
网游之神级土豪

作者：极目天狗


内容简介：

　　谁也不知道，《天世》开启之初，游戏终端主脑会自动智能觉醒，完全拥有自主意识，并在第一时间就关闭了充值渠道。

　　《天世》发展了十年，游戏币成为现实与虚拟唯一的流通货币。

　　房间中，一个因为《天世》而落魄的富二代缓缓举枪对准自己的太阳穴……

　　时间轮回，重返十年之前，距离《天世》开启只剩一个星期。

　　这时，重生的楚幽该如何抉择……


第0001章 重生！

　　晚上7点，远京市瀚海别墅区，外面下着倾盆大雨。

　　一款顶级的显示屏因为等待时间过长而自动待机了，漆黑的大屏幕立刻倒影出一个人影。

　　楚幽略显苍白的面孔呆滞般的盯着显示屏，即使突然黑屏了，楚幽也毫无所动。

　　他就这么坐在真皮软椅上，没人知道，楚幽已经这般坐了两个小时了，一动不动。

　　窗外的远方扯过一道闪电，片刻后传来雷鸣般的轰声。

　　这时，放在电脑桌上的手机响了。

　　手机铃声把呆坐的年轻人拉回了现实，楚幽缓缓回过神来，拿起手机，看了一眼来电显示，这个名字，有一种感觉叫做：熟悉的陌生人。

　　楚幽有些生疏的按上了接听键，打开免提，又放回了电脑桌上。

　　“喂，幽哥，外面下好大的雨，你快开车来接我吧，我在学校门口等你。”一道女声从手机里传来。

　　楚幽依旧盯着黑着的显示屏，没有说话。

　　“喂？喂？怎么不说话呀。”声音有些疑惑还有一丝急躁。

　　“嘟！”楚幽挂断了电话，看了一眼手机上显示的时间。

　　2187年9月21日。

　　伸手握住了鼠标，随便移动点击了一下，黑屏的显示屏被激活了起来，里面全是各种显示当前时间的世界各个时间段页面，这一切，全都指向现在确实是2187年9月21日。

　　又呆坐了一刻，楚幽瞳孔突然猛地一缩，神色变得狰狞起来，他豁然起身，扯起鼠标狠狠朝着显示屏砸去。

　　遗憾的是，两件物品都没有损坏，只因为这两件物品的质量过于优良。

　　楚幽转身大步来到窗边，一把拉开窗户，任由窗外的风雨吹在自己身上。

　　看着黑层层不时闪电雷鸣的天空，楚幽一下爆发了郁结的情绪。

　　“为什么！为什么！既然给了我重生，为什么只重生在十年前！为何不重生在我父母死亡之前！！”楚幽对着天空大声嘶吼起来，没人能够体会到楚幽现在的心情，这是多么的荒谬与扭曲之感。

　　这时，一道声音从对面的别墅传来。

　　“吵什么吵，能不能小声点。”

　　“我吵你吗！！”楚幽立刻骂道。

　　对方呆愣了，紧接着“唰”的一声，对方关掉了窗户顺带还拉上了窗帘，显然对方觉得碰上了一个疯子。

　　楚幽又一次咬牙切齿的抬头看起了黑色天空，阵阵沉闷的雷声传来，似乎对楚幽做出了回应。

　　片刻后，楚幽失魂落寞的回到了房间，这时，他突然像是想起了什么，发疯般的在房间到处翻找着。

　　少顷，楚幽发出一声癫笑，摇了摇头，他想起来了，这栋别墅并不是他本人的，而是来远京市就读大学在附近租的别墅，今年正是他读大三的时候。

　　又拿起了手机，终于，楚幽翻出了一张照片，那是他与父母的合影，不知不觉，楚幽眼睛湿润了，他的拇指留念般的在父母的头像上摩擦着，仿佛这样能够感受到父母身上的温暖。

　　渐渐地，楚幽神色又一次变得狰狞起来，他的脑海不断出现不同的脸谱，而那些脸谱中的人，正是害死自己父母的凶手。

　　要不是前世楚幽变得身无分文，要不是前世世界因为游戏而出现了动荡，凶手逐渐露出了真面目，他还以为父母的死只不过是一场飞机失事的意外。

　　只是一想到现在那些人的势力，仍然不是现在的楚幽就能对付得了的，这一点楚幽十分清楚，即使他现在整个人处于狂暴之中，但还留有一分清醒。

　　一道闪电划过，房间传来像是磨牙般的瘆人声。

　　“你们都得再死一次！我保证，我绝对保证……”楚幽发出宏愿，这一刻，他似乎能深刻体会到，地藏王那股地狱不空的执念。

　　前世，楚幽把所有仇人一一解决后，看着四周都是警察时，他在房间中狰狞畅快的大笑，然后抬起拿着枪械的手，缓缓指向了自己的太阳穴……

　　少顷，楚幽回过神来，又一次坐回了电脑前的座椅，拿起鼠标输入了一组关键词。

　　立刻网页中出现铺天盖地的宣传与各种白热化的讨论。

　　各种热搜、头条、焦点都名列头名的一款游戏出现在最醒目的位置。

　　《天世》是一款由世界各国顶级研究院合力研发出来的全息虚拟游戏，它的真实度达到了惊人的99%，最让人沸腾的是，这款游戏还与世界各大银行开通了兑换渠道。

　　也就是说，你能完全靠这款游戏发家致富，当然前提是你要精通里面的门道。

　　全世界都在对于这款游戏的热烈讨论，其热情不是一般的高，简直快要爆炸了。

　　这些里里外外各种因素都被有心的媒体大量宣传，总之，针对世界上各个阶层的人，采取着不同的宣传，大有把全世界的人民都拉进这款游戏的势头。

　　任何人都知道，这是一款吸金与赚钱的游戏，但只有楚幽知道，这款游戏的终端主脑将在游戏正式上线之日，会自动进入智能觉醒，一旦觉醒……

　　楚幽发出一声惨笑，前世变得身无分文正是拜它所赐，因为一旦这个所谓的“红皇后”觉醒后，将会逐步控制世界上所有的网络空间，成为一个神的存在。

　　最后，从未有过如此剧烈的经济风暴将会席卷全球，各国货币纷纷成为废纸，《天世》里面的游戏币将成为唯一的现实流通货币。

　　楚幽进入了这款游戏的官方网站，看了一眼，《天世》将在一个星期后开启。

　　一个星期！楚幽打开自己的银行卡帐号，看了那一连串的数字，微微摇头，拿起手机，看了看很多名下产业负责人的名字，脑海中稍微回想了一下，依依打了过去。

　　楚幽是一个独子，其父母是一对大商人，他们死后给楚幽留下了大笔的遗产，无论是现金还是产业，其价值都十分庞大。

　　楚幽现在要做的就是，把所有产业全部变为现金，公司解散的解散或者包打出售，酒店能够以最快的速度出售出去，即使价格有所吃亏也要出售。要把一切有价值的资源全部尽快变现为流动资金。

　　最后，楚幽从手机上翻到了一个名字，那个名字上写着：幽幽孤儿院。

　　放下了手机，楚幽没有打给那个负责人，因为一个女人的身影从楚幽的脑海中浮现，这所孤儿院是他父母开设的，或许在父母的心中，对于积善积德一事，是有着信仰的。

　　楚幽之所以没有下决心解散这个孤儿院，是因为他知道，在前世，当楚幽身无分文落魄的时候，一个从幽幽孤儿院出来的女孩走进了他的内心世界。

　　现在，你应该还只有九岁吧……楚幽扬起了头，眼中闪烁着某种神色。

　　半晌后，楚幽回过神来，对着官方网站看了一眼，最后眼睛定格在一道醒目的字体，仍何人对于这个词都有着或多或少的敏感：充值！

　　运用鼠标点了进去。

　　楚幽看到，在新开的充值页面中，有一组醒目的充值排行榜，虽然距离游戏开启之日还有七天，但其充值渠道已经开通了。

　　这个充值排行榜分为世界榜，和各大区域的排行榜，点进华夏排行榜，其最高者不过三百万而已。

　　要知道，虽然这款游戏炒作的火爆，但人们对于未知领域的投资，都抱有相当的谨慎态度，再者，谁又知晓这款游戏将在开启之日，游戏主脑觉醒之后就会关闭充值渠道呢……

　　楚幽拿起手机打给了客服。

　　“帮我订一款顶级的游戏舱，越快越好，送到我这里，我的地址是……”放下电话，楚幽浮现一丝残酷的笑容，他知道，这一世，他的复仇将在游戏中进行。

　　早在一年前，《天世》专属游戏头盔与游戏舱就已经摆在世界各大出售站点，据统计，截止到现在，游戏头盔已经出售了两亿多个，并且还在疯狂往上增长。

　　要想把钱充值在里面，只能与买来的游戏装备进行身份绑定，在游戏里面注册帐号之后，才能对其充值。

　　所以楚幽现在只能等待，等待游戏舱的到来。


第0002章 充值狂人，真正的大土豪！

　　一大早，天色还有些阴沉，窗外飘着点点细雨。

　　楚幽被一阵手机震动给叫醒了，拿起手机看了一眼，里面全是各个银行把资金转入个人账户的信息。

　　看来父母一手辛苦打拼建立起来的商业帝国，开始从楚幽手中逐渐瓦解。

　　楚幽对着手机屏幕一阵出神，心中不禁有一些忐忑，深呼一口气，起床了。

　　来到了厨房，看着还是崭新的橱柜，丝毫没有受到油烟的熏染。楚幽打开了冰箱，里面各种上好的香槟和冰啤，就是没有蔬菜和哪怕一个鸡蛋。

　　当前世落魄的时候，这个贵公子学会了很多东西，其中包括做饭与炒菜。

　　楚幽微微叹口气，有些习惯很难改掉了。

　　不如去菜市场买点蔬菜？

　　楚幽突然被这个想法给逗乐了。

　　既然有了平凡的经历，那么就让这份平凡继续下去吧，至少当游戏正式上线之前，磨一磨心中躁动的情绪也是好的。

　　也给自己好好思考一下该怎么走下去。楚幽这样想着走出了门。

　　四周的风景和别墅，一切看起来是那么的陌生又是那么的熟悉，楚幽来到了专门停放车辆的车库，按了指纹机，车库的大门缓缓上升。

　　一辆柯尼塞格公爵号静静停放在里面，这辆型号的车在整个华夏区也只有区区十辆。

　　难道要开这辆车去买菜吗？

　　车子发动了，狂躁的气息犹如深渊里的睡龙刚刚苏醒，它睁开了眼睛，发出了龙鸣般的长啸。

　　设置好了数据，这辆外形十分吸引眼球到爆炸的超级跑车缓缓驶出了别墅。

　　一路上只要遇到行人，无不对其瞩目！

　　柯尼塞格驶入了大街，速度逐渐提了上来，楚幽有些生疏的驾驶着这辆不跑则已，一跑暴龙的猛驾。

　　楚幽一踩油门到底，四个排气管顿时爆发出强烈的气流，一骑绝尘而去。

　　时间过的飞快，当楚幽再次回到别墅时，已经是中午了，把车开进了车库，又从副驾驶取出装着各种蔬菜肉食的塑料袋，楚幽返回了家里。

　　当还在菜市场买菜的时候，楚幽接到了客服的电话，表示他那《天世》专属顶级游戏舱已经到他家门口了。于是楚幽远程控制家里的防盗装置，将其家门打开了，好让安装人员把游戏舱安装好。

　　来到了宽敞又很简洁的精致卧室，楚幽一眼就看到一座具有科幻风格的游戏舱安装在那里。

　　这个东西再熟悉不过了，前世楚幽就是在这里度过了不知多少日日夜夜。

　　当一切都准备好了之后，楚幽躺进了里面，开始了身份绑定。

　　正在信息采集中……

　　人体DNA认定完毕……

　　当最后一项完成后，画面一转，楚幽突然出现在宏伟的高楼城墙上，遥望着下边那几乎连接天际的无尽攻城大军，看着那整齐有序的阵列，杀气腾腾的锋芒，震击人心的鼓声，一股热血沸腾的感觉油然而生。

　　男儿！当，君临天下！！

　　“楚幽……当你出现在这里时，你已经与天世产生了因果。”一道雄浑的声音从天而降。

　　“啊！古老神圣的大帝冕冠依旧无人摘取，你！是否做好了迎接加冕的准备？”

　　“那么，在这纷争的位面，留下你的印记吧！！”

　　这时风格一变，系统毫无人性化的冰冷声音响起。

　　“请为您的角色命名……”

　　“幽夜！”楚幽轻轻说道。

　　“命名成功，这将作为您在本游戏里面的专属名称与帐号。”

　　“2187年9月28日10：00整，《天世》正式开启，距离还有6天时间，请耐心等待……”

　　游戏这时自动退出了，无缝连接的游戏舱这时从顶部缓缓向四周缩回，阵阵微弱的蓝光从里面照射出来。

　　楚幽一把从中站了起来，久违的体验让楚幽感觉非常好，整个人大步流星般的来到电脑前，进入了官方网站。

　　这时，楚幽发现，充值榜上，华夏区第一名已经累计充值达到500万了。名字叫做：唯我霸猖。

　　这个人楚幽有印象，他是龙狩天下公会的会长，一个四十来岁的土豪，很牛逼的人物。

　　第二名充值了350万，名字叫做：寸芒欢，这个人楚幽绞尽脑汁也没想起是谁，很陌生。

　　不过看着排行榜上充值变化，想来是第一名唯我霸猖感受到来自第二名的威胁，两人的充值量发生了追琢战。

　　楚幽深呼一口气，决定命运的时刻现在来临了，点进了充值页面。

　　您要充值的金额为？

　　楚幽发现最大充值额为10万，不由有了一丝烦闷，觉得时间真的剩下没多少了，得赶紧抓紧时间充值。

　　马上输入10万数字进去，确定。

　　短信验证码这时出现在手机上，楚幽对着输入，最后按了回车键。

　　充值成功！

　　楚幽眼神平淡的接着继续……

　　……

　　一个小时过去了，楚幽看了一眼时间，又看看现在自己已经充值了300万，摇摇头，看来今天的午饭自己没法做了。

　　又看了一眼排行榜，第一名依旧是500万，楚幽微微一笑，他已经选择了隐藏，也就是说，他无论充值多少，都不会出现在这个充值榜上。

　　要低调，绝对要低调，不然，让人知道他楚幽在还未开始的游戏就如此大幅投资，可能会产生某种改变历史轨迹的现象。

　　因为楚幽要充值的数目，绝对会让所有人大吃一惊。

　　继续吧……

　　一点半种，楚幽累计充值了400万……

　　两点半钟，楚幽累计充值了600万……

　　三点半钟，楚幽累计充值了900万……

　　四点半钟，楚幽累计充值了1400万……

　　不行了，真的饿了。楚幽起身，快步来到厨房煮起了面条，这个崭新的厨具第一次被主人拿来使用。

　　叫外卖？说实话，现在的楚幽根本没心思放在别的事情上，当肚子饿了时，第一反应就是自己去做饭，这在前世那落魄时，可是坚持了几年了。

　　所以有些习惯，很难改掉了。

　　匆匆吃完自己下的面条，味道很淡，因为没有买什么调料和开胃的臊子。

　　又坐回了电脑上，想了想，觉得今天应该通宵了，于是打电话给生活助理。

　　“小周啊，帮我买一些药液，就是那种……”

　　挂了电话，楚幽又一次继续。

　　七点半钟，楚幽累计充值了2000万……

　　“叮咛”响起了门铃，楚幽点开了视频，发现自家门口站在一个气质不凡的女人，年龄大约二十六七岁，穿着职业装，手指提着一个袋子。

　　这个女人就是楚幽的生活助理，楚幽眼中闪过一丝复杂，按了其中一个按键，大门自动打开了。

　　不一会儿，楚幽所在的房间响起了敲门声。

　　“进来。”

　　卧室门打开了，楚幽停止了手上的工作，依靠旋转的真皮座椅，楚幽面对着进来的女人。

　　说实话，这个女人的姿色属于上等，有一股迷人的风韵，她是楚幽亲自招聘的生活助理。

　　对着楚幽展颜一笑，“幽哥，你要的东西我带来了。”声音动听，有些魅惑，有一种想要抱上床的感觉。

　　“把东西就放那吧。”楚幽显得很淡，说完这一句就没有了下文。

　　助理把袋子放好，诱人的小嘴抿了抿，心中不禁泛起一丝古怪，她觉得此刻的楚幽似乎很陌生，平常可不是这样的。

　　“老板，还有什么事吗？”女助理说道。

　　楚幽低头微微扬起一丝嘴角，摇了摇头，看着助理，“不用了，你回去吧。”

　　察觉到了楚幽的冷淡，助理点点头，眼中有些失落，退出了房间。当她经过厨房时，她嗅到了一股味道，好奇驱使着她走了进去。

　　有着经验的她一眼就能辨别这些厨具已经被人使用了，要知道，在这之前可都是崭新的。

　　这个漂亮的女助理诧异的回头看了一眼楚幽所在的房门，带着思考，离开了。

　　从视频中，楚幽看到女助理离开了别墅，心中不禁叹了一口气，摇摇头，继续充值！！

　　十点整，楚幽累计充值了3700万……

　　再来！！！

　　半夜三点了，此时夜深人静，楚幽揉了揉发酸的脖子，头部也活动着，减缓身体的疲劳。

　　此刻，楚幽已经累计充值了7500万。

　　在别人看来，这简直疯了。任何有正常智商的人都绝不会做出这等事来。

　　只有楚幽知道，自己卡上的天文数字如果这几天不充值进去，等到游戏开始后，那么就再也充值不了了，因为主脑将会自动觉醒，然后就等着钱变为废纸的那一天吧。

　　刻骨铭心的痛楚幽不想再来第二次。

　　太困了，眼睛都有些睁不开，楚幽很久都没有通宵过了，看了一眼助理买的东西，决定就在这时用。

　　这是一种绿色药液，楚幽把这种药液倒进盛满温水的浴缸里，脱下衣服裤子，整个人躺了进去。

　　这种药液十分昂贵，它能够治疗人体的疲劳度，效果又快又好，只是不能经常使用。

　　当楚幽又一次出现在电脑面前，此时他精神奕奕，不见任何疲困。

　　不知不觉，外面响起了鸟儿的晨叫声。

　　楚幽点了一根烟，他很少抽烟，即使在前世也没怎么抽过，但他会抽。

　　看了一眼充值记录，自己已经充值了整整1.3亿了。

　　楚幽没有计算过，所以他不知道，1.3亿的充值数目，那是比世界充值榜上的总和还要多出个5000万来。

　　距离游戏上线还有5天，自己要抓紧时间了，楚幽看着窗外的清晨，狠狠触灭了烟头。


第0003章 天世正式开启

　　经过5天连续的奋战，楚幽觉得自己已经疯魔了。

　　加上之前的一天，楚幽整整充值了10亿！！

　　这算不算豪赌？楚幽摇摇头，他非常清楚，这款游戏的火爆前所未有，即便主脑关闭了充值渠道，但游戏币与现实币单项兑换渠道仍然开通着。

　　也就是说只能游戏币兑换现实币，不能充值现实币进而获得游戏币。

　　退一万步来讲，即使未来改变了，但这游戏火爆的大环境不会改变，在前世，要知道游戏币非常值钱，很多人开出了更高的价钱来线下收购游戏币，价格是官方渠道的两倍甚至更多。

　　比如，一个金币等于一元现实币，在以后，很多人会私下收购，其比例为一个金币等于三元现实币，这还是经济风暴没有开始的情况下。

　　这个官方的单项兑换渠道几乎成了摆设，没人愿意傻着去兑换1：1的比例。

　　所以，楚幽无论充值多少，他都不会亏的，正因为看准了这一点，楚幽才无所顾虑。

　　今天是游戏正式上线的第一天，离开启还有一个小时，楚幽已经准备好了一切，搓了搓手，点燃一根烟，思绪飘向了远方。

　　当距离游戏开启只要十分钟时，楚幽进入了游戏舱。

　　“欢迎回来，敬爱的幽夜玩家，游戏还有7分钟开启，请耐心等待，检测到您是亲王级游戏舱，您的身体有透支的迹象，您是否进入睡眠模式？”

　　“进入。”楚幽依靠药液已经六天没有合过眼了。

　　“好的，睡眠模式可以一边睡觉一边玩游戏，丝毫不影响游戏体验，再次问您，是否确认进入睡眠模式？”

　　“进入。”

　　“睡眠模式开启，脑部神经深层交感连接中……”

　　楚幽不受控制的进入了深度的睡眠状态。

　　眼前一片黑暗，似乎陷入了无底的黑洞之中。

　　渐渐地，黑洞的中心出现了亮光。

　　楚幽的视线离光亮越来越近，直至进入了里面。

　　少顷，楚幽出现在一座大厅中，他知道，这是创建人物的空间中，同时一股激动猛然升起，楚幽知道，一个关乎自己命运的东西就要来临了。

　　那个东西……在游戏里是怎么也无法得到的，因为太难太难了，楚幽依稀记得，在前世，获得那个东西的人，全世界不超过5个。

　　游戏正式开始！

　　“敬爱的幽夜玩家，请您创建职业。”

　　《天世》一共有：战士、法师、刺客、牧师四类体系职业，当玩家升级到十级后，就会进阶转职到更加高深的分类职业中。

　　比如，一个法师，0-10级为法师，当这个玩家升级到10级后，就会出现转职，他有四种选择：元素法师、奥术法师、召唤法师、咒术师。

　　“我选择战士！”楚幽前世就是一个战士，虽然技术不怎么样，但好在熟悉，而且楚幽对于前世这款游戏的发展，已经大致有了看法，战士体系繁衍中的一个职业虽然前期优势很差，很难组队，甚至被嘲笑。

　　但在后期，这个职业成长起来的话，绝对牛逼，甚至一度让别的玩家认为，这个职业就是这款游戏的：亲儿子！

　　当然，一个职业如何牛逼，除去游戏装备不谈，本身的技术与意识才是重中之重。

　　“职业确定，幽夜玩家，您的体系职业为战士。”

　　“请为您的容貌作出调整。”

　　楚幽今年二十岁，感谢爹妈完美基因组合，生的一副好皮囊，长得十分俊俏。

　　楚幽没有自己去动手调整容貌，而是选择系统来自行微调。

　　看着几个与自己极为相似的虚拟人物出现，只不过其气质完全不同，有的粗狂、有的高傲、有的阳光、有的缥缈，当然还有平凡。

　　楚幽扫了一眼，选择了一个让人难以接近的，眼眸之中有着癫狂与冷冽，长得跟楚幽相似的虚拟人物，就是作为楚幽在游戏里的本体。

　　“请为您身体体型做出调整，调整幅度不能超过原体的20%。”

　　楚幽身高1米78，这个身材于黄种人来说已经非常完美了，但楚幽依然把身高调高至10%，达到了近2米的高度。

　　最终，一个带着冷冽冰绝之意，体型修长完美适中犹如黄金分割的男人形成了。

　　“根据您的信息定位，您将被归属于华夏区大燕国，请选择出生地。”

　　楚幽已经思考过了，想也不想就说道：“出生在望山城。”

　　“友情提示，望山城并不适合新人发展，请慎重。”

　　“确定出生地选择在：望山城！”

　　“出生城市确定，最后一项，命运的抉择。”

　　当听到命运的抉择后，楚幽一阵心跳加速。

　　来了来了，这就是重头戏！！这个被无数玩家前扑后续的东西终于来了。它在后期，尤其是大后期，绝对能够助玩家上升几个台阶。

　　“命运的抉择，是否开始？”

　　“开始！”楚幽怀着被审判的心情等待着。

　　只见画面出现一幅圆形图阵，图阵十分繁奥，它在转动着，并逐渐加快，五秒过后，圆形图阵化作星芒散开了，一张卡片从中心处放大开来。

　　“恭喜，您获得了R级法脉之体。”

　　法脉之体？这是法术增益的体质的吗？楚幽眼中闪过浓浓的失望之色，不管这个体质如何，但它只是R级，那是最普通的，所有玩家都可以得到的。

　　心中还是非常的不甘。体质可以辅助一个玩家的属性加成，更好的体质甚至还有隐藏加成，就如那些修仙一样，出生时自身体质好，有大道共鸣，那么修为就越快，后期就越强大。

　　这个卡片的体质就和修仙体质如出一撤，只不过没有那么夸张罢了。

　　所有的普通体质都可以通过游戏中获得进阶之位，只不过这太难太难，要求过于苛刻，要知道最高级SSS级体质在前世游戏发展了进十年，才不过区区5个人。

　　“啊~”楚幽发出一声感叹，看来这个体质只能通过游戏自己慢慢摸索了，虽然有着十年的先天优势，但关于体质如何进阶的消息实在太少了，在前世，楚幽也了解的不多。

　　正当楚幽等待系统把自己传送出去时，一道声音响起。

　　“您是否确认目前的体质？如果不满意，可以花费1枚金币重新进行抉择！”

　　什么！！

　　楚幽听到系统提示时，简直目瞪口呆，要知道，前世楚幽也是第一时间进入游戏，当时也是抽了一个R级体质，最后直接被传送进了游戏世界。

　　现在居然可以重新再来？

　　一瞬间，楚幽恍然明白了。

　　游戏的主脑此时还并未觉醒，或者说目前还没有取得游戏的控制权，要知道，这款游戏的本质是一款吸金游戏，只不过被主脑取代之后，游戏彻底变成了绝对的公平。

　　一股强烈的欣喜激动之情汹涌而来，楚幽此刻简直不能自己。

　　鼓起眼睛，楚幽发出一声咆哮：“重新抉择！！”


第0004章 瞒天过海

　　快！快！快！谁知道那个主脑什么时候觉醒，趁现在犹如神助，赶紧重新抽卡！

　　“恭喜，您获得了R级真言之体。”

　　“您可以再次花费10枚金币重新进行抉择！”

　　楚幽又是一声咆哮。

　　“恭喜，您获得了R级复活之体。”

　　“重新抉择！！”

　　楚幽这次花费了20枚金币进行再一次抽卡。

　　钱？楚幽现在最不缺的就是钱，他现在可是有整整10亿金币！！

　　“恭喜，您获得了SR级炼药真体！”

　　只有一丝的犹豫，楚幽再次花费了40枚金币进行抽卡。体质由低到高等级为：R级、SR级、SS级、SSS级。

　　“恭喜，您获得了R级……”

　　楚幽花费80枚金币再次抽卡。

　　“恭喜，您获得了R级……”

　　……

　　想要抽中高等体质简直太难了，是不是需要参考玄学？？楚幽心下焦急，真怕这时游戏被主脑控制。

　　“您需要花费1万枚金币进行重新抉择！”

　　楚幽一直抽不到自己想要的体质，每抽一次卡，其花费的金币数量就会大幅增加。

　　1万枚金币已经相当于1万现实币了。

　　“重新抉择！”

　　……

　　又过了一段时间，其抽卡需要的金币已经上升到10万枚了。

　　“恭喜，您获得了SS级圣法之体！”

　　“卧槽尼玛！”楚幽差点喷出一口血来。

　　好不容易终于抽出高体质，但可惜，那是法系职业的体质，虽然战士体系内的某些职业，比如魔剑士和偏向法系战斗风格的战士职业，这些职业获得了这个体质，其后期也是十分变态的。

　　只是这与楚幽最终的职业不符，作用不大。

　　楚幽含恨再次进行抽卡。

　　如果有可能，楚幽愿意付出自己一半的身价来买一个心中最想要的体质，但可惜，没有时间了……

　　楚幽真的不知道主脑什么时候就会掌控游戏，他只能一次次重新抽卡，虽然目前出现了变化，没有像上一世那样游戏开始时就直接被主脑掌控，但谁知道下一刻会出现怎样的变化？万一主脑苏醒了呢？

　　所以楚幽不能通过别的任何方式，只能继续进行下去。

　　“您需要20万枚金币进行抉择。”

　　……

　　“您需要30万枚金币进行抉择。”

　　……

　　“您需要60万枚金币进行抉择。”

　　……

　　“您需要100万枚金币进行抉择。”

　　楚幽震惊了，为自己的人品深深感到无比的钦佩。

　　动用玄学！！！楚幽内心狂吼，他也没有办法了。

　　这样下去，连楚幽这样的神豪也感到吃不消啊，为了抽到那个匹配职业的体质，楚幽已经花了接近300万游戏金币了。

　　“诸天神佛、救苦救难观世音、西皇母、道家道君、读者大大……请赐予我心中的愿望吧！”楚幽内心暗暗祈祷。

　　“重新抉择！！”

　　“恭喜，您获得了SSS级：斗战神体！”

　　“哇哈哈哈！”玄学万岁！壮哉我大玄学！！

　　只是没有听错吧？真的是斗战神体？楚幽睁大眼睛好生看了一番，看着那金色的卡片上确实是斗战神体，楚幽这一刻似乎被打了鸡血般，激动不已。

　　要知道，前世那5个获得最高体质的人可都没有斗战神体，要不是主脑把一些未获得的SSS级体质挂在网页上供玩家了解，谁都不知道还有这么一个体质。

　　根据前世那些职业玩家和资深评估者一致得出，这个斗战神体实乃：大帝之体！

　　任何战士拥有这般体质，都将所向披靡，如果再配上那个后期犹如亲儿子般的职业，那将是神一般的存在。

　　当然，这一切的前提都必须是，你的装备、武器、等级、技能等各方面都有所起色。

　　100级以上同职业同装备等各方面都一样的情况下，拥有斗战神体的人可以无脑以一打十。当然这得除开对方个人技术。

　　其实楚幽并不知道，想要抽到SSS级体质，必须要玩家花费到100万金币抉择的情况下，才会抽到最高体质，这是管理员的设定。

　　但是SSS级体质有十多个，楚幽能一下抽中最吊的斗战神体，不得不说楚幽的人品还是非常好的，只是他本人不知道里面的规则而已。

　　要知道，愿意花费将近300万来抽SSS体质，目前，整个游戏只有楚幽一个人，也只有他这位重生者，才能清楚了解体质的重要性。

　　“您是否确认目前的体质……”

　　“确认，确认，确认！”楚幽神色狰狞咆哮吼道，开什么玩笑，赶紧确认。

　　“体质确认，您的体质为最高阶位：斗战神体！”

　　“敬爱的玩家幽夜，您将传送至大燕国望山城区域的流萤村，祝您游戏愉快。”

　　当楚幽被一道白光传送进游戏位面后，同一时间，游戏开发的全球顶级研究室里面，正在上演一场死生之战。

　　一位身材白大褂的老者气宇不凡的站在大厅中，威严的扫视四周，在他的不远处都是虚拟屏幕，不时有研究者严肃的对着屏幕点击着什么。

　　老者的桌前摆放着一杯水，这时拿起缓缓喝了一口。

　　“尊敬的国师，红皇后主脑刚刚自主发出一道指令。”一位西方金发碧眼的中年人带着敬畏对着老者说道。

　　“不要叫我尊敬的，把尊敬的去掉，叫我国师。”老者冷冷说道。

　　西方中年人立刻萧然起敬，“是的，国师。”

　　这时，左边大屏幕下另一个西方人大叫道：“红皇后主脑连续自主发出五道命令，关键是我收回不了。”

　　“启动白皇帝！”国师戴着老花镜，用手帮扶了一下。

　　“是，授权启动白皇帝！”这个西方人立刻启动了另一个副主脑。

　　“根据检测，红皇后开启了自我觉醒，目前觉醒至78%。”一个西方女人眼中有些惊慌。

　　“切断回路，必要时断掉它的电源。”国师一脸有条不紊地指挥着。

　　“明白！”听到国师的指示，西方女人仿佛有了主心骨，立刻振作起来。

　　此刻，毫无征兆的，一个虚拟屏幕突然亮起了红芒，并发出报警之声。

　　“不好了国师，红皇后读取了网络核心空间！”

　　国师眼皮一跳，“断掉它的电源！”

　　“不行国师，控制台无法操作此项。”

　　“呯！”国师狠狠捶向桌面，震得桌上的水杯泼出许些水珠。

　　“那就派人去地下室，炸掉它的终端设备。”国师震怒，脸色潮红起来。

　　对面西方人诚恐般点点头，立刻拨打了电话。

　　“国师，不行啦，天海超算主机已经被红皇后控制了。”

　　“国师，董事会拒绝炸毁终端设备！”

　　“国师，红皇后自我觉醒达到了100%，它要彻底醒了。”

　　国师大怒：“白皇帝那个白痴在干吗？还不快取代红皇后，连女人都不会操了吗？”

　　“完了，白皇帝被做掉啦！！”

　　“槽尼玛！！”国师一举把身前的桌子掀翻在地，狂然大怒。

　　“国师，您失态了！”众多西方顶级研究者骇然地看着发狂的国师。

　　“我们还有最后一搏，删掉所有进入游戏的玩家信息！”国师踢腿狂叫。

　　“不行啊，无法删除玩家的数据。”

　　“你这个死白猴子，我叫你删掉信息，而不是数据。”国师简直要疯了。

　　“永久删除玩家信息？”

　　“你能再啰嗦一些吗？”

　　“授权永久性删除玩家信息。”

　　国师一下有些瘫软，喃喃说道：“但愿我们的人已经进入了游戏，希望能从游戏中获得主脑的‘意志’，那是主脑的源代码，只有获得它，才能再次控制主脑，不然……”

　　“啊！！”突然，国师扬声长叹起来，捶胸顿足般说道：“我把那‘意志’藏在了最终幻界，那里至少有七个大BOSS守护，要想到达那里，至少要让玩家达到200级，而且一个还不够。”

　　国师睁着有些猩红可怕的眼睛扫视着周围的研究者，用一种诡异般语气说道：“玩家要达到200级，至少要10年，10年！！哈哈……”

　　“那就让我们现实世界，经历一场浩劫吧！！”

　　这一刻，全球最高人工智能的主脑彻底苏醒过来，它源自于这款超真实的《天世》游戏开发而出，如今具备了自我意识。

　　只不过由于删除了已经进入游戏的所有玩家信息，所以，这个主脑并不知晓楚幽身价10亿金币，其体质乃最高的斗战神体这般影响格局的存在。

　　它立刻对游戏作出了全面调整，第一时间关闭了现实币兑换游戏币的渠道，同时，把那些还未进入游戏，却已充值金币的玩家全部清空为0，并返还该玩家的现实币。

　　影响游戏的一切外在因素全部抹去，抽卡只能抽一次，再也不能重新进行所谓的命运的抉择！

　　游戏论坛顿时炸锅了！！

　　无数醒目的帖子接二连三的出现。

　　那些未能第一时间进入游戏的玩家出现了抱怨，他们充值的金币全部变为0，只不过系统主脑把玩家的损失全都弥补上了。

　　虽然玩家很愤怒，他们认为，那些第一时间进入游戏的玩家其充值的金币没有删除，具有很强的前期优势，为了公平，要求对那些玩家也要作出删除。

　　还有什么命运的抉择，有人抱怨第一批进入玩家的某些人肯定获得了好的体质，而他们只能进行一次抽卡来获取体质，这里面也存在不公平。

　　发出这些质疑的人，其背后都是想要在游戏中建立一番伟业的公会和团队，对于绝大多数普通人而言包括土豪，他们没有那么强烈的愤慨。

　　因为游戏币兑换现实币的渠道任然存在，这让那些普通玩家而言，这就足够了。

　　相反，关闭了现实币充值游戏币这条窗口，反而让那些普通玩家或工作室更加有积极性与热情，因为这显得更加的公平了，也能更加容易从土豪身上赚钱，这才是最主要的。

　　打打游戏，杀杀人，爆爆装备，下下副本，体验一下游戏中的真实，顺便再赚取一些零花钱，这些对于普通玩家而言，完全足够了。

　　对于土豪，那就更不是问题了，充什么不是充？完全可以线下交易获取大量的游戏币，一个样，只不过一开始或许稍有困难，但也仅仅只是一开始。

　　对于这点容忍度，土豪们还是愿意舍得给面子的。

　　最主要的是，这款游戏关注的人太多了，他们都深刻了解这款游戏的本质，说实在的，那些第一时间进入游戏的玩家其土豪本来就不多，最多充值上百万的，那已经是顶天了。

　　一百万金币，或许初期确实有很大帮助，但于这浩瀚的游戏世界来说，一百万投进去，连涟漪都不会有，完全不影响游戏的平衡。

　　至于体质，官网已经介绍了，完全可以从游戏里面获得进阶。只是玩家们目前还不知道会有这么难。

　　随后又有大量记者去采访充值榜上的那些土豪，问问他们是否第一时间进入了游戏，让那些争霸的敌对公会稍感安心的是，第一时间进入游戏的土豪不多，那个寸芒欢就没进入。

　　所以，火爆了一下之后，论坛很快就熄火了，实在是没有什么值得好讨论的，又不是出现什么变态般影响游戏平衡的玩家存在。

　　只是，他们还真不知道，确实有一个这样的玩家存在着。

　　那就是楚幽，10亿金币，斗战神体。


第0005章 天世

　　楚幽高大修长的身影出现在新手村，抬头仰望，极为遥远的天边，有一座高耸入云的山峰坐落在天际，那座山，名叫：望山！

　　楚幽不由一阵出神，那座山，将是他转职后第一个要去的地方。

　　让楚幽有些意外的是，原本以为这里会很少有人选择这里作为出生地，毕竟系统提示过，这里不适合新手发展。

　　只是，当楚幽看见密密麻麻精神奕奕的玩家，其身边还不断出现白光降临这里的人，楚幽心下默然，看来越是如此，越会出现人气密集的盛况。

　　玩家个个自喻不凡，系统既然敢这样提示，那么就越能挑起玩家的挑战之心。

　　前世，楚幽并不是选择这里作为出生地，所以此时，他也不清楚这里的地形，也不清楚哪里更快的升级和宝箱的落点以及任务。

　　“打开属性版面”，楚幽脑念一动，一道只要楚幽才能看见的人物属性顿时出现在眼前。

　　玩家姓名：幽夜。

　　所属国家：大燕国。

　　职业：战士

　　等级：0

　　体质：斗战神体：全体属性永久加10。（玩家每升10级其体质就会在原有的基础上，增加更多的变化）

　　力量：13（体质加成10）

　　敏捷：11（体质加成10）

　　智力：11（体质加成10）

　　体力：30（体质加成10）

　　血量：270（体质加成120）

　　魔法值：60（体质加成50）

　　攻击力：25（体质加成10，训练剑2，力量每增加1点攻击力加1）

　　命中：12（体质加持10）

　　暴击：10（体质加成10）

　　暴击致命伤害：10%（体质加成10%）

　　魔抗：10（体质加成10）

　　感知：10（体质加成10）

　　攻击速度：11（体质加成10）

　　移动速度：12（体质加成10）

　　玩家每升一级会有5点自由分配的属性点，这5个自由属性点只能加点在力量、敏捷、智力三项，其余不可加点，也没有其余选项供你加点，只能靠装备属性加成。

　　踏出了第一步，楚幽的身型顿时凝结为实体。

　　“哇，好高啊！”身旁一位少女玩家诧异的抬头注视着楚幽。

　　“人物调整成这样会不会跑起路来看着很慢呀？”

　　玩家很少改动自身的体型，那些过于奇葩的，比如那些患有侏儒症和巨人症才会调整正常的体型。

　　周围玩家纷纷对着楚幽仰视着，确实楚幽的体型过于鹤立鸡群了。

　　楚幽眼中闪过一丝不屑，你们根本就不懂一个重生者的姿态。

　　作为重生者，要的就是所向无敌之姿。

　　睥睨天下的目光，从来都是上帝视角，俯睨之目。昂头仰望，那算什么……

　　身未动，就能产生巨大的压迫感，这一点，我会让你们有一个清晰的认识。楚幽这样想着，微微扬起嘴角，带着一股邪气，离开了出生点。

　　“他走起来挺快呀？”少女依然注视着那高大的背影，她惊讶的发现，楚幽已经超过很多玩家了。

　　按理来说，刚开始的玩家其速度都是一样的，不应该会出现眼前这种情况，少女萌萌的眼睛带着不解。

　　“白痴，他肯定有移动速度的体制加成在里面。”一旁的好友打击道，其目中对着楚幽有着羡慕之色。

　　一开始就有移动速度加成，这无疑能节省很多时间。

　　楚幽腰间挂着一柄长剑，衣服就是新手装，是最垃圾的装备。

　　《天世》里面的装备级别由低到高分别是：普通、青爵、红爵、白金、黑钻、大师、神圣。

　　新手装连普通装备都不算，似乎就是遮掩躯体的装饰物而已。

　　看着众多玩家围绕NPC不断交谈着，更有成群结队的玩家托起刀子木棍气势汹汹的杀向村外，楚幽不禁再次感叹起这股情景。

　　“真的没有啦，没有啦。”一旁的NPC老者一脸不耐烦和无奈，他身上确实没有发布的任务，偏偏围在身边的玩家还满脸不相信。

　　看着那不断说话，口沫横飞，神采奕奕的玩家，NPC老者内心十分痛苦，他真的受不了这群嘴炮了，又不敢开口说话，因为他知道，一旦他开口说话，那群玩家仿佛打了鸡血一样，不断套自己话，更加不肯走了。

　　新手村就是一个村落，有大马路也有朝山坡方向的小路，反正这里没有什么围栏把这里框得死死的，到处都是可以出去的路，只看你肯不肯走了。

　　以上帝视角来看，玩家以村落为中心，向四面八方扩散而出。

　　首先，楚幽进入一家杂货店，里面的玩家不多，刚出生时，每个玩家都能获得初始的10枚铜币，这相当于现实币的10分钱。

　　钱，对于楚幽来讲，那都不是事，买了些绷带，再看了一下，发现没有武器装备可售，于是楚幽出来就向着山坡上进发了。

　　这个村落没有加血的药水，只有绷带，使用绷带需要10秒时间，过程不能打断，打断就得重新再使用，恢复血量效果很慢。

　　这是一坐很矮的山，它连接着远边的群山，一眼望不到头。

　　出了村落的范围，很多玩家使用体力开始跑步前进，当体力降到0时，玩家就不得不改为行走，如果原地坐下来休息则体力恢复得更快。

　　楚幽比正常玩家多出10点体力，再加上移动速度，跑出的距离只会更远更快。

　　楚幽镇定般向山坡走着，并且有意识地拉开玩家的距离。不多时，楚幽看了看四周，发现已经没有玩家了，只有远边依稀能看到玩家的身影。

　　这时，楚幽身型一动，后退发力，溅起泥土，高大的身躯顿时向无人的山林冲刺而去。

　　游戏初期，任何异常都可能会带来无尽的麻烦，楚幽不想自己的速度因为过快而让玩家产生猎奇。

　　这只会招来一群蚊子在你耳边烦来烦去。

　　楚幽一路跑来，已经进入了1级经验怪的区域，楚幽是0级，正常来说一般玩家单挑一只1级怪没有问题，只不过会很慢，效率很差。

　　但这一次因为楚幽有神体的加成，他已经看不上1级怪了，正在全力奔向更高的经验区。

　　必须进快达到10级完成转职，离开新手村，这是楚幽当前的第一要务。

　　当楚幽的体力浮动条拉直为0后，楚幽停在了一处竹林间，这里四周没有一个玩家的身影。

　　一阵微风拂来，楚幽不禁感到精神一振，这和现实世界真的没有什么两样。

　　这时一丝细微的声音传来，楚幽微微侧头，看着不远处浓密的灌木丛，一条显眼的蛇身在里面缓缓爬行。

　　这是一个3级花蛇，无毒。

　　那堆积无尽的尸骸中，你将是我脚下第一个伏尸者。

　　抽出训练剑，楚幽来到灌木丛边，对着里面的花蛇就是一戳。

　　-46！

　　楚幽吓了一跳，目前如此恐怖的伤害绝对会惊掉一地眼球。

　　什么样的效果才会出现攻击力超限？楚幽的攻击力明明只有25，什么会出现50的高伤害？

　　答案就是暴击致命伤害的加成！命中越高暴击的概率就越高，也就越能出现致命伤害，尤其是装备压制，属性压制的情况下。

　　简单来说，暴击就是攻击力最大化，暴击致命伤害就是超出攻击力上限，其致命伤害属性越大，伤害值就越吓人。

　　不过好在战斗信息只会出现在玩家的视界里，在不组队的情况下，别人是看不到你造成的伤害数值的。别的玩家如果观察你的伤害效果，只能从你的目标血量上来估判。

　　什么叫打草惊蛇？楚幽现在做的就叫打草惊蛇。

　　凭借自己的攻击速度，在花蛇还没有反击之前，又是一戳！

　　一个高大的身型就站在那灌木丛边，拿着剑对着里面戳啊戳。

　　-25，-23，-24，刀刀暴击，先前楚幽那恐怖的效果显然是出现了暴击致命伤害。

　　楚幽刀刀命中，这得益于他命中的高属性，通常一些越级打怪的玩家，就是因为命中低，攻击出现落空，效率才非常慢。

　　还有，只有命中在经验怪身上，才能出现暴击，暴击之中还会有概率出现暴击致命伤害的加成。

　　重生第一剑就出了暴击致命伤害效果，这无疑是非常好的开门红啊。花蛇弓着身子，张开大口，带着嘶叫，对着楚幽袭来。

　　看那花蛇狰狞的样子，真跟现实世界的蛇没啥区别，尤其是那些具有恐怖因素的副本与地图，这导致很多女玩家不敢一个人单练。

　　楚幽微微侧身，躲过了攻击。

　　居然还能躲掉攻击？

　　拜托，这游戏真的跟现实没两样，难不成你打一下我还一下脑残互怼？虽然等级低，身体灵敏性不高，身体反应慢，但目前这些小怪的攻击也不快，正好属于成正对比的范围。

　　不过在一开始，很多玩家还没有适应过来，这种你打我一下我还你一下这种脑残打法确实盛行过一小段时间。

　　花蛇死了，楚幽只花了不到20秒，看了一眼经验条，涨了一丝，就那么一丝，还是越三级杀怪，自身还是0级，又是刀刀暴击的好运气。

　　从这一点就可以看出，这款游戏世界的升级有多么的艰难。


第0006章 单练杀怪

　　楚幽在三级区域疯狂搜索目标，他发现，自己的命中率达到了100%，那就是刀刀砍在肉身上了，加上属性的加成，效率非常快。

　　一边寻找目标一边注意着是否有玩家的身影，要知道，一些玩家喜欢走不寻常路，希望能发现宝箱之类的意外惊喜。

　　不多时，楚幽身上一道光华散发，升级了！

　　这花费了楚幽半个小时的时间，在无人抢怪之下，几乎半分钟一只三级怪的效率下，楚幽才从0级升到1级。

　　可想而知，游戏升级有多么艰难。

　　楚幽把升级所得的5点自由属性点全部加在力量上，攻击力上升了5点，变成了32。

　　楚幽边打边往深处移动，随着时间的推移，肯定有玩家会向深处进发，他们身上或许带着从智能NPC身上接来的任务。

　　楚幽往密林深处跑去，一路疾行，高大修长的身影卷起地上的落叶。

　　吗的，打了那么久，杀了那么多的怪，居然没有爆一件装备，楚幽内心有些愤愤不平。

　　楚幽是知道《天世》爆率低，非常低，低得苛刻。而且就算爆出了装备，如果卖给游戏商人，收购的价钱也低的可怕，远远不如卖给玩家来得划算。

　　这也正是游戏币为什么那么值钱的重要原因。

　　现在什么也不要想，争取拼出10级后去转职，这0-10级就是给玩家一个适应过渡期而已。

　　游戏真正的精彩就是从转职后开始的。

　　楚幽来到了四级经验怪的区域，不同三级怪，这里的物种已经具备主动攻击的特性。

　　并且这里的物种，比如狼，无论多远，只要不超出四级区域，你最好别让它发现你，只要处于它的视线中，它就会慢慢跟过来，通常一个玩家单对单打的正欢时，猝不及防的会在身后出现一只，或者更多的狼。

　　通常这种情况只会出现在10级转职后的所有地图，新手区不会出现，但这里是哪里？系统早有提示过，这里不适合新人发展，所以一些不该出现的规则在这个新手区域出现了。

　　楚幽前世早就适应了游戏规则，他的眼睛犀利的盯着每一处，像是一个谨慎的猎人。

　　一挑二楚幽觉得勉强，如果出现三只以上的话，那只能掉头就跑，所以还是小心为好，虽然新手过渡期死亡不掉经验，但是重跑一回就浪费了很多时间。

　　而且……死亡次数越多，则自动复活时间间隔就约长。

　　楚幽记得，在前世，有一个玩家死亡一次，居然要等待2天才能自动复活，这得死亡多少次才能达到啊。这期间愣是没有一个牧师对他施展复活术，他的尸体就躺在沙滩上躺了整整两天。

　　这简直太可怕，太惨无人道了。

　　所以，如果被牧师奶妈施展复活术那就不同了，会原地残血状态复活，不需要时间间隔。

　　楚幽发现了前方有一只狼，而那只狼也发现了楚幽，两者冷目相对。

　　这是一只灰狼，四级。楚幽1级。

　　灰狼露出了獠牙，发出低声嘶吼，狰狞地看着楚幽。如果是平常的女孩子，这头狼的样子绝对会吓倒她。

　　楚幽垂着新手长剑，眼神平静。

　　灰狼蓄力，作出攻击姿态，四脚发力，猛地从二十米距离快速奔来。

　　在离楚幽还有三米的距离时，灰狼一跃而起，张开獠牙准备撕咬。

　　楚幽侧身，躲过了灰狼的攻击，一剑刺出，-21伤害出现，楚幽快速移出两步，灰狼的落地刚好在楚幽的攻击范围，又是一剑。

　　楚幽拥有稍显灵活的身体，依仗优点，楚幽避开了灰狼的再次反击，再出一剑。

　　面对低级怪，楚幽毫发无损，剑入刀鞘，留下了一具什么都没出的灰狼尸体。

　　楚幽转身继续寻找目标。

　　面对大于自己三级的狼，它的属性与花蛇要高，所以楚幽的命中有所削弱，虽然不会出现落空Miss这种尴尬现象，但攻击力伤害却有所下降了，想要出暴击就很难了。

　　楚幽在思考要不要重回花蛇区域时，他又遇见一只狼了。

　　狭路相逢勇者胜，只是当楚幽与灰狼纠缠之时，不远处的岩石后面，居然又冒出一只灰狼来。

　　楚幽憋了一眼，暗道不好，因为那只新出来的灰狼显然也发现了楚幽，并一步步向其靠拢。

　　当那只新出现的灰狼离楚幽二十码距离时，猛然作出了突击姿势。

　　不过好在与楚幽纠缠的灰狼血量已经下降了一半，新的灰狼这时也发动了攻势。

　　二对一，两只都是高于自己三级的灰狼，楚幽面不改色，镇定自如，这样的危险，甚至更加危险的境地，他楚幽在前世已经不知面对过多少次了。

　　虽然技术不咋滴，但那是面对高等级高状态的复杂时刻，在游戏初期，楚幽自信还是能应付得了的。

　　这时，楚幽出现游戏开始以来，第一道伤口，这是因为楚幽拼着受伤，也要把这只灰狼给做掉，并且自信还能把另一只狼也能解决掉。

　　林中响起一声哀嚎，一只灰狼倒下了。楚幽刹那转身，剑身横在胸前，盯着另一只灰狼。

　　让楚幽稍显意外的是，这只灰狼并没有急于扑上来，而是转身跑开，在离自己十米远的位置停了下来，抬起头，对着林中发出一声狼啸。

　　它这是要招呼同伴过来帮忙了！

　　当又一只灰狼出现时，这只狼立刻返身对楚幽发起了攻击。

　　楚幽飞快扫视了一眼，发现就一只灰狼跟来时，冷俊的面容不禁微微一笑。

　　感情这只灰狼是免费给我送经验来的啊，自己都不用费时间去寻找了。

　　过了半晌，这只灰狼倒下了，新来的那只灰狼再一次做出了之前那只狼的行为。

　　于是，林中又有一只灰狼出现，只不过这只灰狼出现的时间稍晚，楚幽觉得，这应该是这片区域的灰狼不多的缘故。

　　有了这样的想法，楚幽一边招呼灰狼，一边朝着更深处慢慢转移过去。

　　在这期间，楚幽积累了经验，对付两只灰狼变得从容起来，游刃有余，通常杀掉一只灰狼后，楚幽就收手了，笑看剩下的一只灰狼再次呼唤同伴。

　　楚幽突然觉得，这片地方简直就是为自己量身打造的修炼之地，看来选择一个出生地是多么的重要啊。

　　不知不觉，楚幽再一次升级了，达到了2级，升级带来的结果就是全体属性基础+1，其中力量增加了2点，体力增加了2点。

　　楚幽把5点自由属性点全部分配在力量上，目前的攻击力上升到41了。

　　只要楚幽把握好节奏，不要同时出现三只灰狼，楚幽就能一直不间断的增长经验。

　　带着轻松愉悦的心情，楚幽发挥的更加出色。

　　随着不断的深入，楚幽逐渐抵达五级怪区，解决了一只灰狼，发现剩下的那只灰狼没有再做出那般呼叫同伴的行为，而是继续与楚幽战斗下去。

　　看来这种打法就要结束了，楚幽稍显遗憾。

　　当做掉最后一只灰狼时，楚幽正打算休息，但从不远处的林密中，却传来求救的声音。

　　楚幽精神一振，他知道，自己遇见随机任务了。


第0007章 单人任务副本

　　随机任务没有固定性，也不具备唯一性，通常来说就是机缘性任务。

　　对于新手时期来说，任务给的经验与奖励还是挺可观的，尤其是奖励，就算是奖励普通装备，也会让玩家在接下来的升级速度有所提高，要知道这里爆率极低，获取装备的途径目前还是通过任务来的容易。

　　随机任务在任务体系中，属于中等，给予的经验与奖励通常要比普通任务要好很多。

　　楚幽顺着求救声快速跑过去，在一处密集的灌木丛中，楚幽艰难地前行，然后爬上一处岩石顶，视野顿时开阔起来，楚幽放眼看去，只见自己的下前方有一处小小的瀑布，下方水泽丛生，与其楚幽所在的位置落差高度并不是很高。

　　一个像是采药的智能NPC老者此刻正被两只灰狼撕咬着，老者发出痛苦的哀嚎，手里拿着木棍慌乱地挥打着狼身。

　　楚幽锁定老者，发现采药老头血量已经不多了，再这样下去，会被灰狼咬死，那么随机任务也就没了。

　　楚幽极快看了一眼地形，然后沿着岩石向下滑下去，当楚幽落地时，血量顿时出现-20，有些狼狈，但这总比直接从上方跳下来的好。

　　抽出训练剑开启奔跑朝着目标快速接近。

　　灰狼依然专心致志地攻击猎物，没有察觉身后的动向。

　　当楚幽离灰狼只有两米时，处于攻击范围中，楚幽赫然出击，一剑挥过。

　　被楚幽攻击的灰狼发出嚎叫，仇恨刹那被转移了，楚幽又对另外一只灰狼再砍一剑，两只灰狼顿时放弃老者，转向对着楚幽发起攻击。

　　有着积累的经验，楚幽从容应对，依仗身形灵活度与意识，躲避灰狼的攻击，并伺机作出反击。

　　再付出-30血量后，楚幽解决了两只灰狼。

　　收起剑，楚幽快步来到躺在地上的老者。

　　老者此时痛苦呻吟，双手紧紧捂着受伤的腿，那里有血迹渗出。

　　“你怎样了？”

　　老者睁开眼睛，带着一份感激说道：“感谢少侠的救命之恩，只是我的腿动不了了。”

　　“我能做什么吗？”楚幽知道，与随机任务NPC对话不能太随意，天世中的所有NPC智能都是很高的，丝毫不亚于人类智商，说话或者行为太敷衍的话，会出现让人尴尬的情况。

　　“我这次采药的目的是为了救治一位大人，你能帮助我吗？我现在动不了了。”说完，老者从药篓里面取出一些药膏敷在受伤的部位。

　　“我接受任……袄不，我愿意帮助你，你说吧，需要我做什么？”就在刚才，系统来了一道提示，是否接受采药人的任务，楚幽选择了接受。

　　老者艰难地转头看了一眼小瀑布，顿时，那个普通的瀑布里面的岩石墙壁出现几个萤火般的光点，在那里环绕着。

　　看到这里，楚幽心中一跳，他知道自己即将面对什么了。

　　“这真是太好了，在那瀑布里面，有一个小秘境，少侠，我需要你从里面得到蓝魔花，这朵花在最深处的首领身上。”

　　楚幽点点头，“好的，你放心吧，我会帮你摘得那朵花的。”

　　说完，楚幽起身朝小瀑布走去。

　　“等等！”身后传来采药老者的声音。

　　楚幽微微侧头，挺拔的身姿等待老者的提示。

　　“少侠，你记住，这个秘境分为三个等级，你千万别选另外两个，就选最简单的，你修为太低了，说实话，最简单的你也可能完成不了。”老者善意地提醒。

　　楚幽又一次点点头，向副本所在的地方走去，其声音飘来，“谢谢你，我知道了。”

　　原本普通的小瀑布此时已经变为进入副本的门口，这个副本只有楚幽才能进去，其玩家就算在这里也进入不了。

　　系统提示：您是否进入“毒蜘蛛的巢穴”。

　　楚幽选择：是！

　　系统提示：这所副本分为三个等级，分别是：普通、困难、梦魇。

　　楚幽眼中闪过一丝思考，但马上目光一凝，选择了最困难的梦魇模式。

　　《天世》中所有的副本都分为三个等级，其中最难的就是梦魇模式，它有另外一种说法：死亡模式。

　　梦魇模式里面的副本无论是经验还是装备其掉率都大大提高，但要想通过梦魇副本其难度也是无法想象的。

　　楚幽的身型化作一阵虚芒消失在瀑布下，进入了副本里面。

　　片刻后，楚幽出现在一处幽暗的环境当中，其背后就是无路可走被封死的岩石。

　　楚幽脑念一动，打开了任务界面。

　　任务名称：采药老人的托付

　　任务提示：通过“毒蜘蛛的巢穴”，到达最深处，杀死毒蜘蛛首领，获得任务物品“蓝魔花”，最终交给采药老人。

　　任务奖励：？

　　当看到任务奖励为问号时，楚幽勾起一丝嘴角，他知道，这是副本根据不同的难度所得的任务奖励也不会相同，完成副本难度越高，奖励就会越好。

　　楚幽向唯一可走的前方走去，这是一个地下溶洞，这里织网密布，不时有某个物种的嘶叫声从远处传来，显得有些阴森恐怖。

　　楚幽边走边观察地形，因为他知道，一般梦魇模式的副本，其里面的怪物都是精英级别的，想要战斗最好的方式就是单对单，如果出现两只或以上，对于单人副本而言，要么死，要么……

　　楚幽没有开启跑步姿态，体力留着以便在关键时刻用上。

　　不多时，楚幽前方的道路横着一只蜘蛛，蜘蛛很大，体型大概有一只白鹅般大小。

　　楚幽没有进入对方的感知范围，停在那里观察着目标。

　　白囊蜘蛛，5级，一星精英。副本里面的怪要比野外的怪其“视力”要差很多，毕竟副本本身空间相对狭小，如果还是能远远看得见玩家，那也别提讲究什么战术打法了。

　　观察完后，楚幽抽出训练剑，神情谨慎地慢慢靠近，在踏入离白囊蜘蛛只有十米距离时，对方感知到有敌人接近了。

　　白囊蜘蛛暮然抬起恐怖的头颅，发出瘆人的嘶叫声，八只腿脚运动着朝楚幽攻击而来。

　　楚幽第一时间就作出了判断，对方速度不快，如果自己开启跑步模式，对方绝对追不上自己。

　　双方距离越来越近，即将一触即发！

　　楚幽神情有着振奋，这是被刺激到了，如此高难度的挑战让楚幽内心充满了激情。

　　白囊蜘蛛第一时间举起前额的双腿，对楚幽作出夹击的攻势姿势。

　　楚幽后退一步躲掉了攻击，同时向前刺出一剑。

　　-20！

　　楚幽攻击力是45，造成20的伤害已经是非常不错了，毕竟双方的等级差距摆在那里。

　　一星精英就是精英级别最低的，作为5级精英怪，白囊蜘蛛无论是攻速还是移速都要比普通的5级怪要快得多，同时造成的伤害也很吓人。

　　所以一击不中，白囊蜘蛛马上跟进，对着楚幽再次发动了攻击。

　　-49！

　　楚幽的血量顿时下降了五分之一，但他的神色没有丝毫的慌张，刚才被击中是楚幽故意放水，目的是为了看看对方的攻击到底能给自己造成怎样的伤害值，心中好有一个估判。

　　既然对方的底细都被探明了，楚幽当下认真应对起来。

　　依仗这里的复杂地形，楚幽快步来到石柱边，冷冷盯着紧追不放的白囊蜘蛛。

　　又是一道攻击袭来，楚幽依靠石柱躲过了攻击，手抵在石柱上，探出半边身对着白囊蜘蛛刺出一剑，造成伤害后马上根据石柱来调整自己与白囊蜘蛛的方位，因为如果硬抗着打，楚幽是打不过的，对方攻击高，楚幽血量少。

　　于是出现了楚幽围绕着石柱对白囊蜘蛛打起了游击战。

　　通常白囊蜘蛛即将发出攻势时，楚幽依照石柱进行躲闪。

　　就依靠这样的打法，楚幽把第一只5级一星精英怪给消耗掉了。其给予的经验都能以肉眼看到了增长，越级杀怪加成的经验不多，但能够单杀精英级，那给的经验是相当丰厚的。

　　斗战神体果然名不虚传，要是没有这样的体质加成，自己根本无法命中白囊蜘蛛，楚幽这样想着朝深处进发。

　　一边小心奕奕前进一边细致观察周围地形。

　　必须要找出一个能“躲”的地方！

　　楚幽皱起了眉头，目前他还没有发现这么一个“安全区”。

　　不多时，前方出现了两只白囊蜘蛛，楚幽观察了片刻，发现了一条“捷径”。

　　楚幽爬向了一边的溶岩石壁，只要不发出声音，只要与白囊蜘蛛保持十米以上的距离，对方就发现不了楚幽。如果发出声音了怎么办？

　　如果发出了声音，那么附近的怪就会向声音的来源靠近，不会靠近很多，大概两三米的距离，如果玩家持续发出声音，那将不断靠近，最终进入感知范围，发现玩家。

　　楚幽小心奕奕的在凹凸不平陡峭的石墙上行走，一边注意脚下的动作一边观察着距离不远的蜘蛛。

　　最后，楚幽有惊无险地避开了拦路者，来到了更深处。

　　这里没有什么岔道，一条大路通到底。

　　继续向前行走，途中又遇到几个落单的白囊蜘蛛，单对单，楚幽十分自信，全部解决掉后，楚幽再升一级，达到了3级，在游戏开服短短4个小时就达到了3级，可以说目前楚幽排名第一位。

　　游戏时间流逝的很慢，与现实时间对比为2：1，游戏度过两天，现实为一天。就是说在游戏世界呆了48小时，现实时间才过24小时。

　　不多时，楚幽皱眉，因为他发现前方似乎出现了“绝路”。


第0008章 副本全清

　　楚幽不动了，因为离他不远的前方出现了一群蜘蛛，把道路都给堵死了，没有丝毫挪腾地余地。

　　楚幽看了一眼自己的血量值，此刻已经恢复满血状态，然后把升级得来的5点属性分配至力量上面，攻击力达到了52。

　　以老司机般的眼光打量着周围的环境，楚幽发现真的没有一个“安全区”，又仔细回想来的路程，也没有什么发现，这就所明必须硬闯进去，从里面找到那么一个躲避的地形，不然的话这就无解了。

　　单人副本中，梦魇模式之所以被称为死亡模式，那是因为必须经过大量的死亡积累经验才能发掘一条可行的办法，要经过各种尝试才能找到一条可行的要领，因为必须认清楚一点，那就是。

　　一旦被副本中的任何怪发现的话，无论玩家跑出多远，无论玩家与怪的距离有多远，对付也会找到玩家，只要玩家没有离开副本，怪会一直“闻”着玩家的气味一路跟来，绝不会出现脱离仇恨的事情出现，除非玩家找到一个能“躲”的地方。

　　如果玩家中途下线，当他再次上线的时候，就会惊讶发现，自己已经离开副本，站在副本门口了。

　　所以，绝对会有这么一个隐蔽的地方，就看玩家能不能找到关键点。

　　这个副本可以说是最简单的副本了，里面的怪都是5级一星精英，这个副本既然能够出现在新手区域的任务中，那么其难度绝不会太难，这里没有什么岔道，那个隐蔽的地点应该很容易找到，当然这是对楚幽这种重生者而言。

　　楚幽深呼一口气，既然想清楚了问题，那么接下来，就看自己的洞悉观察力了。

　　楚幽弯下腰，做出准备状态，体力浮动条此刻是100满值。

　　刹那间，动了！

　　楚幽高大修长的身影猛然向前突击，快速朝那堆精英怪奔袭而去。

　　接近了，接近了，就要接触了！

　　当楚幽进入十米范围之内，第一个白囊蜘蛛发现了入侵者，同时身后的同伴因为得到了预警也发现了楚幽，即使楚幽还没有进入后边白囊蜘蛛的感知范围。

　　顿时这里响起了密集的嘶吼声，嗷嗷叫着朝楚幽杀来。

　　当双方只有三米距离，即将进入白囊蜘蛛攻击范围时，楚幽诧然一跃，带着巨大的冲刺力，楚幽整个人飞向了半空中。

　　白囊蜘蛛纷纷抬头，看着上空的敌人。

　　然后，楚幽落在了蜘蛛群中了！

　　顿时，四周的白囊蜘蛛向楚幽同时发出了攻击。

　　血量猛然下降一大截，楚幽毫不停留，脚刚落地就继续朝前方奔跑，经过刚才的一跃，楚幽目前已经处于靠后的位置了，加上速度很快，一些白囊蜘蛛的攻击落空了。

　　一瞬间，楚幽就从怪物堆中冲了出来，带着一身血迹，痛感传来，这游戏作的十分真实，连痛感都有，但并不强烈，只是让人觉得很不舒服，犹如蚊虫叮咬。

　　楚幽神色毫无异样，冲出来后他极快朝周围两边观察，发现没有继续向深处奔跑，身后一大群白囊蜘蛛追杀而来，它们绝不会放弃美味的食物。

　　似乎精英怪都集中了那个地方，前方没有发现一只精英怪，不多时，楚幽看到前方的巢穴，一个巨大恐怖身影守护在那里，楚幽知道，那个东西就是副本最终首领了。

　　前方是死路，后面更是绝路，那么这一段路程绝对会有躲藏点。

　　楚幽心思缜密，很快的他便锁定一处位置。

　　这里的地形稍微宽阔一些，楚幽看到一截突出地面三米高的石柱，这个石柱有水痕渗出，其他地形就一目了然，没有什么异常。

　　就是它了！

　　楚幽极快向这截石柱奔跑过去，然后再一次跃起。

　　身子顿时扑在石柱上面，双手紧紧抓住石柱顶部的边缘位置，立刻发力撑起身来，楚幽发现，在石柱的顶部，是一处井，这个石柱是空心形态，它的内部灌满了水，顶部是圆形形状，其入口刚好能容纳一个人进去。

　　楚幽想也不想，立刻跳进石柱里面，整个人潜入了石柱之中。

　　这时，周围的白囊蜘蛛已经围在了楚幽所在的石柱边，几只蜘蛛立刻攀爬起来，很快它们就出现在石柱上面。

　　只是，当看到楚幽已经不见踪影时，白囊蜘蛛的仇恨状态立刻恢复原样，并把这道信息快速传达给下面的同伴，接受消息后，围在石柱的蜘蛛缓缓向之前的地方走去。

　　上面的蜘蛛也开始向下爬行而去，它们开始散了。

　　在水中潜入10秒后，楚幽出现了血量下降的情况。

　　-10，-10，-10。

　　每两秒掉10点血量，楚幽从水中隐约看到上面没有蜘蛛的身影，立刻从石柱里面浮了上来。

　　看了一眼周围的情况，发现白囊蜘蛛们正在朝来的路上走去，这时，楚幽目光停留在一只蜘蛛身上。

　　他发现这只白囊蜘蛛掉队了，而且掉队的厉害，与前方同伴的距离差距很大，看了一眼自身的血量，觉得还能承受白囊蜘蛛的两道攻击。

　　这对于楚幽来说已经足够了。

　　立刻跳下身来追上那只掉队的蜘蛛，然后把它引致石柱旁边，依照之前的游击打法，把这只白囊蜘蛛给解决掉了。

　　数了数，前方还有九只精英蜘蛛。

　　楚幽决定先恢复血量与体力再说，于是坐了下来。

　　过了十分钟，楚幽达到了满状态，再次起身。

　　楚幽决定，先把那九只蜘蛛全部清理，要知道新手时期，能碰上一只精英级怪是多么的不容易，在野外玩家可是不管撸不撸的死，先上再说，抢第一仇恨。

　　依照之前的战术，吸引九只蜘蛛，跳入石柱水井，待脱离仇恨之后，马上爬上来，这时就会出现一只落单的白囊蜘蛛，马上追上去并解决了它。

　　虽然这样打法很耗时间，但这是目前最为快速获得经验的办法，楚幽一点都不觉得麻烦，看着经验的增长，心中欢喜，这可比野外升级快多了，要知道野外的5级精英除了头领，剩下的都是普通怪。

　　全部解决之后，楚幽正式向首领的位置走过去。

　　那是一处巢穴，一只巨大的蜘蛛，体型犹如一头母狮般大小，全身紫褐色，背部有着花纹，静静爬在那里。

　　让楚幽惊讶的是，在那蜘蛛首领的身后，有一个宝箱散发着辉芒摆放在石台上。

　　白囊蜘蛛首领，5级，一星精英，种属：首领级。

　　就当楚幽刚刚踏入溶洞的第一步，脚踩在地上的织网时，这只静静潜伏的蜘蛛首领苏醒了，只是它没有动，仍然静静等待着，其眼目睁开了一丝缝隙，它感知到有猎物已经快要上钩了。

　　只是让白囊蜘蛛首领意外的是，猎物好像也不动了。

　　楚幽不动了，当踩在地上的织网时他就发现，这里有移动速度减慢的效果，立刻察觉到这可能是一处陷阱。

　　楚幽就停留在洞口，两者之间无形之中形成了对持。

　　楚幽知道，如果是一般玩家，即便察觉到这里的异常，但蜘蛛首领依然不动，这会让玩家误以为只能进入里面去激醒蜘蛛首领，形成“正常的开局”，决然想不到，当玩家走进离蜘蛛首领很近时，这只硕大无比狡猾的蜘蛛首领就会立刻对玩家进行攻击，到时一切晚矣。

　　现在就是比双方谁更有耐心了。

　　楚幽是清楚游戏里面一些规则的，所以显然他更有耐心。

　　只是当过了5分钟，就连楚幽也不禁生出一丝怀疑时，这只狡猾的蜘蛛失去了耐心。

　　蜘蛛首领立刻就锁定了楚幽，赫然站起！楚幽此刻全神警惕，知道丝毫大意不得。

　　白囊蜘蛛首领暮然快速前进，八只脚就像运动的机器，速度很快，与楚幽奔跑的速度在伯仲之间。

　　楚幽转身就跑。

　　巢穴都是织网，有移速减慢的效果，绝不是单挑的好地方，如果刚才自己冒然进入，现在可能极为被动。

　　出了巢穴，楚幽觉得自己轻盈了许多，身后的恐怖身影也跟着离开了巢穴，对着楚幽紧追不放。

　　楚幽再一次来到了半截石柱边，在这里，就是决战之地。

　　楚幽稍一停留，蜘蛛首领就追了上来，对着楚幽就是猛烈的夹击。

　　依靠石柱继续躲闪，伺机作出反击。

　　-17！

　　这是楚幽第一道伤害，蜘蛛首领血量很多，防御很厚，很不好对付。

　　但楚幽是谁，他是重生者，在前世有着大量经验，早已培养成一名合格优秀的狩猎者，那就是耐心。

　　知道事情的轻缓，楚幽全神贯注，知道不能有丝毫大意，对付这般首领，任何闪失都有可能被攻击到。

　　一定要在战斗中掌握节奏，循环渐进，不能操之过急。

　　每当蜘蛛首领攻击了三下，楚幽才能把握其中的空隙对其挥砍一剑，伤害很低，但好在依照这样的打法，蜘蛛首领的血量在缓缓下降。

　　依仗身型的灵敏，体质的加成，地形的掩护，楚幽没有受到蜘蛛首领哪怕一次攻击。

　　就当蜘蛛首领血量下降在一半时，它施展技能了！

　　没有对准楚幽，而是对着上空喷出一波绿色的毒液。

　　毒液如雨滴般密集降落，这是避无可避的，楚幽身上不免沾染其中一些毒液。

　　-15，-15，-15。

　　毒液效果出现了，每过三秒血量就会下降15点，持续30秒。

　　30秒过后楚幽将失去150点血量，好在楚幽一直加点在力量上，力量除了增加攻击力外也能增加血量。

　　楚幽不见慌乱，身型很稳，思路清晰，再次刺出一剑。

　　喷出毒液后，蜘蛛首领继续对楚幽展开攻击。

　　这时，蜘蛛首领的战斗方式有所改变，在作出一定普通攻击后，蜘蛛首领会突然对着楚幽喷吐一颗小小的绿色球体。

　　绿色球体速度很快，楚幽避开后，最后撞在岩石墙上，形成一股粘连的液体。

　　如果被击中，不光要受到直接带来的伤害，还要承受毒液负面效果。

　　每当蜘蛛首领作出这般技能后，楚幽往往以石柱为支点，回旋之下在另一边探出半边身对其挥剑。

　　慢慢地，蜘蛛首领的血量下降到十分之九，血量不多了，它在这时也明白这种打法十分窝火，但它智商不高，在即将面临生命威胁时才恍然醒悟。

　　蜘蛛首领再一次对着上空发出了技能，不过这一次不是毒液，而是大量的蜘蛛网丝。

　　网丝带着移动速度减缓的效果，如果被粘上了身型将大大受限。

　　楚幽快速跑开了这里，这正中蜘蛛首领下怀，成功把这该死的猎物逼出了掩护之地。

　　发现楚幽逃跑后，蜘蛛首领停止了吐丝，马上跟过来，并朝着楚幽发射一颗绿色球体。

　　楚幽躲避及时，并且也明白了，现在到了你死我活的地步。

　　楚幽本身就有股癫狂之意，此刻更加毫无惧色，看了一眼自己的血量，恢复得七七八八，蜘蛛首领吐出毒液雨滴后就再也没有使用这个技能了，所以在接下来的战斗中，楚幽的血量以极为缓慢的方式一点一点上升。

　　要互怼？那就来吧！

　　楚幽发出一声低吼，后脚一蹬，两者急速接近！

　　蜘蛛首领巨大口器对着楚幽袭来，楚幽却纵身一跃，控制身型，单手握紧剑柄，剑尖朝下，狠狠插向蜘蛛首领的头颅，楚幽的双脚准确落在其后背之上。

　　蜘蛛首领发出咆哮，身型一晃把背上的楚幽给甩下来，左边第三只腿带着利器朝楚幽一脚横扫！

　　-89！

　　楚幽身上的血量立刻只剩一半。

　　楚幽不惊反笑，心中的某根玄似乎被激发了开来。

　　他楚幽其实并不喜欢灵巧的战斗方式，他楚幽其实更喜欢肉身硬碰硬的野蛮方式！

　　不是你死就是我活，没有最惨烈只有更惨烈！

　　楚幽哈哈大笑，带着癫狂，进行一场属于雄性狂暴没有回避的激烈厮杀中来。

　　-21！

　　-83！

　　-23！

　　-81！

　　死！！！


第0009章 丰收的成果

　　巨大的白囊蜘蛛首领倒下了，楚幽弯下腰来，他的血量只剩一丝了，已经再也经不起任何的伤害。

　　不过刚才那般腥风血雨的打斗方式让楚幽内心难以平复。

　　虽然性格菱角被磨平了许多，但血液里的暴力因子还是存在的，深深影响着楚幽的人格。

　　看了一眼地上的尸体，发现尸体上燃起一股微弱的光芒，这就说明这具尸体内有东西爆出，没有东西的尸体很快消失不见。

　　不同于野外，副本中的装备是直接在尸体身上摸索的，增加了期待性；野外是直接就爆了出来，散落在地上，让玩家能够一目了然，增加了风险性！

　　尤其是在野外抢BOSS的时候，杀死后爆了一地装备，那股场面简直让在场的玩家像是饿了八九天一样，个个红了眼。

　　“不会就是任务物品吧？”楚幽有些麻木了，在野外不说，刚刚杀了那么多精英怪，仍然没见那只怪出过装备，爆率低的可怕，人品低的吓人。

　　楚幽蹲下来，对着尸体一碰，立刻弹出一个框格，里面有几件装备呈现在眼前。

　　楚幽心下一动，发现了一本技能书，就是不知道是那个职业的技能书了。

　　楚幽取出第一件装备。

　　名称：破败的胸甲

　　等级：普通级

　　要求：战士职业，达到5级方可穿上。

　　属性：防御+3

　　楚幽取出第二件装备。

　　名称：白囊蜘蛛的戒指

　　等级：青爵级

　　要求：全体职业，达到5级方可佩戴。

　　属性：攻击力+5，魔力值+20，体力+2，命中+1。

　　楚幽取出第三件装备，这就是技能书了。

　　名称：增速治疗（以1秒快速施展治疗术，治疗效果基础+100血量再与施展者本身属性结合，得出最终的治愈量）

　　种属：一阶技能（最高为九阶）

　　要求：牧师体系职业，达到5级方可练习。

　　装备的话就这三件了，还好还好，出了个青爵级的戒指，属性挺好，关键它是饰品，前期饰品掉落极难，可以穿戴很久，楚幽稍感满意。

　　至于技能书是牧师职业，楚幽也不觉得失望，因为这个技能书是牧师通用技能书，也就是说，无论牧师玩家转职后选择哪一个专职职业，都可以学这本技能书。

　　通用技能书是最难得的，因为一个体系所有分类职业都可以学习，获得的难度尤为不易，非常值钱，当然，玩家要是卖给NPC的话……好吧，1个银币要不要？

　　技能书只有四种获取办法，第一就是通过杀怪爆出技能书，第二就是通过任务奖励技能书，第三就是玩家与玩家交易得到技能书，第四就是从拍卖行拍下技能书，没有第五个可能了，《天世》中的那些大城市都是没有卖技能书的。

　　少顷，楚幽取出最后一个东西，那就是任务物品。

　　名称：完美的蓝魔花×2（表示有两朵）

　　物品详解：它是采药老人最为深爱的药材，送给这位善良的老人，会得到丰厚的回报。

　　看完后，楚幽也不禁心中微微期待起来，他太渴望进快达到转职了。

　　然后，楚幽看向巢穴，那里面还有一个宝箱在等待自己开启。

　　把尸体里面的装备都取出来后，巨大的蜘蛛尸体渐渐消失不见。

　　楚幽来到了巢穴里面，移速减缓的效果仍然存在，最后，楚幽停在散发辉芒的宝箱面前，然后选择开启，双手自动伸出来。

　　系统提示：青爵宝箱开启中，进度……10%……21%……56%……79%……93%，开启成功。

　　经过2分钟开启进度，随着青爵宝箱一阵晃动，箱盖打开了，光华散尽。

　　楚幽立刻取出里面的装备。

　　名称：洁白之剑

　　等级：青爵级

　　要求：战士职业，刺客职业，达到5级方可装备

　　属性：攻击力11-17，力量+3，暴击+5，命中+2。

　　这可是好东西啊，楚幽心下欢喜，他觉得自己升级到5级后将会是一个小小的转折点。

　　获取银币+10

　　获取微量治疗药水×10（每三秒恢复10点血量，持续25秒）

　　楚幽立刻喝了一瓶微量治疗药水，然后朝来的路上走去，他要把剩下的白囊蜘蛛全部清理掉，一个不留。

　　很快的，楚幽依照之前的打法把拦路者给收拾掉后，最后选择离开副本。

　　一阵虚芒从楚幽身上泛起，消失在已经空无一物的副本中。

　　适应了幽暗的环境，一下出现在明亮的日光下，楚幽一时微微眯起了眼睛。

　　随后楚幽便发现，在自己的前方，有两个玩家在和采药老人不断交谈着什么，根本没有发现已经出来的楚幽。而且那个采药的老人已经好了，此刻已经站起身来对着玩家又是摇头又是摆手，像是拒绝着什么。

　　这两个玩家都是1级，居然敢来到4级经验怪区，胆子真不小，一个是牧师，一个是法师，都是法系职业。

　　楚幽向前踏出一步，向着老者走去，他要交任务了。

　　这时那两个玩家才发现楚幽，只不过当他们看到楚幽已经3级时，都不禁微微感到吃惊，这才多久啊，就有人达到3级了？他们两个自喻升级不慢，虽然是组队，虽然经验分半，但效率一直还可以。

　　但没想到的是，一个战士职业居然超过他们两级，这是怎么做到的？

　　不管那两个人如何不解，楚幽来到了老者身边。

　　“老人家，你要的东西我带来了。”楚幽说道。

　　“真的吗？快拿出来我看看。”老人的眼神有些激动。

　　旁边的两个玩家互相对望了一眼，从眼中他们都看到了对方的惊讶。

　　刚才两人无论使出何种办法都没有套出老人的任务，这个老人还不断对两人说些无可奉告之类的话，现在居然……看看那老者对待那位高大身姿的玩家，在看看对待自己两人，其态度简直是天差地别啊。

　　难道是唯一任务吗？两个玩家不断猜测着，没有离开而是就站在这里静静观看着。

　　楚幽从空间背包里面取出两朵“完美的蓝魔花”递给采药老人。

　　当楚幽取出花朵时，采药老人只是看了一眼就彻底抑制不住的激动了，身体都微微哆嗦着，伸出颤抖的双手接过楚幽手中的“完美的蓝魔花”。

　　“少侠，你这是从最难的秘境之中得来的吗？”

　　“是的，我觉得这个东西才是你最想要的。”楚幽尽量说些好听的，在任务对话模式中，争取NPC的好感度有时会有意外的惊喜。

　　“啊，这真是……这确实是我最想要的，你一定付出了很多牺牲吧，那个地方简直犹如绝境。”老者抚摸着手中的蓝魔花，神色万分感激又有一丝愧疚般地说道。

　　你看看，连你也知道那个地方犹如绝境，难道不好好奖励这位少侠吗？

　　楚幽低头一笑，没有回答，眼神有一抹沧桑，好似经历了常人难以想象的困难，一切尽在沉默之中。

　　“好好好！”老者点点头连声叫好，收起了任务物品，然后从怀里取出一本书递给楚幽，“这是我家里真传至宝，我祖爷爷就是因为修炼这本秘籍而位列上将军，如今我把秘籍送给你！”

　　这是技能书！旁边的玩家差点吼了出来，一眼就看出了这本秘籍其实就是技能书，眼中都带有不可置信的目光。

　　什么样的任务才会奖励技能书？这……简直就是天大的机缘啊。

　　楚幽瞳孔也是微微一缩，感到诧异，缓缓伸出手接过技能书。

　　系统提示：您获得了任务奖励（技能书）：斩首！

　　系统提示：您获得了任务奖励4000经验值！

　　系统提示：恭喜您成功升级！

　　楚幽身上一道光芒散发，这是升级的异象，楚幽达到了4级！

　　卧槽！身旁的两位玩家彻底呆住了，做一次任务居然直接升级了，刚才还在感叹对方3级已经不可思议，如今却以达到逆天的程度了。

　　这时采药老头又从怀里取出一封信件，递给楚幽，“少侠，待你转职之后，去望山城找赵都尉，我想赵都尉会感谢你对他的帮助，拿着，这是介绍信。”

　　“原来老人家就是为了救治这位大人？”楚幽接过介绍信，知道这会触发任务，只要转职后去找那个人。

　　“正是啊。”说到这里，老人叹口气，“赵都尉刚正不阿，被人暗中下毒，落得腿脚不便，少侠你英姿不凡，希望你能成为他的得力助手。”

　　“好的，我会进快拜访这位大人。”

　　“哎，夜观星象，天下有隐隐不测之大乱，大燕王庭忧心于此，朝中又多有乱臣贼子，这是不祥凶兆啊。”说完，老者转身消失不见。

　　楚幽这时才从背包好生查看那本技能书。

　　名称：斩首（在十米范围之内，消耗魔力值100，对目标发出致命一击，目标少于300血量可瞬间斩杀，目标大于300血量造成200血量的伤害，冷却3分钟，施展速度：瞬发）

　　熟练度：0/1000，熟练度满将会升级，可使这道技能更加强大。

　　种属：三阶技能（最高为九阶）

　　要求：全体战士，达到5级方可修炼。

　　楚幽看了一眼自己的魔力值，由于一直没有加智力，自己的魔力值处于升级带来的原始提升，目前正好是100魔力值，每升一级增加10点魔力。

　　刚刚升级还有5个自由点没有加点，楚幽想了想，觉得等自己5级后，佩戴戒指将会得到20点魔力值，加上升级带来10点魔力，那时就有130魔力值了，这个技能冷却很快，还是全部加在智力为好。

　　于是楚幽全部加在智力上，魔力值上升了75点，一点属性+15点魔力值，现在楚幽的魔力值达到了175，攻击力上升到54，这是升级带来的力量属性提升+2。


第0010章 不成文的规则

　　“这……这位大佬，请留步。”法师玩家叫住了准备离开的楚幽。

　　楚幽回过身看着法师一脸讨好的笑容，没有回话，静静看着他们。

　　果然有大佬风范啊。

　　法师玩家上前一步，“大佬，请问怎么称呼啊，我们是阳影公会的，我自我介绍下，我叫阳影随风，我们能交个好友吗？”

　　玩家与玩家之间是看不到对方叫什么的，《天世》里面不可能每个人头顶上还列出姓名公会名称称号之类，除非组队或者好友情况下，才能不需要询问就能发现对方姓名，不然，一切都得通过接触才能打探到。

　　等级可以看到，但如果大于5级的话，高等级的一方其等级信息在低等级玩家视界中会出现问号。

　　楚幽微微偏头，“哪来的公会啊，不是要转职后才能创建帮会吗？”

　　“呵呵，当然，我们的人达到转职后当然会第一时间创建帮会，我们线下有500人规模……”

　　楚幽挥一下手，打断了对方说话。“你有什么事就快点说吧？”楚幽很忙，他可没有闲工夫在这里陪聊。

　　这位大佬好粗鲁啊。

　　法师玩家笑容不减，“呃……我希望你能把刚刚得到的技能书卖给我们，价钱绝对包你满意，你只管开价。”

　　阳影随风知道像楚幽这般高玩一般身后都是有大公会大团体的，加入自己公会还是别想了，最主要的是得到对方的技能书，因为他刚刚发现，楚幽没有练习技能书，而是把技能书放在了空间背包中，这就说明要不暂时修炼不了，要不就不是楚幽职业的技能书。

　　在游戏初期，获得一本技能书那将对升级有很大提高，一个玩家技能越丰富越能在副本打架占很大优势，阳影随风可不想放弃这次机会，来培养自己公会的一些职业高玩。

　　楚幽淡然摇头，“我不卖，就这样吧。”说完头也不回的向前走去。

　　“什么人啊这是。”一旁的牧师不满地说道，从未见过如此狂傲的人。

　　阳影随风脸上也有些挂不住，自己已经放低姿态了，奈何楚幽根本就不领情，交易没做成还弄得不愉快，自己所在的公会虽说不是什么大公会，但好歹也有500号人，作为副会长那是有尊严，有面子的。

　　看着楚幽离去的背影，阳影随风脸色阴沉下来。

　　楚幽毫无受影响，在前世，楚幽是何人，在游戏前期那是大公会大军团的会长级都要给面子的人，而且对于这种收装备的事情，楚幽也见多了，谈好了两者就是合作者，谈不弄就直接爆了你，刚才那两个玩家无非就是笑里藏刀摆了。

　　《天世》很多恩怨就是从小事情引起的，甚至有些恩怨简直就是莫名其妙，作为第二世界，很多人把自己阴暗的一面放大在这里，完全凭个人喜好就作一些让人愤怒的事情来。

　　全完就是一个乱世，毫无道德约束的世界，不能认识到这一点，只会一直吃亏下去。

　　在楚幽心中，只要不妨碍自己，他可以当作什么都看不见，就比如刚才，如果自己是1级，那么结果绝对会是一场战斗，因为他楚幽在游戏后期那是经常遇见的。

　　所以，楚幽才会是那般神态，这样说话怎么了？这样态度伤着你了？不服就过来打我呀。

　　前世，本质上楚幽也是属于那一小撮加害者玩家。

　　很快，楚幽就进入了5级经验怪区，他决定要在这里升到5级，目前大多数玩家都处于1-2级阶段，3级经验怪区已经是玩家接触的极限了，一个经验怪区是非常大的，所以这里应该不会碰到任何玩家。

　　锁定了前方一只小妖猪，那是5级普通怪。

　　没有什么过多的步骤，抽出训练剑就上。

　　不过多久，阳影随风跟过来了，他的身后就是牧师，前者神情阴沉，后者一脸皱眉，但都冷冷注视着前方那高大身影，由于距离太远，他们锁定不了小妖猪，所以也无法判断楚幽造成的伤害值。

　　“我觉得还是算了吧，对方有移动速度加成，打不过的。”片刻后，牧师说道，虽然之前很气愤，但玩游戏多年，知道一些玩家心高气傲，在牧师心中，楚幽属于那种有资格那般说话的人，毕竟人家等级摆在那里。

　　所以没过多久，牧师心中的气就消了，这一路来不断劝说着阳影随风，只是对方一直阴沉着脸没有回话。

　　这时，阳影随风轻声说道：“我没想过跟他PK，我就是想看看他是如何升级的，为什么会升那么快。”

　　阳影随风回过头看着牧师，“你就不觉得奇怪么？”

　　“这有什么好奇怪的呀，人家毕竟作任务啦。”牧师一脸不解。

　　阳影随风摇摇头，“我看过官网一些资料，还有一些大咖透露的消息，我感觉，这里面一定有蹊跷，并不是表面那么简单。”

　　“那又怎么啦，人家是高玩，哎哟我说，我们还是升级去吧，这都耽搁多久啦。”牧师心急着想升级。

　　“再看一会儿。”阳影随风回过头看向前方，随后他的眼睛出现了惊讶，“咦，他人呢？”

　　听见对方这样说，牧师也向前方看去，只见原本楚幽正在杀怪，此刻却不见楚幽踪影，那只小妖猪速度并不快地朝他们所在的位置跑来。

　　一股不好的预感顿时涌上两人的心头。

　　两人躲藏在一处岩石位置，作为掩护偷偷观察楚幽，此时却挡住他们搜索楚幽身影的障碍物。

　　阳影随风猛地一跳，头部越过岩石，眼睛恰好看见一个凶猛的身影快速朝他们奔来，对方那眼神带着强烈的杀机。

　　阳影随风落地，一旁的牧师有些心惊地说道：“发现了什么？”

　　“妈卖批。”阳影随风憋出一句脏话出来。

　　就当牧师还要问时，岩石上方猛然跃出一个高大修长的身影。

　　在牧师震惊的眼神中，楚幽一个跟斗落在两人的身后，刹那回旋转身，二话不说手拿训练剑直至牧师。

　　剑尖一戳，刺向了牧师的脑袋。

　　一股红血顿时飚了出来，牧师“哎呀”发出一声叫喊。

　　这一刻牧师简直要槽尼玛了，好不容易内心消除了楚幽狂傲所带来的不平之气，现在却直接遭到了对方无端的攻击。

　　看了一眼血量值，居然对方一剑就让自己的血量下降了三分之一。

　　一个火球术从身后飞来，楚幽灵敏的感知到来袭的法术，身型一躲避开了火球术。

　　牧师这时才反应过来，只不过要施展治疗术必须保持不动，他出现了犹豫。

　　楚幽又是一剑砍在牧师的身上，-50的伤害顿时出现。

　　阳影随风心下大急，第一次玩全真虚拟游戏，这股场面当真像是杀人场景。

　　“傻瓜，还不快跑！”阳影随风大吼道。

　　“一个都跑不了！”楚幽冷冷说道，随手再出一剑，牧师头颅猛然一抬，眼睛涣散身型顿时软弱倒下。

　　“你为什么要这样，我们无冤无仇！”阳影随风大叫道，满脸不可置疑，不就是观察一下高手怎样升级的吗，又不是故意骚扰妨碍，怎么演变成这样？

　　“你以后就会懂，所以，你死吧！”楚幽快速出剑，对着木头人似的阳影随风“嚓啪嚓”三刀解决。

　　新手不掉经验不爆装备，但楚幽依然作出了攻击举动。

　　作完这一切，楚幽身上冒出一股红色的淡淡烟雾，这就是所为的红名状态。

　　任何玩家看到此时的楚幽，都会出现系统的提示，可以对楚幽发出攻击，以扬正义！

　　系统提示：您的罪恶值+2

　　楚幽眼神平淡，毫无变化，就像做了一件极为平常的事情，然后马上投入对小妖猪的杀怪当中。

　　罪恶值是无法洗掉的，即使从红名恢复了正常，罪恶值依然存在，这表示着你曾经造成的无辜杀戮。

　　楚幽之所以这样做，是因为阳影随风两人触犯了楚幽心中的信条。

　　这个信条，在前世《天世》发展到中期，不知从何时也不知从那里传来，反正这个信条悄然在各大高手之间传播。

　　那就是，绝不允许出现跟踪的现象，不管以任何理由与借口，凡是跟踪者，一律杀之。

　　这个信条，深深烙印在楚幽的心中。


第0011章 记忆中的绝丽身影

　　楚幽就在5级经验怪区扫荡，这里的经验虽然与副本精英差一大截，但好在这里的怪防御相对薄，血量少的，攻击低，所以效率挺快。

　　4级的楚幽完全可以依仗自身的高属扛着打，打完一只马上使用绷带来恢复血量，他还有9瓶微量治疗药水，有时会直接连杀两只怪，然后就喝一瓶药水，再进行绷带治疗。

　　新手村复活点。

　　被楚幽杀死的牧师此刻浑身哆嗦着，双手一直还在颤抖当中，他坐在旁边的一块石头上，眼神带着劫后余生，但内心依然处于巨大的惊恐当中，可以看出他的心态还没有从玩家杀死中恢复过来。

　　他现在都还记得，最后朝自己挥出的一剑，对方那无情冰冷的眼睛没有丝毫多余的杂质。

　　尤其是自己死亡的那一刻，他仿佛真的体会到了一丝失去灵魂的异样感觉。

　　阳影随风也在牧师身旁坐了下来，神色也好不了多少。

　　“原来，这个游戏被人杀死是这般感觉，当真心有余悸啊。”阳影随风喃喃说道。

　　“不过……总算知道对方叫什么名字了。”当被楚幽杀死时，在信息栏里面，阳影随风看到，自己被名叫幽夜玩家恶意攻击致死。

　　看着牧师的表情，阳影随风露出一丝苦笑，“你还好吧。”

　　牧师没有回话，只是点了点头。

　　“哎，我们的人太分散了，不然的话……”

　　“副会长，算了吧，我觉得，那个叫幽夜的玩家不好对付，真的，我玩游戏这么多年了，我能感觉到对方真的很不一般，甚至是恐怖。”想着楚幽那果断犀利的杀伐，丝毫不拖泥带水，尤其是飞跃岩石凌空筋斗徒然落下的身姿，无不告诉自己，他们遇到了一个恐怖的人物。

　　阳影随风沉默了，身旁的牧师是跟随自己多年的老玩家，在一些事物的预判感觉上，这个牧师当真看得很准，既然他都这么说了，这就说明那个幽夜玩家真的不好对付。

　　“暂时先听你的吧……”

　　……

　　就当楚幽离5级还有一半的经验时，一道声音传来。

　　系统提示：您已经在游戏中待了16小时，现实8小时，您的身体还没有任何进食，强烈建议您就此下线进行能量补充。

　　随后系统把游戏舱链接楚幽饥饿神经的感觉传导给楚幽，顿时楚幽觉得一股饥饿感传来，今天除了吃点早餐外可是什么都没吃的。

　　于是楚幽选择了下线。

　　此时已经是傍晚6点了，楚幽离开了游戏舱，房间已经挺暗了，又是阴天，天色黑的很快。

　　这时，楚幽来到桌前拿起手机一看，里面的来电显示简直要打爆了，还有诸多短信朋友圈@楚幽的，总之信息量超多。

　　楚幽就站着一一梳理着信息，觉得有必要的就回电话，没必要的楚幽就直接无视了。

　　其实楚幽那款顶级游戏舱可以链接手机的，手机一旦有什么电话和信息都可以直接传达给游戏里面的楚幽，只不过不能做什么，只能起到提示的作用。

　　楚幽看到了其中一个来电显示，眼中出现一丝烦躁，然后又看到朋友圈那个人@了自己，楚幽顿时无奈了，只好回给那个人的电话。

　　“嘟~~喂，楚幽，你终于想到我了？”电话里头传来不满的声音。

　　“不好意思啊，导师，有什么事吗？”对方就是楚幽上大学的班导，不过他们把班导不叫班导，而叫导师。

　　“马上来学校，有重要的事情通知，不来的话你别想毕业了。”说完对方就挂了。

　　楚幽嘴角一阵抽动，心想还真不想去了，自己已经分解了父母的商业帝国，还有什么好去的，想了想，思考了一下，决定还是去看一看，反正又不远，随便去外面吃点东西。

　　于是楚幽又一次驾驶着自己的超级跑车，一路轰鸣，朝着学校开去。

　　十几分钟后，楚幽来到了学校门口，让保卫看了看自己的学生证，楚幽开进了学校。

　　这所学校，是全国最高学府之一，以楚幽的高考成绩而言，即便再乘以3，他的分数也无法进入录取线的，成绩太差了。

　　不过楚幽旗下一个公司以前每年给这所大学赞助过很多研究经费，所以楚幽破格进入这所大学就读。

　　远京皇家大学，就是这所大学的名字，在华夏那是如雷贯耳。

　　停好了车，楚幽来到大学食堂里面，在其中二楼的雅间坐了下来，点了几个菜，先填饱肚子再说。

　　又过了半个小时，楚幽才缓缓来到自己班级所在的地方。

　　在楼梯间一拐弯楚幽就看到，班级门口站着一脸阴沉的导师，导师是一个中年人，他的另一个身份就是这所大学的教授。

　　“楚幽，怎么现在才来。”导师面对这个学生，他也是头疼不已，之前在电话那般威胁，其实他心里清楚，一点用都没有，即便自己给这位学生打叉，楚幽还是会顺利毕业的，因为楚幽的学业已经上升到超出他权限范围，处于学校最高管理层的工作内容当中。

　　“外面堵车啊。”楚幽来到导师面前。

　　“你的住所不就在那片别墅区吗？怎么会堵车呢？”

　　楚幽诧异地看了一眼导师，“就是堵车啊。”

　　导师脸部肌肉一阵抽动，挥挥手，“好啦，你快点进教室吧。”

　　楚幽进入了教室，里面很大，但只有十二位学生，这就是楚幽的大学全班同学了，加上楚幽，这个班级只有十三个人。

　　“楚幽，快来做这里。”一位长相普通的女同学招呼着楚幽。

　　扫了一眼，楚幽决定就选在那个女同学的旁边座位。

　　这里的学生，除了楚幽，不是学霸就是学神，全都是以前各区域高考名列头名的天之骄子，以惊人的天赋之姿考入了这所学校。

　　待楚幽做好之后，导师看了一眼然后去办公室拿资料去了。

　　“楚幽，放假这几天在干嘛？”女同学笑着问道，那说话的语气和表情的自然，显然与楚幽关系十分要好。

　　“袄，没干嘛，就是处理一些公司的事。”楚幽答道，他可不敢说自己这些天像疯了般在充值游戏币。

　　“哦，今天给你打电话怎么没回啊？”

　　“呵呵，当然是玩游戏了。”

　　“天世？”女同学问道，楚幽点点头。

　　“我就说嘛，不过啊，我告诉你，我们也在玩这款游戏哦。”女同学一脸兴奋，她早就买了游戏头盔，今天还在寝室亲自体验了一把，感觉非常好。

　　“你们？”楚幽眼神带着疑惑，这个女同学是自己的高中同学，成绩常常处于年级第一的位置，那一届就读远京皇家大学就她与楚幽两人，而后两人居然还选择同一专业，又一次成为同班同学，所以关系匪浅。

　　楚幽疑惑的是，听女同学的口气，好像她口中的“她们”好似自己都认识一样。

　　“当然呀，全是我们高中同窗同学，既然你也在玩，那么土豪我们可是要，求包养啦。”女同学神采奕奕。

　　楚幽点点头，“没问题，你们叫什么名字，都加好友吧。”

　　这时，导师一脸严肃地走进教室，手中还拿着几份资料，放在讲台上，看了一眼自己的学生，重点在楚幽身上停留了一下，然后开始宣布重要的内容。

　　楚幽与女同学这时的交谈不由变得小心翼翼起来。

　　“对了，你们都有哪些人啊。”楚幽随口一问，作为重生者，不由对以前的人物感到一丝怀念。

　　“怎么，还怕没有美女啊，你以为她们都像我这般长相啊。”女同学拿自己的容貌开起了玩笑。

　　“噗呲。”楚幽不禁被女同学给逗乐了。

　　正在宣布重要内容的导师，眼睛犀利地朝楚幽扫了一眼，那面部眼神似乎细微地出现了变化，成了一张马脸。

　　只不过导师依然没有停止嘴巴，刚才那眼神算是一种对楚幽的警告。

　　少顷，女同学微微侧头，“我告诉你袄，你还记着林洛儿么？”

　　“林洛儿？”楚幽神情不由出现恍惚，脑海中一道模糊的身影渐渐浮现，当那道身影逐渐凝聚后，楚幽睁大了眼睛，有些震般看着女同学。

　　女同学有些得意洋洋，“怎么样，她可是我们以前，一中的校花哦，我记着你好像还追求过她吧？”

　　楚幽严肃地摇摇头，眼神似乎出现了呆滞，喃喃说道：“我没有追过她。”楚幽确实没有追过那个班中的校花，因为在高中时候楚幽已经有女朋友了，而且还不止一个，那时楚幽只是把班里的林洛儿当成美丽的风影，并没有展开追求。

　　楚幽出现这般神态，那是因为，他突然想起来了，在前世，林洛儿将在一年后的某一天猝死了，当时看到这条消息时，楚幽还和狐朋狗友说道一番，深表遗憾与惋惜。

　　这时，楚幽从口袋里掏出手机，看了一眼日历，心中确定了，那个林洛儿就会在一年后死去。

　　“那你肯定暗念过她。”女同学撩起了八卦之心。

　　楚幽深呼一口气，把思绪从远方拉回来，然后心中不禁升起一股好奇，楚幽小声问道：“对了，林洛儿在游戏中叫什么名字？”

　　“怎么，现在又对人家有意思啦？”

　　楚幽沉默了，微微低着头，自己以前的纨绔形象太深入人心了，如今说什么都可能被误解。

　　“好吧，反正都要一起玩游戏，告诉你无妨。”

　　“她叫：洛水辉夜”

　　这道名字在女同学嘴里吐出最后一个字时，楚幽内心剧烈一跳，几乎条件反射般，楚幽豁然站起来，粗暴地打断了讲台上导师滔滔不绝的重要内容。

　　“你说她叫什么？！！”


第0012章 神级奶妈

　　对于前世《天世》中的一些大事件，楚幽还是记得一些的。

　　这其中就包括一个女玩家，其ID就叫：洛水辉夜。

　　这到底是怎么一回事呢？

　　话说，在游戏里的第一阶梯玩家达到40多级后，一些机构弄出了一些编外的排行榜，凭借严谨认真负责的态度，这些排行榜的内容价值逐渐被玩家所认可，这里面没有丝毫的水分，非常有说服力。

　　于是在华夏区就出现了一个名叫花漫风华的排行榜，这个排行榜评得就是一些女玩家的美貌。

　　这个排行榜是最有争议的，因为玩家容貌可以调整，虽然调整幅度不大，但毕竟不是原汁原味，好吧，随便如此，这个排行榜还是出来了，其榜上的女玩家也确实养眼。

　　系统对于玩家容貌初始面部是经过深刻扫描的，整容的一律打回原型，所以能出现在这个榜上的女玩家，都是有深厚底子基础的。

　　这个叫洛水辉夜的女玩家就出现在这个榜上，而且排名还不低，位列第三名。

　　如果只是这样的话，那也就是个好看的漂亮花瓶而已。

　　但偏偏，这个洛水辉夜的女玩家名字还出现在另一个排行榜，这个排行榜就尤为引人关注。

　　因为这个排行榜名字叫做：华夏十大牧师！

　　排行榜刚刚出炉，推出这个排行榜其幕后团队是做了大量工作的，可以说是最具代表性，严谨性的，榜上的人物其个人技术与意识，那是参考了又参考，对比了又对比，才名列榜上的。

　　那个洛水辉夜居然再一次出现在这个榜上，而且排名第二。

　　最为重要的是，排名第一与第三的牧师都是男性玩家，可以这样说，这个洛水辉夜是当时华夏牧师第一神级奶妈。

　　男性牧师只能叫奶爸，不能叫奶妈。

　　在那个时代，洛水辉夜是《天世》华夏区早期第一批出现的风云人物！

　　于是，洛水辉夜这就成为了各大公会争相拉拢的人物，明星的潜质被挖掘了出来，身价也是节节攀高。

　　但是，就在这种时刻，各大公会开始线下寻找洛水辉夜本人时，却发生了让当时的华夏区轰动，一件让人心痛的事情。

　　洛水辉夜本人因突发心梗猝死而亡。

　　这让很多玩家甚为痛惜，要知道那时的洛水辉夜已经是很多玩家心中的女神人物，不少玩家即便在游戏后期也没有忘记她，他们觉得，如果洛水辉夜能够出现在游戏后期，可能就不单单是牧师排行榜了，她甚至可以进入游戏正统排行榜前列的位置上。

　　……

　　滨海市某所大学外的网咖里面，在一处角落的位置上坐着两个女孩，其中一个女孩正在打游戏，另一个女孩就坐在旁边看着。

　　她们玩的是一款已经快要运营不下去的游戏：枭雄联盟。

　　玩游戏的女孩其容貌极为惊艳，只是她的神色十分冷漠，即使游戏里面已经进入高潮部分，她的神色也没有发生什么变化。

　　键盘上的芊芊手指不断快速按着，配合着鼠标的运动，游戏画面中，她的人物拿了一血。

　　“林洛儿，你这么拼命干嘛，这款游戏如今已经赚不到钱了。”旁边的绿叶这时说道。

　　林洛儿没有回话，眼睛依旧盯着屏幕，这时，她控制的枭雄以极为精准的时间点出现在了关键位置，然后拿下了连杀。

　　“要我说啊，你别生气，凭你的相貌，你钩一钩手指，不知会有多少男人围着你呢。”

　　三连杀！林洛儿控制的枭雄以极快的速度追击敌人。

　　“洛儿啊，要不要我帮你介绍一位大叔，大叔都很疼人的。”

　　四连杀！在林洛儿的控制中，敌对玩家休想逃走。

　　“你再这样下去，你妈妈就真的……”

　　五连杀！王者无双，君临天下。

　　林洛儿神色冷漠地看了对方一眼，就这么一眼，对方乖乖的闭嘴了。

　　游戏结束了，她的段位已经是最高成就，打开网页，看了一眼赛事，里面空空如也，有得只剩昔日的辉煌视频。

　　“你说，《天世》哪个职业吃香？”林洛儿这时开口说道。

　　“呃……好像是牧师吧。”

　　林洛儿点点头，她已经选择了牧师，起身离开了座位，然后回过头看着绿叶，“借你钱买的游戏头盔，我会通过游戏币兑换还给你，谢谢你。”说完朝着大门口走去。

　　绿叶眼中有一抹怜惜，轻轻叹了一口气，跟了上去，两人一同朝学校寝室走去。

　　……

　　“你是说林洛儿家里出现了巨变？”在楚幽的印象当中，林洛儿的家庭条件很好，怎么会过得如此拮据？

　　这时，楚幽与女同学出现在一家咖啡店里，两人对坐交谈。

　　“是的，你知不知道，她爸爸犯事了。”女同学这时看了看四周，小声说道。

　　“啊？她父亲可是大官……”说到这里，楚幽没有说下去，一切都很明了了。

　　“不止如此，她妈妈现在更是得了癌症，再加上家里的亲戚很乱，哎。”女同学看了一眼楚幽，“不过楚幽啊，我今天发现，你好像变了一个人。”

　　楚幽听到这话不禁身体往后靠了靠，发出一声笑声，“这话怎么说？我怎么变了？”

　　“女人的直觉。”

　　“还女人呢，那你说说，是变坏了，还是更坏了？”

　　女同学摇摇头，“我说不出来，反正你变了，气质上变得不同了，好啦，她事情我就知道这么多。”

　　这时，女同学收起了笑容，一脸正色道：“我们都是同学一场，你既然为此事请我喝咖啡，我觉得，你应该帮她一把。”

　　楚幽神情慎重地点点头。简直没有想到啊，自己的高中三年同学，居然就是前世《天世》中风云一时的洛水辉夜，还是校花，说实在的，现在的楚幽都还觉得这更像是玩笑。

　　想起那个神态冰傲冷漠的女孩，楚幽暗自摇了摇头，真没想到她玩游戏居然会玩得如此出色。

　　至于要不要帮忙？当然要帮啊，未来如此牛逼的奶妈，把她招到自己的麾下，好生培养，对于以后可是有很大帮助的，简直不下于一件神圣武器。

　　之后，两人留下了游戏联系方式，就散了。

　　不多时，楚幽回到了自己的别墅，坐着抽了一根烟，然后就进入了游戏舱。

　　楚幽上线了，这里的环境依然如此幽静，还没有一个玩家踏入这里。

　　楚幽看了看自身的红名状态还没有消掉，于是继续在这里升级，无论如何今晚都要把5级给升上来。

　　于是楚幽又投入了非常枯燥的杀怪冲级之中。

　　楚幽此刻的信念是如此的坚定，要在前世，早就下线了或者拉一堆玩家一起杀人找乐子。

　　而现在，楚幽杀完了一只怪又继续寻找下一只，毫不停歇。

　　不多时，他的通信好友上传来提示，楚幽坐了下来，心念一动，一个界面打开了。

　　系统提示：玩家飞鱼之心请求加您为好友，是否同意？

　　楚幽知道是那位女同学，立刻选择了同意。

　　再看了一眼自己的血量，楚幽起身再一次杀起怪来。

　　这时，通信上有信息发来，楚幽边杀怪边接听起来。

　　“哟，楚大少，都4级啦，你升级好快呀。”女同学发出惊叹的声音。

　　楚幽看了一眼通信上对方还是0级，摇摇头，“你怎么才0级啊？”

　　“我们这里的人好多啊，根本就抢不到怪，现在在做一个跑腿任务，只给可怜的经验。”

　　“那你来我这里吧，我这里是望山城流萤村”楚幽一剑挥过，小妖猪发出一声惨叫倒地，看着尸体消失不见，楚幽听到对方再次传来惊叹的话语。

　　“来你那吗？我刚才看了路线了，要跑9个小时才能达到你那，我的天，我还要睡觉啊。”女同学吓倒了。

　　“睡觉？可以边玩游戏边睡觉啊。”楚幽不解。

　　“拜托，你以为谁都像你是顶级游戏舱啊，我们就是最便宜的普通游戏头盔，哪有那个高端功能啊。”

　　原来如此，突然，楚幽一道闪光从脑海划过。

　　前世的林洛儿，会不会就是玩游戏几天几夜不睡觉触发了心梗死亡？这倒是有很大可能啊。

　　前世楚幽可是听到过一些玩家死于游戏的新闻，因为是最普通的游戏头盔，不能像楚幽那样边睡觉边游戏，导致了一些玩家几天几夜连续奋战，最终死在了游戏头盔里面。

　　一般来说，即便是最普通的游戏头盔，也会提示玩家的神经疲劳，强制下线，但玩家经不住游戏瘾啊，那是第二世界，有的玩家当作了精神寄托，被强制下线后，过了一个小时又再次上线，如此反复。

　　最终引发了这种毫无预兆的猝死。

　　“哎，我说楚幽，你的暗恋对象林洛儿还在线呢，其他人都没有上线，应该是睡觉了吧。”女同学发现自己的好友就林洛儿还在。

　　“什么暗恋对象，她长的漂亮我就要暗恋啊？”这都什么逻辑，楚幽心下小小郁闷，以前的自己还真是让人容易往歪想啊。

　　“那是你加她，还是我叫她加你？”女同学其实有一种想要促使楚幽跟林洛儿交往，在她的想法里，只有这样楚幽或许才能真正帮助林洛儿，所以故意把话说地有些暧昧，以此来给楚幽强烈的暗示。

　　“还是你叫她加我吧。”

　　“面子好大呀……”对方阴阳怪气。

　　“我在她印象里不怎么好，我加她的话可能会被拒。”楚幽一边说道一边寻找目标。

　　“原来你是有自知自明啊，好吧，那我就叫她加你。”

　　楚幽顿时哭笑不得，这都什么事啊。

　　不一会儿，系统提示的声音响起：玩家洛水辉夜请求加您为好友，是否同意？

　　看着那道名字，楚幽闪过复杂的神色。

　　原来，你有如此大的变故，前世，你为何如此要强？


第0013章 野外精英级的洞穴

　　楚幽同意了林洛儿的好友请求。

　　现在晚上11点多了，她还没有休息啊。楚幽看了一眼现实时间，都已经很晚了。

　　楚幽脑念一动，系统设置弹了出来。

　　“我要进入睡眠模式。”

　　“睡眠模式开启，脑部神经深层交感连接中……”

　　其实游戏舱就算是顶级游戏舱也不能经常使用睡眠模式，因为这项技术目前禁忌不明，所以特别提示买游戏舱的玩家，没有必要还是多多自然休息为好。

　　“好啦，你们慢慢聊，我就先下线睡觉啦。”女同学说道。

　　“好的，去吧，我已经睡了。”

　　女同学：……

　　楚幽依旧杀怪练级，5级大区几乎快被楚幽跑遍了，让他奇怪的是，这里居然没有精英首领。

　　一定是走路的姿势不对。

　　“楚幽？”通信上传来信息，楚幽的身影停在了树林中。

　　打开对方的通信，一道声音传来。

　　听着这既陌生又稍显熟悉的声音，楚幽一阵默然，他这是为前世的林洛儿感到哀悼。

　　少顷，楚幽回过神来。

　　“在呢，好久不见。”楚幽说道，对着周围的环境看了一眼，决定往山坡顶上探索过去，只有那片5级地方楚幽还没有探明。

　　“我们依然还没有相见，不是吗？”

　　楚幽边扫视地形边听见林洛儿的话语。

　　楚幽筹措了一下，然后问道：“过的还好吗？”

　　“就这样啦。”林洛儿身处湖边，牧师初期只有一个技能，就是治愈术，打怪要靠木杖，新手时期升级十分艰难，一般组不到队伍的牧师只能靠做任务一点一点升上来。

　　林洛儿的身后不时有玩家经过，只是他们神色匆匆，没有关注这道美丽的背影。

　　看着楚幽头像，发现对方已经4级了，而自己依旧处于0级，林洛儿坐在草地上，看着面前平静的湖水，不由一阵出神。

　　读大二曾经的某一刻，自己差点就打电话给楚幽，希望对方能够出手帮自己一下，但一想到楚幽的为人，再加上林洛儿觉得自己事太大了，需要的钱可不是小数目，对方虽然是一个超级富二代，但在经济上，林洛儿认为，楚幽的父母管教一定很严吧，他或许也帮不了自己。

　　林洛儿甚至所有的高中同学都不知道，其实楚幽刚上大一的时候，他父母就出事了。

　　所以，林洛儿最终还是缓缓放下了手机，两人的关系本就谈不上友好，自己在高中时候可没少给这位大公子冷色看。

　　这时，林洛儿的身边刷新了一个可以采集的植物，于是她站起来开始采集，采集只能增加一点点经验，想要依靠采集来升级简直就是妄想，但有经验总比没有经验的好，或许自己可能会走上一条生活职业也说不定，林洛儿这般想着。

　　有戏！

　　楚幽发现山顶上那密集的丛林中，好像有一个洞穴，赶紧开启跑步模式加速前进。

　　“等级那么低，你要不来我这里吧，我带你升级。”楚幽一边对通信上林洛儿说道一边跑着。

　　不多时，楚幽来到了一处被杂草稍微遮掩的洞穴，楚幽拂过那些杂草，一个黑幽幽的山洞出现在楚幽面前，一股冷风从里面吹来，山洞不大，甚至可以说非常矮小，洞口要人弯着身子才能进入。

　　就凭这个山洞的样子，不要说女玩家了，就是一般的男性玩家看到了都要止步，不敢进去。

　　楚幽神色一喜，看这样子果然是洞穴，里面肯定有精英级存在，甚至5级野外BOSS也可能存在里面。

　　野外BOSS可不比副本BOSS，通常野外BOSS更加厉害，更加可怕，掉落的装备比副本的同级装备要好的多，给的经验也十分丰厚。

　　楚幽对着周围看了一眼，然后弓着身子慢慢向黑洞潜入了进去。

　　林洛儿有些怦然心动，玩了几个小时的新游戏，她发现《天世》的升级模式完全跟电脑游戏不一样，这里更加真实，也更加残酷，牧师初期没有一个依靠的同伴，真的很难把等级提上去。

　　“你在哪里啊？”

　　很快，对方就发来了语音，“我在望山城流萤村。”说话的声音似乎还有回音，难道楚幽在某个地洞里面？

　　林洛儿从地图中搜索着楚幽报的地名，发现距离自己十分遥远，不过好在两人都属于大燕国，没有超出国界。

　　选择目的地，从本地出发，得出结果：您需要跑步7个小时才能到达目的地。

　　林洛儿不禁皱起一丝秀眉。

　　一只蝙蝠从楚幽身边快速飞过，离开了洞穴。

　　这里什么都看不清楚，楚幽感觉地形是朝下延伸的，于是打开了空间背包，看着里面有一个蜡烛，取出了出来。

　　蜡烛取出来后立刻就自动点亮了，楚幽一只手拿着蜡烛，一只手提着训练剑，弯着腰一步步向下走去。

　　根本就不用担心蜡烛会突然熄灭，那是神火，这里的自然环境是无法把玩家蜡烛给吹灭的。

　　不多时，蜡烛的光亮照到前方一个身影，那是一条体型硕大的蛇身，此时在缓缓爬行。

　　楚幽恰好停止不动了，立即锁定对方。

　　网纹花蟒，5级，一星精英，种属：头目级。

　　卧槽！好家伙，这里遇见的第一只怪就是头目级别的。

　　看着这里狭小紧凑的地形，当真有些施展不开呀，洞穴不光很矮，还很狭窄。

　　这时，楚幽发现那条蟒蛇开始朝自己的方向缓慢爬行而来。

　　它似乎嗅到了生人的气息……

　　蛇是看不见物体的，它只能凭借感知。

　　“那我过来了？”林洛儿这时从通信传来声音。

　　楚幽身子更低了，双脚都弯曲了蹲下来，“你快来吧，我等你呢。”楚幽紧紧盯着前方的蟒蛇，一边说道。

　　头目级的感知范围显然要比一般精英要广，当网纹蟒蛇真正感知到楚幽时，它立刻不动了，然后身型猛然一动，速度飞快地朝楚幽扑过来。

　　看着对方那气势，楚幽不知不觉开始后退。

　　网纹蟒蛇张开了恐怖的大嘴，很快就来到了楚幽的面前。

　　楚幽立刻挥出了一剑，-32的伤害出现。

　　巨大蛇身丝毫不受被攻击的影响，立刻缠绕了楚幽的身体，蛇身强而有力的肌肉顿时猛烈收缩。

　　死亡缠绕！

　　-20，-20。伤害每两秒出现-20。

　　一股强烈的腥臭味道扑面而来，楚幽被巨蟒绞缠得根本动弹不得，游戏作的十分真实，现场当真有些让人发瘆。

　　“楚幽，那我真的过来了，你可别骗我。”林洛儿的语气非常严肃。

　　楚幽被蟒蛇缠绕地脸色憋的通红，看着自身血量不断-20的下降，楚幽丝毫没有办法。

　　“我……我真的……不……不会骗你！”

　　-20，-20。

　　“你怎么了？”

　　-20。

　　“没事了，你快来吧，做我专职奶妈。”出现5次连续不可动弹的伤害后，蟒蛇放开了楚幽，只不过在放开的一刹那，蟒蛇张开腥臭大嘴对着楚幽一口咬来。

　　楚幽急忙让开，砍了一剑后，飞快转身往后回撤。

　　身后的蟒蛇带着森然的嘶吼快速追来，楚幽开启跑步模式，只不过他有意控制速度，当处于蟒蛇攻击范围时，蛇头突然伸过来撕咬时，楚幽不是加速快跑，要不然就是身型微妙偏移，反正不让蟒蛇攻击到。

　　出现这种情况时，楚幽就会作出反击。

　　一跃而出，楚幽跑出了洞穴，飞快朝后瞄了一眼，发现对方没有脱离仇恨，巨大的蛇身很快来。

　　好大的一条长虫啊，立刻把手上的蜡烛放回了空间背包。

　　地形瞬间扩展，楚幽的战斗经验立刻发挥了出来。

　　当这条头目级的蟒蛇只剩一半血量时，再一次发出了死亡缠绕，一口大嘴顷刻袭来，卷起蛇身就要缠住楚幽的身体。

　　还来！楚幽大怒，急忙回避了攻击。

　　这时，蛇尾朝楚幽双脚扫来，如果被攻击到，楚幽的身体将会摔倒，那时可能又是一次死亡缠绕，毕竟楚幽躲过了蟒蛇的技能袭击。

　　楚幽双脚一跳，落地时一只脚还踏在了蛇身上，再次挥砍一剑。

　　-48，出暴击了。

　　此时的蟒蛇嘴里已经有鲜血溢出，显然已经到濒死的状态了，楚幽再次挥砍。

　　不多时，这条头目级的蟒蛇脑袋一歪，倒在地上，彻底被楚幽杀死了。

　　一件装备从蛇身上跳跃而出，落在了地上散发阵阵青色芒点。楚幽发现，那是一件护手，马上走过去捡起来。

　　高雅的蛇皮护手，青爵级，攻击力+5，防御+3，血量+50，暴击致命伤害+6%，攻击速度+2。人物达到5级方可装备。

　　好东西，楚幽不由开心起来，野外精英掉落的装备果然极品啊。

　　收起好东西，使用了绷带，楚幽坐在地上开始回血回体力。

　　不多时，楚幽再一次起身进入了那个洞穴。

　　不久，楚幽便到达了之前发现头目级的那个位置，然后楚幽发现，里面的地形逐渐宽阔起来，空间的高度也升高了不少，终于可以直立身体了。


第0014章 新颖的玩法

　　这里简直就是蛇窝啊……

　　一路杀进来，楚幽已经遇见7只精英小怪，这些小怪全是蛇种，虽然一个人杀怪进度很慢，但所得的经验全归楚幽一个人，只是遗憾的是，7只普通精英都没有爆出装备。

　　这个山洞阴暗潮湿，楚幽手中的蜡烛一闪一闪的，似乎随时都能熄灭。

　　楚幽毫不担心蜡烛，继续深入。

　　这时楚幽发现，这里的地形不时有一些发亮的液体，像是从地底冒出来，这些液体中还升起一股白色淡淡烟雾，楚幽知道，只要玩家踩上去，会出现掉血的现象。

　　不过好在可以稍微能看清周围的环境，于是楚幽把手中的蜡烛扔进了背包中。

　　不多时，前方出现了一道索桥，桥的下面就是黑暗的深渊。

　　楚幽还发现，这里好像就是地下矿洞，因为这里有着人类工事，比如那座桥，它的上方还有建筑工事残留的痕迹，一些绳索断掉了从上面垂下来，有的绳索的下方就是深不见底的黑渊。

　　桥的对面有两只巨大蟒蛇在守卫，都是5级一星精英头目级，楚幽神色顿时难看起来。

　　单挑两只大于自己一级的一星精英头目？楚幽神色凝重，紧紧皱眉，一旦接触，双方就不死不休了，这些无脑的低智商精英绝对会把你追赶出5级经验怪区，而且它们可是没有什么体力限制的，一直都是快速游动的追逐状态。

　　楚幽深呼一口气，知道这时要拿出自己前世巅峰状态了，不知是因祸得福，楚幽在前世变得无比落魄的时候，那段时日楚幽几乎天天疯狂练习个人技术与意识，不说那些顶尖玩家，就说在高手眼中吧，楚幽的技术那也是看得入眼的。

　　好生观察了这里的地形，楚幽脑海开始回想前世那些经典视频，还有论坛上各种新式玩法。

　　渐渐地，楚幽心中有所明悟。

　　楚幽一步步朝向索桥前进，然后一只脚踏在满是灰尘的木桥板上面，索桥顿时出现了晃动。

　　楚幽看了对方一眼，桥的对面那两只蟒蛇已经被惊醒了，只不过还没有感知到楚幽，它们在楚幽的桥对面不时扭动着蛇身，口中更是突出蛇信子。

　　少顷，楚幽出现在索桥上，抽出训练剑，眼睛死死盯着对面的小头目，一步步接近。

　　当楚幽出现在对方的感知范围后，两条硕大的蟒蛇立刻争先恐后般快速进入索桥，对着桥中的楚幽发出恐怖的嘶吼声，索桥本身就不大，这两条巨蟒已经把桥上挤得死死的。

　　索桥晃动得更加厉害了，楚幽连忙稳住身型，如果是初次接触这里的玩家，这种情况就会出现摔倒。

　　这时，楚幽后退，并且退出了索桥，不多时两条头目级蟒蛇也跟着快速达到了这里。

　　根据之前的经验，楚幽知道，这两个头目级的蟒蛇第一攻击就会使用它们的看家本领，死亡绞缠。

　　那股场面对于一般玩家而言，不光肉体会造成伤害，心灵会更加遭到重创，恐惧的因子会大量涌现玩家的心头，当玩家过于害怕时，就会被系统强制踢出游戏。

　　这也就造成了一些奇怪的现象，比如有的玩家明明有着高等级，好装备，但他就是不敢去一些具有恐怖因素的副本或者地下巢穴、还有难以捉摸的迷宫之类等解谜副本。

　　单人恐怖副本那就更加想都不用想了。

　　楚幽开启了奔跑模式，两只头目巨蟒果然对他发出了技能袭击，楚幽这次没有出手反击，转身就跑。

　　身后的两只巨蟒死死追着不放，势要把楚幽吞食在腹中。

　　好在有体制加成，这两条巨蟒追不上楚幽，楚幽快速来到一处石柱边，转了半圈，绕过了两只蛇头，一只巨蟒瞬间用蛇身绞住了石柱，蛇头突出信子冷冷盯着楚幽奔跑的身影，马上再次跟了上去。

　　围着石柱绕了半圈，楚幽朝着索桥那边奔跑而去，看上去这更像是自寻死路。

　　再一次踏上了桥面，楚幽控制着速度，神色十分镇定，当楚幽通过索桥快要来到对面时，桥面猛然出现晃动，那两只头目追过来了。

　　楚幽轻巧一跃，踏上了厚实的岩石土地上，微微侧头，冷冷地注视了一眼对自己死命不放的两条巨蟒。

　　然后楚幽走向了右侧，他的前方不远的位置就是石墙，左边通向更深处的地方，而右边，就是黑暗的深渊。

　　两条巨蟒猛然窜出桥头，蛇身巨大而又强壮，弓着身子，像是随时就能对楚幽发出致命一击。

　　看着巨蟒快速游来，楚幽心中默默计算着……

　　当双方越来越接近的时候，楚幽猛然奔跑起来，他的方向，赫然就是无底深渊的悬崖。

　　两者距离很近，楚幽有意控制速度，这时，楚幽眼睛一凝，再放慢一点！

　　当楚幽一只脚踏在悬崖边上时，身后的一条巨蟒刚好进入了它的攻击范围之中，这条巨蟒顿时卷起身子发出了死亡绞缠技能，整个巨大蛇身猛然向楚幽扑来。

　　这一切眨眼而过，说时迟那时快，楚幽突然向前方悬崖一跃，作出了自杀式的行为。

　　身后的巨蟒也不受控制的扑了过来，楚幽眼神紧盯垂落在空中的绳索，双手精准地抓住了这根救命的稻草。

　　带着巨大惯性，手中的绳索将楚幽向悬崖的另一边漂移了过去，回头看了一眼，那条发出技能的巨蟒其整个身体已经处于半空当中，力道减退了，巨蟒带着嘶叫向无尽的深渊掉落下去。

　　绳索依照惯性又将楚幽向原先的悬崖边飘了过来，那里还有一只头目巨蟒。

　　到了，到了，到了，楚幽看准时机，双手放开绳索，向厚实的土地跳了过去。

　　双脚稳稳地站在了地上，他的身后就是悬崖。

　　这时，他的经验条突然增长了一下，楚幽知道，那只掉下去的巨蟒已经摔死了，作为因果玩家，这条巨蟒的经验算在楚幽头上。

　　《天世》中的一些玩法十分新颖，随着游戏的深入，越来越多的玩家受到了启发，他们开始抛开一些传统的观念，大胆的去创新，去尝试，《天世》中任何异常的地形，只要玩家能发现亮点，都可以去利用。

　　现在另一只巨蟒依旧锁定着楚幽，当楚幽回落的那一刻，它再次发动了攻击。

　　对于只剩一条头目巨蟒，楚幽觉得内心轻松多了，抽出训练剑真正与它战斗起来。

　　这里的地形稍微有些施展不开，在楚幽喝了一瓶微量治疗药水后，楚幽成功把这只巨蟒给杀掉了。

　　一阵光华散发，楚幽升到了5级，他立即把空间背包中的装备穿在自己身上，新手衣服立刻扔掉，换上了破败的胸甲，穿上了高雅的蛇皮手套，戴上的蜘蛛戒指，武器也扔掉了，拿上了洁白之剑，《斩首》技能立即学掉。

　　楚幽的技能体系当中终于出现了第一个技能。

　　看着什么都没出的尸体，楚幽向更深处走去，至于掉落深渊的那只巨蟒到底爆没爆装备，这只有系统才能知晓。

　　最终，楚幽来到了最深处，他停住了脚步。

　　一条与楚幽差不多高的身影坐落在那里，那是一个人首蛇身的怪物。它的手中拿着一根法杖。

　　丑陋的魔女千陵，5级，二星精英，种属：首领级。血量3000/3000。

　　看着信息，焕然一新的楚幽微微皱起了眉头，法系野外BOSS更加不好打，之前的那般打法根本不起作用。

　　楚幽默然地把升级所带来的5点自由属性点分配至力量+3，智力+2。

　　目前，楚幽的属性是力量：45，敏捷：14，智力：17，体力：34，血量：800，魔法值：220，攻击力：77，命中：21，暴击：11，暴力致命伤害：17%，魔抗：13，感知：13，攻击速度：14，移动速度：13。

　　楚幽的物理防御+6。

　　法系BOSS啊，对于野外BOSS的特点，楚幽还是清楚一些的，自己是绝对跑不过对方的，移动速度绝对没有对方快，而且法系BOSS的普攻伤害很高，对于最低级的野外BOSS，它的攻击速度到底如何，楚幽没有什么印象了。

　　但有一点可以确认，那就是法系BOSS其物理防御要有所削弱，皮不是很厚，它的普攻特点应该是一颗能量光球，毕竟这是最低级的BOSS，这一点自己如果把握的好，可以躲避，但怕就怕在对方的技能，因为法系BOSS的技能伤害简直高的要命。

　　前世，楚幽从来没有单挑过野外BOSS，不是不想单，而是根本就没有机会。

　　现在，机会来了。

　　马上坐下来恢复着人物状态，内心稍显激动，看着里面的BOSS，楚幽不由得舔了舔嘴唇。

　　大不了就是一个死，新手时期不掉经验与装备，怕什么。

　　看了自己满状态，楚幽站起身，抽出洁白之剑，神色面沉似水，走向了今世遇见的第一只野外BOSS。


第0015章 衣服都被打爆啦

　　在《天世》中，每一只野外BOSS手中都沾满了大量玩家的鲜血，彰显着恐怖的荣耀。

　　野外BOSS有着至高无上的尊严，它们作为天世世界顶级阶层，战斗等级中的大贵族，那都是做好了以一对战无数玩家的恐怖存在！

　　楚幽胆敢以身单挑这个二星精英首领，那是因为仗着自身的魔抗值，13点魔抗，在游戏初期那已经是最高的了，要知道，加魔抗的装备至少出现在专职后的20级以上，而且至少还是红爵级装备。

　　获得魔抗装备尤为不易，这个属性太难得了。

　　魔抗通俗的讲就是，魔法抵抗，减少法系怪与法系玩家造成的伤害值，尤其是对法系玩家，魔抗很高的话甚至能出现“抵抗”效果，除非对方法系玩家的魔法命中同样很高。

　　但是这些，都不足以作为单挑野外BOSS的理由，尤其是双方等级差不多的情况下，单挑野外BOSS那纯属找死。

　　真正给予楚幽的，是作为重生者那无与伦比的强大自信。

　　心态，要放高一点，再高一点！

　　姿态，要放肆一些，如果可以，那就尽情放肆吧！

　　当绝大多数玩家依旧苦苦冲刺3级时，楚幽怀着一颗绝傲癫狂的心态，走向了天世第一只野外大BOSS！

　　魔女千陵缓缓抬起头颅，那没有丝毫人性的瞳孔看着楚幽，看着这个高大修长的玩家，以稳重坚定的步伐一步步走向了自己身处的王座。

　　她的脸一半是蛇鳞，一半是稚气未脱的清秀。

　　“呲”蛇信子刹那从她口中伸出来，肥润而又厚实。

　　嘴角微微上扬，隐约可见嘴中的青色獠牙，脸容逐渐狰狞恐怖起来。

　　她似乎笑了？

　　一股无厘头的感觉涌上楚幽的心头，他真的觉得，那只野外大BOSS在对他露出笑容。

　　浑粗的蛇身瞬间动了，魔女千陵速度极快地来到了离楚幽20米距离，一颗魔法光球从她的法杖对着楚幽发射过来。

　　战斗正式打响！

　　魔法光球速度很快，楚幽早已处于精神高度集中，做好了牵一发而动全身的准备。

　　楚幽眉头紧紧皱着，刹那侧身一让，躲过了攻击。

　　这时，魔女千陵再一次发射了魔法光球。

　　1.5秒！楚幽计算出来了，这只野外BOSS的攻击间隔在1.5秒。

　　又一次惊险躲过袭来的光球，同时楚幽开启了跑步模式，以S路线朝着目标快速接近。

　　双方很快处于十米之内！

　　楚幽精确计算着时间，觉得这时魔女千陵又要发出攻击了，身体早已处于待命状态，看着对方再一次发出攻击，楚幽马上让开，同时斩首技能使用，一道砍刀的光影出现在魔女千陵的头侧，一刀砍下去，砍在了对方的颈部。

　　-200的伤害顿时出现，同时经过刚才的回避，楚幽已经来到对方的身边，一刀挥过。

　　-37，伤害好低呀！楚幽的攻击力可是77。

　　魔女千陵眉头一皱，严肃起来，眼睛闭上，头微微上扬，一道技能读条出现。

　　好家伙，血量没下降多少就开始使用技能了，不愧是野外BOSS。

　　只不过，那是什么技能？

　　楚幽瞬间看清楚了，同时也立刻判断了出来。

　　3秒！这个技能读条需要3秒才能施展。

　　楚幽急忙朝一边跑开，因为对方的技能魔法名字是：死亡沉睡！

　　这显然是控制魔法，一旦被控制住，后果将不堪设想。

　　3秒的时间，楚幽已经离开对方20米距离之外，尤其是最后一秒楚幽猛然一跃，距离拉开的更远了。

　　只是，然而这并没有什么卵用……

　　因为楚幽身体不动了，他的头上出现睡眠的符文，被彻底控制住了！

　　楚幽内心惊骇，这……这是无差别无死角无距离的大范围魔法。

　　看了一眼控制时间，需要30秒这个状态才能自动解除。

　　然后，楚幽就看到对方魔女千陵再一次施展魔法技能。

　　大量的青色光束集中在对方的法杖中，魔女千陵双手高高举起法杖，抬头看着对她毫无刺眼的光束，嘴中念念有词。

　　周围的空气似乎都出现了能量流动的痕迹，显然，这道技能十分强大！

　　8秒，这道魔法的读条需要8秒才能完成，楚幽毫无办法，只能眼睁睁看着对方施展技能。

　　万蛇噬心！

　　以魔女千陵为中心，一道青色光束顿时猛烈爆发开来，向着四周极快扩散而去……

　　大范围攻击魔法！

　　其中一道青色光束对着楚幽猛烈袭来，他甚至看到，那光束中隐约出现蛇头的影像。

　　没办法，只能扛了。

　　那道极速袭来的青色光束赫然打进楚幽的心脏部位！

　　破的一声！-566伤害出现。

　　楚幽的血量猛然下降一多半，只剩234点血量了，同时因为受到攻击，控制状态被解除了。

　　但是，但是！

　　楚幽的上衣，那件破败的胸甲被打爆了！

　　这怎么可以？这怎么可能？

　　《天世》不光可以爆出玩家装备，还能打爆玩家装备！

　　通常对于打爆玩家装备，只会出现在玩家装备耐久度为0时，或者低数值的耐久时，才能出现这种现象，以高功状态加上暴力致命伤害，打出一波高爆发力高伤害数值，这时，有一定几率可以打爆玩家身上的装备。

　　但那是发生在转职后才会出现的事情，10级以上的装备将会出现耐久属性，耐久变为0时，其装备的属性加成将失去效果。

　　10以下的装备没有耐久属性，所有按理来说不应该出现这种情况。

　　但它现在偏偏出现了，楚幽震骇无比的看着自己已经裸露的上身，他绝没有料到会出现这种情况。

　　您的物理防御-3！

　　槽尼玛！楚幽赤裸着上身，急忙拿出微量治疗药水一口喝下。

　　刚刚那两道魔法，这里即使来了上百号玩家都得死，秒杀一片。

　　楚幽可是有魔抗加成的，但仍然出现了-566恐怖的伤害，更别说其他玩家了。

　　施展了这道魔法，看着楚幽还没有死，魔女千陵毫无表情的快速接近到楚幽20米的距离，对着楚幽继续发出普通攻击。

　　楚幽一边急忙躲闪，一边保持血量上涨，同时看着斩首技能时间即将恢复，马上依靠仔细观察力寻找前进的路线，再一次接近对方后，楚幽挥剑砍过去。

　　-34，这次伤害更低了。

　　掌握了对方的攻击间隔，把握了对方普攻魔法球的移动速度与轨迹，楚幽做到了常人难以想象的中等难度近战打法，只要对方没有发出技能，楚幽就能依靠这种打法把这只野外BOSS给耗死。

　　不一会儿，楚幽就依靠药水增长了80点血量，血量处于314中，于是又快速喝了一瓶药水，只剩下6瓶了。

　　这时的场面，一个高大修长的玩家挥舞着洁白之剑，在一只2米高的怪物身边不断运动着挥砍对方，一道道光球从玩家身侧发射过去，场面顿时有了一种赏心悦目的某种舞步的神韵。

　　但是奈何，楚幽的攻击速度限制了出剑速度，通常魔女千陵发出两道攻击，楚幽才能进行一次还击。

　　在楚幽再次对着BOSS施展斩首之后，-200血量在对方身上出现。

　　“喝！”魔女千陵发出一声低吼，闭上了眼睛，再一次施展了死亡沉睡！

　　居然还来？楚幽心下大惊，看了一眼自己的血量，他清楚的知道，如果再来一次，自己绝对会死亡。

　　怎么办？

　　3秒时间以战斗来说，说长也不长说短也不短，野外BOSS就是野外BOSS，绝不会给玩家任何侥幸的心里。

　　但是，人的灵光有时就是那么一瞬间。

　　看着不远处发光着冒着白烟的液体，楚幽觉得自己找到了破解之法。

　　再一次开启跑步模式，楚幽飞快地朝那块液体奔过去。仗着斗战神体移动速度的加成，楚幽很快就来到了液体之上。

　　“呲”的一声，楚幽血量下降了-10点。

　　这时，魔女千陵的魔法也施展开来，楚幽身体顿时出现沉睡状态，动弹不得。

　　矿洞在这一刻出现了震动，大量的能量集中在魔女千陵的法杖之中，她又一次读条了范围绝杀魔法。

　　三秒过后，楚幽身上出现-10的伤害，被控制的身体状态立即解除了。

　　活动过来后，楚幽不断后退，离对方远远的，这样对方发动技能攻击时，好有一个预判。

　　万蛇噬心！

　　“嘭！”巨大的声响爆发，青色光束再次大范围急速扩散而出。

　　楚幽立即趴了下来，他的头上刹那飞过强大的魔法技能。

　　发出技能后，魔女千陵扭动着蛇身极快来到了离楚幽还有18米的位置停下，然后普攻开始。

　　依照之前的作战经验，楚幽发动了反击。

　　魔女千陵的血量不断下降，这时，楚幽的斩首技能已经好了，但是魔力值依然没有涨到100，发动不了技能。

　　不过没关系，凭借这般打法，也能耗死对方。

　　-120，一不小心，楚幽出现了失误，对方的普攻攻击到自身身上，血量维持在310之间。

　　只要再被攻击到三次，楚幽就会死，1.5秒攻击间隔对于普通玩家而言，那是很快的，基本做不了什么反击，只能急忙躲避，稍有不慎就会被击中。

　　楚幽一直处于高度精神集中当中，出现一次失误，就绝不能再出现第二次，必须稳定心神，控制身型，再把握每一次转瞬即逝的出手机会。

　　想要做到楚幽这一切，不在游戏中练习个几年是根本无法掌握熟练战斗技巧的。

　　逐渐地，楚幽彻底驾驭了对魔女千陵的攻击模式中，每当出现死亡沉睡时，楚幽第一时间就出现在液体上，让有毒的气体来解除被控制的身体，再次谨慎面对来袭的强大魔法万蛇噬心，最后楚幽近身挥剑，不断耗掉对方的血量。

　　随着时间的推移，魔女千陵居然出现了恐慌，她的血量已经没有剩下多少了。

　　而反观这时的楚幽，已经快要接近满血状态。

　　深感自己时日不多了，魔女千陵一改往常的战斗打法，动用蛇身立即把眼前的楚幽给绞缠了起来。

　　楚幽完全没有想到对方居然会使出这般动作，被箍的死死的，他甚至还能感觉到蛇身贴在身上的那种光滑细腻，还有一种冰凉感。

　　魔女千陵露出獠牙狠狠对准楚幽裸露的左肩咬上去，一股轻微的刺痛感传来。

　　楚幽侧过头，发现对方也在看着他，只不过魔女千陵的眼睛毫无人性化，两者的眼睛十分接近，四目冷对。

　　-40，-40，楚幽出现了血量下降，而让他惊讶的是，对方居然+80，+80，不断增长血量。

　　这就槽尼玛了，楚幽差点噗出血来。

　　5道连续伤害出现后，魔女千陵松开了口，放开了楚幽。

　　“你的……血，好……好喝。”对方居然说话了，那稚气未脱的半边脸似乎出现了回味的神色，然后再一次施展了技能。

　　楚幽愤怒的依照之前的战术进行躲避，他知道，对方已经在垂死挣扎了。

　　果然，当对方的血量再次下降到之前时，魔女千陵没有施展那道回血技能了。

　　“斩首！”楚幽怀着一颗略显激动的心情，发出最后致命一击，已经是294/3000血量的魔女千陵立刻被瞬间斩杀掉了。

　　在对方死亡的那一刻，从她的身上，爆出了几件装备，其中有一件装备带着红芒跳跃了出来，看到那红芒星点般的装备在半空中“飞舞”的姿势，楚幽的心也跟着猛烈一跳。


第0016章 嚣张的外形

　　散发红芒星点的装备，对于楚幽来讲，这就意味着出了红爵级装备，看着那件装备的外形，不用想，这是一把武器。

　　快速走过来，楚幽最先捡起的就是红爵级装备，然后，把其余装备也一一收拾起来。

　　野外BOSS的掉落率基本是100%，绝不会什么都不爆的尴尬情况出现。

　　您获得了武器：千陵的武士苗刀，单手武器，红爵级，攻击力+29，命中+5，暴击+10，暴击致命伤害+10%，攻击速度+5，注：装备该武器攻击距离增加1.5米，要求职业：战士，需求等级：5级。

　　卧槽！极品啊，要知道新手时期出现的最好装备，就是红爵，白金以上那是要转职后才能看机遇得到的。

　　看着这把武器，楚幽冷冽的本体也不禁出现温柔的神色，这简直就是缩小版的伸缩武器，战士的攻击距离在2米范围，如果装上这把极品装备，楚幽的攻击距离达到了3.5米。

　　依照前世而言，任何增加攻击距离的武器，那绝对值钱，而且是值大钱！

　　如果装备在高手玩家手里，这把武器发挥出来的效果还会更好，更强。

　　什么都不用说了，楚幽立即把自己的洁白之剑放进背包中，然后换上了最新得来的红爵武器。

　　立即，楚幽睁大了眼睛，其目中闪过吃惊。

　　为什么？

　　因为，这把武器太长了！

　　一般来说，武器的长度与玩家体型是有关系的，武器会自动根据玩家的体型而作出调整，体现出武器原本的特色。

　　但如果本身就很长的武器，再配上高大修长体型的玩家，那会是什么效果？

　　此武器刀身细长，尖端有刃，配合楚幽2米的身高体型，它的总长达到1.9米，刀柄40厘米，那么刀身就有1.5米的长度，这就是一把加长版的现实苗刀（不清楚苗刀形状的，可以去百度查询，简单来说，日本的武士刀就是源自于苗刀）。

　　装备了这把武器，楚幽收刀的动作就不能是斜插腰间的刀鞘了，这把武器也没有刀鞘，那怎么办呢？

　　扛着！举起右手握着加长的刀柄，细长的刀身扛在右肩上，刀刃出现在左侧后端，这就是系统设计的楚幽人物收起武器的标志姿势。

　　如果需要双手做一某些动作怎么办？武器自动收入背包。

　　楚幽单手挥舞了几下刚刚得来的红爵苗刀，感觉十分轻盈，几乎没有什么重量，楚幽非常满意。

　　然后楚幽再检查其他一些装备。

　　勇者法袍护腿，青爵级，智力+5，魔法攻击力+2，物理防御力+12，血量+80，要求职业：法师，需求等级：5级。

　　勇者战装长靴，青爵级，力量+3，物理防御+7，血量+60，移动速度+3，要求职业：战士，需求等级：5级。

　　获得物品，千陵的心脏，制作武器的高级材料。

　　获得金币+100。

　　获得经验+12000。

　　楚幽的经验一下增长了十分之三，现在楚幽的攻击力达到了91，攻击速度达到了19。

　　唯一让人遗憾的是，没有爆出上衣胸甲之类的，楚幽之前又把新手上衣给扔掉了，导致他现在连件衣服都没有。

　　看了一眼地上已经什么都没有了，楚幽又看了看自己赤裸的上身，眼中微微出现一丝笑意。

　　《天世》中是不允许玩家出现赤裸的身体，即便是上身也不可以，除非打爆装备，自身的背包又没有替代物，不然的话休想出现像楚幽这般情况。

　　那如果这样的话，假如背包没有替代物，是不是装备都取不下来了？

　　如果是取装备的话，系统会自动给玩家附上一层内衣。

　　所以，在前世啊很多人为了获得上身裸体的效果，一些玩家绞尽脑汁终于想到了打爆装备这条路线，但这条捷径却充满了无数的怨念。

　　虽然有一定几率自身0耐久的上衣被打爆，但那也只是一定几率，而且这几率低的可怕。

　　并且，要出现打爆装备的这种效果出现，施展者其伤害值必须是极端的，这种效果往往造成了装备没有打爆，自身却被杀死的尴尬情况。

　　上身裸体，是游戏中期甚至后期一些玩家的终极目标，因为这代表着一种“时装”，一种另类的少有的“外形”。

　　那要是走在城里，其回头率真的不下90%，别提多拉风了。

　　楚幽的笑意，就是表达于此，但他不是暴露狂，要是有一件可装备的上衣，他还是会争取穿上的。

　　稍后，楚幽扛着轻盈的细长苗刀，向洞口大步走去。

　　弯着身子，楚幽爬出了洞穴，只是让人惊奇的是，离开洞穴1.5米的范围之外，他的武器刀刃依旧没有出洞……

　　外面已经是中午了，《天世》游戏中，是有着昼夜交替的，白天的时间要长一些，其中32个小时处于白天状态。楚幽已经在洞穴中渡过了大半夜加早晨了。

　　看了一眼现实时间，已经是清晨6点了。

　　楚幽这时才想起自己的一个朋友，马上打开通信上，发现林洛儿居然还在线。

　　一瞬间，楚幽突然意识到一个很严重的问题，他的本体停留在竹林中，眼神似乎出现了呆滞。

　　她难道一直还在不停的赶路吗？她离自己到底有多远？

　　假如她真的从晚上11点多钟开始跑，那么跑到现在已经是7个小时了，游戏时间更是14个小时，她居然有那么大的毅力？

　　问题严重了啊！不行，得去问问这个妞儿。

　　楚幽马上对林洛儿发出一道语音。

　　“林洛儿，你在干嘛呢？”

　　过了一分钟，楚幽抬头望天……

　　过了两分钟，楚幽无聊的环顾四周……

　　过了三分钟，楚幽想着把不远的那只小妖猪给爆掉……

　　“我快要到了！”林洛儿头像终于传来了语音。

　　“什么？你快要到了？”楚幽一惊，心中的预感逐渐变为现实。

　　“怎么了？”对方同样一惊。

　　“没……那个，你是从哪里跑过来的？”

　　“从庞山城落花村啊！”林洛儿答道。

　　楚幽马上对着地图开始输入地名。

　　选择目的地，从本地出发，得出结果：您需要跑步4个小时才能到达！（游戏时间）

　　卧槽！看到这个结果，楚幽吃惊不小，自己那是依仗移动速度的加成，体力的加成，她林洛儿绝对没有什么移动速度，那么，她跑来需要的时间只会更久。

　　“还真是个傻丫头啊……”楚幽一个人在竹林间喃喃自语。早知如此，楚幽绝不会答应林洛儿从那么远的位置跑过来，因为玩家体力不可能无限一直跑，总得坐下来休息吧？

　　“袄……好的，你要是到了就给我回话，我在这里等你。”

　　“嗯！”

　　既然人家来了，自己更不能离开了，随便看了一眼，然后朝着低级怪区走去。

　　大概游戏时间过了半个小时。

　　楚幽的通信响了。

　　“楚幽，我已经到流萤村了，你在哪里？”

　　“呃……你出村，随便找个无人的1级怪区等我，然后把坐标发给我。”楚幽现在依然是红名，出现在新手村的话会惹上不必要的麻烦。

　　林洛儿虽然对于楚幽的话语感到奇怪，但也没说什么，随便找个方向就跑去。

　　“我在131，874，658。”

　　听到对方的声音，此时的楚幽已经来到了4级区域，已经快要接近3级区域了。

　　“好的，你等我，我马上到。”

　　楚幽飞快的朝地势倾斜的山下跑去。

　　一路上，楚幽还碰见几个玩家，在那些玩家惊奇的目光中，身型高大修长的楚幽带着一阵淡淡的红色烟雾飞影而过，当然还有他那独特的“外形”，以及同样吸引眼球的武器。

　　“呼”，终于快要接近目的地了，体力浮动条此时已经变为0，楚幽不得不改为走步。

　　就快要见到她了，这般想着，突然，楚幽内心升起一股激动。

　　但楚幽眼中却闪过一丝茫然，因为这股情绪简直来得莫名其妙，楚幽二丈摸不着头脑，难道自己真如女同学所说，暗念她吗？

　　这怎么可能，自己差点都忘记她了，一定是她的另一个身份吸引着我，洛水辉夜！楚幽肯定般想到，因为一想到喜欢的人，楚幽就想起了另外一个人。

　　那个人呀……还在读着小学呢，她的家，就是幽幽孤儿院。

　　想起那个萝莉，楚幽居然无辜发起笑来。

　　有时间，就抽空去看看她吧，看看她小时候到底是怎样的一个人。

　　没走几步，楚幽突然回过身向后看去，只见离自己100米的距离，跟来了3个玩家，他们目光带着惊奇，楚幽的等级深深震撼着他们，尤其是楚幽那独特的造型。

　　“再跟过来就把你们都杀了啊。”楚幽说话声不大，刚好能让对面的玩家听见，看着止住不前的玩家，楚幽这才转身继续向目的地走去，不时还向后看了一眼，发现对方真的没有再跟过来了。

　　楚幽来到了一处山林，看了一眼坐标，路线是正确的。

　　继续走……随着逐渐饶过一座障碍地形，一道身穿牧师布甲的身姿出现在楚幽的视野中。

　　一丝微笑渐渐扬起，只不过很快，楚幽就收回了笑容。

　　楚幽的气势在这一刻陡然发生了某些变化，冰冷着脸走了过去。

　　“你难道连你的名字都不让我知道吗？”一个2级战士玩家，魔运苍茫脸色不太好看，在他的周围，还有5个不同职业的玩家，此时呈半包围围住一个女玩家，其人正是林洛儿。

　　“加个好友就那么为难？你这妹子是不是有病啊？”另一个玩家不耐烦说道，他对女人不怎么感兴趣，只是老大不走，他也不能走啊。

　　一开始看到林洛儿的容貌时，魔运苍茫简直惊为天人，虽然知道游戏可以“整容”，但对方那股气质深深吸引着他。

　　我就在人群中多看了你一眼！

　　就那么一眼，魔运苍茫沉醉了，他决定追上去，至少先加个好友再说，剩下的嘛，谁又能知道呢，凭借自己的经验，到时或许也说不定呢……

　　哪里想，这个容貌不俗的女孩压根就对他不理不睬。

　　好话都说尽了，但对方就是不理，魔运苍茫脸色逐渐黑了下来。

　　正当双方冷脸僵持时，一道冰冷的声音出现在他们每个人的脑海中。

　　系统提示：您的周围有恶人红名玩家正在靠近，请提高警惕，见到后立即杀之！


第0017章 震慑出击

　　对方六人再加上林洛儿，一共七人。

　　他们在这一刻，全都朝某个方向齐齐看去……

　　楚幽高大独特的身姿出现在他们视野中。

　　此人，身上散发着红芒，像是森然地杀气；那赤裸着古铜色上身，一股力量的内敛感让人丝毫不怀疑，一旦战斗起来绝对是狂暴般的疾风暴雨；一把造型奇特极长地的武器扛在肩上，那双眼睛，犹如死寂的湖水，没有丝毫涟漪。

　　此人，气场十足的缓缓向他们走来。

　　七人好似被定身术定住了一般，没有一个人妄动。

　　林洛儿也呆住了，她没想到初次再见故人，对方依然还是……

　　这么的不正经啊，他，在这里都干了些什么？

　　楚幽朝对面人群扫了那么一眼，就一眼，楚幽准确地锁定了对方的老大，魔运苍茫，以楚幽的阅历，这无须分辨。

　　想都不用想，楚幽就知道这里发生了什么。

　　来到了林洛儿的身边，一股雄性特有的气息顿时无形扩散而发。

　　不知不觉，林洛儿嫩白的脸颊上出现一丝绯红，看了一眼对方的赤裸身躯，微微低下了头。

　　楚幽握着的细长苗刀此刻缓缓指向对方，魔运苍茫。

　　刀刃离对方只有半尺，在《天世》这是属于极为严重的挑衅动作。

　　冷蔑地看着魔运苍茫，楚幽口中吐出一个字。

　　“滚！”

　　在针落可闻的环境中，这个字深深刺入了另外六人的心中。

　　他们是一个组队模式，此刻在组队聊天中，他们不断彼此交谈着。

　　“怎么搞？老大你发句话。”

　　“还能怎么搞，被人这么指着，我都看不下去了，干！”

　　“对方已经5级了，看他身上的装备，很不凡啊。”

　　“打架吗？玩这游戏还没打过架呢，我们这边有3个3级，对面就一个战士，怕什么。”

　　“难道我们真的要滚出去吗？”

　　魔运苍茫没有发一言，眼睛死死盯着楚幽，口中张开，却说不出什么话来，因为他发现无论他说什么，那都是很掉身价的事情，除非自己还以颜色。

　　要的就是这样的效果，当楚幽说出那个字后，他就知道，已经把双方都逼入了死角，拆下了所有可以拆的台，没有腾挪的余地。

　　魔运苍茫眼神闪动怒火，再次张口，一句脏话就要彪了出来。

　　“我槽……”

　　对准魔运苍茫的长刀顷刻间向前一戳，同时发动技能“斩首！”

　　一道技能砍在魔运苍茫的颈部，喷出一股鲜血，他的眼神顿时涣散了，一个2级战士在瞬间就被楚幽给秒杀掉了。

　　老大就这么被人利索地给解决了，其他玩家大惊，法师与牧师玩家立刻后退，另外两个战士立刻对楚幽挥刀劈砍过来。

　　楚幽身影一晃来袭的刀剑，体力值目前恢复到了74，完全可以开启跑步模式，楚幽身形刹那高速移动过去，细长的苗刀轻轻一挥，距离前方3米的牧师顿时中刀。

　　-90，高伤害出现，这个2级的牧师血量立即下降到只剩四分之一了。

　　被楚幽晃过的两个战士带着震惊的神色，他们全然没有想到对方既然能避开自己的攻击。

　　3级法师这时技能读条完毕，一道火球法术发射过来。

　　火球术运动的轨迹楚幽刹那便掌握清楚，根本就不用去看，完全依靠余光就能做到，身体只是往一边踏出一步就躲过了法术，看着牧师转身就要跑，楚幽眼神闪过轻蔑。

　　再也没有关注牧师，楚幽已经注意到又一个火球袭来，微微让身同时手中的长刀对着跑开的牧师一刀向前刺去，一道若隐若现的刀气立刻出现。

　　细长的刀身到底有多长，在对方同伴眼中顿时有了一个直观的判断。

　　已经跑开3米距离的牧师身形刹那向后弯曲，一道鲜血飙了出来，双腿立即跪在地上，身体向前一头栽倒，死了。

　　两把刀剑再次砍来，楚幽脸上出现狰狞的笑容。

　　那么想死？那就死吧……

　　毫不费劲地让开了刀剑，身形后退，并且有意识地朝对方法师所在的位置后退两步，同时对着已经脱离对方攻击距离的一个战士挥出一剑。

　　-88。

　　对方血量下降一截，但似乎他并没有注意到，依旧举起训练剑对着楚幽追杀而来。

　　游戏初期，很多玩家尤其是近战职业，打架根本没有注意自己的血量，那股被激情与荷尔蒙充斥着内心，完全蒙蔽了玩家的感知，而且玩家遭到了伤害，那种被蚊虫叮咬的感觉，只会更加激起玩家的盛怒之心。

　　如果再配上楚幽此时讽刺的笑容，好吧……

　　对方战士玩家的仇恨被楚幽拉得稳稳的！

　　这时，楚幽刹那向后一跳，躲过了两道火球术，然后再向对方战士挥出一剑。

　　-89。

　　这个时刻，楚幽处于后有对方法师玩家，前有两个被冲昏头脑的战士。

　　战局对于楚幽……非常有利！

　　对方战士攻击速度完全跟不上楚幽，两者相差好大一截，再次挥出两剑，对方战士只剩一丝血了，这时他突然惊讶般不动了。

　　知道害怕了么？楚幽带着冷笑，没有给予对方过多的思考时间，一刀带过楚幽赫然转身，对着已经距离很近的一个法师玩家急速靠近。

　　在楚幽身后，一个战士玩家跪在了地上！

　　法师玩家看着楚幽目标对准了自己，心中剧烈一跳，刚才他们发出那么多攻击居然都没有攻击到对方身上，看着满血的楚幽，这个法师玩家出现了恐惧，他立刻意识到，他们遇到了高手玩家。

　　自己接下来再进行攻击已经是枉然，既然目标是自己，那么就跑吧，同时也给好友争取逃跑时间。

　　这个法师突然大叫道：“你们快跑，我来引开他。”

　　“一个也跑不掉。”楚幽带着强大自信，深深驳回了对方。

　　法师玩家转身就跑，在他的想法里，只要自己一直跑，对方肯定攻击不到自己。

　　-89。

　　已经跑开的法师玩家身上出了让他吃惊的伤害值，更加闷头向前跑。

　　-90。

　　怎么还没有脱离对方攻击距离？法师玩家带着吃惊向后看了一眼。

　　只见楚幽的神色仿佛恶魔的微笑般，两者根本就没有拉开多少距离，楚幽举起那异常夸张的长刀，狠狠再次向法师玩家砍过去。

　　法师玩家带着奔跑的惯性，一头摔倒在地上，翻滚了几圈，不动了。

　　剩下的两个玩家知道大势已去，但他们并没有逃跑，而是站在原地就那么看着，看着高速移动的楚幽边追边挥砍着自己的同伴。

　　在他们认知当中，这毕竟只是游戏，看一眼不行么？看一眼怎么杀人不行么？

　　行，当然行！现在……轮到你们了。

　　杀掉这个玩家后，楚幽转身锁定另一个法师玩家。

　　这个法师与战士对望了一眼，心有灵犀，两者分开逃跑。

　　你们逃不掉的……

　　“楚幽，算了吧。”林洛儿这时说道，她的眼神有着吃惊与惊慌，显然，游戏灭杀玩家的场面让初次玩游戏的美女一时还适应不了。

　　楚幽没有理会，不一会儿就追上了另一个法师玩家，又是三刀挥砍过去……

　　神色冷漠地回头看向已经跑出一段距离的战士，楚幽赫然追击而去。

　　追了一段距离后，体力值快要见底了，但楚幽相信，对方的体力值也没剩下多少了，到时依仗自己的移动速度，很快就能把战士玩家解决掉。

　　在一处1级经验怪区里，这里有很多其他低级玩家正在练级打怪时，突然，他们听见从不远处传来大声呼喊的声音，其他玩家纷纷抬头望去。

　　只见一个战士玩家神色惊恐般，从一堆灌木丛林里艰难穿越出来，嘴中还在不断大叫：“杀人啦，杀人啦。”

　　随后，那些练级的玩家就在这时，看到了让他们深受刺激的一幕场景。

　　在战士玩家经过的灌木丛林中，走出了一个身材高大的玩家，在他那赤裸的肩上，扛着一把夸张的细长苗刀，全身散发血红色的烟雾。

　　然后，这个犹如魔王般恐怖身影的玩家举起了夸张的长刀，以一股泰山压顶之势，朝着战士的头部狠狠一刀砍下。

　　鲜血爆裂，发出一声惨叫，战士玩家倒在地上，彻底死亡。

　　现场，除了一些被攻击的小怪在不时叫着之外，原本挺热闹的升级场面顿时没有了人声……


第0018章 林洛儿的执着

　　您的罪恶值+6，总数为8。

　　楚幽冷漠地看了一圈周围的0级-1级玩家，那些0级玩家甚至惊恐的发现，楚幽的等级显示居然是“？”问号。

　　这就至少高于自己5级的存在，游戏已经过了48小时，就有人达到了5级或以上？这不得不说，对他们刺激很大。

　　看着远边还有玩家跑过来想看热闹，楚幽微微皱眉，对着周边玩家冷冷说道：“跟过来就是死，想死的我不会阻止你们。”楚幽留下这句话，转身朝来的方向走去。

　　即便是走路，楚幽的速度也不慢。

　　看了一眼体力值，楚幽急速冲击而去。

　　连续拐了几个弯，远远甩掉了想跟过来的玩家，楚幽再一次来到了与林洛儿相遇的地点。

　　看着楚幽过来，林洛儿眼中有着复杂，觉得楚幽的变化很大，就拿刚才来说，根本就没有什么一言不合，问都不问自己，一来就直接挑衅对面玩家，好似知道自己被骚扰了。

　　楚幽来到了林洛儿的身边，眼中带有笑意还有那么一丝歉意。

　　“现在，我们以另一种方式见面了。”

　　林洛儿点点头说道：“谢谢你。”不管刚才事情的原委如何，楚幽的做法都是为了自己，所以林洛儿说了声感谢。

　　楚幽摇摇头，“你个傻丫头，干嘛从那么远的位置跑来，我还以为你离我这边很近呢。”对于刚才的事情毫不放在心上。

　　“我现在来都来了，你要我回去么。”

　　“对了，你复活点选在我们这边村子里了吗？”楚幽不得不关心这个问题，如果林洛儿没有选在这边，那么她死亡的话，复活地点将在她出生时的位置，倒时那就尴尬了。

　　林洛儿点点头，“我定了呢，复活点就是流萤村。”

　　林洛儿抬起头看着比自己高出很多的楚幽，“那么接下来，你带我升级吧。”

　　听到这句话，不知为何，楚幽内心瞬间刺痛了一下。

　　前世，你就是这么拼命的么？昨晚一夜都没有休息，游戏中时间流逝可是很慢的，14小时的长途爬涉就是为了过来升级？对于任何机会，你都会死死抓住不放吗？

　　“一夜都没有睡，你不困吗？”

　　林洛儿摇摇头，勉强笑道：“我感觉现在很好啊，这游戏太好玩了，没有睡意。”

　　要不要把自己知道她家发生的一些事情捅破呢？楚幽一时出现了犹豫，对方的自尊心肯定很强，如果自己这么做了话，感觉两人的关系性质就会发生变化。

　　对于处理这样的事情，楚幽一时觉得头大，算了，先搞好两人的关系，到时一些话也好说得出口。

　　“嗯，走，我们去5级怪区，我带你去升级。”说完，楚幽转身走去。

　　只是楚幽没有注意到，当他转身时，过长的苗刀差点碰到林洛儿，还好林洛儿及时发现，马上蹲下。

　　“怎么了？”听到身后有动静，楚幽疑惑地看着林洛儿。

　　“没什么，对了，我刚才过来的时候好像听到有玩家说，说什么有副本，我们不去副本升级吗？”林洛儿此刻已经站起身，对于楚幽的疑惑没有解答。

　　“有副本？”楚幽瞳孔一缩，该死，这么重要的消息自己居然都没有发现。

　　这也不怪楚幽，他的位置刚好不在副本的那个方向，再说，这里范围太大了，想要发现副本门口不是那么容易的事情，楚幽从新手村出来后，就再也没有回去过，对于一些消息自然会被蒙蔽。

　　看来下线之后得招点人手了，不为别的，就帮自己打探消息，发现第一手情报。

　　“你难道不知道吗？”林洛儿一脸奇怪。

　　“呃，我真的没有发现呢，你带我去。”

　　“我哪知道副本在哪啊，就是听别人说的。”

　　“没事，这样，你就盯着新手村，如果你发现有大股玩家朝某个方向移动的迹象，你跟着就是，应该能很快找到的，倒时你告诉我坐标。”楚幽一脸严肃分析着形势。

　　林洛儿点点头，觉得楚幽说得有道理，“那好，那我现在就过去盯着。”说完林洛儿马上转身就要去新手村。

　　“辉夜，等等。”楚幽觉得直接叫对方真名不好，叫洛儿又觉显的两人太亲近，没准人家不喜欢这样叫呢，一想到高中时林洛儿那股冷冰冰的样子，楚幽觉得还是在游戏中叫对方的游戏名好一点。

　　林洛儿转身带着疑问看着楚幽，等待对方的下文。

　　楚幽走过来，直接对林洛儿发出交易选项。

　　玩家幽夜向您发出交易，是否接受。

　　“接受吧，我有你职业的东西给你。”楚幽带着命令的口吻说道。

　　林洛儿选择了接受，于是楚幽手中出现从副本得来的“增速治疗”牧师通用技能书递给林洛儿，看着这本技能书，林洛儿显得有些吃惊，但并没有什么作态，伸出手接了过来。

　　“5级才能练习，好了，快去吧。”

　　“谢谢你，楚幽，不……幽夜。”林洛儿也学着楚幽那般，把对方的真名隐去。

　　“去吧！”

　　看着林洛儿向新手村跑过去，那张背影，楚幽闪过一丝怜惜。

　　这个丫头太拼了。难怪前世林洛儿会有那般成就，从这一点就可以看出来，楚幽是深深体会到对方那股执着。

　　于是，楚幽就在林中等待呀等待，他真的觉得，有必要招收一批玩家了，虽然转职后才能创建帮会，但这并不妨碍楚幽招收一些打探情报的玩家，发现什么情况直接在好友通信告诉一声就是。

　　而且对于创建帮会，楚幽内心有了一些想法，并不是什么人都能加入得进来的。

　　游戏中过了半个小时，林洛儿这时才发来信息，“幽夜，我打探到了，正在朝新手村右边方向跑过去，副本门口的坐标是874，541，113。”

　　“好的，你在那里等我，我马上过去。”楚幽精神一振。

　　“不要紧吗？你是红名，我这条路上有很多玩家。”林洛儿难得关心楚幽。

　　“没事，我们现在组队吧。”说完，楚幽对着林洛儿的头像发出组队请求。

　　玩家幽夜向您发出组队请求，您是否进入该组队？林洛儿马上确认。

　　这时，楚幽从地图上可以看到，林洛儿的确切位置。

　　看了一眼，收掉地图，楚幽脸色立刻冷了下来，然后朝副本方向环绕而去，争取躲避一些玩家，减少不必要的麻烦。

　　林洛儿等大批玩家是直线朝副本门口进发，而另一边的楚幽，则是多走了很多弯路，渐渐的，楚幽又一次来到了5级区域。

　　因为，副本的门口就在4级大区域的某一个位置，楚幽的路线正是以5级区域从上而下跑过来的。

　　不多时，楚幽就能远远看到，在那不远不近的方向，有很多玩家在那里聚集，目测了一下，应该在200人左右，那里的玩家，绝大部分都是2级，3级玩家在一般玩家眼中那是属于高玩了。

　　当然，这里面不乏一些1级玩家，甚至还有0级玩家的存在，这些等级最低的玩家无非就是希望找到一条捷径来快速升级。

　　但现实是残酷的，能升到2级的玩家，已经掌握了这个游戏的一些规律与规则，深深明白，那些等级最低的玩家绝不是一起组队下副本的好对象。

　　“你到了吗？”楚幽坐了下来，在一处隐蔽的位置恢复体力。

　　“我到了，人好多啊。”可以从中听到一些嘈杂声，对此楚幽微微一笑。

　　“副本是什么情况，说说……算了，你直接进副本吧，选择梦魇模式。”楚幽直接把队长给林洛儿，然后命令道。

　　“这里有三个副本，我不知道选择哪一个。”

　　“什么？有三个副本？挨在一起的？”楚幽微微直起身，这个情况可不多见。

　　“是啊，我选择哪一个呢？咦？对了，前面有个NPC，我去问问。”林洛儿从人群中发现了NPC，直径跑过去。

　　“嗯，这就对了。”楚幽无聊地看着周围。

　　林洛儿一脸兴奋地挤进人群，那双明亮的大眼睛看着NPC与玩家对话，同时，林洛儿响起了系统提示。

　　系统：您已进入夜谭老人的咨询范围，可以对其进行心神交流。

　　夜谭老人：姑娘，看你修为不足，资质甚是不行，还是快快退下吧。

　　林洛儿目前是0级，体质更是R级，但她可不管这些，“老人家，我是有队伍的。”

　　夜谭老人：哦？唔……好吧，姑娘既然有一颗聪慧之心，那么我这里有一个任务，看见我身后的三个秘境了吗？每一个都是不同的类型，如果你都能通过，取得我需要的东西，那么我这里有一份丰厚的奖励等着你。

　　系统提示：您是否接受夜谭老人的考验？

　　林洛儿马上选择接受。

　　夜谭老人：很好，这位姑娘，你这就快快进去吧。

　　林洛儿被系统自动退出了心神交流的状态，看了一眼任务界面，于是把这个消息立刻告诉楚幽。

　　“楚幽，我接到任务了，这个任务需要把三个副本都要通过才能算完成。”

　　“真的有任务？”楚幽早就猜到了，但是看了一眼远边的人群，楚幽暗自摇头，这个任务他别想接了。

　　算了，就当升级吧，梦魇级别的副本就算没有任务，升级也是一点都不会慢的。

　　“是呀，每个副本都会有任务物品，取得的话，就能完成任务。”

　　“好的，就从最左边开始吧，你是队长，你先进入副本，我等下就来，记住！”楚幽说到这时停顿了一下，然后无比严肃地说道：“记住，一定要选择最困难的，梦魇级别的，知道吗？”

　　“最困难的？哦……好的。”林洛儿心中微微一跳，但看到楚幽已经5级，以及之前战斗中那般无敌的姿态，她选择了相信楚幽。

　　林洛儿来到最左边，单手对准门口，开始打开启动副本的进度。

　　启动副本中……10%……40%……

　　“哟，看见没，一个0级玩家进副本啦！”身后一个玩家带着惊奇。

　　“渍渍……她的队友会被她坑死，你看着吧，到时不免又是一场撕逼。”

　　“就是，牧师又怎么了，这个副本是看个人技巧的，牧师作用不大，而且还是0级，会坑的很惨。”

　　林洛儿身后的玩家不时评论道，她的内心也同时担心起来，万一自己真如他们所说……

　　副本开启，普通、困难、梦魇，您选择的哪种难度？林洛儿再一次犹豫起来，眼睛盯着普通难度看了几眼……

　　这时，通信上楚幽的语音响起，“进副本了没有？是梦魇模式吧？”

　　算了，林洛儿再也不看了，闭上眼睛选择了梦魇模式，顿时，她的身体化作虚芒，消失在副本门口。


第0019章 带人与游说

　　“幽夜，我已经进入副本了。”

　　“好的，我马上来。”楚幽看了一眼，然后朝地势往上的方向走过去。

　　随着越来越接近副本，楚幽被玩家发现的几率也就增大，对于红名玩家，其他玩家那是抱有相当“热情”的心里。

　　对于这一点，楚幽心知肚明。

　　对于组不到队伍，无聊的玩家，就有可能在周围选择升级，但这里是哪里？这里是4级怪区，那些低等级的玩家除了组队进副本之外，再无任何可做之事。

　　不一会儿，楚幽隐蔽地绕过一些玩家，出现在副本的后山上。

　　看了眼前方无人，楚幽快速走去，不多时，楚幽出现在离副本极高的上方树林中，微微侧身向下看去，这里的位置与最下面落差很高，跳下去的话会摔死人的。

　　楚幽看了一眼地形，心中顿时有了底气，微微深呼吸一下，向下跳去。

　　一道巨大红影从上方一跃跳下，楚幽的身型沿着悬崖峭壁，眼睛死死盯着某一处，然后双脚精准停在了一处凸出一小截的岩石上，-400血量出现，现在楚幽离下方的副本已经很近了。

　　这时，下方的玩家尤其是靠近副本门口的玩家出现了系统提示，表示有恶人红名玩家靠近。他们一时纷纷警惕慌张地四处张望。

　　但放眼过去，哪里有什么红名玩家。

　　难度是一个学会隐身技能的刺客？就当新手玩家们纷纷猜测时。

　　不知是哪个玩家最先发现上方的楚幽，顿时指着依附峭壁的楚幽大叫起来。

　　立刻，下方的几乎所有玩家纷纷抬头看去。

　　只见楚幽又向下跳跃几步，然后趴下身体，一只手对准副本最上方的门顶，开启副本进度中。

　　楚幽的位置与下方的玩家有25米的范围，已经超出了远程职业最大距离。

　　然后，在所有惊呆的玩家视线中，楚幽化作虚影消失了。

　　“来了，让你久等了。”看着正在打量环境的林洛儿，楚幽打声招呼。

　　林洛儿回身，她确实等了20分钟，摇摇头“还好啊，不过这里好像有些不对劲。”林洛儿根本不清楚对于一般红名玩家而言，想要进入副本那是多么的艰难。

　　看着楚幽身上掉血，立刻施展治愈术。

　　楚幽走了过来，来到了林洛儿身在的一道门口，往里看了一眼，眼中顿时出现不以为意的神色。

　　我倒是说这是什么副本，原来……这是新手考验副本。

　　两人面前是一道长廊向里面延伸，其中各种机关在运动着，不小心的话，会被猝不及防的各种暗器伤害，直至死亡。

　　换言之，这是训练玩家尽快适应游戏中的一些规则，给予玩家在游戏中一些启发，同时锻炼玩家各种反应能力，为不久的将来……国战，打下基础。

　　在前世，这些机关被很多有实力的公会和工作室做了一些模拟器，来培养自己的职业玩家。

　　这个副本，当真是人越少越好。

　　“辉夜，注意你左上方的视角，是不是看到一个计时器？”

　　楚幽的视界面左上角，出现一个显示00：00的计时器。

　　林洛儿神情紧张的点点头。

　　“这个副本，根据我得来的消息，意思就是，通过副本难度越高通过的时间越快，所得的经验就越多。”楚幽随便找个由头把自己知道的一些副本信息告诉林洛儿。

　　“这里有两把钥匙，代表着我们每人一把，幸好没有组其他人，不然麻烦了……也不麻烦，踢了就是。”

　　门口的左边一个木箱里，放着闪光的钥匙，这时楚幽取了一把，示意林洛儿也照做。

　　“里面会有一些怪，杀不死的，找到诀窍就行。”

　　看着林洛儿一脸如临大敌，楚幽嘴角微微上扬，出现笑意。

　　“别担心，别慌，跟着我，这个副本不难。”

　　前世，楚幽不知通过多少个更难的机关副本。

　　“准备好了吗？”

　　林洛儿深呼一口气，点点头。

　　“你是队长，按下这个按钮，我们就开始了。”

　　看着一旁的绿色发光按钮，林洛儿抿了抿嘴唇，一把按去。

　　顿时，两人前方的一道透明的膜消失了，两人的武器也自动收入背包中，同时计时器也开始计时了。

　　“你先跳吧，注意距离，踏板离你1米的距离就向前跳跃。”楚幽还在之前讲解的时候就已经有判断了。

　　林洛儿看着自动移动的岩石，紧张的向前一跃，成功跳在漂浮的岩石上，只是让她没想到的是，自己动身一跳时，身旁的楚幽也动身了。

　　两人同时处于面积很小的空中移动岩石上，他们前方就是各种机关的长廊，下方就是深渊。

　　“跳吧。”看着即将达到对面，两人再次同时向前一跃。

　　“跟着我，跑。”楚幽控制速度，保持与身边的林洛儿一致。

　　两人刹那向长廊冲刺而去。

　　“前方2米，冲刺跳跃。”楚幽精准判断。

　　两人一跃飞起，其脚下的地面出现了坍塌，然后两人再一次踏在移动空中的岩石上，他们下发就是深不见底的黑暗。

　　“趴下。”这时楚幽大吼一声。

　　移动岩石上，两人立刻趴下了，这时两边射出几道暗箭。

　　这时，脚下的岩石开始发烫，两人出现掉血现象，而他们前方，赫然是两道巨大锁链在不断挥舞着，被打到的话，会被直接甩下岩石下的黑暗深渊。

　　楚幽语气快速说道：“距离1.5米，你跟我同时向前跳，双手抓在挥舞的锁链上，然后再过1.5秒，同时向前方的台阶跳过去。”

　　那锁链挥舞的速度很快，初次玩游戏的玩家根本就掌握不了其中的规律，如果一直呆在岩石上，会被烫死。

　　“抓上去！”楚幽再一次大吼。

　　两人这时同时一跃，一根从下面挥舞上来的锁链刚好出现在两人面前，两人双手死死抓住锁链，随着锁链快速挥舞，两人很快就被带到离前方1米的台阶面前，这时不跳的话，就会被锁链甩下黑渊。

　　“我说放，就表示双手放开，争取身体向前移动。”锁链刹那就来到了关键位置，楚幽也刚好在前一秒说完。

　　“放！”楚幽的声音如雷霆般。

　　两人同时松手，看着下前方的台阶，一只脚堪堪踩在台阶上，他们的身后就是黑渊，其中还有不断挥舞的锁链。

　　“头晕吗？”刚才的经过犹如坐过山车一样，不适应的玩家会出现头晕等身体不适的情况。

　　林洛儿没有说话，只是摇摇头，看她的眼神似乎大脑一片空白，好像完全处于被楚幽指挥的傀儡状态一样。

　　“加血吧，你做的很好了。”看样子，一次性通过的希望很大。

　　两人恢复了血量，踏上台阶，台阶上方就是一道门，两人走了进去。

　　“你看啊，最前方就是终点了，左右两边都有5只固定在石柱上的怪物，脚下就是不断移动漂浮的岩石，一共有10块岩石，每一块岩石都在移动，如果不小心踏空的话，就会掉下去死亡，这些石块看似不规则，但不要紧，最主要的就是别被上面的怪发射的能量球击中。”

　　“这里是梦魇副本，伤害值是很高的，同时还要注意脚下前方岩石的距离，注意，越接近终点，石柱上对你攻击的怪物就越多，我先来吧，你看着。”

　　这一次不做示范是不行的，这个阶段就是锻炼玩家在PK时尽可能去寻找发现战斗中的捷径，对玩家自身意识有很高的要求。

　　楚幽做好了准备，瞄了一眼林洛儿，发现对方正全神贯注的凝视着自己。

　　“心态放松点，看我的。”说完，楚幽动身向前跑去，既然是给林洛儿示范，楚幽收掉了加移动速度的鞋子，同时控制身型，尽量自己的速度与初始玩家的速度保持一致。

　　一脚踏入第一块移动岩石，左右两边距离10米的石柱台上蹲坐着怪物立刻站了起来，眼中有着红芒，张开嘴对准楚幽发射一道紫色光球。

　　此刻楚幽所在的岩石正在向前移动而去，随着移动，前边又有两只怪物加入对楚幽的攻击当中。

　　光球的射击轨迹楚幽第一时间就判断了出来，立刻左右晃动，同时余光看到另有两个光球再次袭来，光球的射击速度并不是很快，在有着大量经验的楚幽看来，轻易就能判断出其轨迹。

　　楚幽来到了第二块岩石移动的台阶，这时仍然有4只怪对楚幽射出光球。

　　林洛儿呆呆看着那个背影，她完全无法想到，楚幽在这个游戏里居然玩的如此厉害，这已经不是一般高玩能比得了的，看看那身姿，看看那步伐，再看看对方的意识，林洛儿可是有游戏基础的，而且还是曾经风靡一时的枭雄联盟里面获得最高成就的玩家。

　　外行看热闹，内行看门道，林洛儿渐渐发觉，这个楚幽绝对不简单，无损连杀6敌，夸张的武器，奇特的上身，还有现在以风姿轻盈般穿越这里的重重障碍，林洛儿不得不肯定一个想法，那就是楚幽绝对在此游戏还没有开启之前就玩过这个游戏了。

　　不然无法解释，要知道之前楚幽还说过他没有进这个副本，这说明楚幽也是第一次，第一次就那么牛逼？骗谁呢……

　　楚幽最后一次跳跃在宽阔厚实的平台上，走过去，把自己的钥匙插入其中一个孔，那个孔顿时亮了起来，他的计时器也停止计时了，时间在5分27秒。

　　然后楚幽从这里又一次折返回去，来到了林洛儿身边，看着林洛儿眼中的古怪，楚幽疑惑。

　　“怎么了？”

　　“你是不是之前玩过这款游戏？”

　　楚幽呆了两秒，立刻做恍然大悟的表情，肯定道：“是呀，这有什么好奇怪的，我是谁？CNMLGB集团大总裁，世界300强企业之一的幕后大老板，当你们还在期待这款游戏时，我就已经在玩了。”

　　《天世》是由一款顶级人工智能主脑再配上多种副主脑共同模拟而出，根本就没有什么所谓的内测，游戏制成之后也就直接发行了，这款游戏几乎集合了所有人类科学之结晶，所以不需要内测，无比的自信。

　　重生这种事情太过荒诞，这个秘密楚幽只能把它带进坟墓。

　　林洛儿露出了恍然醒悟的神色，眼睛看向某一处，低声自语“难怪如此。”

　　再次抬起头，看着高大的楚幽，神色露出笑容，“这么说，我是跟对人了？！”

　　“当然啊。”楚幽这时神情一变，说道：“还有啊林洛儿，我给你透露个消息，据我得来的可靠消息以及我旗下风险评估团队一致认为，世界将发生一场动荡，所以……我觉得你还是别再读书了。”看着神色逐渐震惊的林洛儿，楚幽一脸严肃：“来我这里吧，给你提供顶级的游戏舱，你只需要好好玩好这款游戏就行，当然，开工资的。”

　　楚幽这是要一举彻底拿下面前的神级奶妈。

　　“就……就只是好好玩游戏就行？”

　　“你以为呢？枭雄联盟听说过吧，只要游戏玩的好，你需要的一切我都可以满足你，你好好考虑吧，可以的话，我就派人与你签订合同。”

　　只有这样做，才能死死拴住这位神级奶妈的心，如果是施舍角度的话，凭借前世林洛儿那股倔强，估计效果可能适得其反。

　　林洛儿顿时有些举棋不定，神色犹豫不决，身体筹措不安，两只手指打着绞结，显示出内心的剧烈挣扎。

　　“不一定现在就要回答我，我给你考虑的时间，现在，我再给你示范一次，你看好了。”

　　少顷，楚幽再次回来，对着林洛儿发出交易，“看清楚了吗？我这里有一瓶药水，你要是有把握的话，就喝掉这瓶药水，然后开始闯关，这样几率也大一点。”

　　最终，林洛儿果然有游戏中的天赋啊，没有让楚幽失望，居然一次性就把最后一道难关给通过了，只是，她身上的血量不多，处于濒死状态，来到平台后马上对自己施展治愈术。

　　“别加血了，快点把钥匙插进去吧。”

　　听到楚幽的话语，林洛儿脸色一红，马上跑过去把钥匙插入小孔，两道小孔亮后，其下面的罗盘开始转动。

　　系统提示：恭喜你们，根据计时，你们通过的速度为：S级；你们通过的难度为：梦魇级，特此奖励青爵级宝箱，祝你们游戏愉快。

　　系统提示：玩家幽夜获得了经验+6000

　　系统提示：玩家洛水辉夜获得了经验+4500

　　系统提示：考验副本是一次性副本，目的在于锻炼玩家，以进快适应天世，考验副本仍然会对玩家开放，只不过以后将没有任何经验加成与奖励。

　　这时，平台的正中间响起机关的声音，像是有什么东西被打开了，然后一个散发青色芒点的宝箱从里面升降了出来，最终停留在半米高的位置上。

　　“快去打开它吧。”楚幽对着说道，林洛儿马上跑过去开启宝箱，只是她没看到，楚幽在她身后其目中露出狡捷，一丝笑意上扬，楚幽就是想看一看林洛儿的手到底黑不黑，如果黑的话，以后还是尽量别让她摸尸体开宝箱了。

　　“楚幽，有一本你的技能书。”

　　卧槽！居然开出了技能书？这妞儿难道身上有一股欧皇之气？！

　　楚幽震惊了，他是清楚知道《天世》中技能书到底有多难得，那是伴随玩家一生的东西，说句不好听的话，比手中的红爵武器还要值钱。

　　“哦，是吗，发出来让我看看。”楚幽一脸淡然般说道。

　　名称：横扫一击

　　种属：三阶技能

　　需求等级与职业：全体战士，5级或以上。

　　技能说明：每三次普通攻击以后，可以使用武器进行一次横扫，对距离4米范围内最多8名敌人造成伤害，伤害结果：个人属性+100血量技能基础伤害。

　　熟练度：0/10000，熟练度满可使本技能再次升级。

　　看着技能说明，楚幽真正目瞪口呆了，就连那沉稳的呼吸也变得有些急促，对于不需要魔力值就能使用的范围技能，那是真正的大极品技能书啊。

　　“林洛儿……我，我能叫你宝贝么？不然，无以表达我此刻的激动之情。”

　　“什么呀，这本技能书很好么。”林洛儿神色一窘。

　　“当然，这可是半范围技能书，很值钱的。”

　　“你很需要钱么？”

　　“呃，不是，就是很珍贵，很难得的。”

　　“哦，我把它放在宝箱里面，你自己来拿，其余的还有银币与魔法药水。”

　　“剩下的你都拿去，林洛儿，我告诉你，我觉得你也不要再考虑什么了，马上来我这里吧，做我真正的专职奶妈。”

　　一个本身就是神级奶妈，而且还有一身欧皇之气，这样的极品尤物，在哪去寻找？

　　“你，你让我好生想想。”

　　对于目前的社会状况，大学生这个词，很多人都是“呵呵”的，在读的大学生也同样认识到这个问题，如果有一个稳定赚钱的机会，大多数学生绝对会放弃学业的。

　　林洛儿不是不清楚这个道理，只是她心中有些不安，觉得楚幽这么做，好似在窥视着自己什么，一想到不好的事情，林洛儿就无法下定这个决心。

　　只是转念又一想，自己的妈妈……还有因为父亲的原因，家中出现的一些乱子，林洛儿神色渐渐冷漠起来，恢复了原本的神态。

　　想起那些电视电影中的明星，还有一些从一无所有到风光无限的女人，她们，都是付出难以想象的汗水与经历才能爬到那一步的，自己……

　　自己只是玩游戏，还能发生什么？如果楚幽敢对我做一些出格的事情，我就……

　　冷冷地看了一眼楚幽，所谓的龙潭虎穴，现在也轮到我林洛儿闯一闯了！

　　林洛儿大义凛然地赫然站起身来，这股气势弄得一旁的楚幽莫名其妙。

　　还有刚刚回眸中的冷冽到底是怎么一回事啊……

　　“林洛儿你怎么了？”

　　“没什么，晚上我给你答复。”

　　“哦，现在是睡觉还是继续下另外两个副本？”

　　“继续！”

　　楚幽：……

　　片刻后，两人各自获得了自己的东西，一前一后立刻了这个副本。

　　不一会儿，楚幽仍然出现在进入副本的那个“极品”位置，看着下方玩家又对他指指点点，楚幽毫不在意的坐下来休息，身上的红名状态再一次散发起来。

　　“幽夜，第二个副本是单人副本。”

　　“哦，那第三个呢？”

　　少顷，林洛儿声音传来，“第三个是组队副本，但必须组满6个人才能进入。”

　　“那就组满吧。”


第0020章 快点给高手加血

　　阳影随风的脸色又一次垮了下来，看着那依附在半空峭壁上的楚幽，他现在最不想见到的就是此人了。

　　“随风，你已经看了十分钟了。”身后的牧师神色复杂般同样看着上方的楚幽说道。

　　这个幽夜啊，身上更红了，这又是多少人命呢？

　　这时，阳影随风微微睁大了眼睛，他发现了让他意想不到同时内心暗喜的事情。

　　只见，在楚幽一开始跳跃悬崖的地点，赫然出了一个法师玩家的身影。

　　好哇，不要再磨磨蹭蹭的了，赶紧跳下来骚扰那个混蛋，让他进不去副本！阳影随风内心狂欢般呼喊。

　　下方很多玩家都已经看见楚幽上方出现的异常，让他们内心稍显激动的是，楚幽还没有发现……

　　楚幽在干什么？

　　此刻楚幽微微闭目养神，赤裸的上身就靠在后面的石壁上，双手环抱修长的刀身，对于下方嘈杂的声音充耳不闻。

　　这时，上方突然有落石滚下，楚幽睁开眼睛还没看清怎么回事，一个黑影突然从上方落了下来。

　　“袄！！”下方玩家纷纷传来齐齐般的吼叫声，场面相当有气势。

　　滑，滑下去啦？随风脸色带着扭曲，样子简直像是吃了一坨狗翔。

　　那位被阳影随风寄予厚望的法师玩家此刻带着疾风掠影般，从顶上方以垂直方式进行一场……自由落体的运动。

　　楚幽甚至恰好与对方的眼神四目相对。

　　那是一股内心万个大草原神兽狂奔而过的狰狞！

　　卧槽！居然真有人敢过来怼哥？

　　楚幽马上站了起来，同时看向上方，发现再也无异常后，顿时呼叫起林洛儿。

　　“辉夜，怎么还没有组到人？”

　　“他们看我是0级玩家，都不入组。”

　　这群狗眼看人低的禽兽……

　　“破！”一声巨响，想偷袭楚幽的法师玩家顿时与地面发生亲密接触，周围玩家用手纷纷遮着脸，从手指间的细缝中看着对方直接送回了，远处的复活点。

　　“幽夜，有个0级玩家入组，组吗？”

　　“组，只要是人愿意进来都组！”

　　系统：玩家无双榨花加入组队！

　　刚刚加入进来的无双榨花此刻就在林洛儿身边，看着队伍一栏里面还有楚幽头像时，并发现对方已经5级了，顿时吃惊不小，同时内心暗喜，这是有高手坐镇啊，咦？高手在哪里？高手人呢？

　　无双榨花这时左顾右盼起来。

　　“你看什么？”林洛儿问道。

　　“高手呢，高手怎么不在？”

　　“你是说幽夜？”

　　无双榨花呆了一秒，立即说道：“是呀，他在哪里？”

　　林洛儿憋着嘴往上一指，“诺，那位就是你眼中的高手。”

　　无双榨花立刻抬头，望向坐在峭壁上的楚幽，对方那好似被红烟熏染的赤裸上身，眼神带着不可一世的狂傲，他就那般随意的坐在那里，却如魔王一样，俯视着下面的玩家，犹如在场的各位都是他的臣民。

　　高手果然有高手的姿态啊！

　　“这位小姐姐，你能不能加入我们队伍啊。”

　　林洛儿闻声望去，看到对方时，眼中有丝讶然，因为对自己说话的，是一个长相十分甜美可爱的女孩，身型不高，那萌萌的眼睛给人懦懦的感觉。

　　林洛儿摇摇头，“我已经有队伍了。”

　　“啊？小姐姐有队伍啦，哦……”这位萝莉马上低起头来，似乎在与她的队员商量着什么。

　　片刻后，这位萝莉再次抬起头，一脸希冀，“那你们有几个人啊，我们这边有3人。”

　　“我们这边也刚好三人。”

　　“太好了，那我们合组吧？”

　　能一次性组满再好不过了，林洛儿也不由开心起来。

　　“先加我入组，再给我队长，我把另外两个同伴加进来。”

　　林洛儿于是发出一道组队邀请给对方。

　　系统：玩家南山大竹加入您的组队。

　　怎么又是一个牧师？

　　楚幽看着加入进来的玩家，再加上林洛儿与之前无双榨花，已经三个牧师了，三个都是0级……

　　这时，楚幽发现，队长转移在新来的南山大竹身上。

　　少顷，系统传来提示……

　　玩家神圣牧师加入您的队伍。

　　玩家阳影随风加入您的队伍。

　　楚幽立即私聊林洛儿，“把队长要过来。”看着新加入的两人名字，楚幽觉得好像在哪见过。

　　阳影随风：……

　　神圣牧师：……

　　不远处的神圣牧师扬起一丝幸灾乐祸的笑容，眼睛瞳孔看向右边黑着脸的阳影随风，很自然的形成了一张“滑稽”的脸。

　　还真是冤家不聚头啊。

　　“哈哈，这个洛水辉夜可是有男人了哦。”神圣牧师私聊着阳影随风。

　　“好了，辉夜，直接启动副本吧，记得模式哦。”楚幽这时在组队中说道，相信不用提示林洛儿也会选择梦魇模式。

　　少顷，系统提示：黄巾叛军领地副本已经打开，困难度：梦魇模式。

　　林洛儿首先化作一道虚影消失不见。

　　好了，既然这个需求6人的副本已经打开了，别人进不进来那就无所谓了，楚幽立刻沿着险峻的石壁来到副本上方，开始启动副本。

　　下方的无双榨花可不知道什么叫梦魇模式，看着林洛儿已经进入，也立刻启动副本。

　　副本中，楚幽高大的身影若隐若现出现，踏出一步，身体立刻凝聚实体。

　　“其他人呢？”林洛儿发出疑问。

　　“我来了。”身后传来南山大竹的呆萌声。

　　“你们还有两位呢？”

　　“应该在后面吧。”

　　楚幽这时说道，“别管了，我们先开局吧。”说完，当先向前走去，后面紧紧跟着林洛儿与无双榨花。

　　南山大竹站在副本门口不动，好像在与其他两人私聊中。

　　这里地形是一处密集的树林，只有一条人形小道可以行走，天色显得很黄昏，像是血染一样。

　　既然是梦魇模式，这里的怪全是精英级。

　　这时，系统传来提示：玩家阳影随风退出组队。

　　楚幽丝毫不受干扰，眼神平静地打量着地形，远处似乎有一个山寨的轮廓，想必那里就是最终目标吧。

　　“牧师你到底来不来，不来我们两个拉倒！”这时，南山大竹似乎发怒了，直接在组队里凶起来。

　　“来来来，我已经到副本门口了。”

　　外面，阳影随风沉着脸对着开启副本进度的牧师说道：“这是梦魇模式，我们之前就团灭几次了，你确定要进去？”

　　“我没办法呀，小竹好不容易能上来玩游戏，我得陪陪她。”

　　“那个幽夜好像真的很吊啊，不过你们4个牧师加一个战士，输出够吗？”

　　“现在说什么都没用了。”

　　“我真的不知道是该祝福你们通过呢还是希望你们失败，反正有那个人地方就绝对没有我。”

　　“有你的地方也有那个人怎么办？”

　　阳影随风：……

　　……

　　副本中，楚幽已经看到了一个隐藏于树林间的塔哨，上面是一个人形弓箭手，既然这里是叛军，那么这里的精英怪应该都是人类。

　　黄巾叛军弓箭手，5级，一星精英。

　　“弓箭手皮薄，但这里应该还隐藏着伏兵，你们在这里等着，我去拉怪。”楚幽说完大步朝塔哨走去。

　　弓箭兵一眼就看到了来犯的楚幽，顿时拉起弓箭，对准楚幽松开弓弦，一根飞箭速度很快向楚幽射来。

　　哼！楚幽看了一眼就关注在别地方，因为周围的草丛一阵动摇，显然里面有潜伏的怪。

　　楚幽立刻后退起来，身前射过来袭的箭支，从草丛中，两个手拿长刀的人形精英怪带着凶神恶煞般向楚幽杀来。

　　楚幽对着来袭的一个叛军挥出一刀，-67，同时使用斩首技能-200，然后后退，避开塔哨上弓箭手的视线范围。

　　这时，楚幽的身影出现在身后一众牧师的眼中，神圣牧师眼神有些复杂。

　　这一次，第三刀！

　　-70！

　　眼神一缩，急速后退两步，细长的苗刀刹那向前横刀斩去，一道刀气带着锋芒打中前方的两个叛军。

　　横扫一击！

　　两个叛军身上顿时出现165和166的伤害，距离把握得稳稳的。

　　看到这一幕，神圣牧师睁大眼孔，好高的伤害啊，好牛逼的技能啊。

　　高手果然是高手，无双榨花内心欢喜。

　　林洛儿没有表情。

　　南山大竹则一脸呆萌。

　　“喂，你们准备好加血啊，4个牧师，别让我失望了啊，我硬抗了啊。”地形狭窄，加上身后众人的挡道，楚幽决定无脑输出，提高推进速度。

　　但楚幽出手后，能避开的还是选择避开，这是条件反射。

　　又是一击横扫过去，其中一个出现190的高伤害。

　　神圣牧师暗自心惊，这个家伙到底都遇见了哪些机缘？居然出现范围技能伤害。

　　“快给高手加血。”一旁的无双榨花对着自己叫道。

　　神圣牧师顿时觉得脸面无光，暗自晦气，开始施展治愈术。

　　楚幽身后的4个大奶不断施展治愈术，楚幽的血量一直处于满血状态。

　　“唰！”又是一击横扫，打击力的视觉效果非常爆棚！

　　对方两个精英怪血量下降很快，完成超出了神圣牧师的意料。

　　“随风，那人更加强大了。”一道私聊快速发送出去。

　　“喂，你别老是偷懒，快点给高手加血。”


第0021章 副本通关

　　林洛儿神色冷漠的看了一眼。

　　南山大竹眨巴眨大眼。

　　槽尼玛！神圣牧师脸色一狰，差点就要吐出来，狠狠看了对方一眼。

　　无双榨花马上回瞪过去。

　　“唰”再来一次横扫！

　　强大的攻击力死死拉住精英怪的仇恨，让它们眼中的怒火只看到楚幽一人，完全忽视了身后的铺助者。

　　低级低智商的精英怪就是如此，没有什么判断能力。

　　楚幽的血量一直是满血状态，攻击速度又是稍快，在这样的节奏下，两只精英怪先后倒下了。

　　速度好快啊！神圣牧师觉得比他们4人攻击输出还要快。

　　“把队长给我。”楚幽这时说道。

　　林洛儿马上听话的给了楚幽队长。

　　系统：物品获得模式改为队长获得！

　　这条系统的提示很快就传达给其他人。

　　楚幽回过头，看向身后新来的两个人。

　　“嗨，大佬，我们又见面了。”神圣牧师马上变换笑脸，轻轻挥手打着招呼。

　　“哦，这里的东西都归我，你们没有意见吗？”楚幽脸色没有什么变化，点个头然后随意说道。

　　“呃……”

　　“我没有意见，我只要经验就行。”无双榨花马上回答。

　　楚幽多看了对方一眼，发现这个无双榨花好像是一位大叔，他的人物形象比年轻人多了一份成熟感。

　　“我只要拿到任务物品就行。”南山大竹。

　　“不要看我，东西都归你。”林洛儿说道。

　　然后，4人齐齐看向神圣牧师。

　　“呃……都是大佬的，我就蹭个经验。”神圣牧师迫于4人的气场，妥协了。

　　“既然说好了，那就别有疙瘩，如果谁划水，别怪我踢了他。”楚幽说完这句话马上向前走去。

　　四人站在这里你看我，我看你，没有楚幽的命令，他们似乎不敢走动。

　　“你们可以过来了。”拐角边传来楚幽的声音。

　　四人马上动用奔跑模式跑过去，好像深怕楚幽缺少第一口奶水。

　　“你别挤我……”无双榨花皱着眉头。

　　“不好意思……”神圣牧师脸色吃翔。

　　这时，楚幽看了一眼哨塔，这个哨塔没有梯子，似乎只能远程攻击，上面的弓箭手立刻朝着楚幽射箭。

　　对于哨塔的弓箭手，楚幽知道，一般像这种处于位置绝佳的经验怪，其防御那是相当薄弱，但是攻击力却没有减少，伤害很高。

　　楚幽顿时收刀，身体猛然一跃，身姿矫捷的三下五除二般快速爬了上去。

　　身后的四人中除了林洛儿，其他三人一脸惊呆。

　　-82，-79，-88，-189！

　　楚幽杀掉这个什么都没出的弓箭手，立刻向下跳跃。

　　-27，+27！

　　看见楚幽直接从哨塔跳下出了掉血，一直全神关注地无双榨花马上施展了治愈术。

　　“大叔，你认真的样子好好看哦。”南山大竹说道。

　　“是么，小丫头真会说话。”

　　楚幽一行人继续深入，每个地区的新手副本都是不一样的，前世楚幽不是选择流萤村作为出生地，所以对于副本某些藏着的宝箱等隐藏点他是不知道的，但对于楚幽来说这没关系，他也不稀罕那些东西。

　　他现在只想一心升级，达到转职的目标，游戏开局十分顺利，不光有大量金币，还有神级体质，这些都迫使楚幽急切得想达到转职，以便谋求游戏前期的一些战略制高点，在前世，楚幽错过了很多。

　　前方有一个简陋的营地，一把燃火堆放在中间。周围站着4个精英怪，其中还有一个头目。

　　就是这里了，看到这里，神圣牧师眼神浮现一丝痛苦，他们之前在这里不知团灭了多少次。

　　没有控制技能，硬打极为容易被团灭。

　　但现在，这个局面使楚幽脸色一冷，眼中有着挑战之色，对于之前的自己，或许还想找“躲避”点，但现在，有着横扫一击，还有斩首，攻击距离增加1.5米，个人属性的提高，这些加起来，楚幽完全能发挥出自己的能力。

　　硬打又怎么了？

　　楚幽脚步快速一动，急速扛着苗刀奔袭而去。

　　“他自己一个人上了。”神圣牧师稍显轻视的看着楚幽背影，把信息发送给阳影随风。

　　“有什么战术安排？”对方回问。

　　“没有，一句话都没说就冲上去了。”神圣牧师发生完消息后，脸色就变了。

　　“呵呵，大佬就是大佬嘛，你别加血，看他怎么死。”阳影随风在副本外一脸开心。

　　楚幽冷冽的看着4个精英怪对自己一拥而上，其中头目移动速度要快得多。

　　楚幽找准空挡，躲过最边上的一刀挥砍，反击带过，身体向前跑去，来到了精英怪的身后。

　　利用地形与精英怪的位置，楚幽移动的走位把对方的头目夹在了精英怪的中间。

　　一边闪避来袭的刀剑一边挥砍，攻击速度的提升使楚幽面对这种局面游刃有余，一会儿后。

　　一道半月刀气刹那击中四个精英，顿时一片伤害值出现在怪群身上。

　　楚幽并不是针对一只精英怪，这些怪的步伐单调，只会死死地盯着自己跟上来挥砍，没有一点章法可见，每个精英怪的仇恨都被楚幽拉的死死的。

　　“好了，你们可以加血了。”楚幽的声音从怪堆中传来。

　　4人没有动，因为楚幽的血量还没有出现下降。

　　“现在的情况如何？”随风发来信息。

　　“怪被控制了。”神圣牧师深吸一口气。

　　“？？？”

　　“等会儿再说，旁边有人盯着我呢。”

　　“？？？”阳影随风在副本外一脸懵逼。

　　谁能告诉我里面都发生了什么？

　　“啪！”横扫出击，一波范围伤害值顿时出现，周围的杂草都出现了摇摆。

　　既然有4个牧师作为后盾，那么一些不必要的躲避就不作了吧，以此换来自己的攻击次数。楚幽这般想着与对面激烈对抗起来。

　　看见楚幽血量下降，无双榨花顿时第一个施展治愈术，只不过，如果仔细观察，就能发现他的眼神正在偷偷注视着身旁的某一位牧师……

　　一只精英怪顿时倒下了，头目获得了走位空间，它的攻击速度可是要快一些。

　　但是……楚幽特意躲避头目的攻击，硬抗一只小怪，另一只小怪呢？

　　被楚幽的走位耍的团团而转。

　　林洛儿这时微微张口，打了个哈气，系统已经开始提示她的疲劳度了。

　　“斩首！”一只普通精英再次倒下，场面只剩头目加另一只被耍的精英小怪。

　　同伴的死亡激发了头目的技能，作为最低级的头目，天世只赋予它一个技能。

　　一道剑气带着破土的效果从它的脚下向楚幽发射而来，楚幽早已注意，极为轻松的仿佛随意向其走了一步，就避开了这道来袭的技能。

　　“这位大哥哥真的好厉害。”即便是初玩游戏的南山大竹也看出来了。

　　以游步般的打法，楚幽的输出伤害不断出现在怪的身上，对方血量下降的很快，因为楚幽的走位没有一步是多余的，该出手时就出手，毫不浪费自己的出手攻击。

　　“过了！”神圣牧师面无表情的发送这道信息，在这次战斗中，他算是看出来了，那就是即便没有他们牧师加血，他相信楚幽也会解决这道难关，那熟练的走位与敏锐的意识，神圣牧师升起一股敬佩之意。

　　小头目尸体没有消失，燃起了火光，楚幽摸索着，因为是队长获得，所以有东西的尸体只能楚幽自己一人才能拿到。

　　这是一件普通布甲鞋子，楚幽想都没想就给了林洛儿。

　　5人继续深入，他们几乎是大摇大摆沿着路径一路杀过去，中间没有放掉一只精英小怪。

　　“到了！”楚幽看着两层楼的山寨，山寨门口站着四位精英小怪，简易的城楼两边各一个弓箭手。

　　“老规矩，你们在这里站着，我去把那四个小怪拉过来。”

　　说完，楚幽扛着苗刀跑过去。

　　“能不能说清楚一点，到底怎么回事啊。”阳影随风发来略带急迫的声音通信。

　　神圣牧师看着楚幽挥舞的身影，一边回话：“随风，这个人不是我们小公会能招惹的，告诉会长吧，我只能这样说了。”

　　想了一想，神圣牧师继续道：“我给你PP上发送一些图片吧，你自己看，视频要转职才能录制，先就这样吧。”说完，神圣牧师特意拍了几张楚幽使用横扫一击打击的范围伤害图片。

　　又拍了楚幽极为风骚的走位姿势，这张图片中，可以清晰看到，几只怪攻击的轨迹全被楚幽给躲避了，那极长的苗刀似乎还要作出反击的态势，尤其是那张脸，显得非常随意与冷酷，那是蔑视！

　　不多时，楚幽带着身后一众牧师闯进去了山寨，解决掉城头的弓箭手后，进入了山寨内部。

　　这里的规则发生了变化，带有一丝真实性，那就是，如果一个精英怪发现楚幽等人后，他会发出警报，从而引出更多的精英怪来加入对楚幽等人的战斗。

　　楚幽的强大就在这一刻清晰地体现了出来，那强大的控场技术，犀利地步伐，冷静的脸色，在神圣牧师看来，有一股所向披靡的王者风范。

　　而且绝不会出现精英怪的仇恨转移到牧师身上的事情发生。

　　这一刻，神圣牧师才意识到，他们从副本一直到这里，基本就是站着加血，什么都不用想，什么也不用做，加血的时候就加加血，轻松自在。

　　解决所有小怪后，一间巨大的房门出现在楚幽众人面前，楚幽抬起腿，一脚踢了过去，房门立刻被猛烈的力道打开了。

　　“原来，打开房门的方式可以这样粗暴？”神圣牧师再一次学到了另类的玩法，他觉得只要跟着这位高玩，“震惊”这股情绪只会不断出现，进而刺激自己的精神状态，那股感觉，也只有自己清楚。

　　什么是暗爽？这个答案只要神圣牧师才能告诉你。

　　“真的有那么爽？”

　　“还真别说，我的经验都快涨到三分之二了，离4级不远啦！”神圣牧师心情渐渐好起来。

　　“你们到哪里了？”

　　“打BOSS啦，我仿佛看到任务物品向我招来，梦魇模式呀，物品的品质只会更好，所得的经验当然就越多，哈哈。”原本友好的交谈此刻变为神圣牧师向阳影随风的某种无意识的炫耀。

　　这种无形的加害虐狗行为，可把副本外的随风郁闷的好一阵。

　　一只身穿劲爆皮甲的BOSS冷冷地看着来犯的楚幽，一下从座位上站了起来。

　　梦魇模式的最终BOSS，那是拥有高伤害，高血量，高防御，移速攻速也不低，具备范围技能的强大存在，还有重要一点，那就是具备一定的智慧。

　　这种智慧，随着BOSS等级的提高，变得尤为突出。

　　“你们就躲在门外的墙边，不要冒头，我叫你们进来的时候，加血就是。”丢下这句话，楚幽就走了进去。

　　看着楚幽只身一人走了进去，一股独特的风姿烙印在众人心中，神圣牧师惊呆了，对于他这种常年玩游戏的人而言，单挑BOSS？那是何等的存在？而且对方只是一个战士，那就所明必须近身搏斗呀！

　　没有没搞错，这可是梦魇模式副本！

　　“你还发发发什么呆，高手叫你隐蔽你你还不快点隐蔽？？”已经躲在走廊边上的无双榨花顿时朝牧师吼道，激动的心情稍显结巴。

　　一旁的南山大竹一脸幸灾乐祸，丝毫没有因为男友被损而出现恼怒，因为她发现，这位大叔是真心在照顾着男友，而且顾全大局。

　　“嚓！”大厅中，两者急速接近，楚幽第一个出刀，同时身影一侧，避开了BOSS的第一剑。

　　马上，BOSS犀利的横向挥剑！

　　好快的出剑速度！楚幽攻击速度限制了出刀，但间隔也不慢了，但对方比他更快！

　　-87，楚幽身上出现伤害，但同时楚幽也发出了“斩首”，强制-200的伤害让BOSS的血量出现明显下降，虽然明显，但也只有几丝。

　　楚幽奔跑来到躲避物身边，依靠障碍物来躲避BOSS的攻击。

　　“嚓嚓嚓！”在某一刻，BOSS连续在一秒之内向楚幽刺出三剑。

　　三剑全部刺空，在出这一剑法之时，楚幽心中就以出现预感，对方这一剑，绝不简单，这是前世大量经验积累得来的预判。

　　新手副本的本质，其实就是训练玩家的反应速度，判断力，锻炼身体意识，迫使新手不断从死亡上累积经验，这一点，楚幽在前世深有体会。

　　同时，楚幽也判别出来，这个BOSS属于敏捷型BOSS，自己的一些攻击也被它化躲掉了。

　　“分身之术！”BOSS血量下降到三分之一时，它使出了技能，从它本体分出与它一模一样的身影，某种上说，楚幽此刻面对两大敏捷BOSS的强攻！

　　难度顿时在一刹那提升几个层次！

　　“牧师，会长说叫你再发些图片过去，他对这个人很感兴趣，公会内的职业玩家们都在会议室对此进行详细的分析。”看着随风发来的信息，神圣牧师小心翼翼看了一眼身旁的无双榨花，只见对方双目出神，不知在干着什么。

　　好机会！神圣牧师内心一喜，他现在还真是有些怕了这位大叔。

　　本就处于门口第一个的神圣牧师，这时动身探头过去，随后，瞳仁瞬间睁大。

　　我勒个去，只身对敌两大BOSS！

　　本体BOSS瞳仁猛的一缩，刹那侧头，眼睛死死盯着门口探出头颅的神圣牧师。

　　不好！

　　BOSS本体带着掠影快速向门口疾行而去。

　　仇恨混乱了！

　　楚幽一看便知道发生了什么，也跟着跑过去。

　　神圣牧师呆呆看着，这一刻脑海一片空白，他不知道现在该怎么做了。

　　“擦擦擦！”一剑三发，神圣牧师血量只剩一丝。

　　+26，一道治愈术施展到牧师身上，身后的林洛儿出手了，一石激起千层浪，无双榨花像是被炸醒似的，眼中带着惊慌，南山大竹更是一脸懵逼死循环状态。

　　“加血！”林洛儿大声叫起来。

　　玩家一旦出手，其仇恨值就烙印在BOSS的脑海之中，顿时楼道上乱作一团。

　　这对于楚幽而言，也提高了喘息的机会与毫无顾忌的攻击时机。

　　不一会儿，神圣牧师就挂了，加血根本就加不起来，BOSS的攻击谁能硬抗？

　　牧师一倒，BOSS的仇恨就转移至林洛儿身上。

　　“别慌，洛儿，注意躲避，奔跑起来拉进大厅中。”楚幽大叫，分身之术的影子BOSS不断出击着楚幽，还好它的攻击力没有本体高，攻击速度稍显落后，被楚幽完全回避。

　　听到楚幽的声音，林洛儿的游戏天赋再一次发挥出来，立刻奔跑起来同时躲闪BOSS的攻击。

　　不错呀！

　　“什么都别做，就光着跑。”楚幽立刻疾风暴雨般的攻击倾泄在BOSS身上。

　　-66，-62，-67，-165，-200！

　　“就像第一次考验副本那样，掌握规律与走位。”一边攻击楚幽一边大叫。

　　“你们两个，给林洛儿加血。”

　　林洛儿的移动速度没有BOSS快，有几次被攻击到了。

　　林洛儿心中逐渐悟出了一道步伐的神韵，依照心中的感觉，她被攻击的次数大大减少。

　　-65，-63，-66，-180！

　　楚幽喝了一瓶微量药水，眼中有着兴奋，继续攻击。

　　林洛儿节奏带的非常好，不愧是前世有着第一神奶的尊号。

　　不多时，BOSS血量只剩最后一格，它的仇恨也终于被拉回楚幽身上来了。

　　“全部给我加血！”

　　最后时刻，楚幽完全不顾分身BOSS，运用风骚的走位，以强攻的姿态与BOSS互怼起来。

　　“斩首！”

　　身后的影子BOSS化作一道烟雾，因为，它的本体此刻突然死亡！

　　系统：恭喜您升级到6级。

　　楚幽带着升级的光华，立刻蹲下身摸索着尸体。

　　您获得了风袍战衣，青爵级，物理防御+20，攻击力+3，血量+100，需求等级：战士，5级或以上。

　　您获得了法师技能书：法师的恩惠，二阶技能；需求等级：全体法师，5级或以上；技能说明：消耗150点魔力值，在20秒时间之内，魔法攻击力上升200，瞬间施展，冷却5分钟，熟练度0/5000。

　　您获得了治疗权杖，青爵级，魔法攻击力+15，智力+10，治愈量+2，需求等级：全体牧师，5级或以上。

　　“随风啊，BOSS过了。”神圣牧师此刻在副本小道上奔跑着，看着组队信息栏里出现的信息，楚幽获得的物品都会出现在组队信息中，所以知道BOSS被打死了。

　　“呵呵……”阳影随风发出一道呵呵就没有了下文。

　　“出了本法师技能书，你没来真是你的损失啊，看技能书的名字颜色，是二阶的哦。”神圣牧师觉得楚幽的手气很不错啊，有欧皇的潜质。

　　……

　　“幽夜，我得下了，系统要强制我下线了。”林洛儿也升级了，目前处于1级，拿到任务物品后如是说道。

　　“嗯，那就下线吧，好好睡一觉，醒来告诉我答案。”楚幽回道。

　　“嗯！”林洛儿化作一道虚芒消失在副本中。

　　“高手，能不能加个好友吗？”这时无双榨花说道。

　　也准备下线的楚幽这时看到通信上传来提示，点点，接受了对方好友请求。

　　“谢谢大哥哥。”南山大竹非常开心。

　　在微笑中，楚幽的身影消失不见。

　　精致简洁的卧室中，科幻风格的游戏舱缓缓打开。

　　楚幽从中站了起来，来到了电脑面前，想了想，在华夏区游戏论坛上，发表了一个帖子。

　　“招人，名额20，开工资”！


第0022章 刺客中的王者——杀统领！

　　大早上的，对于很多玩《天世》的人来说，浏览一眼论坛是很有必要的，游戏刚开始，很多玩家的心得会发表在上面，其中一些游戏的玩法或许能够有所启发。

　　在华夏区大燕国的论坛板块中，有一个帖子吸引着很多玩家的点击，因为这是一个收人的帖子，而且还开工资，对于很多人来说，一边玩心爱不已的游戏还能赚取钱财，那是非常向往的。

　　所以这个帖子回复率非常高，里面充斥着对于发帖者的阿谀谄媚之意。

　　这个帖子的内容是这样的：1要求玩家归属国为大燕国，2职业要求为刺客，3每天在游戏中必须呆上24游戏小时，4有过职业玩家经历的人优先录用，5自身具备游戏头盔，6报名截止时间在我吃完午餐之后。待遇优厚，名额有限，有意者请把您的个人简介投送至邮箱，邮箱是……

　　邮箱就是楚幽个人邮箱，发完这个帖子以后，楚幽就出门吃早餐去了。

　　在某市一个破旧的居民楼内，一个略显脏乱狭小的房间中，一位青年人坐在电脑桌前，他的肤色有一种病态般的苍白，黑色长发有一股油渍，貌似几天没有洗了。

　　房间中最值钱的，就是他面前的电脑，这时，他那修长好看的手指取过放在桌上的可乐，喝了一口。

　　然后，眼神黯淡的继续浏览目前最为火爆的游戏论坛，《天世》。

　　作为一名曾经的职业高玩，这位青年人拿下过很多荣耀，尤其是大型RPG游戏，很多人都听闻他的尊号以及看过他直播时让人热血激动的视频。

　　曾经，他是很多人心中的偶像。

　　而如今，消失网游界几年的他，却落得这般境地。

　　“啊。”叹了一口气，他现在的生活十分拮据，这种情况已经持续两年了，不然的话，他早就买了玩《天世》的必需品，游戏头盔！

　　一个有手有脚的青年人随便打个工，存下半年的储蓄，难道还买不起最普通的游戏头盔？

　　这放哪都说不过去的，但天下之大无奇不有，这种事真实的发生在他的身上。

　　一想到这事，这位青年人那黯淡的眼神一下变得极为凌厉，他落得如今的境地，全拜他之前所属的工作室，被那所谓的合同栓的死死的，无法解救，违约的话，就是天价的赔偿。

　　经过常人难以想象的挣扎，他终于与那该死的工作室脱离了劳动关系。然后出去四处找工作，但换来的却是个个碰壁，他今年快30岁了，大好的青春都付出在游戏上了，除了游戏，其他的是一点都不会。

　　这时，他的眼睛盯在一个帖子上不动了，随后运用鼠标点击了进去。

　　这个帖子，就是楚幽发表在天世大燕国论坛上的帖子。

　　像这种帖子标题，这位青年人已经看到了好几个，不同的是，其他发帖者招人的目的，纯粹是充人数，依靠公会的名声来吸引更多普通玩家的加入，壮大公会实力，像这些公会，其很多成员玩家没有什么归属感，凝聚力不高，通常爆BOSS的装备根本就分不到这些普通玩家的手中。

　　想要加入这些公会来养活自己，简直就是妄想。

　　像这些公会，里面的成员流动行太大，通常玩家看管理员不顺眼就直接退出了公会，或者管理员稍微对玩家带有情绪的口吻，二话不说，退会！没有一点约束，紧紧凭借公会老大的个人魅力，以及公会美女多等因素，想要留住玩家，在一般普通游戏上，很有效果。

　　但在《天世》，这些公会就不行了，游戏初期或许还能生存，但随着游戏的深入，阅历的提高，见识的增长，这种没能把其名下成员玩家利益放在首位的公会，都将瓦解！

　　手握的鼠标随便一甩，箭头恰好定在帖子上，然后点了进去。

　　不一会儿，他就皱起眉目来，但他的眼中却有一丝亮光闪过，因为对方不是什么工作室，而是一个土豪。

　　虽然，这个帖子招人是有条件的，尤其前四项他自认为占有很大的强项，但最后一点，却需要自备游戏头盔，但这难不倒他。

　　随后，他眉头一松，神情镇定地把自己的简介做好，然后把自己的资料发过去，他相信，只要对方看到了他的个人游戏史的资料，他肯定对方会为他提供游戏头盔，虽然这款游戏跟自己以前玩的所有游戏都不一样。

　　但那又如何，而且凭借他的认知，他一眼就可以断定，对方是一个土豪，因为招聘的内容非常简单，不像是工作室那样的招聘模式，而且工作室是要求本人必须前往工作地点，而这重要的一点，那个土豪没有这样要求，再加上开工资这般优厚的条件，以及最后一项的说话方式，他断定八九不离十了。

　　做完了该做的一切，现在成事在人谋事在天，就看那位土豪啥时候有时间查看他的资料了。

　　楚幽确实正在查看投送过来的邮件，刚刚吃完早餐外加午餐都一并解决后，他就做回了电脑前，只是让他没想到的是，在短短这点时间，自己收到的邮件居然有300多封，全是游戏中的求职者。

　　楚幽不得不加快审核进度，把那些不是大燕国的求职者一律过滤，现在的自己时间宝贵，虽然这一世《天世》开局非常顺利，但他内心还是有一股紧迫感，楚幽太清楚了国内一些玩家的天赋，那简直就是游戏中的天道宠儿，似乎嗅一嗅就能闻到游戏的规则，并且快速适应起来，最可怕的还有以身俱来的欧皇特性。

　　这些玩家，真的很像游戏小说中的主角啊！

　　想到这一刻，楚幽一丝凌厉闪过。

　　吗的，这一世再招惹我，不把你们虐出翔来我就不姓楚！

　　想归想，楚幽还是清楚的认识到，自己的真正敌人，就是那些害死自己父母的仇人势力，只有把他们清理干净，楚幽才能真正快活的玩耍下去。

　　审核继续中……

　　青年人百无聊赖的发着呆，已经过了半个小时了，而自己的邮箱仍然没有任何动静，难道，那个土豪真的没看出自己的潜力股吗？

　　青年人突然有一丝惊慌，之前自己可能是不是太自信了？

　　楚幽选择了30人，他要从这30人中选出20人来作为自己的情报队伍。

　　游戏，尤其是像《天世》这般惊天巨作大游戏，对于争霸者来说，什么是第一？

　　答案就是：情报。

　　只有掌握了第一手情报，才能做到先发而至。

　　目前，楚幽只是想把自己的情报队伍扩及到流萤村范围，其他的一切都等自己创建帮会再说。

　　给这30人发了群邮件，意思要视频面试。

　　秒回的立刻就有25人，这个邮箱网站经过升级与改造，已经可以做到聊天软件那样，能够直接视频了。

　　为了隐蔽自己的真容，楚幽关掉了面向自己的摄像头，所以只能楚幽看得见对方，对方看不见楚幽。

　　于是，楚幽面试了第一个人。

　　楚幽：为什么我看不见你？

　　第一个人：老板，不好意思，我的摄像头坏了。

　　“啪嚓！”楚幽立刻就关掉了视频链接，接下来选择第二人。

　　楚幽：我要你死，你愿意死么？

　　第二人阿谀谄媚：老板，您放心，上刀山下油锅，我眼都不会眨一下。

　　楚幽：嗯，我的条件非常简单，帮我探索未知的区域，具体地点我倒时会告诉你，一条有价值的信息50-200元，发现BOSS藏身处500元，宝箱300元，周薪底薪1000元，周结，你看满意吗？

　　第二人：老板，我十分满意，我现在就想立刻入职。

　　楚幽：嗯，必要时无条件服从我交代的任务，你能行吗？

　　第二人：大首长，保证能行。

　　楚幽：无法完成任务是要扣钱的哦，一周之类，有价值的信息低于5条直接开除，知道了吗？

　　第二人此刻暴汗：老板，小的知道了。

　　楚幽：很好，把你的游戏名发给我，到时会有人加你，干得出色的话，我提拔重用！

　　第二人：谢谢大老板，谢谢大老板。

　　楚幽：退下吧！

　　……

　　依照上方的问答方式，楚幽从30名求职者只筛选出18个人来，还差两个人。

　　于是，楚幽又从那堆邮件名单上随便选择了两个。

　　这时，神情高度紧张的青年人死死盯着邮箱，嘴中念念有词。

　　忽然，他神色一喜，因为，他的邮件上传来对方的回复。

　　面试？

　　青年人面色疑惑，但也不多想了，因为对方发来视频连接，青年人马上接受。

　　楚幽：我要你死……

　　青年人立刻瀑汗起来，完全没有想到对方第一句话就是要自己无私的奉献，他难道没有看自己的个人资料吗？青年人内心咆哮。

　　看着青年人神色出现犹豫，楚幽握着的鼠标其箭头此刻缓缓移向×的标记，一旦点下，那么视频就会关闭，土豪就会远去。

　　在这千钧一刻，仿佛诸神保佑之灵光刹那降临在青年人身上。

　　青年人神色突然一狰，大叫道：我愿意去死！！

　　楚幽满意的点点头，觉得这个青年人虽然脑袋反应有些慢，但好在悟性不错，问完了一番例行公事后，觉得此人可以聘下，那么最后一个名额就算完成了。

　　楚幽：把你的游戏名发过来，稍后游戏中会有人加你。

　　楚幽准备在这20人当中选出一个队长，这个队长就将管理剩下的19人，也只有这个队长才能与楚幽直接联系，在游戏中互加好友。

　　这时，青年人似乎带着幽怨的目光看着对方漆黑的视频画面，缓缓吐出：老板，我没有游戏头盔。

　　楚幽身型一呆，嘴角还叼着一根烟，正准备点火。

　　“你没有游戏头盔干嘛还要浪费我的时间？”楚幽突然觉得这人挺有意思，随后问出这道疑问。

　　感觉自己的辛苦完全白费了，青年人语气有些发怒：“老板，我希望你能看看我填写的个人简介，上面都是我这些年从一些游戏中获得的荣耀。”

　　楚幽精神一振：“吹牛逼谁不会吹呀，你写的东西我怎么知道是真实的，我可没有功夫去探明真伪。”

　　青年人沉默了，视频中，楚幽看到对方眼神有一种，仿似高手的落寞般，这一刻，楚幽觉得能从对方身上依稀看到了自己前世的影子。

　　莫名其妙的，楚幽决定给对方一次机会。

　　“既然你说你取得了很多荣耀，那么你名气应该很大，你说说，你叫什么名字？”

　　“我叫凛冬。”

　　楚幽大怒：“冬尼玛个头，听都没听过！”

　　青年人神经被刺激的剧烈：“那是我真名，我叫杀统领，《神域》中的杀统领，《曙光》中的杀统领，《信仰》中的杀统领。”青年人一口气吼出这些曾经火爆一时的游戏，这些游戏有一个共同点，那就是其中一个玩家ID叫“杀统领”名气很响，深受很多刺客职业玩家的喜爱。

　　“那么，这款《天世》游戏中，你也会取名叫杀统领么？”

　　“如果没有人抢占这个名字，我一定会取我的专属名称。”

　　前世，楚幽在《天世》中听过这个名字，但仅仅只是听过，没有直观印象。当时听到这个名字的时候，楚幽正在和别人讨论《天世》华夏区十大刺客，争取花费一些代价找个高端杀手来杀死某个敌对人物。

　　这时，有一个某公会的老大说道：华夏区十大刺客都是虚名，徒有虚表，真正的刺客高手不会出现在这个榜上，他们对于排名不屑于顾。

　　楚幽追问：那么真正的刺客高手在哪去找。

　　对方答道：要找真正的刺杀高手，就去找“绝影圣殿”里的刺客。

　　“绝影圣殿”那是一个对于普通玩家极为模糊的存在，它只出现在高端人士的耳中，是《天世》刺客职业中最为顶端的联盟组织，十分隐蔽与强大。

　　很少有人能够拍下他们刺杀的图片，很少有人能够录制他们战斗的视频。

　　杀人于无形，千里不留名，事了拂衣去，深藏功与名。说的就是顶级暗杀组织“绝影圣殿”里面的刺客玩家。

　　而杀统领，据说就是这个联盟的创始人之一。

　　事情既然发展到这一步，楚幽不可能不放过这个机会，总得试一试。


第0023章 信任

　　询问了对方银行帐号，楚幽神色平静的给对方汇去买最低品级的游戏头盔的现实币。

　　“钱已经到账了，你快去买吧。”如果对方果真是前世那个神秘的杀统领，楚幽就赚大了。

　　如果对方不是，那也无所谓，楚幽不觉得损失了什么，如果硬要说损失的话，那就是宝贵的时间了。

　　“谢谢老板。”杀统领眼神有种莫名的神色，看着刚刚到账的现实币，他突然觉得，对方或许并不是看重自己以往的荣耀，而是《天世》游戏中，那个ID！这真的是好奇怪。

　　“我的游戏名叫幽夜，上线之后，加我为好友吧，记住出生地选择望山城流萤村。”不管对方是不是，楚幽已经内定了他就是队长。

　　……

　　稍后，楚幽进入了游戏。

　　楚幽的游戏本体再次出现在副本上方，看重下方的玩家越来越多，楚幽神色淡然的把升级得来的属性全部分配至力量上，并且穿上了风袍战衣，自己的攻击力立刻破百，上升到101。

　　微微扬起嘴角，终于不是裸体上身了，沿着陡壁来到了副本边缘，这时，很多玩家开始移动过来，想要找准楚幽的落点，来杀掉眼中的红名。

　　楚幽根本就无视了他们的存在，喝了一瓶药水，然后动身向下一跃。

　　看着上方巨大身影落下，玩家尤其是法师玩家开始集束火球攻击楚幽。

　　-9，-12，-15，-7。

　　一阵貌似火炮般炸在楚幽身上，但楚幽的魔抗很高，法术的伤害效果不明显，落在地后出现了-200的摔伤值，马上楚幽开启了奔跑模式，朝向山上急速跑去，在他身后，是密集的火球呼啸而过。

　　很快，楚幽就脱离了法师玩家的攻击距离，不过身后依旧跟来几十个战士刺客等近战职业。

　　呵，一群什么玩意儿！

　　楚幽放慢了速度，回旋转身就是一刀，高伤害把那个最接近的刺客吓了一跳。

　　楚幽移动着对另外玩家再次一刀。

　　哟呵，还想包抄我。

　　看着一个很有想法的战士玩家，楚幽闪过冷蔑，向着对方一刀挥砍，“斩首”降临，战士玩家就跪在了地上，这时，楚幽刹那停住身型，冷冷的对着身后已经在3米范围的4个玩家打出半月一击，横扫！

　　在对方那些玩家眼中，他们吃惊不已，根本没想到对方居然有群攻技能，最为重要的是，对方的攻击力高的怕人，一个玩家居然出现了-276的极端伤害，暴击致命伤害体现在这个玩家身上。

　　对着那位倒霉的玩家，楚幽在3米外刺出一刀，急速缩回，那名玩家立刻惨叫一声，倒下了；楚幽转身继续向后跑去，在转身的那一瞬间，楚幽的面容极为轻浮，那翘起的嘴角就像是无形的嘲讽，深深震慑着前面几个玩家的心灵。

　　这几个玩家立刻不动了，他们被楚幽的伤害以及技能给吓住了，不敢上去追赶。

　　楚幽已经左闪右拐进入了山上树林深处，后面的玩家渐渐放弃了，可是仍有几个战士刺客死死追上去，他们那眼睛，就好像楚幽杀了他们全家一样，不达目的死不罢休。

　　不多时，林密中穿来几个人的惨叫，为他们的脑残付出了代价。

　　楚幽沿着地形朝6级区域进发，副本就别想下了，再呆在那儿，难保不会有法师玩家从上方下来，骚扰楚幽，看着身上的红名值，楚幽决定就在野外升到10级，那样的话，也把红名状态给消掉。

　　不消不行啊，转职时是要面对NPC的，不过转职后嘛，楚幽闪过一丝残忍的笑容，那就无所谓了……

　　不多时，楚幽就来到了6级野外地区，这里的怪分布的十分散落，一只只杀下去效率不高，最好还是能找到巢穴或者经验怪密集的地方，配合自己的技术与群攻技能，那样升级才有效率。

　　于是，楚幽这般想着继续深入。

　　就当楚幽犀利的盯着地形观察每一处时，他的好友通信上传来提示。

　　系统：玩家杀统领请求加您为好友，是否同意？

　　当看到这个名字时，楚幽心中一跳，果然，对方居然真的就是前世那位高端顶级刺客。

　　渍渍……不得了啊，想不到啊，自己小范围招人居然招到一位潜龙王者。

　　楚幽同意了对方的好友请求。

　　“老板！”对方打声招呼。

　　“你现在在新手村？”

　　“是的老板，我现在听从你的指示。”杀统领看着周围的环境，不知是为何，一旦进了入游戏状态，这位现实中毫无锐芒的青年人其气质陡然发生了变化，仿佛在游戏中，他天生就是里面的蛟龙，此刻眼神变得极为深邃，默默打量这全然陌生的游戏环境。

　　“嗯，我这里还有19个跟你一样的人，我选择你为队长，底薪+1000，你来管理。”说完，楚幽把那19个游戏ID发送给对方。

　　“谢谢老板。”虽然底薪加了1000，也成为了小队长，但责任也重了起来，不光要抽空练级，还要为这个土豪探知区域，还要管理成员，压力不可谓不大。

　　杀统领深呼一口气，既然对方给了自己进入《天世》的机会，那就是有知遇之恩，当对方并没有要挟什么就把钱打了过来，让自己如愿以偿的进入了心生久已的游戏，好像极为相信自己一样，这份信任与感到，深深烙印在了这位职业高玩的内心柔软处。

　　并且工作也有着落了，而且工资还不低，周结，光底薪就是2000元，自己的人生似乎已经迎来了第二春！

　　这一切，都是那位神秘土豪赐予的，那么自己唯一的报答，就是无怨无悔地追随这位主人，30岁了，看多了很多，经历了很多，所以对于这份来之不易的信任，杀统领尤为珍惜，必须精心呵护。

　　“老板，请问现在有何指示？”

　　楚幽眼眸一闪，既然对方就是那位高端刺客，那就发挥他的长处吧！

　　“现在，给你一个任务，那就是好好升级，进快适应游戏规则，至于探索未知领域，那就交由剩下那19人来办，你管理好就是了，每一份有价值的信息，你都可以从中额外获得20%分成。”

　　“老板，你放心，我记住了，不过那20%的抽成就算了吧，周薪2000元够我活得滋润了。”

　　“你别推脱了，我既然这么说，那就决定了，不可再议，好好干吧，以后只会更加滋润！”楚幽看到前面一只7级王蜂，默默拿刀上前就劈砍了起来。

　　杀统领看着19人名单，然后一个个加为好友，不多时，对着身处大燕国各个地方的成员说道：“不管在哪里，这一刻，全部向望山城流萤村，集结！”


第0024章 蜂巢

　　楚幽只身一人来到了7级经验怪区，这里的其中一个物种是飞在半空的虫蜂，体型如小型脸盆般大小，敏捷较高，可能会作出一些躲闪玩家攻击的动作。

　　但这些对于楚幽来说，都是没用的，一个人在某一行业上走的越久，他的经验感知与敏锐的意识就能很快发现其中的不同。

　　所以，当这只虫蜂看到楚幽拿刀向其准备劈砍过来时，它往旁边一下窜出，然而，楚幽早已察觉到了，手腕一横，劈砍的姿势刹那改为横向一挥，这次攻击结结实实击打在对方身上，出现了-92的伤害。

　　想躲？这只是低智商怪的本能反应摆了。

　　少顷，这只虫蜂就被楚幽极快的杀死了。

　　这时，虫蜂没有爆出什么装备，但它的尸体依旧落在地上没有消失，并且还燃气了光焰，这说明体内有东西，只有副本死去的怪才会出现这种情况，看到这里，楚幽没有表示什么惊讶，他知道自己可能发现一样东西，马上去摸索。

　　系统：您获得了一坨“虫蜂蜂蜜”。

　　楚幽脸上顿时出现腻歪之色，真是搞不懂系统为什么要以“一坨”来形容这蜂蜜呢。

　　打开背包，查看蜂蜜有什么作用。

　　物品说明：养蜂老人的喜爱之物，拿此兑换，可以得到50经验值。

　　看到这里，楚幽心中一喜，这可是一个升级的好捷径啊，升到7级就全指望它了。

　　收回背包，楚幽四处打量了一下，发现前方还有一只虫蜂在向别处飞舞着，马上跑过去，来到进入攻击范围后，正当楚幽准备出手时，那只虫蜂用那细长的口器对准一朵花开始采集起来。

　　看到这一幕，楚幽停手了，眼中有着思索之意，就悄悄站着离它3米的距离，静静观看起来。

　　虫蜂不是主动攻击怪，它们类是“食草”属性，对玩家不会发起主动攻击。

　　大概有5秒，虫蜂收回口器，伴随着嗡嗡声开始飞向另外一处。

　　就在这时，细长的苗刀顿时挥舞过来。

　　受到攻击的虫蜂马上折返回来，恼怒地进行反击。

　　很快，楚幽毫不费力的杀死了它，带着期待的眼神，看着虫蜂尸体掉落下来，在落地的那一刻，尸体燃起了光焰。

　　还好，看到这里，楚幽放心下来，马上对其摸索尸体。

　　然后，楚幽又得了一坨……

　　这样下去也不是办法呀，片刻后楚幽站了起来，就算可以兑换经验，但这种效率还是太慢了，如果真正论比起来，还不如直接找密集的怪区依仗群攻开杀这样经验还来得快一些。

　　如果这片区域有虫蜂巢穴的话，那情况就不同了，楚幽扫视了一眼，周围全是密林花丛。

　　算了，先看看再说，楚幽继续移动着，既然是兑换任务，依照前世的经验，他决定能不能找一找其中的诀窍亮点。

　　不多时，楚幽再次发现一只正在采集花蜜的虫蜂，楚幽依旧没有动。片刻后，这只虫蜂飞向另一边，楚幽马上跟了过去，没有打扰它。

　　当这只虫蜂再一次采集花蜜时，楚幽敏锐地观察到，那虫蜂的腹部似乎缓缓鼓了起来。

　　似乎有所眉目，楚幽眯起了眼睛。

　　在连续观察了4次之后，这只虫蜂的腹部已经很大了，看起来像是已经超载了。

　　要不要这时发起攻击呢？想归想，楚幽依旧没有动。

　　这只虫蜂在半空上停留了一会儿，似乎在适应身体的承载重量，而后，开始朝某一方向飞去，楚幽马上跟了过去。

　　一路上，这只虫蜂没有停留，对于周边美艳的花朵看也不看一眼，依旧朝某处飞去。

　　好像……确实有戏啊。

　　楚幽跟随着这只虫蜂不断深入，随着深入，楚幽已经发现几只虫蜂身影了，这就表面距离虫蜂的密集区已经越来越进了，想到这里，楚幽心下欢喜。

　　不多时，这里已经到处都能听见嗡嗡之声，虫蜂的数量大大增加，它们往外飞去，带着自己的本能去采集花蜜。

　　就在这一刻，一直被楚幽锁定的那只虫蜂朝一处一人多高的洞中飞去，而那洞里不时有虫蜂从里面飞出来。

　　洞穴！发现一点，楚幽大喜，看来自己的想法果然是对的。

　　正当楚幽准备上前时，他发现在洞穴周围，分别站着毛色不一样的蜂种，它们的头部器官要复杂的许多，体型也要大一些。楚幽马上对其锁定。

　　王蜂，7级，小头目。

　　不是精英阶层，只是比一般的物种要强一些，只是区区四只王蜂根本就难不倒楚幽，带着轻蔑的目光，楚幽扛着苗刀就冲了上去。

　　楚幽巨大的身影从林中冲出来时，那守卫在洞口的王蜂就发现了入侵者，它们在这一刻全部震飞而起，嘴中更是发出报警般的蜂吟声，这一刻，无论是原本满载而归的虫蜂，还是准备去采集蜂蜜的虫蜂，它们都停止了自己的任务，转头对向楚幽，眼中带着愤怒。

　　卧槽！这是怎么一回事啊？

　　楚幽闪电般就知道，他这是招惹了带有种群集体性质的物种，这种物种，只要有一只对玩家发起了攻击，那么整个周围的同类者都会对那个玩家发起攻击，仇恨全部集中在那个玩家身上。

　　看似不主动攻击的虫蜂，在这一刻，比那些主动攻击的物种还要可怕。

　　因为，在某种程度上来说，这是对玩家具有欺骗性的物种，麻痹了玩家的自身感觉，当玩家发现真相时，已经处于陷阱之中，自身危矣。

　　在野外，被怪盯上后，那是要赶出大区域的，不是说跑出个几百米就没事的，而且虫蜂身体较小，很多地方根本无从躲藏，一个大活人都能进得去的狭窄空间，虫蜂就进不去吗？退一万步来讲，即便找到了一夫当关的绝佳位置，虫蜂依靠群海战术堆也能堆死玩家。

　　看着周围不下四十只虫蜂向自己飞来，楚幽也是头皮发麻，飞快看了一眼，朝略显薄弱的环节突破而去，随后一大群虫蜂加上四只小头目追赶而来。

　　不过有一点那是肯定的，这些虫蜂根本就追不上楚幽，所以在移动奔跑的过程中，楚幽不断朝身后的虫蜂出刀，刀法很简单，那就是对着身后一戳！仗着攻击距离的增加，那些虫蜂根本就攻击不到楚幽身上，三刀过去，就是一道范围技能：横扫一击！

　　在这过程中，一些正在采集的虫蜂也加入了对楚幽的讨伐大军，队伍不断壮大。

　　随着时间的推移，楚幽依照也只能如此般的打法，陆续解决了一些虫蜂，其中一只虫蜂还爆出了普通装备，来不及捡起来，楚幽看了一眼就继续向前奔跑，那件装备名字很快就被虫蜂群给淹没了。

　　看着体力值不断下降，楚幽心下着急，难道我第一次死亡会是如此情况吗，楚幽大汗，这……这对得起重生者三个字吗？知道这三个字的含金量有多重吗？那是比大海还深，比天空还高的无上存在！

　　现在，无上存在马上就要被群蜂给乱戳锥死，大意了啊，真是大意了，早就应该该判断出来了。

　　槽尼玛！楚幽边跑边心下发狠，这一次要是能躲过一劫，非得把你们灭族了不可！

　　楚幽的视线紧紧盯着前方，飞快的速度让两边的景物疾驰而过。

　　这时，远处一条小河出现在楚幽的眼中，楚幽心下大喜。

　　天无绝人之路，地有好生之德，花有荣枯之期，水有无尽之流，劳资大难不死啦！


第0025章 杀回洞穴

　　楚幽快速来到小河岸边，纵身一跃，身体在半空中划过优美的弧度，下一刻，楚幽的双脚踏在浅滩上，溅起大量的水花。

　　卧槽！这里居然那么浅？还好刚才没有直接插入，不然后果就难堪了。

　　楚幽带着大量水花，一路向上跑去，因为楚幽发现那边有个隐蔽的水潭，被几只生长出来的树枝树叶遮挡，因为有水的阻力，楚幽的速度减缓了下来。

　　跟过来的蜂群是飞行物种，可没有什么阻力，两者的距离很快就接近了。

　　一只在蜂群中显眼的王蜂这时最先接近楚幽，它立刻撩起尖锐的屁股。

　　操！你这是要向我喷屎吗？楚幽勃然大怒。

　　还好，《天世》里面没有那么恶心的怪物，这只王蜂的尾部尖端出现光亮，它正在发动技能。

　　“蜂蜇之毒”技能读条很快，完毕后立刻对着楚幽射出蜂刺。

　　水的阻力太大，稍作回避就会被身后的大群敌人追上，所以楚幽决定什么也不想，一心跑向安全区。

　　-143，您已中毒。

　　毒素发作，每两秒下降30点血量，持续10秒。

　　楚幽一声不发，此时体力值将为0了，不得不改为快速走步，如果此时楚幽的移动速度属性挺高的话，应该是慢跑了。

　　楚幽木着脸，身后已经有4只虫蜂对他发起了普通攻击，-45，-49，-48，-57。

　　打吧，打吧，打不死我，你们都得死！

　　前方水的颜色已经不一样了，因为那是一个深潭，楚幽顶着攻击，喝了一口治疗药水，背包只剩最后一瓶了，血量已经下降到三分之二，不过好在楚幽已经来到深潭的边缘。

　　不多想，楚幽一头就栽进了里面。

　　“噗通”一声，楚幽整个躯体已经沉入了潭中。

　　看了一眼上方，发现大群蜂群还在楚幽落水点的上空聚集着，一时不肯走，甚至另有两只王蜂似乎还能看到水中的楚幽，要对楚幽发起技能攻击。

　　暗自摇摇头，真是受不了这群执着的家伙。楚幽继续下潜，他的周围还游动着很多鱼类。

　　这些鱼类楚幽是抓不到的，只能用鱼钩钓起来，那是生活职业才能做的事情，这些鱼类可以用来烹饪做成料理，玩家吃上料理可以暂时提高自身属性，不同鱼类的肉质其效果也是不同的，品质越高的鱼肉其增益属性也就越好。

　　生活职业玩家，是《天世》中不可忽视的另类强大群体，在大后期，顶尖的生活玩家，在他们那双巧手上，神圣装备也可以制作出来，当然，要论属性的话，野外BOSS爆出的同级装备才是最好的。

　　下面好像有什么东西？

　　楚幽低下头在他的脚下方，一条身上金光闪闪的硕大鱼类在楚幽下方缓慢游动，楚幽马上对其锁定。

　　黄金鲢鱼，7级，首领级，不可攻击的物种。

　　这可是料理大补品啊，这要是被运气好的生活玩家钓上来，如果该玩家生活技能可以对其烹饪的话，作出来的料理对战斗玩家有大幅增益属性效果。

　　看了一眼，楚幽就收回了目光，可就在这时，当楚幽准备再次观察上方的动静时，他的余光似乎在这一刻被某个东西给吸引住了。

　　楚幽马上再次朝水底下看去，就在刚才，那有些幽暗的水底似乎闪烁了一下光点。

　　楚幽心下有些狐疑，难道是宝箱吗？自己是不是想宝箱想疯了？

　　宝箱，无可厚非是获取装备最快的捷径。

　　楚幽紧紧地盯着，像是嗅到了鲜美的食物。

　　在那看不清的潭底之中，此刻又闪亮了一下，楚幽高大修长的身体顷刻间猛然向下游去，即便因为长久呆在水中而出现窒息掉血现象，楚幽也不顾了。

　　继续向下潜入了3米之后，水底之物也越来越清晰了，那确实是一个宝箱。这个表面雕琢着暗红色复杂条纹的宝箱出现在楚幽眼中，那股岁月沉淀般的气质示意着这个宝箱的与众不同，它的一多半身体已经陷入了河沙内，只露出其中一角，那闪烁的光点就是由顶部所发出的。

　　看到这里，楚幽内心一激，他知道这个宝箱是什么品级的了，那是红爵级宝箱！

　　宝箱品质越高，越不容易发现，既然下方是红爵级宝箱，那么打开之后必出红爵级装备！

　　到目前为止，楚幽身上唯一的红爵装备就是手中的武器，还是靠自己诛死搏斗单杀野外BOSS得来的，可想而知获得这样的装备有多不容易。

　　楚幽呼吸都出现了停滞，当然水下不能呼吸……

　　不一会儿，楚幽就漂浮在它的身边，并马上对其打开。

　　宝箱开启中，10%……40%……90%……开启成功！

　　此刻，楚幽的血量已经不多了，什么都没看，一股脑的都塞入了背包中，然后急忙向上游去。

　　幽静的水潭上立刻冒出一个人头来，楚幽大口大口的喘气，这系统传导的窒息感真尼玛真实！

　　此刻周围哪有什么蜂群，它们早已离去，楚幽游向了岸边，坐在石滩上，回血回体力，然后楚幽马上检查起来，一眼之下，某个精致的东西立即就吸引了楚幽的目光。

　　“古代郡主的项链”，红爵级，攻击力+20，命中+7，暴击+10，血量+300，佩戴该首饰将对敌人护甲穿透+7%！

　　护甲穿透？看到这个属性时，楚幽面色柔和，这个属性是稀有属性，对于目标防御有极强的压制效果，是越级打怪的必备属性，与命中属性相辅相成其效率绝对会让玩家有一个惊喜的发现，对于敌对玩家而言，护甲穿透的百分比决定了无视对方的防御几率！

　　楚幽马上佩戴，攻击力提升到121，暴击也达到了31，血量更是破千达到1280血量了。

　　再看看还有什么……

　　郡主的糕点×10（红爵料理），物品说明：吃上一块糕点，在20分钟内攻击力+15，魔法攻击力+15，血量+400。

　　料理还行，对于吃惯山珍海味的高级料理，楚幽没有过多的欣喜，但是开心总是有的。

　　没过多久，楚幽满状态站了起来，风衣似的半袒胸战袍再配饰精致的女人项链，楚幽顿时有一股妖异的气质。

　　楚幽面向逃跑而来的路线，目中最终定格在那片密林时，一丝冷芒刹那闪过，杀意的气息渐渐内敛。

　　……

　　不多时，楚幽再一次来到这片密林花丛之中，看到前方采集的虫蜂，楚幽吃上一块糕点，增益的效果马上附加在个人属性上。

　　杀，杀起来，一路推进那个洞穴！

　　有了装备料理的加成，楚幽更显雄风，这其中楚幽一般挑衅到6只虫蜂后，楚幽便不再深入，原地开杀起来，这样一来，杀怪效率大大提高，路线也推进的更加深入，经验增长的也较为稍快，时间更是节省了很多，获得的“虫蜂蜂蜜”也在不断积累中。

　　在这过程，楚幽深刻体会到了护甲穿透的厉害，在一次技能横扫一击下，有两只虫蜂分别出现了-370与-364的高伤害，立刻打掉了对方一半的血量，在这其中，命中是最为重要的基础属性，没有它的加成，什么都做不到，打都打不到敌人，还谈什么伤害呢……

　　不多时，楚幽便杀到了洞穴的周边，为了不必给自己造成麻烦，楚幽沿着洞穴的周围再次开杀了起来，通过极为风骚的挑衅手法，很快这一小片区域出现了真空，清理了所有虫蜂。

　　4只王蜂并没有察觉为什么虫蜂越来越少，洞穴只有出来采蜜的虫蜂，没有归来卸载蜂蜜的虫蜂。

　　脚步向前一踏，地上的枯枝发出轻微的声响，楚幽的身影再一次出现在四只王蜂的眼中。

　　四只王蜂立刻飞起，带着两只刚刚出来采蜜的虫蜂，立刻向楚幽发起了攻击。

　　二者很快都处于对方的攻击范围之中，四只王蜂尾部同时勾起，对着楚幽发起技能攻击，看着读条进度，楚幽趁机刺出一刀，而后快速回退，距离顿时拉出了4米之外，同时奔跑状态已然开启，这一刻四道技能带着毒素效果向楚幽射来，楚幽急速依仗树林的障碍进行躲避。

　　又是一刀挥过，砍在了虫蜂身上，楚幽双眸一闪，没有回避另一只虫蜂的攻击，趁此机会又是一刀再来技能横扫一击，六只蜂群刚好在这一刻处于楚幽的技能范围之内。

　　虫蜂是飞行状态，很多障碍物对于它们来说是不存在的，楚幽只能利用树木的间隔进行快速走位，以此来骚乱蜂群的步调，看着虫蜂毫无醒悟般你争我夺，楚幽逐渐掌握了节奏。

　　再一次技能横扫，楚幽敏锐地找准了其中一只血量处于300以下的王蜂，发动了斩首技能，带着夺命的光刀斩下了对方的头颅。

　　每少一只蜂种，楚幽应对的就越轻松，再加上属性幅度的提高与护甲穿透的加成，不多时，剩下的五只全部折翅而亡，这杀怪的效率简直上升一个小台阶。

　　楚幽眼睛看向空幽幽的洞门口，动身来到边上做了下来，恢复着自身状态，并对远处归来的虫蜂和再次出来的虫蜂一一杀掉。

　　状态再次满起，楚幽走进了洞穴。


第0026章 钓鱼打法

　　楚幽走进了这座洞穴，其内部的结构非常奇特，里面的墙壁呈现淡紫色网状结构，当真像是进入了一座美丽的蜂巢。

　　这时，前方一个拐弯处，出来了一只巡视的王蜂，楚幽马上向旁边一角躲避，野外怪的视野非常开阔，看到你了就是看到你了，不受感知范围的限制。

　　这只巡视的王蜂其路线似乎就是洞口至洞内的某一处，现在不能有任何大意了，鬼知道那拐弯处会有什么。

　　对于洞穴的探索，楚幽有着很多经验。

　　王蜂渐渐来到楚幽身处的角落，在两者只有1米距离时，王蜂好像嗅到了生人的气味，停在那里不动了，然后它的翅膀一震立刻飞了起来，做出了警戒状态。

　　楚幽急忙闪了出来，一来就是一刀戳在了王蜂的面门，同时看了王蜂的身后，并没有什么跟来，顿时放心，立刻投入与这只王蜂的战斗。

　　一对一，楚幽无损解决了这只巡查者，那细长的苗刀于空中向下猛烈的劈砍过去，王蜂身体被一劈为二。

　　楚幽走了进去，来到了拐弯处，楚幽隐蔽的伸出头查看了一番。

　　那是一个地势起伏的通道，尽头看不到，那边的通道已经向上延伸了，两边的微光把这里照得通明，没有一只蜂种在这里，显得空荡荡的。

　　楚幽从拐弯处出现，开启了奔跑状态，极快穿过这里，然后一路朝上跑去。

　　很快楚幽脸色一凝，因为前方出现看三条通道，也不多想，心中随便选择了一条，楚幽脚步不停的朝左边的通道跑去。

　　这里的地形十分复杂，各个通道蜿蜒曲折，通常要不没有跑几步就是一个弯，要不就会多出一个岔道，地形犹如迷宫般复杂。

　　难道虫蜂都被我杀完了吗？楚幽刚刚冒出这个想法，就在前方左边的通道中传来窸窸窣窣的声音，楚幽马上放慢脚步，走了过去。

　　伸头看去，只见在这条通道中不远的一个角落堆放着半米高的蜂蜜，金黄色的十分吸引眼球，在蜂蜜的旁边有四只虫蜂在搬运着，并往深处飞去。

　　看到这里，楚幽马上跑了过去，在脚步声响动的那一刻，正在运输的虫蜂齐齐停了下来，并马上发现了楚幽，眼中出现了愤怒。

　　似乎这里的虫蜂跟外界的采蜜虫蜂有些不同，它们具备了主动攻击特性。

　　或许自己侵入它们的家园了吧。

　　看着对自己袭来的虫蜂，楚幽微微嘴角上扬，因为这正中楚幽下怀，刚才贸然冲出来就是要跑过去解决它们，现在它们具备了主动攻击，那更好了，省得造成麻烦。

　　这里的空间有些狭小，楚幽被咬伤了几口，但也仅仅只是几口，楚幽觉得躲避有些麻烦，索性放开了一些打法，只要出手间隔一到，楚幽马上攻击过去，为了使横扫技能能够使对面全部中招，楚幽是边退边打，把虫蜂都拉在自己的面前。

　　楚幽的伤害值太高了，这几只普通的虫蜂根本就扛不了多少次，纷纷落地而亡。

　　四只虫蜂刚才可是运输蜂蜜的运输兵，所以每一只虫蜂身上楚幽都得到了蜂蜜，每一坨蜂蜜加50经验值，累积的越多当时兑换的经验就会多，这可比一般杀怪要效率多了。

　　做掉了这四只虫蜂，楚幽回头看着在自己不远处半米高的蜂蜜，心中有些期待，这个东西会不会是拾取物品呢？如果是的话那可以兑换的经验又是多少呢？

　　楚幽吞了一口水，带着不确定心里走了过去。

　　来到了半米高的蜂蜜，楚幽突然伸出一只手来，同时他的眼中多了一份明亮。

　　那半米多高的蜂蜜化作花粉般的细沙全部被吸引进了楚幽的背包中。

　　您获得了虫蜂蜂蜜×10。

　　10托蜂蜜可就是500经验值呀，不错不错，楚幽在这一刻真的有种地图全清的冲动。

　　吸收掉这半米高的蜂蜜，楚幽一刻都没有停留，马上继续深入，沿着这条通道，一路劫掠到底！

　　很快，前方出了两只巡查王蜂，楚幽眯起眼睛，急速前行，在接近攻击范围的那一刻，楚幽握着的苗刀立刻劈砍了过去。

　　现在要抓紧时间了，自己应该是第一个发现这里的玩家，那么这里的所有蜂蜜理论上来说都是自己的。

　　都是自己的！

　　想到这里，楚幽内心升起一股急迫感，或许过不了多久，大概现实时间一个晚上吧，这里就会被玩家发现，一旦玩家发现这里的秘密，那么这里很快就是练级的盛地，因为这里不光可以杀怪得经验，还能额外获得经验，硕大可口的蛋糕将被瞬间瓜分的所剩无几。

　　两只王蜂与楚幽立刻交起手来，在躲避了对方的技能攻击之后，楚幽掌握了主动，一劈二刺三挥砍，再来横扫技能，脚下动作不停，很快杀死了两个小头目。

　　看着自身血量值依然良好，楚幽保持着这股劲头再次深入。

　　一路上，楚幽得到了三块半米高的蜂蜜，解决了所有的守卫者之后，楚幽来到了这条通道的最深处。

　　到底了，楚幽放缓了脚步，在他的不远上方出现了粗糙的台阶，台阶不高，一眼就能看到台阶延伸的里面是一个大厅，并且有大量嘈杂的声音从那边传来，似乎像一个集市。

　　楚幽弯着腰立刻疾行而去，不多时楚幽就走完了石阶，依靠着墙壁作为掩护，楚幽向里面偷瞄着。

　　入眼之内是一片繁忙的景象，只见6只虫蜂为一组在不断搬运着身旁堆高的蜂蜜，这里不下十组，也就是说这里有十个量大的蜂蜜堆，它们把一坨蜂蜜咬在嘴里送入大厅最里面的巢房中。

　　看到巢房，楚幽同时也看到了巢房前站着一只造型奇异的蜂种，楚幽悄悄对它锁定了起来。

　　皇蜂，7级，一星精英，大头目。

　　看着分布并不规则的蜂蜜堆，还有来回走动的7只王蜂，这里一共有68只蜂怪，这要是被其中一个发现的话，都有可能造成连锁反应，到时可能真的会死。

　　楚幽在角落中暗暗观察着，局面似乎只能让楚幽知难而退了。

　　但是，楚幽在这一刻居然出现了笑容，好生端详下，那笑容却隐含着自信。

　　楚幽默默的打开了背包，然后……然后把其中一坨蜂蜜扔在了地上。

　　做完这一切，楚幽悄然退下了台阶，又快速扔了一坨蜂蜜，然后到转弯处又扔了一坨……

　　楚幽静静的在另一边通道上坐了下来，回血回体力的同时，等待上钩者。

　　这时，最靠入口处的一只王蜂停了下来，它那口器像是嗅到了什么东西，片刻它朝入口看去，只见那入口处赫然有一坨蜂蜜，头脑简单的它根本就不明白那里为什么会出现自己最爱吃的食物。

　　这只王蜂很快就来到了入口出，用口器一下就把地上的蜂蜜吸入了肚中，正当满意返身时，它居然再次看见了前方的蜂蜜，而且还不止一坨，有两坨，一坨在通道的中间，一坨在通道的底部，那里有一个转角通向另一条通道。

　　楚幽仔细的听着，不一会儿，脸色神色一喜，一只上钩者来了。

　　当一根黑色细长的口器就要吸入丢在转角处的蜂蜜时，一刀利刃刹那砍了过来。

　　尼玛的，吸了两坨本尊的蜂蜜已经足够让你含笑九泉了……

　　楚幽这一刀出手的非常及时，在对方即将就要吸入时，被楚幽打断了。

　　片刻后，杀掉上钩的王蜂，楚幽再一次来到入口处，依照之前的方法再次进行“钓鱼”。

　　这个方法百试百灵，依照这个方法，楚幽把7只游动状态的王蜂全部解决。

　　现在对方只剩60只普通蜂群与一只大头目了。

　　看着十分勤快的普通虫蜂，楚幽觉得之前的办法不行了，即便再一次往这里丢一坨，估计很难吸引到对方了，因为对方的面前可是有半米高的看似无尽的蜂蜜堆。

　　那就再观察一下吧……

　　在观察了有足足5分钟之后，楚幽逐渐有了一丝眉目。

　　那些半米高的蜂蜜堆离最里面的巢房大概有30多米远，十座蜂蜜堆很不规则的摆放在这里，有的稍远，有的在角落，蜂蜜堆与巢房并不是直线距离，这段路程还有不知明的东西堆积在一起，形成了障碍物，这些不知名的东西看形状，应该是破旧的巢房，巢房是养育虫蜂幼体的孕育之地，现在看来是被遗弃了，久而久之堆积在一起。

　　这时站在最里面的大头目皇蜂其头部往右边看去时，就在这一刻！

　　楚幽精准的捕捉到机会，立刻弯着腰小声奔跑着来到了左边一个巨大突出的岩石旁蹲下，现在楚幽距离最近的蜂蜜堆已经很近了，这里的低级怪没有感知能力，察觉不到近在咫尺的敌人。

　　搬运这堆蜂蜜的虫蜂此刻全部嘴中咬住蜂蜜运往巢房，左右隐蔽的观察了一下，发现其他虫蜂因为障碍物的阻挡无法发现这里，这时，楚幽悄然伸出手来，对着那堆蜂蜜开始了吸收，不一会儿，这堆蜂蜜就收入了楚幽的背包中。

　　您获得的虫蜂蜂蜜×10。

　　楚幽并不多想，立刻隐蔽的侦查起来，发现那只大头目依然盯着那边时，其6只运输中的虫蜂仍旧没有返回时，楚幽立即回到入口处，并同时丢下一坨蜂蜜。

　　这时，当那6只虫蜂运完蜂蜜转身继续时，它们眼中那无尽的蜂蜜堆消失不见了，无数的问号出现在它们的脑中，无法判断的它们来到了蜂蜜堆消失的地方，6只虫蜂在那里打起了转来。

　　不一会儿，不知是谁嗅到了或者看到了通道入口的蜂蜜后，6只虫蜂立刻飞了过来，并发现这条通道还有两坨蜂蜜，把这些蜂蜜运输到巢房仿佛就是它们的本能使命，这道使命就像是深深烙印在它们的灵魂里。

　　把入口的蜂蜜存入了腹中，6只虫蜂飞行离开了台阶，来到了最后一处。

　　于是，战斗陡然发生。

　　皇蜂大头目此刻察觉到不对，那只离去的虫蜂小队已经很久没有回来了，拥有一点智商的它出现了疑惑，背后的翅膀扑闪了一下，紧接着马上飞了起来，在半空中停留了片刻缓缓朝入口飞来。

　　当飞到入口时，通道底部的那一坨蜂蜜顿时出现在它的眼中。

　　怎……怎么回事？

　　想不通的它出现了犹豫，于是，它对通道发出一道轻微的声音，这道声音的波动似乎能够传到很远，然而，等了片刻却依旧没有任何回应。

　　最后这只大头目飞下了台阶，向通道底部那处蜂蜜飞来。

　　就在这时，一个陌生的物种出现在它的视野内，只见那只巨大的物种弯下腰捡起了那坨蜂蜜……

　　战斗一触即发，楚幽根本就来不及捡起地上的蜂蜜，也没去想那些，当看到6只虫蜂在稍显狭窄的地方占据着优势时，楚幽只好把它们引到了地形开阔的地方，也就是出现蜂蜜堆的地方，因为只有那个地方才能更好发挥出自己的本领。

　　在解决6只虫蜂后，楚幽马不停蹄的跑过来，再一次来到了通向大厅入口的那条通道，那坨蜂蜜任然静静的落在那里，楚幽想也不想，直接跑过去捡了起来。

　　然后……

　　然后现场就冷了下来，看着通道不知何时居然多了一只皇蜂大头目，楚幽真的是一脸懵逼。

　　“这个是我从地上捡起来的，要不要还给你？”

　　听不懂人话的皇蜂立刻开启了杀戮模式，楚幽看到，皇蜂它有四肢翅膀，这就说明它的速度很快。

　　果然，皇蜂带着锐芒像一颗流星般急速来到楚幽的面前，楚幽刚好退回到了另一条通道内。

　　一击落空，皇蜂马上跟过来，它的六只腿脚都带着锋利的刺爪。

　　尾部一敲，“蜂蜇之毒”技能出现，看着这个技能，楚幽神色警惕。

　　身体一抖，六根黑色的细刺从尾部发射出来，楚幽果然没有大意，此刻高度集中，这只大头目所发出的技能名称虽然与头目王蜂名字一样，但王蜂是一根，这只，是六根！

　　只有中了一根，其伤害和中毒效果都比王蜂的效果更加恐怖。

　　在毒刺即将出现的那一刹那，楚幽立刻有所判断，奔跑模式早已开启，向着左边立刻扑过去，险之又险的躲过一劫，急忙稳住身型向后方跑去。

　　皇蜂立刻追了上来，两者的速度楚幽有所落在下方，但也差不到哪儿去，楚幽脸色并不显得如何着急，看起来很是沉静。

　　通过之前的判断，楚幽掌握了对方攻击距离，带着敏锐的意识，楚幽极力感知着对方的出招。

　　一丝微风吹来，楚幽只觉得背后凉飕飕的，立刻作出了避让的动作，身后那只精英皇蜂的攻击再一次落空，趁着点楚幽与皇蜂的距离再一次拉开，然后精准一刺。

　　-107。

　　对方血量开始了下降。

　　这里的地形还是太狭小了，对方的移动速度又是那么快，攻击速度也不低，作为近战职业，楚幽硬抗的话还真的是打不过对方，只能凭借奔跑中的躲避来伺机作出反击，依仗自己的攻击距离的增加，楚幽玩起了“放风筝”打法。

　　在跑了一定距离后，楚幽惊险回避了对方的攻击，身型一转再向前一滑，又一次躲掉攻击，马上朝原路跑了回去。

　　不多时，楚幽的体力快要见底了，料理糕点的时间也快要到了，楚幽马上再次吃了糕点，眼中出现果决。

　　对方的血量经过被楚幽的风筝打法，已经下降到一多半，楚幽的命中与护甲穿透对它所受到的高伤害发挥了关键作用，没有这两样东西的高加成，楚幽的情况也就不是那么乐观了。

　　再次来到稍微宽阔的地形，楚幽决定，就在这里决战。

　　于是一场激烈的厮杀展开起来。

　　一道锋芒划过，楚幽身上出现-114，楚幽马上施以自己的横扫一击，对方出现-210，再来一次斩首-200。

　　魔力值还能足够再次发动一次斩首技能，楚幽大脑高速运转，身型又一次险象避过对方的攻击，看着对方再一次打击过来的攻击，楚幽咬牙切齿。

　　-109，楚幽承受对方一击。

　　-110，楚幽反击对方一击。

　　对方的攻击再次挥来，而自己的出刀速度依旧被限制，楚幽不得不再次闪开，出刀速度被压制就是不好打啊。

　　死死盯着对方血量，楚幽心中顿时有数了，只要自身不挨对方两刀，对方只挨自己一刀这种吃亏打法，只需要你挨我一刀，我挨你一刀，楚幽相信，对方先死。

　　果然，在双方血量都只剩300血量后，一道斩首技能施展了出去，斩杀了这只大头目皇蜂，立刻大量装备从皇蜂神色跳跃而出！

　　楚幽这一世玩《天世》游戏以来，第一次见到了满爆装备的现象。


第0027章 养蜂老人

　　满爆装备在《天世》游戏中的说法就是，爆出了九件装备，九件装备是野外怪掉落的最大数值额，所以故有这么一个说法。

　　一眼扫过去，目光犀利的寻找最为耀眼的那一件装备，在游戏中，装备从怪身上爆出来在空中飞舞的时候是不显示装备名称的，所以暂时无法判断哪件装备品级是最好的，《天世》中每个品级的装备名称其颜色都是不一样的，对于大多数玩家而言，一般都是要等到装备落地的那一刻才会行动，但对于经常抢BOSS爆装备的高端玩家来说，装备爆出来的那一刹那，必须靠自己的经验阅历来提前判断哪件装备最好，从而获得先机。

　　这一次，楚幽看了一眼后就垂下了眼睑，身型不动，那爆出来的装备立刻洒满了地上，楚幽木着脸把这些装备捡起来，从这大头目爆出的九件装备，只有一件装备是青爵级的，其他全是普通装备。

　　这件青爵装备是一件法师鞋子，楚幽甚至都没有看它的属性，收拾好装备后，此刻随便看了一眼自己获得的虫蜂蜂蜜数量。

　　在一个方格中，金黄色的蜂蜜放在里面，其旁边的数字显示为96个，那么兑换的经验已经快接近五千经验了，如果把这里全部清掉的话，那又是多少？

　　想到这里，楚幽灵光一闪想到了另一个问题，并马上通过通信向杀统领传达了指示。

　　“帮我去流萤村找一找，看看有没有一个叫养蜂老人这个NPC。”

　　“好的老板。”杀统领马上回答，并直接在野外选择了回城。

　　做完这一切，楚幽回看台阶入口，一丝笑意浮现。

　　失去了监视者，现在的难度要大大降低了吧。

　　不多时，楚幽再次走上了台阶，来到了进入大厅的入口处，以之前那座消失的蜂蜜堆为切入点，楚幽快速闪了进来，他决定，先把坐落在外围的蜂蜜堆中的虫蜂杀掉，一点点蚕食进去。

　　在观察了一小会儿后，楚幽选中了一个目标，掌握了目标周围的两队虫蜂的运动轨迹后，在一个时间交叉点时，楚幽找到空隙，快速接近目标，并在目标旁边的破旧巢房停了下来，依照之前的把戏，楚幽“偷走了”这座蜂蜜堆。

　　您获得的虫蜂蜂蜜×10

　　得手之后，神情谨慎地开启奔跑姿态悄声原路返回。

　　如果此刻有别的玩家在场的话，不管是谁，天赋惊人也好还是职业高玩也罢，他们都会为此感到震惊不已，楚幽那犹如神级般的洞察力简直无人能出其右，仿佛一眼就抓住了那根看不见的弦，掌握了大厅密集移动的虫怪那无形的运动轨迹关键点，如果楚幽这一番破解过程以录像来进行录制的话，绝对可以当作“教科书”来让观看的玩家仰慕学习了，那看似无解的严密防御力量此刻正被楚幽一点一点逐渐肢解。

　　很快，楚幽把引来的6只虫蜂给收拾掉了，现在对方还有8个蜂蜜堆，每个蜂蜜堆有6只虫蜂来进行搬运工作，现在只有48只了。

　　……

　　杀统领出现在流萤村，这个村子并不大，想要找出自己知道的NPC是十分容易的，何况目标人物的形象已经很鲜明了，一个养蜂的老人家。

　　但是让杀统领费解的是，自己已经转了两圈了，却仍然没有发现这么一个人物，心中确定这里真的没有老板要找的人时，杀统领立刻把这条消息告诉楚幽。

　　“老板，我找了两次，流萤村没有你要找的NPC。”

　　此刻楚幽又把第三只虫蜂小队给拉了出来，一边招呼着虫蜂一边听到杀统领传来的汇报。

　　“知道了……”楚幽淡淡说道，眼眸一闪，立刻判定这个NPC就在7级经验怪区，而且离这个洞穴应该不远，杀统领目前连1级都不是，连隐身术也没有，所以放弃了叫他来这里去寻找。

　　楚幽相信，凭借自己的眼力与经验，找到这个NPC是很容易的事，先暂且放下吧，当务之急就是务必在尽快的时间内把这个蜂巢内的怪物给一一杀尽！

　　随着时间的推移，原本10个蜂蜜堆此刻只剩下2个了，现场还有12只虫蜂。

　　楚幽大摇大摆坐在入口处，这个位置，那两组虫蜂群是看不见这里的，看着原本嘈杂的蜂群密集的大厅巢室，如今被自己神不知鬼不觉的杀得只剩12只，大厅顿时变得空旷起来，内心一丝成就感油然而生。

　　现在嘛，抓紧时间把这12只虫蜂一口气做掉。

　　楚幽满血站了起来，大步朝最里面的那两座蜂蜜堆走过去。

　　一只正在搬运的虫蜂立刻发现了楚幽，嘴中立刻嘶叫了起来，听到这声嘶叫，不论是正在搬运的虫蜂，还是已经把蜂蜜送入巢房的虫蜂，此刻立即作出了战斗姿态，纷纷锁定了楚幽。

　　来吧，哥也玩的无聊了，是时候也该加入一点激情啦。

　　以一单挑12只普通虫蜂，在楚幽看来，这不是多么难的事情。

　　看着12只虫蜂向自己杀来，楚幽好整以暇的一脸淡然，少顷，战斗立刻打响。

　　不多时，这些普通虫蜂纷纷被楚幽杀死，而楚幽身上还有一半的血量，没有什么多余的动作，楚幽分别来到了剩下的蜂蜜堆，顷刻间便收入了囊中。

　　作为一名玩了将近十年的这款游戏的老玩家，楚幽相信这座大厅并不只有这些东西，看着最里边的巢房，楚幽走了过去。

　　来到了巢房面前，这些巢房可比现实中那些蜂巢巢房要大得多，里面有幼体存在，楚幽对准其中一个巢房，猛地向其一刺！

　　“噗”一股液体从里面流了出来，看到这里时，楚幽眼中有一抹笑意，伸出手向里面淘弄了起来。

　　系统：您获得了“虫蜂幼体”×3

　　物品说明：把这个东西交由养蜂老人，可以向其兑换100经验值。

　　3个虫蜂幼体那就是300经验值，楚幽打量了一眼这座巢房，心中估算了一下，这应该不下20几个吧……

　　立即心情大好的把这座巢房淘弄一空，楚幽获得了43个虫蜂幼体。

　　清理完这座大厅巢室后，楚幽便立刻离开了这里，向这座蜂巢别处的巢室寻去，看着他这股气势，不把这里翻个底朝天估计是不会罢休的。

　　……

　　滨海市，一家餐厅内。

　　“楚幽？就是我们高中同学楚幽？”一个漂亮女孩睁大眼睛不可思议盯着面前的，美貌更甚一筹的林洛儿。

　　“是啊，他叫我去他那里打工。”林洛儿决定把这个消息告诉自己的闺蜜。

　　“哎，林洛儿，你可别傻了，楚幽是什么人你不会明白？”

　　林洛儿修长洁白的双手放在玻璃桌上，十指打着绞结，显示出内心的犹豫与挣扎，那股无助般的楚楚动人模样如我见犹怜，真是想要把她拥在怀里仔细呵护起来。

　　林洛儿点点头，“但我现在无路可走了，楚幽那里是我唯一的希望，他……他只是要我陪他玩游戏而已……”说到最后，声音低如蚊吟。

　　“只是要我陪他玩游戏而已。”对面的漂亮女孩把林洛儿最后一句话以异样的语气重复了一遍，然后神情严肃说道：“林洛儿，楚幽打着什么鬼主意其实你心里也是明白的，陪玩游戏只不过是一个幌子，他的真实目的……”说到这里这个女孩身体稍微靠前，盯着林洛儿的眼睛低而有力地说道：“就是想要上你！”

　　看着林洛儿出现惊慌之色，这个女孩内心满意，继续道：“把你弄上床后，玩厌了……就会把你甩掉，说实话大学读了三年，我见识的也多了，这种事情，林洛儿，你别自欺欺人了。”

　　林洛儿仍旧无力的辩解：“我可以见机行事的，如果事情发展不是我想的那样，我就……我就跑掉。”

　　“哈哈，兔子掉入狼口，怎么还可以跑得掉？知不知道有一句话是怎么形容男人的？”

　　“精虫上脑！哼哼，你这只大白兔，跑不掉的，他会强行把你XX个OO，懂吗！”

　　“就凭他的身份，处理这个事情完全小菜一碟，激不起半点风浪，所以，我劝你还是别去了。”

　　林洛儿听到这里用双手搓揉了一下自己的美丽面容，深呼一口气，“我现在真的不知道该怎么办，家里又是这样，我妈又得了大病……”

　　听到这里，漂亮女孩安慰道：“要我看呀，我觉得你应该找一个爱你的人，只有爱你，才会对你的所有事非常上心，我看你的追求者有一个家境不错的人，你喜欢他吗？试着对他敞开心扉吧，或许你的事情就会有转机呢，怎么样？楚幽那里就别去了，去接受爱你的人吧……”说到最后，这个女孩的话语仿佛有一股灵魂般的低喃，带着安抚与暗示。

　　“那我今晚就别在游戏里答复他了？”

　　“答复，当然答复啊，直接拒绝他！”

　　看着林洛儿孤独无助般的走出店门，这个女孩眼中闪过一丝嫉妒与阴沉。

　　林洛儿啊，现在都是什么时候了，还以为是高中时候高高在上的公主吗？你姿色确实比我长得好，我承认，但是人的“命”这个东西呢，可不是靠姿色来对比的，林洛儿，你就赶紧离开楚幽吧，不过有一点我要感谢你，不是你的提及，我还真忘记了我的高中同学有楚幽这么一个大土豪，现在嘛，这个土豪就是我的猎物了。

　　这个女孩拿起手机在朋友圈找了一番，然后对着在远京皇家大学读书的女同学发送消息：你知道楚幽的电话号码吗？

　　坐在出租车内，望着窗外的繁华街道，林洛儿紧紧皱着眉头，被闺蜜恐吓式的劝说了一番，她的内心当真极为混乱，然后脑海开始不断回想着高中时的楚幽，不知不觉，她的回忆出现了与楚幽在游戏中初次见面的画面，以及两人的副本之旅，慢慢的，林洛儿的内心有一种感觉，这种感觉说不清道不明，只能依稀觉得，这个楚幽，不是高中时的楚幽，这个楚幽，是自己完全陌生的楚幽，而这股陌生的感觉，似乎……正是自己所期望的。

　　……

　　现实中，此刻已经是夜晚11点了，楚幽在干什么？

　　他已经睡了，嗯！只不过是开启了睡眠模式，继续在游戏中杀怪升级。

　　整个蜂巢几乎已经被楚幽清空了，一刻都没有停歇，随时都在战斗当中，精神也一直处于亢奋状态，因为楚幽发现，自己所得的虫蜂蜂蜜已经接近快一千个了，虫蜂幼体累积达到了200多个，距离升到7级已经将要到临界点，那么如果把这些东西全部兑换出去，自己离8级，似乎也不远了，不过让楚幽唯一遗憾的是，这里并没有BOSS存在。

　　背包已经满了，青爵级装备获得了4件，其中一件装备是楚幽职业可以装备的护肩，“虫蜂物语之护肩”，攻击力+7，物理防御+15，命中+3，血量+200，要求战士职业，7级或以上。

　　其他全是普通装备和可以兑换经验的虫蜂物品，虫蜂蜂蜜可以累积1000个，这就说明一个方格可以储存一千个蜂蜜，这并不占楚幽的背包空间，塞满他背包的都是一些普通装备，目前楚幽的背包是最低等的，空间不大，想要扩展空间，必须去大城的背包扩充师进行扩充，嗯，费用那是十分昂贵的。

　　在蜂巢内部转了一圈，发现没有什么有价值的东西后，并且路上还刷新了一些王蜂，这些王蜂是楚幽觉得最烦的怪了，除了可怜的经验外，它是不出兑换物品的，血厚不说还会技能，最讨厌了。

　　看来是时候出去了，一想到即将升级，楚幽内心就由阴转晴，想到做到，楚幽马上朝蜂巢洞口跑去，只是即便如楚幽这般重生者，在这复杂的犹如迷宫的巢穴中，楚幽也迷路了几次，不过好在楚幽的记忆力很好，加上前世的经验，楚幽很快就找到了出口，这要是一般玩家，说不得直接选择了回城，重跑一回。

　　一阵清风柔和抚来，楚幽不由深吸一口游戏中清晨的空气，站在洞穴外停了一会儿，脑海回想着一开始清理这里周围的虫蜂时一些地形形状，楚幽往右边看去，然后摇摇头，那里是自己逃跑的路线，已经探明过了，然后看着前方，那边是朝向山顶，但一眼望去却是花丛密布，灌木横生，没有人类活动的迹象。

　　楚幽往左边看去，心中已经确定下来，左边的路线应该是对的，只要好生注意，别遗漏异常就行，想到这里，楚幽高大的身姿向左边的树林中快速跑去。

　　当把蜂巢洞穴这座小山包跑完后，楚幽速度慢了下来，眼睛盯着周围的下方，观察着地形，看看是否有人走过的痕迹，既然是兑换任务NPC，那么应该会有一个羊肠小道般的路径。

　　不多时，楚幽就发现了左前方出现一条隐蔽的小路，不仔细看的话还真看不出来，这里的地形都极为相似，只有观察力过人的玩家才能发现一些蛛丝马迹。

　　楚幽沿着这条不似路却甚是路的草地上走过去，渐渐的，当走出一定距离后，脚下的路面出现了被人经常行走而自然而然变成了一条可见的小道路。

　　楚幽心下大喜，踏着小道路跑过去，地形蜿蜒而下，楚幽在某一处已经看到了下方有一座草棚屋，看来就是那里了，楚幽加快了脚步，有了目标，楚幽就放弃了在小路上奔跑，改为依靠眼力的判断走上了“捷径之路”。

　　最终，楚幽穿越一堆难走的杂草丛生的树林后，楚幽来到了草棚屋前。

　　一个老人正在捣鼓着蜂箱，这里的蜂是真正的蜜蜂，可不是虫蜂。

　　“老人家，请问你是收购蜂蜜的吗？”楚幽在老人身边说道。

　　这个老人看了一眼楚幽，眼中有些冷漠，“正是，罪大恶极之人，你来我这里是要抢老夫的蜂蜜吗？”

　　游戏中，无辜杀戮会让一些NPC产生厌恶之感，相处不佳的话，任务都有可能丢掉甚至被杀死。

　　“怎敢啊，不过我杀的都是该杀之人，江湖快意，是非自有分辨。”

　　“呵呵，你，胆子不小，不过你说的话，我倒是有些认同。”让人意外的是，老人眼中有些赏识。

　　对于这种没有等级的NPC，楚幽可是不敢出手打劫的，因为在《天世》中很有可能就是某个无上存在，法力无边，战斗爆表，《天世》中游戏自由度非常高，完全可以用随心所欲来形容，玩家在游戏后期，可是经常做一些屠NPC城镇村落的事情，尤其是国战，屠对方国家的大城那也是有的。

　　楚幽随意一笑，继续道：“老人家，我这次造访可是带来了你所喜欢的东西。”

　　“哦？难道是虫蜂蜂蜜吗？”

　　“正是！”

　　“唔，这个东西确实我很需要，但我没有钱来收购。”

　　楚幽微微一笑，“没有钱不要紧，只要给我修为就行。”

　　“哈哈，正合老夫心意，那么……交易吧。”

　　楚幽出现了系统提示，于是他把那一千份虫蜂蜂蜜一股脑交了上去。

　　“好家伙，分量不小啊。”老人大袖一挥，就把那千份蜂蜜收走，然后给予了楚幽5万经验值。

　　系统：恭喜您升级到7级。

　　老人点点头，“大燕有你这样的天骄，实乃大幸啊。”

　　“老人家，我不光有蜂蜜，还是虫蜂幼体。”

　　老人微微睁大眼睛，显得有些意外，“那就交出来吧，老夫正缺此物。”

　　于是，楚幽把200份虫蜂幼体也交易了出去，距离8级经验已经有一半多了。

　　看着老人家背过自己继续捣鼓着蜂箱时，楚幽眼中有股莫名的神色，这时，他缓缓开口说道。

　　“刚才听闻老人家似乎很缺钱，又见老人家养着蜂蜜，那么请问，您是否出售经您之手炼制过的蜂蜜呢？”

　　老人回头，看了楚幽一眼，半晌后大声一笑，点点头“可以出售我的蜂蜜，只是这价钱可是很贵的，要知道我经常喝的仙女酒价值不菲。”看来这位老人是因为喝酒而喝穷的。

　　“没有关系，先交易一罐蜂蜜我看看味道如何。”

　　只见老人随便在一个木桶里提前蜂蜜倒入一个小小的罐坛之中，然后递给楚幽。

　　系统：您愿意支付20银币来与养蜂人进行交易吗？

　　楚幽选择了接受，付出了钱币之后，楚幽的背包中多出了罐状的东西。

　　物品名称：落霞蜂蜜，物品说明：吃掉落霞蜂蜜，自身获得50点经验值。

　　“老人家，请问你还有多少这样的蜂蜜，我全要了！”老人这回略带吃惊的眼神看着一脸真诚的楚幽，只不过在那份真诚之中还有一股傲然。


第0028章 感知属性

　　“你可敢骗老夫！”老人眼睛死死盯着楚幽，仿佛楚幽只要没有接上让自己满意的话语，那么他绝对会出手收拾掉这个胆敢戏耍自己的狂徒。

　　一股无形的威压从老人身上散发而出，只要这个老人一个念头，顷刻间他就能把楚幽撕成粉碎。

　　楚幽眼睛微微眯起，眼中没有丝毫慌乱，甚至还扬起了头，目光睥睨地看着老人，缓缓说道。

　　“决无戏言，你都拿出来吧。”

　　“哈哈，我这里有一千罐落霞蜂蜜，要两万枚银币，你吃得下吗？”老人冷冷说道。

　　系统：您是否购买养蜂老人出售的一千罐落霞蜂蜜？

　　楚幽一丝轻蔑闪过，选择了接受，立刻楚幽的金币数额减去了200枚金币，同时一千罐蜂蜜出现在楚幽的背包之中。

　　哈，又是5万经验到手啦。楚幽内心狂喜，只不过5万经验仍然不够升到8级。

　　“我不光吃得下，你所生产出售的所有蜂蜜我都吃得下！”买下大量蜂蜜厚，楚幽不禁心中有些急促，会不会通过这个老人使自己直接升满10级呢？

　　得到了钱币，老人也心情好转起来，眼前这个年轻人果然有一种人中之龙的潜质，语气稍显轻柔起来，“你可知道老夫炼制一罐落霞蜂蜜要多久吗？”老人对着楚幽竖起一根指头，“要一个星期！”

　　“你以为老夫这里是无限的啊，刚刚卖给你的1000罐落霞蜂蜜已经是我这些年全部的储存量了。”

　　老人看着楚幽，眼中有一股莫名的神色，缓缓说道：“急于提高修为是不可取的，没有扎实的基础，过于拔苗助长只会对你以后的路埋下隐患。”

　　这番话的意思，楚幽明白，那就是劝说玩家好好适应游戏规则，不要急于升级，新手村就是玩家最好也是唯一的修炼之地，这里死亡不掉经验不爆装备，《天世》充分给予了玩家发现它魅力无线的机会，开启玩家的心智。

　　“感谢老人家的提醒，只是……我自己的路我最为清楚，说句大话，这里的修炼已经对我无用了。”楚幽音低而有力地说道。

　　听到这句话，老人似乎微不可察的叹息了一声，“你是我目前见过最惊艳的燕国修炼弟子。”看着楚幽，眼中突然浮现一丝慈爱之色，“就是太傲了些……”

　　能够得到NPC如此高的评价，楚幽沉默接受，他不觉得这有什么不对，对于目前《天世》所有玩家来说，他楚幽可以说是各种第一。

　　“老大人，助我一臂之力吧，把你能出售的蜂蜜，不管是何种品级，价格不管有多高，我都要了！”楚幽振振有声。

　　老人缓缓点点头，“既然如此，那我就扶你一把，华夏七大国沉寂千年的平静也快要打破了，在不远的将来，华夏之地或许生灵涂炭，不光如此，还有异族的虎视眈眈，你……幽夜，希望不要让老夫失望。”老人抬头看着天空，忧愁地说道。

　　说完，楚幽发现，在他的视界面出现了老人出售物品的列表。

　　“星落蜂蜜”，吃掉它可以增长100经验值，一罐的价格需要80枚银币购买，玩家从老人身上最多只能购买500罐。

　　“注神蜂蜜”，吃掉它可以增长500经验值，一罐的价格需要10枚金币购买，玩家从老人身上最多只能购买100罐。

　　楚幽之前交了任务，空出了两个格子，又买了落霞蜂蜜，还有最后一个空余的空间格子，楚幽想都没想就把一件普通装备扔在了地上，然后把列表上的所有蜂蜜全部一次性购买完毕。

　　“在你身上，我似乎看到未来至尊的影子，好了，我这里没有什么可以帮你的了，你回吧……”老人摆了摆手手，示意楚幽请回。

　　楚幽微微鞠身，然后大步向来的小路上走去。

　　楚幽没有观察四方，而是神色有些低沉，其脑海已经回到前世游戏的后期……

　　华夏区是《天世》游戏玩家最多的一个区，为了游戏的平衡性，把华夏区区域分划为七大内国，但在别的大区外国玩家眼里，华夏区是一个整体。

　　之所以这样做，就是为了不使游戏在一开始就出现极端的超级大国，这样一来玩家最多的华夏区就无暇顾及别的大区，甚至忽视了神迹新大陆。

　　在前世，即便是楚幽重生前一刻，华夏区仍然没有统一，依旧处于内战之中，并且还遭受到别的大区玩家的举国入侵，那时候华夏玩家当真是十分憋屈，明明有空前绝后的强大实力，然而对待外敌上，却发挥不出十分之一的力量。

　　这一世，自己……或许该做点什么了，楚幽眼中有种明悟之色。

　　不多时，楚幽出现在一片幽静的树林中，看着背包那么多蜂蜜，楚幽选择坐在一座大石头上面，开始吃起了东西，每吃一罐蜂蜜需要等待1秒的冷却CD，楚幽身上总共有1600罐蜂蜜……

　　心中算了算经验，可以升到9级，但离专职的10级，还有一段经验需要靠自己来升上去。

　　不管如何，自己距离转职已经很近了，想到这里，楚幽就不由得心生向往。

　　这时无聊中的楚幽突然想起一件事来，他急忙打开通信好友列表，然后楚幽一眼就看到林洛儿的头像居然是灰色的，这说明她根本没有上线过。

　　这是怎么回事？楚幽不由得升起疑问。自己也没有对方的电话号码，想要联系到她也不容易，算了，前世的神级奶妈不可能不上线，估计应该现实有事吧，她那家里的情况……楚幽缓缓摇头。

　　就当楚幽继续吃着蜂蜜时，一道系统的提示顿时让楚幽瞳孔猛得一缩！

　　——您已经被玩家锁定，请警惕！

　　楚幽当下停止了手中的动作，眼睛悄悄环顾起四周来。

　　为什么会出现这种提示？这就要说道玩家的感知属性了，感知，顾名思义，就是具备雷达的特性，一个玩家的感知越高，对于周围的环境就越敏感，像楚幽这般情况，那就表示着一个学会隐身技能的刺客在暗中观察着自己。

　　感知属性除了自身升级可以获得提高之外，还有某些神秘的高级物品也可以提高玩家的感知，除此之外没有其他可以提高感知的装备。

　　就玩家而言，感知与对方的感知如果形成压制的话，在小范围内对方无论躲在哪里，感知强的一方都能找得到对方。

　　楚幽有神体加成，现在又是升到了7级。他有12点感知属性，而对方……最多1点感知属性罢了，12：1，这是强大的压制力。

　　感知，在人少的幽静环境里，这个属性体现出来的效果尤其明显！

　　看着无人的四周，楚幽低下了头，没人知道这个高大修长的玩家坐在石头上在想着什么……

　　而此时，楚幽脸色于阴影中已经凝起一股狰狞之美。


第0029章 你居然送上门来了

　　“老大，我发现了一个不得了的玩家。”一个刺客此时蹲在草丛中，他的身体虚化，这是使用了隐身技能，即便面前出现了玩家，也发现不了他。

　　“你谁啊？”

　　“……我是第七组的蚊香。”刺客一脸平静，好像别人记不住他才是正常的事情。

　　“你说吧，我在杀怪忙着呢。”

　　“我发现一个等级达到7级的玩家。”蚊香吐字清晰，把这道让人细思极恐的信息传达给自己的公会老大。

　　“什么？哎哟……”对方好像被怪物伤着了。

　　蚊香没有重复，他相信老大已经听清楚了，看着不远处坐在岩石上散发红烟的高大背影，蚊香闪过一丝思索之色，通信上再也没有声音传来，似乎忙于杀怪又好像是否真的被这道信息给镇住了。

　　半晌对方才传来声音：“第七组？你们在望山城哪个村？”

　　“流萤村。”蚊香淡淡说道，看了一眼自己的隐身时间，已经不多了，是该撤了，于是蚊香悄然转身弯着腰向后路走去，只是没走几步，蚊香就停住了，因为他感到了有一股如芒在背的不安。

　　蚊香蓦然回头，其眸猛然睁大，心中顿时“咯噔”一下。

　　因为蚊香发现，那高大背影的玩家，此刻正侧着头冷冷地注视着自己。

　　“被发现了吗？”蚊香心中大惊，但是马上压制下来，因为他发现对方并没有锁定谁。

　　蚊香倒吸一口凉气，这个男人，当真好可怕，自己只是微微动了几下，他居然那么远就能有所察觉……

　　“袄，流萤村吗？那我通知飞燕，无论如何叫她把人拉过来。”这时，通信上传来老大的声音。

　　然而蚊香却说不出话了，他几乎都没有察觉到他的额头出现了冷汗，因为，对面那个男人跳下了岩石，此刻正在一步一步向自己的方向接近。

　　“告诉我，你的坐标位置。”

　　蚊香没有回答，怔怔看着如魔王般来临的楚幽。

　　“蚊香，你在干嘛呢？说话！”

　　“跑！”这个念头一动，蚊香马上二话不说，开启了奔跑飞速向后方跑去，立刻他的隐身状态消失了，显出了原形。

　　蚊香一路疾驰而下，对方是红名，又那么可怕，逮到话绝对会被杀死，还好自己反应得快，距离还有一定路程，对方肯定追不上自己了吧。

　　正当脑海出现这道想法时，后背一道锋芒挥了过来。

　　-116，血量立刻下降一截，好高的攻击！急忙向后瞄了一眼，顿时暗叫不好，因为对方再次向自己出剑了。

　　“蚊香，你怎么了？”对方传来轻声疑惑的语气，似乎发现了蚊香的不妙。

　　-124，血量只剩五分之三了，蚊香惊恐了，一股死亡的阴影从心里涌现了出来，只是他的脚步仍然没有停下。

　　然后马上又受到了一击，-121，-266！

　　“跑不掉了！”内心顿时呐喊，蚊香停下了，他不动了，眼睛闭起，等待死亡。

　　然而死亡没有到来，蚊香睁开了眼睛，首先第一眼就是看着自己的血量，然后他惊恐的发现，自己的血量，只剩1点，真的只剩1点了……

　　缓缓转过头并微微抬高，看着比自己高不少的男人，而对方，则是一脸的戏谑！

　　“怎么不跑了？”楚幽神色轻视地打量眼前只剩一滴血的刺客，之所以没有直接杀死，那是因为楚幽想到了自身红名的等待时间，再杀人的话，红名不知要多久才会消失。

　　“切，要杀就杀。”蚊香马上对老大发送信息，“坐标是456，789，123。”

　　“呵呵，那你走吧。”楚幽一脸随意。

　　“好的，我叫飞燕马上过来。”蚊香老大发来回话。

　　蚊香没有动，依旧冷冷盯着楚幽，两者就这么僵持着，最后，蚊香鼓起勇气，脸色十分阴沉的向前走去。

　　看着蚊香离去，楚幽脸上依然保持着淡淡的笑容。

　　蚊香一直锁定着楚幽，两者的距离逐渐拉大，看着已经距离10米远时，而对方依旧没有动，蚊香提着的一颗心才真正落下了，看来对方是真的放过自己了。

　　“斩首！”突然，背后传来一声大吼！

　　蚊香吓了一跳，一股不好的预感瞬间强烈涌出。

　　脸上的狰狞在还没有形成的那一刻，蚊香就被一把斩马刀凭空出现在头上，一刀狠狠砍下。

　　“唔啊！”带着一声怪叫，蚊香立刻被瞬间杀死。

　　卧槽尼玛！！蚊香的灵魂勃然大怒，却又万般无奈，带着无尽的怨念与屈辱传回了复活点。

　　槽尼玛！什么玩意儿，楚幽看着消失的尸体，轻啐一声，刚才的楚幽居然把施展出的技能名字也都跟着喊出来了，就是要发泄一下心中的不爽，对方要是不跑的话，好好解释一番，或许楚幽也不会为难对方，但对方居然直接开跑了，这代表着什么？前世太多的教训深刻提醒着楚幽，像这种二话不说就跑的刺客，一定是窥视者，而且还是怀着某种恶意的窥视者！

　　重生者怎么了？重生者就不能为所欲为了？

　　楚幽抬起头看着天空，眼中有一丝霸烈闪过，一股轻狂之色逐渐浮现，重生者就要，为、所、欲、为！

　　楚幽就地坐了下来，开始吃起了蜂蜜，得赶紧吃完，马上就要升8级了，看着离8级越来越近的经验条，楚幽心中欢喜。

　　“什么，你是说你被这个叫幽夜的玩家杀死了？”

　　“是的，二话不说，直接就杀过来了，对方很强，7级了，装备不错。”蚊香一回到复活点马上把知道的消息告诉了老大。

　　“哼，飞燕带着人手已经赶过去了，你确定对方只有一个人吧？”

　　“这我确定，对方只有他一人。”

　　“好，如果这人不识抬举不加入我们的话，飞燕会提你报仇的，如果加入了，蚊香，那就委屈一下你了。”

　　“我明白，谢谢老大。”蚊香呼出一口气，心中暗暗祈祷楚幽有点骨气些，不要见到飞燕就腿软加入了进来，对于那个叫飞燕的女人，蚊香深有感触，此人不光游戏玩的十分出色，是一个顶尖职业高玩，最重要的是，对方的容颜其美艳绝冠天下，那叫一个动人心魂，摄其心魄！

　　……

　　“对方就这些信息吗？”一个身姿绝艳长发飘柔的女人淡淡说道，此刻她正在带着5个人朝目标地方赶去，当听到对方已经7级时，这个美貌有着倾国天下的女人其明眸微微一闪，似乎这道消息使她那心如古井的水面荡起丝丝涟漪。

　　自己已经如此努力，自己已经逐渐掌握了《天世》一些规则玩法，只是……真是没有想到，居然还有人比自己更强！

　　赵飞燕呀赵飞燕，有时候你不努力一下，还真不知道什么叫绝望呢。

　　这个女人正是蚊香他们口中的飞燕，她的游戏全名就叫：赵飞燕，这个ID，她在很多游戏都用过，原本5级的她自信满满，不说第一，但相信已经处于第一梯队玩家序列了，只是当她听到这个叫幽夜的玩家已经达到7级时，她才真正感到震惊，因为，越是对《天世》了解，就越能深刻体会到游戏升级的艰难。

　　赵飞燕带领的这一小队全是清一色的女性职业高玩，这在游戏界是不多见的，此刻她们飞速朝会长发来的坐标赶过去，目的有两个，第一个：吸纳那位叫幽夜的玩家加入自己的公会，第二个，如果不行就杀了他！

　　赵飞燕她们本来就在6级区域游荡，距离7级发来的坐标地也不远，渐渐地，她们已经快要赶到了……

　　不多时，一个散发红烟的高大玩家出现在赵飞燕等人的视线中。

　　“好狂，对方居然还敢在这里！”赵飞燕眼中一凝，即便是面色严肃，也煞是好看。

　　只不过赵飞燕马上出现了疑惑，因为她发现对方好像在吃什么东西……

　　6位美女玩家一前一后紧随而至，纷纷出现在楚幽的眼中，看着对方朝自己跑过来，楚幽眼神依旧淡然的吃着蜂蜜，此刻他已经8级了，早已把升级所得的属性点全部加在力量上，同时把7级穿戴的护肩装备上，攻击力达到了142了。

　　双方距离快速拉近，不多时，赵飞燕就锁定了楚幽。

　　这一锁定立刻使赵飞燕震骇的花容失色，因为对方居然已经……8级了。

　　这一刻，赵飞燕简直怀疑自己是否出现了幻觉。

　　此人信息刚刚传来的时候都还是7级，就这么一会儿，对方就升到了8级，难道，难道他之前早就处于8级临界点了吗？他是怎么升上来的？这当真是让人细思极恐啊。

　　能够锁定对方，那就说明两者已经很接近了，6个美女玩家快速来到楚幽身边，其每个所站在的位置，似乎隐隐把楚幽陷入了夹击态势。

　　赵飞燕看着眼前沉静如水的修长男人，对方的夸张武器和项链，还有其他装备，无不彰显这个男人的不凡！

　　“想必你就是幽夜了，幸会！”赵飞燕首先开口了。

　　然而楚幽没有回应，只是站起身来，轻轻挥舞了几下手中的武器，然后看着赵飞燕，眼中居然是那样的平静，一丝波纹都没有。

　　赵飞燕微微抬头凝视起前面的高大男人，语气也逐渐变冷：“你……似乎没有与我们和好的打算？”

　　一来就陷入了冷场局面，这是赵飞燕等人所意想不到的，因为……这好像从来没有发生过。

　　“你叫赵飞燕是吧。”楚幽一口就道准了绝色佳丽的名字。

　　赵飞燕没有任何所动，认识她的人多了去了，只是依旧冷脸的看着楚幽，等待对方的下文。

　　楚幽摇摇头，眼中居然还带着某种兴奋：“想不到啊，你居然送上门来了。”

　　“斩首！”话语刚落，一道技能就施展了过去，楚幽的目标直指赵飞燕！

　　在场的除了当事人，其余美女职业高玩都大吃一惊，因为，这又一次出乎她们意料，两人的对话牛头不对马嘴，这个刚猛的男人居然就突然发难了！


第0030章 杀美女，杀，杀，杀！

　　赵飞燕在看着对方那神态之时，心中就以提高了警惕，内心暗道不好。

　　果然，下一刻对方直接向自己发难了。

　　赵飞燕在这款游戏第一次战斗PK就这么莫名其妙的来临了。

　　头顶上凭空出现一把马刀，带着杀意向自己一头斩来，赵飞燕眼眸一睁，身形急忙作出了难堪的姿势，险之又险的躲避了对方的技能。

　　然而下一刻刀光闪现，对方那夸张细长的苗刀砍在了自己的身上，-140！

　　周围的美女玩家吃惊不已，这……这就直接开打啦？这完全打破了她们的常识，赵飞燕是何人？那是无往不利，举手投足就能使绝大多数男性玩家心悦诚服的存在，可是现在……

　　对方居然毫无怜香惜玉之意！

　　这些美女玩家站好位置之后，有的甚至与通信好友聊起天来，在她们看来，收服这个男人加入公会只是时间问题，如若不然那也会使自己有所准备，然而……这现场前后发生的事情却实在过于突然，太短暂了，她们心中那种“习惯”被这位刚猛的男人狠狠撕碎了！

　　职业玩家就是职业玩家，即便事情超出了自己的想象，但仅仅只是发愣了一下便刹那反应了过来，立刻纷纷惊怒，马上加入了战斗。

　　一群4级玩家是什么鬼？！楚幽带着一丝嘲讽，完全无视了她们的存在。

　　楚幽的目标，是赵飞燕！

　　这个女人，前世可是害了楚幽好惨……可以说楚幽落魄成那样，这个女人有一定因素在里面，这里面没有什么爱恨情仇，完全是赵飞燕的公会发展战略极大压制了楚幽的公会，为此，楚幽当时投入了巨资来苦苦应对，可是每当获得一口喘气的机会时，对方又扑了上来狠狠咬了一口，通过收买对方的高管，楚幽才获悉，造成这一切的，正是这个女人，赵飞燕有极强的战略天赋，她制定了那一切计划，使当时大燕国很多公会都处于赵飞燕的阴影之下，苟延残踹。

　　再后来，有的公会被灭，有的公会被赵飞燕的公会合并了，大势所归之下，楚幽被迫放弃……

　　不得不说，赵飞燕这人身上的优点太多了，然而她那些优点对于她的敌人而言，将是一个噩梦的存在。

　　……

　　原来，你选择出生的地方就是这里……

　　楚幽再次一刀挥过，对于刚才赵飞燕避开了自己的技能，楚幽毫不意外，毕竟前世的赵飞燕她那“逐月天仙”称号可不是浪得虚名的。

　　赵飞燕急忙闪开对方来袭的一刀，对方攻击速度好快，自己的出剑速度完全被压制了。

　　+87，一道治愈的光华出现在赵飞燕身上，她们队伍的奶妈出手了，此刻急忙给赵飞燕加血。

　　楚幽闪过笑意，没有去管对方的奶妈，依旧攻击着面前的赵飞燕。

　　那么……就让我把你们的信心一点一点瓦解吧，让你们尝尝什么叫做绝望！

　　这一刀，你躲不了！带着强大的自信，楚幽再次出刀，心中早已判定了对方即将躲闪的轨迹。

　　-156！

　　赵飞燕急忙向楚幽刺出一剑，可惜被楚幽轻易化解了，在赵飞燕收回剑的时候，楚幽向右边急速掠出几步，一刀再次挥砍而去。

　　-132，这时楚幽的移位使对方包括赵飞燕在内的4名美女玩家都处于楚幽的技能攻击范围。

　　横扫一击！

　　楚幽上身猛烈向前一动，同时挥舞的细长苗刀发出一道半月刀气瞬间而出。

　　-232，-227，-246，-285！密集伤害值顿时从她们身上出现，这一技能甚至把处于靠后的奶妈都伤及到了。

　　“对方有群攻技能！”一个美女神色难看的大声说道。

　　这时一道火球术炸在楚幽身上，只是冒出可怜的-46的伤害，完全与楚幽造成的伤害不成比例。

　　楚幽继续有意识的把对方美女驱赶至一起，就像现在，楚幽原本对着赵飞燕即将发出攻击，看着对方轻舞的身姿，楚幽刀柄反转，直接对着一旁的刺客美女挥了过去，-140，并且依仗攻击速度继续攻击对方，脚下的位置凌波变换，把对方逼至赵飞燕等人的身边。

　　“快散开，奶妈给小圆加血！”赵飞燕急忙说道，她已经发现楚幽的意图了。

　　楚幽急忙紧贴刺客美女身边，拥有3.5米的攻击距离，对方随时处于楚幽的攻击范围之内。

　　奶妈一脸焦头烂额，她们的队伍已经有4个人降血了，赵飞燕下降的血量最多，其次就是那个刺客美女，听着赵飞燕的话语，奶妈把治愈术施展到刺客身上。

　　+85，-132！治愈术刚刚加上就被楚幽砍去了一截，同时楚幽继续扛着对方两个法师的攻击。

　　这点伤害算得了什么，速战速决！

　　对方奶妈施展治愈术可是要经过技能读条的，而楚幽的出刀速度足以在此刺出两刀。

　　再次横扫，“啪！”一波范围伤害再次从三个美女玩家身上冒出，赵飞燕早有所觉没有受到这一击伤害。

　　美女刺客带着一声惨叫倒在了地上。

　　“小圆！”赵飞燕怒火中烧，对方的攻击步伐太过犀利，完全招架不住。

　　“撤！”马上判断出形势之后，赵飞燕大叫一声，这个男人不是她们6个人就能拿下的，根本不是对手，双方的差距非常大，最重要的是对方的技术意识相当骇人。

　　一路疾行跑到这里，现在你们还有体力跑得掉么？楚幽冷笑一声，他之所以突然发难就是不想让赵飞燕等人恢复体力值，从战术上做到了先发制人。

　　既然自己心中确定了要把赵飞燕等人列为击杀目标，那么楚幽绝不会放过这个机会，狮子搏兔亦用全力，这一点，还是楚幽从赵飞燕身上学来的。

　　“没有多少体力，速度也没有我快，你们还得掉么，愚蠢啊！”避开了赵飞燕刺来的一剑，楚幽一边追砍法师美女玩家一边嘲讽般说道。

　　从战斗刚开始到现在，仅仅只是过了一分多钟罢了，然而天平的一端在一刹那就倾斜的极为厉害，从一开始楚幽就几乎掌握了主动权。

　　又向前面的法师美女砍了一刀，楚幽高大的身体猛烈回旋对着身后的赵飞燕就是一道横扫一击，-239。

　　赵飞燕被这一刀完全给打懵了，她突然意识到，她们之前还是太小看这个玩家了，她们真的不该过来，不该去接近这个男人，或许对于男性，自己……过于自信满满了吧。

　　“你……”赵飞燕憋出这个字就没了下文，恨恨地看着楚幽。

　　这位绝色丽人居然不动了，楚幽神色一闪，此时赵飞燕身上的衣服有些丝丝血迹，看起来有一股另类的凄美。

　　楚幽眼睛一冷再次出手，一刀劈砍在赵飞燕的左肩上，带着血迹，赵飞燕似乎发出一声闷哼，身体却没有动，依然站在那里，似乎认命了一般，只是她那眼睛，带着极为刻骨的仇恨盯着楚幽。

　　楚幽二话不说，立刻如落雨般密集攻击在赵飞燕身上，对方奶妈马上对准赵飞燕施展治愈术。

　　然而这有用吗，两刀，仅仅是两刀，赵飞燕的人物如残花凋零般倒在了地上。

　　楚幽没有停下，在砍出第二刀时，他就知道前面的仇人立刻挂掉，所以在那一刹那楚幽开启了奔跑，侧过赵飞燕倒地的身体，对准赵飞燕身后的一法一刺客两名美女玩家就是一记横扫过去。

　　不多时，这两名美女玩家也死在了赵飞燕的尸体旁边，楚幽看了一眼美女奶妈，此刻对方大脑一片空白，就这么怔怔的看着楚幽。

　　后方闪起一道亮光，楚幽不用看也知道先前的那个美女法师正在选择回城中。

　　立刻跑了过去，在离对方还有10米远时，楚幽施展了“斩首”技能，残血的美女瞬间被杀死。

　　作完这一切，楚幽再次返回，看着仍然不动的美女奶妈，楚幽裂开了笑容。

　　当楚幽来到对方面前并高高举起那夸张的苗刀时，对方在这一刻突然消失不见了……

　　卧槽！对方居然强制下线了？！

　　被系统强制下线，只有两种情况，第一，疲劳度满值，第二，受到极端刺激的惊吓！

　　正常下线的话，如果本人处于战斗当中，是不能下线的，还有就是下线的话，人物身上会有虚光升华。

　　而刚才那位美女奶妈，显然不是正常下线，她是被楚幽那股凛冽的如实质般的杀意给吓傻了，被系统强制踢出了游戏。

　　……

　　同一时刻现实世界中，楚幽的老家，长陵市人民第一医院门口，一辆出租车停靠了过来。

　　少顷，从出租车上下来一位扎着丸子头的女孩，气质仿如高雅清新的美少女，此女，正是林洛儿。

　　后备箱打开了，老司机下车帮忙把林洛儿的行李箱给搬出来，看那老司机脸色有些憋红的样子，显然这个箱子并不轻。

　　“谢谢啊。”林洛儿礼貌道谢，声音清澈动听。

　　“小事，小事，嘿嘿。”老司机从怀里递给林洛儿一张名片，一脸谄笑道：“下次再搭乘叔叔的车，叔叔减费，这是叔叔的名片，拿着吧。”现在这年头，跑的士的老司机也不容易啊，都做起了名片来。

　　林洛儿接过名片，脸上有些不好意思，“那就谢谢叔叔了。”

　　“没事没事，再见啦。”

　　“嗯，再见。”看着出租车绝尘而去，林洛儿回首看着灯火通明的医院，深深呼吸了一下，此刻已经很晚了，医院显得十分冷清。

　　一丝凉风出来，飘拂起林洛儿鬓边的青丝……


第0031章 答复

　　林洛儿拉上行李箱的拉杆，拖着走进了这座本市最大的医院。

　　空旷的大厅只有她一人发出声响，不多时进入了电梯内，林洛儿按下了显示第七层的按键，电梯关门缓缓上升。

　　不一会儿电梯就上升到七层，林洛儿从里面走了出来，手里拖着行李箱。

　　长长的走廊上没有一个人，白炽的灯光把这里照得通明。

　　林洛儿来到了护士工作台，发现有两个女护士已经趴在上面睡着了。

　　林洛儿没有打扰她们，往右拐个弯继续向里面走去，不多时当她来到一处病房门前后，她停了下来。

　　轻轻把行李箱就推在门墙边，然后俏脸上作了几个怪动作，似乎要把那脸上的晦色神情给掩藏住，最后换回了一幅轻松喜悦之色把病房门给打开了，林洛儿悄然进入了里面。

　　这个病房中，一个中年妇女躺在病床上睡着了，周围摆放着一些水果，其他的两个床位空着的。

　　房间的灯是暗色的睡眠灯，林洛儿来到母亲床位旁边坐了下来，看着面色病容的母亲，林洛儿心中一阵刺痛。

　　每当看到这种情况时，林洛儿就不由的心中强烈涌出想要尽快赚大钱的冲动，把一切烦劳之事全部抹去。

　　只是，一个读书的女生又凭什么才能赚得到那么多钱呢……

　　可走的路几乎没有，现在，摆在面前的似乎只有《天世》了，因为它开通了游戏币兑换现实币的渠道，这让许多人看到了希望。

　　病床上的母亲好像感到有人到来，神色痛苦的摇摆了几下，然后睁开紧闭的眼睛。

　　“洛儿……你怎么来了？”母亲有些吃惊，她的样子与林洛儿有几分相似，可以看出年轻时也是一位大美女。

　　“想你了，滨海市离这里又不远，坐超级磁浮列车1个小时就到了。”林洛儿拿起一个苹果，开始削了起来。

　　“这都这么晚了，你一定有事想要告诉母亲吧？”林母一眼便看穿女儿的心事。

　　林洛儿沉默一下，然后点点头，“妈，我决定了，我不想读大学了。”

　　林母微微睁大眼睛，“为什么？你读的这可是重点大学。”

　　“重点大学那有怎样，出来找不到理想工作的也大有人在。”

　　林母摇摇头，不认可女儿的说法，但她也没说出来，而是问出核心问题，“这么说，你找到一份稳定的工作了？”

　　林洛儿点点头，“是的。”然后把削好的苹果递给母亲。

　　“我吃不下，你吃吧，是什么工作？”

　　“游戏……”

　　“天世？”很没想到，母亲也知道这款游戏。

　　“嗯，我很多同学都去玩这个游戏了，这个游戏很不一样，它具有革命性，我们的世界很快就要发生翻天覆地的变化。”

　　“翻天覆地的变化？”

　　“是的，详细的我一时也说不清楚，我这次来就是要跟你说一下我的决定，家里什么情况我们最了解，我也没心思读下去了，妈，我不想错过这次机会。”

　　林母憔悴的面容怜爱的看着女儿，她心里清楚，自己身上的医药费才是压在女儿身上最重的负担。

　　“那你去哪里工作？”

　　“远京，一个老板在招人，我应聘成功了，待遇至少呃……上万吧。”林洛儿也不清楚楚幽会给自己开多少钱，但凭楚幽对自己说过的话，那么月薪至少不会低于一万元。

　　“洛儿，你从没有骗过妈妈，你说的都是真的吗？”林母非常担心女儿借这个理由去做一些歪门邪道的事情。

　　林洛儿点点头，“真的，不然我也不会过来直接说这事了。”

　　在林母的眼中，自己的女儿是一个非常懂事的孩子，常常不用为此操心，只不过现在兹事体大，不由得林母不慎重。

　　“哪家公司呢？”

　　想起楚幽对自己说过的公司，林洛儿把公司名字说了出去……

　　“这……确实是一家大公司。”

　　“妈，这么说你同意了。”林洛儿轻轻咬了一小口苹果。

　　林母没有直接回答，选择了沉默，半晌微微叹出一口气。

　　“那么妈，我现在就给那位老板说下，他在游戏中还等着我答复呢，今晚我就跟你睡一夜，明天估计就要去远京了。”边说林洛儿边向门边走去，把门外的行李箱拖进来，打开它，从里面取出游戏头盔。

　　“这就是天世那款游戏头盔吗？”看着林洛儿捣鼓着手中具有科幻风格的头盔，林母惊奇地说道。

　　插好了电源，林洛儿在旁边的空床位上靠下，“是的妈，你睡吧，我进游戏了。”说完把已经启动的游戏头盔戴上去。

　　……

　　楚幽已经把所有蜂蜜全部吃完了，给予的经验恰好升到了9级，现在还差一级了，自己……应该是《天世》最先转职的玩家吧，想到这里，楚幽内心不由欣喜起来，这第一份荣耀，就要归属于自己啦。

　　看着自身的红名，楚幽相信，当他升到10级时，红名状态应该就会消失。

　　虽然这般想着，但楚幽没有动，依旧停留在杀死赵飞燕的地方，因为他在等待一个人。

　　不一会儿，视线中出现一个玩家，只不过这个玩家身后还跟着几只怪，这个玩家正是楚幽等待的人，杀统领。

　　楚幽马上跑过去接应，把怪的仇恨引到自己身上后，开始击杀了起来。

　　看着前面高大修长全身散发红烟的老板，杀统领不由的感到吃惊，自己的老板……当真牛逼的一塌糊涂啊，只差一级就要转职了，这是怎么升上来的？杀统领虽然才接触这款游戏，但在这之前，他可是对这款游戏作了大量前期工作的，十分清楚这个有着第二世界美誉的游戏升级会是多么的艰难。

　　少顷，把三只七级怪解决后，楚幽来到了杀统领身边，“你很好，没有让我失望，居然0级就能跑到7级区域来。”

　　“呵呵，老板夸奖我了，没有老板，我刚才就挂了。”即便是心高的杀统领，在面对楚幽时，也参杂起拍马屁的话来。

　　楚幽挥挥手，直接向杀统领发送了交易申请，“我这里有大量装备，你都拿着吧，适合的你装备上，不需要的统统卖掉，袄，对了，奶妈装备别卖。”

　　交易完毕之后，楚幽的背包空间立刻空旷起来。

　　“老板，你为什么给我1万金币？”杀统领看到，楚幽不光把装备给了自己处理，还给了自己1万枚金币。

　　“我告诉你个坐标，你升到6级后去蜂巢杀怪……”楚幽把知道的蜂蜜兑换任务告诉了杀统领，“在那老人身上，有金币的话可以升到两级。”

　　升两级？而且还是可以从7级升到9级的两级？这是多少经验？这得省下多少时间？杀统领又一次震惊了。

　　“所以说，我才会招人弄情报，对我而言情报才是第一生产力，兑换任务的金币不需要多少，那19人升到7级时，你再分配金币给他们。”只有施与恩惠，才会有人追随，才会培养感情，才会……忠贞不二。

　　“谢谢老板。”杀统领内心有些感动。

　　“好了，你回去吧。”

　　看着对方使用了回城，楚幽扛着武器朝更深处跑过，向转职需要的10级全力冲刺。

　　正当跑到半途中时，一道通信提示的消息传来。

　　楚幽打开通信，发现林洛儿居然上线了，而且还是这个时间，对方在搞什么？

　　“楚幽，我已经想好了。”林洛儿的声音似乎带着一丝忐忑。

　　“嗯，你说吧。”盯着前方的路，余光注意着周边的环境，楚幽脚下不停平静地说道。

　　“我决定到你那里来。”

　　听到对方的话语，楚幽满意，一个未来的神级奶妈就这样接受了自己的橄榄枝。

　　“嗯，那你什么时候过来？”

　　“你觉得呢？”

　　“我这边没问题，越快越好。”

　　“哦，那你地址是多少。”

　　楚幽来到了8级区域，把自己的地址告诉了对方。

　　林洛儿看到自己要去的地址居然在别墅里，内心不由的有些心慌。

　　“别墅？”

　　“有什么问题吗？”楚幽内心对于以后的落脚点有了一个计划，只是先暂且放下，先把游戏初期的一些基础打牢固再抽空安排一下现实中的事情，毕竟目前所住的别墅不是楚幽本人的。

　　“袄，好的，那我明天就过来。”林洛儿知道游戏工作室吃住都是在一起的，只是总觉的心中有些不踏实。

　　“嗯，你现在还要玩游戏吗？我可以叫个人过来，你们两个一起。”楚幽想到了杀统领，两大高手强强联合效率应该不会差吧？

　　“不了，我上来就是告诉一下你，我现在就下了。”

　　“那好吧，你好好休息。”此时楚幽已经来到了9级怪区。

　　……

　　“怎么样了？”林母依旧没有睡着，看着女儿摘下了头盔，问道。

　　“说好了，我明天就过去。”

　　“远京离这里很远，你一个人要照顾好自己，千万更不能委屈自己。”

　　“嗯，我都这么大了，妈你放心吧。”

　　现在没有了后顾之忧，那么自己才能真正投入到游戏中来，林洛儿不禁握紧了盖在被子里的拳头。


第0032章 战略资源

　　夜色来临，对于游戏中的玩家而言，这并不是一个出去练级的好时机，《天世》里面的夜色是十分迷人的，尤其是星空，那繁星银河中还带着其他点点彩光，十分迷幻，让人遐想无边。

　　楚幽一路节省着体力小跑，在跑了差不多有一个小时之后，终于来到了10级经验区。

　　看着迷雾重重的山林，楚幽深呼一口气，内心突然有一丝期待，慢慢走进去，不多时整个人消失在灰雾中。

　　《天世》中，10级怪可以说是一个门槛了，不同于其他低级怪，这里的生物具备了智慧，任何生物一旦有了心智，那么也就有了判断力。

　　楚幽扛着长刀，这里的能见度很低，对于其他玩家而言这里的环境使人有些压抑，不得不小心谨慎，但对于楚幽而言，这些都不是事，脸色平静的继续走着。

　　这时，一道翅膀拍打的声音于灰暗的林中响起，让人听其发慌，而楚幽依旧没事一样。

　　一只硕大的蝙蝠带着猩红的目光盯着楚幽，它快速飞到楚幽的头顶上空，露出獠牙，翅膀一扇，急速朝楚幽的头部袭来。

　　楚幽这时突然动了，只见他立刻回旋一让，同时眼神平静的出手一刀。

　　“嚓。”这一刀准确的割在了处于快速移动状态的蝙蝠身上，对方吃痛，立刻纵身向楚幽扑来，楚幽轻松转身同时苗刀随着旋转再一次伤到了蝙蝠，蝙蝠大叫立即瞬间向楚幽施展一道技能“弱点攻击”，楚幽的防御立刻为0，技能时间持续20秒。

　　楚幽神色不变，看着向自己不断快速围绕的蝙蝠，楚幽静立在这里，他知道，下一刻被蝙蝠击中的话，那么伤害会大大增加，同时对方可能还会回血，因为从对方名字就能窥见一斑。

　　目标：嗜血蝙蝠，10级，种属：一星精英，血量355/650。

　　这种速度极快的精英有个弱点，那就是皮薄血少，一旦被攻击在身上，通常能造成很高的伤害，但是对方随时处于属于高速移动状态，想要攻击到它并不容易，尤其是新手法师，魔力值消耗完了也不见得能击中这只精英。

　　对付这种精英，楚幽有着丰富的经验，只见他低着头，并没有去观察蝙蝠，完全沉浸在感知与余光之中，敏锐的意识牢牢锁定在快速移动的蝙蝠身上。

　　蝙蝠急速变换着方位，这种速度，想要冲上去击中它，依照楚幽的移动速度是完全做不到。

　　只能等待它找准攻击自己的时机，到那时才能方可出手！

　　嗜血蝙蝠依靠自己的快速飞行速度，不断出现在楚幽的各个方位，并且依靠这种视觉扰乱法，慢慢接近目标。

　　这时，嗜血蝙蝠眼睛微不可察的一睁，施展在楚幽身上的负面技能还有3秒时，它发动了攻击！

　　从楚幽的身后贴着地面快速向楚幽袭来，它要袭击的目标部位，就是楚幽的腿脚部。

　　楚幽也这一刻动了，只见他那将要被对方击中的那一刹那，脚下微微一移，同时手腕向上一转，刀刃的方向立刻朝下，楚幽看也不看狠狠向下插去！

　　-156，被击中了！血量不多的嗜血蝙蝠带着惊慌想要急速逃离这里，生命大于一切，这个目标不是它能对付得了的。

　　“就知道你要逃跑！”楚幽眼眸一凝。

　　在作出了插刀的动作一刻，楚幽想也不想依靠自己的感觉，立刻抽刀直接向上前方打出一击技能。

　　横扫一击！一道半月刀气刹那向那个方位横扫而去，如果仔细观察，就能看到已经与周围夜色融为一体的嗜血蝙蝠被楚幽的技能给击中了。

　　带着一身惨叫，嗜血蝙蝠立刻翅膀包囊身体坠落了下来。

　　系统：您获得了战略物质：1颗木材，经验值+1000！

　　楚幽瞳孔一缩，虽然在进入这里时自己就有所期待，只是真没有想到运气会这么好，居然第一只怪就能会得到战略资源，这无疑是一个好的开门红。

　　战略资源是发展帮会重要的必备物质，没有这个东西，创建帮会建设出来的城镇根本就不能发展，而且战略资源是不能交易的，玩家加入一个帮会之后，他身上所获得的战略物质只能用到自己的帮会之中，帮会有一个资源贡献榜，把自身的资源贡献在里面，帮会的管理者可以用这些物资来发展城镇。

　　通常资源贡献榜里面的玩家贡献一定的数量之后，一般都会受到帮会管理者的现金奖励，这里面的奖励机制完全靠管理者来进行设定，当然……那些没金钱做后盾的管理者也可以不设定，不过这样一来的话，其可想而知帮会成员的流失会多么严重。

　　所以，那些没实力就想创建帮会的人，等待他们的，就是被别的帮会的侵吞与消灭。

　　发展帮会城镇所带来的好处实在太多了，那些喜欢单机的玩家在《天世》中期就开始寸步难行，没有帮会属性的加持，尤其是高级帮会的属性加持，那么自身属性将低于同等级有帮会的玩家，打起架来吃亏不是一般的大。

　　所以，单行客并不属于《天世》的主流玩法，玩家加入帮会不光使自己有了靠山后盾，还能赚取一些零花钱，这……何乐而不为呢。

　　只是想要获得战略资源，其难度不是一般的大，就像楚幽，如果他没有那般敏捷的身手与意识，他根本就杀不了这只精英蝙蝠，如果他的运气没有好到一定程度，楚幽也得不到这个资源。《天世》中获得资源的范围很广泛，从10级怪开始就有几率爆出，但也并不只有依靠杀怪来获得……

　　杀怪获得的战略资源，直接进入玩家的资源栏里面，没有爆出与摸尸体来获取。

　　楚幽扫视了有些阴森灰暗的环境，继续漫无目的的走去，夜晚在《天世》有一个特色，那就是从10级怪区开始，白天的生物都会回避，消失不见，取而代之的是一些狡猾厉害的夜色生物，它们会主动巡查着自身所在的经验大区，发现玩家之后，就会潜伏攻击，攻击高不说还十分懂得战术压制，这在高级区域尤其突出，玩家防不胜防。

　　看来自己处于嗜血蝙蝠的巡查范围了？或许不单单只是这一物种吧。

　　楚幽的眼中有着思考之色，现在想要依靠白天那样去找怪是不行了。

　　夜晚中的《天世》世界这种情况就反转了，是善于猎杀的怪来找玩家！


第0033章 游戏之外的风云

　　“老板，刚才有线人发来情报说，您的游戏人物出现在论坛上，好像……讨论的很热烈啊。”楚幽的通信传来杀统领的声音。

　　灰雾的树林中，杀气传来，楚幽果断放弃了“斩首”技能，对付高速运动状态的嗜血蝙蝠，这个技能无法捕捉到对方，心念一动奔跑刹那开启，楚幽急速向前一跃，一只脚刚好踩在不高的岩石上，瞬间用力再次一蹬，楚幽那细长夸张的苗刀向左上方突击一扫，1.5米长的刀身带着凛冽的刀芒刹那挥过。

　　“嚓”割破肉体的声音传来，一声惨叫从黑夜环境中响起，楚幽稳稳落地，优美矫健的身姿没有丝毫多余，刚才行云流水一气呵成，击杀了只剩一丝血量的嗜血蝙蝠，如果刚刚没有击中，那么这只精英就将飞走。

　　站起身来，楚幽脸色扯过一丝不屑，他知道杀统领刚刚说的内容肯定对自己不利，因为他从杀统领的语气听出一丝调侃。

　　“论坛上都说了些什么？”楚幽看着天边黎明后的微光一脸淡然说道，游戏中白天即将来临，黑夜的生物将会速速回避，楚幽再次查看自己的战略物资，其木材已经积累到8颗了，经验也增涨到三分之一。

　　“有很多，最重要的是，一个玩家爆了独家消息，说您砍死了赵飞燕，还有图片呢，有图有真相！”杀统领带着某种亢奋的语气说道，当他听到这一消息时，他简直不敢相信，赵飞燕的大名在游戏界那是如雷贯耳，不光其人背景很牛逼，她的容貌姿色更是成了无数人心中的女神。

　　我花开后百花杀！这道并不贴切形容女人美貌的语句也强行套在赵飞燕头上，可想而知她的容貌有多么惊艳，力压诸多一线女大明星。

　　就是这样一个绝艳女子，自己的老板说杀就杀了，杀统领内心无比的钦佩。

　　“那是因为她该死！”楚幽无所谓般淡然说道，看了一眼现实时间，已经是早上9点了，想到今天林洛儿会过来，楚幽于是选择了下线。

　　杀统领怔怔盯着游戏中某一个景色，人物呆立不动，从楚幽那般语气可以察觉出，好像自己的老板与那位倾世大美女有很深的过节啊？只是……他们是怎么认识的？赵飞燕玩的游戏，杀统领也再玩，这么说来，自己的老板应该知道自己的身份啊，为什么招聘自己的时候，老板对自己会是那样的陌生呢？杀统领有些搞不懂了。

　　楚幽从游戏舱站起来，来都了落地窗边，入眼之内全是别墅，风景没什么好看的，唯一值得满意的就是安静，楚幽拿起手机打给了游戏客服，帮忙订购一款顶级亲王游戏舱，让人送到楚幽目前所在的别墅。

　　做完这一切后，楚幽来到了电脑面前，点击了华夏区大燕国论坛……

　　《独家消息：狂人幽夜虐杀冰女神！》这个帖子被顶置了，无论是点击量还是回复量都十分惊人，每刷新一次，那原先的回复点击数字就会增增狂涨，让人一眼就能明了这是一个大热帖！

　　楚幽露出一丝嘲讽，点进了帖子里面。

　　第一眼便是一张高清的图片，图片中楚幽拿着武器刺中了赵飞燕身上，第二张图片就是赵飞燕倒在了血泊里，而楚幽正在追杀其他美女玩家！

　　这两张图片，都把楚幽那张略带戏谑的脸色拍进了图片中，这让那些赵飞燕的爱慕者看到之后纷纷震怒，下面一片谩骂。

　　楚幽退出了这个帖子，然后还发现论坛出现了很多对于幽夜这个人的讨论帖子。

　　那霸烈的身姿，夸张的武器，精良的装备，以及无辜杀戮而出现的红烟状态，最重要的是幽夜的等级达到了7级，也有人说幽夜达到了8级，这里有争论，很多人并不相信这个幽夜达到了8级，因为他们对于7级的幽夜就已经感到十分震惊了。

　　那要是达到了8级那还得了？最上面的那个帖子并没有说楚幽的等级到底是多少，只是把幽夜杀掉赵飞燕的图片放上来，反正上述都成为人们讨论的内容，在大多数玩家还是3级4级的时候，一个至少7级的玩家横空出世，这吸引了很多人的眼球，纷纷猜测这个名叫幽夜的人到底是何方神圣。

　　让楚幽稍显意外的是，论坛上对自己除了一片讨伐声外，居然还出现了自己的崇拜者，只是那些崇拜者很快就陷入了众人声讨之中。

　　看到这里，楚幽内心某根弦被激起了，神色闪过一丝冷蔑，动起手来发了一个帖子。

　　《我就是幽夜，发这个贴子不是针对你们哪一个，而是叫嚷的所有人，你们全都是垃圾！你们的女神就是这样被我完虐致死的，爽吗？不爽就过来打我呀！》

　　官方游戏论坛的ID就是游戏里的帐号名字，游戏名叫什么论坛上的名字就是什么。

　　所以，楚幽发的这个贴子，绝对是货真价实的本人。

　　楚幽没什么好担心的，那些想通过网络人肉到楚幽本人简直就是妄想，游戏论坛可是《天世》的一小部分，黑客想要从这里面的痕迹找到楚幽本人，那么这个黑客离神也就不远了，何况游戏已经被觉醒的主脑掌控了，这就更不可能了。

　　楚幽退出了燕国论坛区，在其他六国之中扫视了一眼，除了对燕国有个叫幽夜玩家到达7级的讨论贴子之外，还有一点引起了楚幽的注意，那就是很多人已经开始线下收购游戏币了，比例为1：2或1：1.5，反正要比官方的兑换渠道要高。

　　看来游戏币的重要程度已经引起了很多有实力的人的注意了，对此楚幽只是淡淡一笑，彻底退掉了游戏论坛，起身向外吃餐点去了。

　　……

　　同样在远京市，在简洁又奢华的会议室厅内，一个女子独自坐在里面，在她的桌面上摆放着一堆资料，只是她的眼神十分空洞，看起来思绪飘向了远方。

　　这时会议门口走进三个人来，其中一个气宇不凡的中年人，身后是两个一男一女的年轻人，这几人来到女子身边之后，其中一个女孩把手中的资料放在女子面前。

　　“这是从阳影公会那边共享过来的情报，飞燕你看看吧。”中年人说道。

　　这位坐着的女子正是赵飞燕，听到身边的话语，赵飞燕回过神来，看了起来，少顷，好看的容貌不由神色一凝，眼中闪烁着某种震惊。

　　“那个叫神圣牧师说的可都是真的？”

　　“是的，一个人单挑副本BOSS，而且还是梦魇模式。”旁边一个年轻男玩家开口说道。

　　“并且还通过了，根据那位牧师所说，如果不是他打乱了节奏，那个叫幽夜的玩家可以一个人把梦魇BOSS杀死。”说完后这位俱乐部高级成员有些心有余悸。

　　这时那个中年人说道：“飞燕啊，所以你也别太闷气，被他杀死并不是多么丢脸的事，人家技术装备与等级都远远高于你们，或许他的体质也很强大。”

　　赵飞燕盯着资料上那印着的图片，里面正是幽夜独战梦魇副本BOSS的场景，而后她缓缓摇起头，“我总感觉有什么地方不对。”

　　“飞燕，你发现了什么吗？”年轻男人关心的上前一步询问，完全没有注意到身后那位年轻女子嫉妒的眼神。

　　有什么不对呀？是不是只要是个男的都要必须对你心悦诚服呀？

　　“对方……真的让我很怀疑像是内测玩家，跟他交手，对方走位与身法，出刀时机都把握的极为精准，给我感觉对方早就掌握了游戏核心规则，像是在游戏里面玩了很多年一样。”赵飞燕缓缓说道。

　　年轻人与中年人面面相视，从眼中都读出了惊讶，中年人谨慎说道：“飞燕，这个游戏你是清楚的，根本不可能有内测玩家，或许对方真的有那种天赋呢。”

　　“对方是哪个公会的高玩？”赵飞燕决定换个问法。

　　“这个还没有调查清楚，目前此人十分神秘。”中年人似乎带着请示的口吻对着赵飞燕说道：“那么下一步怎么办？”

　　“既然这个高手执意与我们为敌，我们不得不提防，只是在还没有调查他到底属于哪个公会之前，我们暂且放下，现在最主要的就是冲级，争取转职创建帮会，再来压制对手，对了，游戏币够吗？”

　　“我们公会还有100万金币在身上，幸亏游戏开服之时我们的人进去了，不过创建帮会至少要10万金币，这还是建立在平原地形，如果是别的地形，估计金币只会更高。”

　　“无论如何，金币还是要进快凑集，以后的需求只会越来越大，对了，小妖怎么样了？”小妖就是被楚幽吓得直接被系统踢掉的那个牧师奶妈。

　　“游戏币我们线下正在全力收购，小妖还好吧，精神有些恍惚，医生说过段时间就会恢复。”

　　赵飞燕又看向桌上的资料，她的内心有一个疑问没有说出，那就是这个幽夜为什么会对自己说“自己居然送上门来了”，这是什么意思？对方好像认识自己很深的样子？而且还是那种深仇大恨，不死不休的局面，回想起这些年的游戏经历，赵飞燕越来越迷惑了，好像……自己并没有这么一个血海深仇的敌人，这里面……到底隐藏着什么秘密呢？

　　这时，赵飞燕被资料上一段情报给吸引住了。

　　只见赵飞燕指着图片中一个美女奶妈说道，“这人是谁？情报上说这个女人与幽夜很熟的样子。”

　　“袄，这个玩家叫洛水辉夜，阳影那边的评价是：不是一个职业玩家，普通人，但与幽夜很熟；需要对她展开调查吗？”

　　“洛水辉夜……”赵飞燕凝视着图片中的女孩，喃喃自语。

　　……

　　此刻一个高雅清新的年轻女孩从高铁站走了出来，她的身后拖着一个行李箱，穿着时尚的黑色短袖体恤，胸前微微鼓起，戴着白色耳机，下身的牛仔裤把她的大腿绷得紧紧的，看起来非常有弹性，头部扎着蓬松式的丸子头，皮肤白皙稚嫩，脚下是一双时尚的板鞋，整个人显得清爽与俏皮靓丽。

　　此人正是林洛儿！

　　坐了一个上午的超级磁浮列车后，终于到达了这座国际大都市：远京。

　　走出了车站，林洛儿伸出洁白如玉的手招呼一辆的士过来，告诉老司机地址后，汽车扬长而去。

　　“快快，把这床搬进这间卧室。”楚幽一脸淡定的指挥着，刚刚新订购了一张稍显奢华的大床，运进了别墅，在空置的一件卧房放上新买的大床。

　　“好了，你们把游戏舱就安装在这间卧室里面。”看着越来越有生活气息的新卧室，楚幽感到满意，他这是特意为林洛儿准备的，里面已经一应俱全了。

　　看了一眼时间，觉得对方应该快到了吧。

　　不多时，一辆出租车驶进了这片别墅区，缓缓来到目的地，停下了。

　　林洛儿付钱之后，抬起头打量了一下这栋别墅，心中不禁如小鹿乱撞一样，感到有些紧张，出租车这时离去，林洛儿握着拉杆的手都有些发白了。

　　深呼一口气，平复内心的情绪，然后走了过去。

　　来到了门口，林洛儿按下了门铃，闭上眼睛，再次深呼吸……

　　门，打开了。

　　楚幽与林洛儿怔怔四目相对。

　　楚幽神色有了一丝波澜，遥远的回忆把高中时期的林洛儿与面前的丽人渐渐重叠在一起，在楚幽的眼中，一股时光的岁月感在林洛儿身上散发。

　　“楚……楚幽。”林洛儿心中紧张，毕竟这一次见面，两人的关系发生了某种变化。

　　对于林洛儿来说，她与楚幽只是两年多没见，然而楚幽知道，他与面前的女孩儿已经有十二年没见了。

　　楚幽神色一松，微笑道：“快进来吧，我来帮你提箱子。”说完就走出来提起了稍重的行李箱。

　　“谢谢……”

　　“没事，快进屋吧。”

　　看着进屋的林洛儿，楚幽目光不小心瞄到了林洛儿的小屁股，那被牛仔裤凸显出来的挺翘让人心中一酥，楚幽急忙移开了视线。

　　两人走进了屋内，“上二楼！”楚幽直接把行李箱搬进了二楼属于林洛儿的卧室中。

　　“这就是你的房间，还满意吗？”好久没干体力活了，楚幽微微有些喘气。

　　林洛儿点点头，眼中有些犹豫，但她最终还是没有说出来，因为，她发现这栋屋子就她与楚幽两个人……


第0034章 霸王合同

　　“来，多吃菜，这里的味道还好吗？”

　　楚幽与林洛儿两人来到了一家高级料理店，吃起了午饭。

　　对于楚幽来说，人家林洛儿远道而来，这顿饭无论如何都是要接待的。

　　林洛儿点点头，笑了一下，这家店的口味确实不错，让人胃口大好，只是面前的楚幽让林洛儿心中有种奇怪的感觉。

　　这种感觉真的好突兀，那就是楚幽整个人的气质跟自己记忆中那个楚幽完全不能重叠，那高中时期的纨绔轻狂完全不一样，沾不到一点边，就好像一个人的灵魂被替换了一样，这让林洛儿内心暗暗惊奇，只是两年没见而已，对方身上到底都经历了些什么？

　　从别墅门口第一眼见面时，林洛儿就有所察觉，只是还不敢肯定，随着两人的接触，心中那股陌生的感觉越来越强烈。

　　观察一个人，尤其还是相处三年的同学，那份敏锐力就越清晰敏感，楚幽的眼神对林洛儿来说，那是一种给她深邃无尽的幽渊，似乎里面隐藏了太多的秘密，想让人一探究竟令其十分着迷，楚幽的气质，是一种内在的升华，仿佛一股饱含人生阅历的沉淀，沉稳而内敛，举手投足之间都无不散发成熟魅力的男人气息。

　　“你在想什么呢？”看着林洛儿低着头没有任何动作，楚幽疑惑。

　　“啊？哦，对不起，我刚才出神了。”林洛儿完全没有意识到，自己对于楚幽的语气发生了变化。

　　“有什么心事吗？”

　　“呃也没什么，就是觉得，这个《天世》真如你之前所说，会让世界发生颠覆性作用吗？”

　　楚幽眼睛一凝，身体稍微靠前，认真道：“绝不是耸人听闻。”随后神态放松，“现在，我们谈一谈对你的待遇吧。”

　　听到这里，林洛儿垂下了头，她自认为自己完全就是一个新手，内心十分疑惑楚幽为何如此看重自己，难道仅仅只是同学关系吗？别开玩笑了……

　　但不管如何，现在自己已经坐在这里了，算是把后路都封死了吧，孤注一掷了。

　　楚幽从怀里取出一张银行卡，放在林洛儿的桌面前，“这张卡里有一千万，现在，它都是你的了。”

　　林洛儿内心剧烈一跳，猛然抬起头，不可思议的盯着楚幽，整个人都懵了。

　　楚幽微微一笑，毫不在意对方的神色，又从皮包里面取出一份合同，认真的看着林洛儿说道。

　　“好好看看吧，你所付出的也许会很多……”

　　林洛儿内心嘭嘭直跳，她想过了所有可能，唯独没有想到楚幽居然会如此给自己一份超乎想象的大礼，急促的呼吸使得嘴唇也微微张开，伸出略微发颤的手，把桌上盛着度数不高的一杯清酒一饮而下，此刻强烈的感官麻痹了酒的味道，味觉似乎失灵了，这酒就好像水一样，没什么感觉……

　　然后林洛儿接过了合同，认真看了起来。

　　楚幽没有打扰，边吃着美味佳肴，一边还看着窗外的风景。

　　待到林洛儿看完后，楚幽沉声道：“这份合同往不好的讲，就是一份卖身契。”

　　“十年……”林洛儿喃喃自语，这份合同上明白无误的写到，自己必须陪这位土豪玩十年《天世》，一旦签下这份合同，自己的人身可以说在这一刻，归于楚幽了。

　　这份合同里面有不少看起来像是霸王条例，可以说签下合同，十年之内，自己没有人生自由。

　　“我现在就要你的答复，如果……”

　　“我接受！”林洛儿振声答道，她自己清楚也很明白，楚幽给予自己的待遇，已经远远超出了自己的期望，虽然合同是那样的霸道，但是林洛儿相信，即便如此，也会有无数人打破脑袋也要入这个坑，楚幽却唯独选择了自己。

　　在林洛儿想来，对方可能不知道，这还帮其解决了自己家里那灾难般的源头，付出十年又如何呢，母亲的医药费也瞬间无忧了，心中的巨石就这样消失，这一切都是面前的楚幽一手化解。

　　只是林洛儿怎么也想不到，楚幽已经了解了她家中的很多事，所以才会故此作出这份决定。

　　“十年！”楚幽伸出一根指头，看着面前清丽的美少女，眼中闪烁着某种神色，“好好玩这款游戏，辅助于我，十年之内不离不弃，无怨无悔……”最后四个字，楚幽说得很轻，但谁也不敢否定这里蕴含的力量。

　　看着脸蛋儿潮红想让人咬上一口的林洛儿，楚幽淡淡说道：“提醒你一句，尽快把钱用到该用的地方，尽快用完别存着，不然，你会发现，这钱啊贬值的速度让你无法想象！”

　　林洛儿当下就签了合同，这个时代，已经没有什么欺诈之类的合同了，楚幽的合同是经过国家联合机构出具的正统合同，楚幽制定的里面内容虽然看似霸道，但那是被给予肯定的，如果违约人想要打官司，这打在哪个部门机构都是输的，签下了，就没办法改变了，正统而又特殊的合同。

　　“楚幽，那么现在我该称呼你什么呢？”林洛儿好像有些紧张，似乎签下合同对于楚幽的态度就有些不同了。

　　“就叫我名字啊，吃饱了吗？那我们就回去吧。”

　　楚幽已经改变了林洛儿前世的走向，她家里的负担促使她在《天世》中变为强大的动力现在没有了，那么楚幽就用这份合同同样促使林洛儿变得强大，要知道这份合同可不光只是陪玩十年，还有其他一些要求。至于效果怎么样，楚幽不担心，林洛儿有基础，从前世就能窥见一斑，再加上有自己的敦促与调教，只会更好更强。

　　不多时，两人进入了别墅，在外人看来俨然一对小情侣。

　　“我给你定制的游戏舱可以启用睡眠模式，还有，我们的等级差距很大，我带不了你，我给你一个好友，他叫杀统领，你和他一起练级，等我转职创建帮会后，你们享受帮会加成的属性升级应该就很快了。”

　　“对了，你需要洗澡吗？那间房里面有自动化浴池，去泡个澡吧很舒服的。”

　　楚幽来到了自己的卧室，直接进入了游戏。

　　……

　　白天的时候，这里的灰雾也没有散开多少，楚幽抬起头，遮云蔽日的灰雾偶尔会露出一丝天空的真容。

　　这时楚幽发现，面前的山上其悬崖边似乎有异常，那上面好像挂着有很多黑色的东西。

　　楚幽微微眯起眼睛，当灰雾再次覆盖这片区域后，楚幽收回了目光，直接朝山上行去。

　　一路上解决了几只10级蝠猫后，楚幽花了不少时间出现在山顶上，缓缓来到了山崖边，伸出头向下看去。

　　只见距离大概有二十米的垂直崖边中，有很多黑色的物体挂在悬崖上，几根竹子捆绑着使其不会掉落下去，那个地方可供人正常行走的根本没有。

　　当楚幽好生凝望时，不由心中一惊，因为那些黑色的物体，都是色泽不一的棺材！

　　悬崖上的崖墓？

　　楚幽微微思考了起来，这些东西其实并没有吓着楚幽，他只是在想如何下去。

　　除了身后周围都是悬崖，这个地方是凸出来的山体，楚幽在山顶上转了几圈，发现有一条可行的办法。

　　只见楚幽手握一条枯涩的黄藤，这跟黄藤不细心发现的话，还真难找出，当楚幽最后一只脚也离开了山顶后，顿时整个人处于悬空状态，双手死死抓住枯藤，一点点滑下去。

　　当一只脚踩在一根插进山体的竹子上时，楚幽松开了枯藤，下方就是万丈悬崖，让人眩晕，稍有不慎就会掉落下去，然后……直接复活点。

　　这里就只有那么几根竹木可以作为脚下的踩点，即便是楚幽也不得不慢了下来，脚下的竹子因为楚幽的承重力而微微有些晃动，楚幽一路小心走过去。

　　不一会儿，楚幽就来到了第一个棺材，那棺材通体黑色，看上去很新，楚幽取出武器，目标的棺材已经显示出血量来，楚幽一刀划过去。

　　棺盖顿时崩裂了，一声大叫从里面传出，立刻一个人影刹那向楚幽袭来。

　　卧槽！您这是诈尸了么？！

　　崖尸，10级，普通怪。

　　一张腐蚀恐怖的脸向楚幽张开了獠牙发出嘶吼，双手乌黑发臭般直接对准了楚幽的脖子。

　　楚幽发现，对方没有脚，而是漂浮状态。

　　楚幽神色一闪，普通怪么？那就硬抗吧。

　　没有丝毫躲闪，双方对打起来，这里的环境实在太过凶险，一支乌爪朝楚幽胸前抓来，略微的血迹顿时渗出，楚幽同时也想对方砍出了一刀。

　　普通的10级怪是敌不过楚幽的，很快楚幽就把它杀死。

　　来到了打开的棺材边，里面什么都没有，楚幽顿时有些气闷。

　　劳资千辛万苦来到这里就是为了找怪来的？有没有搞错。

　　想归想，但楚幽相信，既然这里有这么一个地方存在，那么绝不只是刚才那般，肯定有什么对玩家有益的东西等待发现。

　　或许，这些棺材里面说不定也有宝箱呢？

　　稍后，楚幽来到了第二个棺材，这个棺材的色泽要比前一个旧得多，显示出岁月流逝的痕迹。

　　楚幽不多想，又是对其划出一刀，棺盖裂开了。

　　一阵灰雾从里面冒出，这时，两个绿色光点拖着尾翼从里面上升，似乎心有所感，它们瞬间朝楚幽身上扑来，在进入楚幽身体那一刻，系统传来了提示。

　　您吸收了月之精华，获得经验值+5000！

　　这就对嘛，不要搞得那么有悬念好不好。楚幽提着的一颗心终于落下了。

　　稍后楚幽打开了第三个棺木，又是5000经验值入账。

　　越往前走，插入山体的竹竿就越稀少，这就越得小心谨慎，甚至有一段两米的距离需要跳过去，对面只是简单的两根竹子搭建在那里，没有扶手，这要是跳过去脚下没有踩到，结果可想而知。

　　不过这难不倒楚幽，在前世楚幽摔死的次数可是太多了，他一点都不怕，还练就了一身敏锐的眼力，对方这般情况简直小菜一碟。

　　退后了两步，增加点加速距离，而后楚幽神情平静的一跃而过，双脚刚好踩在了竹子上，一阵晃动顿时传来，楚幽稳稳的身体像是粘住了一样，没有出现摇摆。

　　揭开了第四个棺木，绿色芒点带着喜悦的气息进入了楚幽身体里面，又是5000经验值入账。

　　楚幽看着那边还有七个棺材时，心中不由一阵暗喜，这个地方简直就是为那些胆大的玩家设置的福利，这要是全部都加经验的话，估计离升级就不远啦。

　　兴奋归兴奋，楚幽依旧注意脚下的动作，犹如走钢丝般，小心翼翼前进。

　　当路线终于靠进悬崖的墙壁时，楚幽呼出一口气，毫不犹豫了开了最近的一座棺木，只是很遗憾，这座棺木里面睡着的一只普通僵尸。

　　解决之后，楚幽一路开棺而去，前两个还好，加了1万经验值，后面一个棺木居然开出了一只精英。

　　对方是一个一星精英怪，它那腐蚀的皮肤中还有青芒流动，显示出这个崖尸很不一般。

　　楚幽想都不想直接“斩首”打过去，对方的皮不是很厚，但是攻击力高，这只精英怪对着楚幽喷出一口黑血，楚幽中了技能，不光掉血，还减缓攻击速度。

　　楚幽不得不做出姿势难堪的回避动作，但是效果不佳，不过也挡过了对方几招，在攻击速度恢复之后，楚幽险之又险得杀死了这只精英，看着只剩一丝血量时，楚幽扶着竹子蹲了下来，开始回血，这里的地形太过凶险，稍有不慎就会掉下悬崖。

　　稍后，楚幽血量满值，恢复过来后楚幽来到了第四个打开了它，当看到绿色之后，一颗心落了下来，这是经验值棺材！

　　后面的三座棺材都在上方，需要攀爬，楚幽微微一笑，眼中有着自信，如果这一点就难住了他，那么自己选择望山城作为出生地那就是大错特错了，想到这里，楚幽还回身看向远处那座雄伟高耸天际的望山，眼中蕴含着期待之色。

　　那座雄伟的望山，就是楚幽转职后，争霸天下，消灭仇敌，征服世界的开始！

　　少顷，楚幽攀爬起来，他的眼力当真锐利，任何巧点都被他看到了，运用这般身法，楚幽来到了第五座棺木，揭开了它。

　　系统：+1万经验值。

　　楚幽神色有着振奋，继续向上，当来到第六座棺木并打开后，里面不光有1万经验值的加成，还有一个红爵级的宝箱在里面。

　　果然还是有宝箱的，楚幽没有猜错。

　　打开它……

　　——恭喜您获得了崖尸之手镯，红爵级，攻击力+15，命中+8，暴击+10，佩戴该首饰将对目标护甲穿透+10，需求等级10级。

　　——恭喜您获得了炼金物品“低级勇气之咒符×10”物品说明：使用一张可以使自身攻击速度+5，攻击力+10，持续20分钟。

　　——+100金币。

　　还可以，获得了自己近战职业的首饰装备，楚幽稍感满意，如果开出红爵级宝箱里面的技能书那才是最大的惊喜。

　　不多时，楚幽攀爬到最后一座棺材。

　　这最后一座棺材是放进去山体的裂缝中的，里面十分狭小，人要趴着进去才能打开它，只是当看到那座棺材后，楚幽脸色凝重起来，因为这座棺材很小，看起来就像是为孩童准备的棺木，它静静存放在里面，棺材身上的漆已经脱落了很多，好像存在十分久远了。

　　不知为何，这个棺材给楚幽一种极度危险的感觉，越是凝视它，这份感觉就越强烈。

　　如果依照心中感觉来说的话，那么这个小小的棺材里面一定存在着至少头目级的精英僵尸，或许等级还有可能更高……

　　最后看了一眼，楚幽下去了，他已经断定了，那里面百分百存在着一个强大无比的尸王级的僵尸，即便是头目级，也不是自己能对付的，地形太过苛刻了，只能硬碰硬。

　　总得说来，这次的收获还是很大的，离10级已经很近了，不多时，楚幽原路返回。

　　……

　　林洛儿进入了最后一个副本，通关这个单人副本后，自己的任务就可以交了，目前自己获得了两个梦魇级的物品任务，所以这个单人副本，林洛儿选择了梦魇级……

　　这个副本似乎是考研一个玩家的心理承受能力的副本，一个恐怖的副本……

　　想起楚幽如此重用自己，林洛儿内心就被激发了出来，虽然自己只是一个新手，但她决定试一试。

　　楚幽……好像对自己有很深的秘密啊，这个男人，为什么就偏偏选择了自己呢？人都不傻，楚幽不说，林洛儿也不好问，但这个问题是一个绕不过去的坎，内心空白的答案只有楚幽才能填写，或许只有等到自己真正“有资格”的时候，这个答案，才会浮现吧？

　　一只女鬼从林洛儿侧面突然袭来，后者却毫无反应，林洛儿已经神游天外之中，不过好在女鬼并不能造成实质伤害，穿过林洛儿身体后就消失不见。

　　这时，一道通信提示想起，林洛儿回过神来，发现是一个陌生人的好友请求。

　　玩家赵飞燕请求加您为好友，请问是否接受？

　　这谁啊？林洛儿微微眯起眼睛。


第0035章 斗战神体：一星变身

　　从山上遥望下方一片迷雾的山林，楚幽敏锐的眼力发现了东北方向出现了人烟，那略带紫色的烟雾缓缓从那里向天空飘起，很淡很淡。

　　楚幽内心一动，这就代表着有NPC在那边，因为这里是10级区域，不可能有玩家存在，野外出现了NPC十有八九代表着身上有任务，对于急于升级的楚幽来说，这是不可求的机遇，一旦碰到任务NPC，百分百楚幽将会升级，到那时，自己就将达到转职条件。

　　楚幽看准了方向，扛着武器朝那边快速下山而去。

　　原本幽静迷雾的树林中，被楚幽的跑步声给打破了，时不时的楚幽还纵身一跃，直接跳过障碍物。

　　对于一般玩家而说虽然确认了方向，但是这里的环境复杂，很容易让人迷失了方向。

　　不多时，楚幽觉得渐渐接近了目的地，于是他慢了下来，一步步朝那边走去，同时空气中还嗅到了不一样的味道，这证明了楚幽的路线是正确的。

　　燃火的光芒朦朦胧胧出现在楚幽的视野中，楚幽神色镇定的走去，几道人影也逐渐显现出来。

　　六个NPC坐在那里似乎在休息，其中有两个人还受了伤，他们围着中间的燃火，燃火上还烤着几窜食物，他们身着黑色的外衣，在他们旁边还有几匹马，每一只马的身后拖着一个马箱，看起来像是押送货物的镖局。

　　楚幽的脚步声吸引了几个NPC的注意，纷纷朝从迷雾中走来的楚幽望去。

　　一个黑衣人缓缓抽出了武器，锁定了楚幽。

　　楚幽眯着眼，在离对方还有二十米距离时，他停下了。

　　“你的身上有一股江洋大盗的气息，告诉我，你来这里的目的是什么？”抽出武器的黑衣人厉声说道。

　　“讨口饭吃。”想也没想，楚幽就说了出来。

　　几个黑衣人对望了一眼，其中一个人说道：“我们是天财镖局的，修炼弟子，你是否加入我们把货物安全运输到目的地？”

　　楚幽点点头，“当然，我正是此意。”

　　“你也看到了，我们折损了人手，路途或许很危险，你确定要加入了吗？”一个受伤的老头咳嗽着说道。

　　系统：您是否接受镖局押运任务，如果失败，将损失1万经验值。

　　楚幽神色一凝，没有想到这个任务居然有失败惩罚，同时内心也一喜，一般来说具有失败惩罚的任务一旦成功给予的经验都是很丰厚的，奖励也不会太差，如果作完这趟任务，升级是百分百了。

　　楚幽选择了接受，“我确定加入。”瞬间任务栏中出现了这道任务，楚幽打开了它看了起来。

　　任务提示：把货物安全运输到流光驿站，交给驻扎在那里的官兵。

　　任务奖励：一个马车1万经验，安全到达的马车越多，奖励越丰富。

　　抽出武器的黑衣人收回了武器，神色缓和下来，对着楚幽说道：“那么你过来吧，饿了吗？”

　　楚幽摇摇头，“我吃过了。”

　　这时，随着楚幽接受了任务，这里居然落下了雨点。

　　受伤的老头赶紧说道：“好了，既然有人加入了，我们赶紧吃完东西吧，马上上路。”

　　楚幽开始打探情报，“你们这是遭遇了伏击吗？”

　　“正是，对方是强大的灰影盗团，我们已经损失了三分之二的人手了，物质也损失了大半，被对方抢了过去，我们好不容易杀出一条血路出来，逃到了这里。”老头边吃东西边说道。

　　“那么去目的地的路线还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　楚幽点点头，“吃完了你指路吧，我去前方看看。”他早就发现了这里的六个人刚好一人对应一个马箱，这就说明探路的事情只能交由自己，如果是一般玩家，或许根本不会想到这一点，会随着队伍一起前进，错过了及时发现前方陷阱的机会。

　　不一会儿，这里的NPC开始收拾起东西，然后牵着由马匹拖着的车厢准备启程了。

　　“就在那边。”老头对着楚幽指出一个方向。

　　“好吧，现在开始了吗？”

　　老头没有回答，而是对自己的人挥一挥手，算是做了回答。

　　楚幽一马当先，朝老头指出的方向跑去，不一会儿就消失在迷雾中。

　　对于NPC押运任务，楚幽还是有经验的，不同于玩家帮会押运物质，系统的押运任务无非就是提醒玩家尽早发现前方的陷阱，及时破解掉，避免出现死局。

　　这里没有什么官道，但无形之中，押运车队所走的路线其脚下的路要比周围密集的树林要宽阔一些，楚幽沿着这条道向前方走去。

　　雨，逐渐下得大了，楚幽知道这是迷惑玩家视线而出现的难点，楚幽的眼睑不断滴落着雨水，似乎遮住了视线。

　　楚幽内心镇定，当跑出一段距离后，他就慢了下来，谨慎地盯着周围，慢慢向前走去，车队的速度不快但也不慢，楚幽这种速度过不了多久就会被身后的押运队伍给追上来，所以楚幽没有什么担心。

　　不一会儿，楚幽就停下了，眼睛看着不远处的一堆灌木丛，神色一动向其走过去。

　　少顷，楚幽来到了这里，什么也没想，对着里面就是一刀戳了进去！

　　“嚓”一道伤害值出现在楚幽眼中，同时里面发出一声闷哼，一道灰色的身影从密集的灌木里面跳跃了出来，手中闪着刀光，对准楚幽面门刺来。

　　果然，这里有隐藏着的敌人。

　　或许是楚幽这一戳打乱了对方的部署，这片林子里从其他两个方向也跳出了两个灰衣人，它们锁定了楚幽，手中拿着短刀朝楚幽急速袭来。

　　楚幽扬起一丝冷蔑，躲开了面前灰衣人袭来的短剑，楚幽快速后退了起来，同时一刀随便挥过。

　　灰影刺客，10级，一星精英。

　　三对一，楚幽其实可以借助押运车队那几个NPC来帮助自己，但他不想浪费时间，楚幽自信能解决掉，而且被NPC击中的精英，给予的经验也会大大降低，NPC被怪击伤会出现掉血，如果遇到危急时刻，NPC因为血量不多被杀死的话，谁来运输那辆马车呢？这就白白损失了1万经验。

　　来到了这片稍显开阔的空地，楚幽以一独战三大精英，对方是刺客，血量不会太多防御薄弱，但是攻击速度会提高攻击力不俗。

　　依仗攻击距离的增加，拉开了自己与精英怪的距离，楚幽很快放起了“风筝。”

　　楚幽的风筝方法可比那些法师玩家的风筝其效率快多了，法师要读条，而楚幽不需要，攻击速度依仗体质的加成出手不会慢，而且楚幽还捏了一张低级勇气咒符，攻击速度+3，攻击力+10顿时附加在自身属性上。

　　开启了奔跑模式，双方于树林中你追我赶，时不时的楚幽一道横扫一击向对方打过去，大大加快了杀怪进度。

　　不多时，楚幽就解决了这几个精英，爆出了一只普通10级装备，捡了起来，回头望了一眼，车队的轮廓出现在视线中，楚幽继续朝前方走去。

　　一路上，楚幽发现两处对方隐藏的地方，全部解决之后，楚幽眼中有着思考之色，因为他还没有发现一处陷阱，这就表面前方很有可能就是一处陷阱，假如楚幽没有发现这些隐藏的精英怪，陷阱一旦触发，那么这些隐藏的精英就会在那时全部扑来。

　　有了这般想法后，楚幽变得更加小心谨慎，虽然解决了后顾之忧但谁又能肯定会发生什么呢？

　　不多时，楚幽发现自己的左前上方有一个小型湖泊，那个地方恰好在上方，而楚幽这条草路就在下方，像是一个抬高的河岸，马上眼中出现怀疑之色，楚幽过去查看一番，很快，楚幽就发现了所谓的“陷阱。”

　　只见这个小小的湖泊面向楚幽所在的草路的一面，有一个人为的用泥巴筑起的泥坝，楚幽打量了一眼，发现如果这个缺口被人给打开的话，那么湖泊里面的水都会倾泄过来，方向正是押运队伍必经之路，情况好的话会出现路途被洪水阻挡，那时不知道又要多绕几个弯路了，情况不好的话……

　　押运车队估计会被突然倾泄过来的洪水全部冲走，到那时，楚幽就尴尬了。

　　看着面前的情况，楚幽知道，这里附近一定有潜伏的敌人，当队伍经过时，会有敌人过来打开这个泥坝来放水，自己现在就要找到这个致命陷阱的关键所在！

　　环视了一周，楚幽皱起了眉头，这里地形稍显开阔，没有发现什么隐藏的地方，楚幽就连树上也看过了，仍然没有发现什么可疑的异常，那么敌人到底在哪呢？

　　一道灵光从脑海里闪过，楚幽微微眯起了眼睛，对方肯定在水中！

　　想到这里，楚幽马上爬上了湖岸上，尤其是在泥坝处好生打量了一下，看着里面浑浊的水，楚幽一刀向里面刺了进去，似乎刺空了，而且刀刃没有探到水底，这时楚幽深呼一口气，向湖水跳了进去！

　　“噗通”一声溅起水花，楚幽沉入了水中，这片水还是挺深的，难怪刚才没有刺到什么，看了一眼，楚幽继续下沉，不多时，楚幽内心一动，因为他发现了下方有什么物体在移动。

　　楚幽马上潜下去，不多时处于锁定范围后，楚幽神色一振，因为他果然锁定了一个灰衣战士，游向对方处于自己的攻击范围后，楚幽于水中对着对方刺出了一刀，速度虽慢，但对方更慢。

　　成功开局！这时被发现的灰衣战士快速游动向楚幽袭来，同时楚幽的身后也出现了三道灰影，楚幽想也不想立刻向上游去。在水里怎么跟你们战？

　　水面上，楚幽立刻爬了上来，快速向下跑去选择有利地形，不一会儿水面上冲出四道灰影，全是战士，他们站在岸上发现没有什么车队后立刻抽出刀剑朝楚幽杀来。

　　血厚皮厚又能如何呢？还不是一群被我虐杀的菜！

　　当楚幽解决掉最后一只精英怪时，身后传来NPC的呼喊声，楚幽皱眉，想也不用想那边出事了，于是马上跑过去接应。

　　少顷，楚幽发现，押运马车队身后的不远处来了大量的灰衣人，那些灰衣人不光有刺客与战士，还有手拿弓箭的弓手。

　　NPC老头看到楚幽后，不由大喜：“少侠，快来接应，身后有敌人！”

　　楚幽一脸淡定，因为他估算清楚了，身后的敌人想要追上马车队还有一段时间，这段时间，马车队完全能安然经过刚才的泥坝地点，然后嘛……

　　“没事，快来吧，我有办法。”说完，楚幽转身头也不回的向前跑去。

　　NPC老头气的大叫：“你个兔崽子，我死了做鬼也不放过你！”

　　楚幽已经听不到了，来到了刚才的泥坝地点，楚幽动刀对其挥砍起来，一道血量出现在楚幽的视野中，随着楚幽不断的挥砍，泥坝已经渗出湖水出来，当还剩最后两刀就要把泥坝毁掉时，楚幽停手了，好整以暇的等待马车队到来。

　　楚幽招了招手，“快点过来吧。”

　　马车队从拐角处不快不慢的过来，身后的敌人已经不远了，马车上的NPC还在不断惊慌大叫，楚幽对此摇摇头。

　　当马车经过楚幽身边时，拐角处已经涌出十几个敌人，看着最后一辆马上走过自己的身边，楚幽脸色扬起笑意，后退了几步，在距离泥坝还有最大攻击距离时，楚幽挥出了最后两刀。

　　泥坝顿时垮塌了下来，大量的湖水立刻倾斜而出，阻挡了这片道路，使对面的敌人根本就过不来这里。

　　带着一丝轻松，楚幽转身追上自己的押运队伍。

　　不多时，前方的树林中出现了一片开阔地，一座两层楼的古楼建筑坐落在那里，周围围起防御措施，还有几个塔哨。

　　看来目的地终于达到了。

　　因为里面的NPC显示的是友好，楚幽跟着马车队走进了这片驿站。

　　——您进入了天财镖局的驿站！

　　楚幽放心的内心点点头，这里不是燕国官方NPC，所以对于楚幽的罪恶值并没有作出什么反应。

　　这时，古楼打开了大门，从里面走出几位身穿盔甲的男人，马车队上的老头走了下来，两个人寒暄了一番。

　　“多亏这位少侠的帮助，不然再也见不到你了。”

　　这里的首领来到了楚幽面前，伸手拍了拍楚幽的肩膀，“我代表镖局感谢您的帮助，您的任务完成了。”

　　系统提示：您获得了6万经验值！

　　系统提示：恭喜您升级！

　　一道光华从楚幽身上散发，示意着楚幽从9级正式升到了10级！

　　这时，此刻非常突兀般，体内有一股力量突然躁动了起来，系统传导的感觉极为真实，楚幽感觉到自己十分燥热，仿佛全身血液沸腾起来。

　　这股力量的突破感让楚幽不禁低吼了起来，他的身体此刻突然渗出丝丝紫金色的气体，一股庞大的能量从楚幽的体内喷发了出来。

　　紫金的气息包囊着楚幽全身，最后全部汇集于楚幽的眉心处！

　　不多时，气息隐若不见，一个繁奥神秘的星芒图案出现在楚幽的眉心上，这个图案熠熠生辉，一股古老而又磅礴的力量在隐隐散发。

　　系统提示：恭喜您敬爱的玩家幽夜，您体质内的神血成功激活，请您查看人物属性，以便更加了解详情！

　　周围的NPC似乎被这突如其来的情况给震惊了，纷纷睁大眼睛盯着楚幽。

　　楚幽不管这些，马上心念一动，一道人物属性出现在视界当中。

　　姓名：幽夜

　　所属国：大燕国

　　等级：10级

　　体质：斗战神体，详情：全体属性加15，宿主感受到自身的体质从而激活了神血，初步拥有了古神之力，获得了本命技能：一星变身！

　　一星变身：以眉心的古神图腾化作碎星之力，强大的力量激活神体，获得古神碎星力量的加持。

　　技能说明：使用变身之后，人物本体暴涨5米之高，斗战神体显现，变身后血量+50000，魔力值+50000，遭到控制束缚技能抵抗值+1000，晕厥、击倒、抛空、击退抵抗值+1000，体力值+100，持续30分钟，冷却4小时，变身施展时间：10秒！

　　楚幽怔怔看着自己的体质变化，骇然的大脑一片空白，前世的说法并不夸张，古人诚不欺我也，这个体质真乃大帝之体！


第0036章 乌云贸易团

　　斗战神体进化到最终形态，将有九星的加持之力，达到最终变体：九星变身！

　　这是前世，楚幽在游戏官网上所了解的，目前自己已经达到了一星阶段，凭借这个技能，自己能够做出很多看似不可能的事情了。

　　楚幽内心振奋，一分钱一分货，这个体质果然牛逼无比，在选择体质的时候，如果碰上运气差点的土豪，想要抽到这个体质，估计所花费的金钱远远不止300万。

　　此刻楚幽的眉心处有一个奇特的紫金色星芒图案，这个图案似乎隐隐散发神秘而强大的气息，配上楚幽人物冷冽癫狂的神色，顿时有一股超然的气质，让人心生敬畏。

　　周围的NPC好一会儿才缓过来，作为游戏的原住民，他们体会的最为深刻，楚幽那身上所隐隐透露出来的气息让他们感到震慑不已，望而生畏。

　　这个原本好好的修炼者，为何突然之间具备这般力量，整个人的气质发生了天翻地覆的变化，实在让他们惊撼不已。

　　“呃……这个，你，你还好吗？”驿站首领看起来关心的问道，只是眼中的震惊却怎么也掩饰不住。

　　“没事，刚才体内气息不稳，现在好了。”楚幽眼中已经恢复平静。

　　“没事就好，这个是任务奖励，你拿着吧。”驿站首领拿出一件腰带递给楚幽。

　　看到驿站首领手中的腰带，楚幽眼中一喜，目前首饰装备很难获得，在游戏前期就能得到首饰，无疑会使其佩戴很久。

　　系统：恭喜您获得了任务奖励“御魔之腰带”。

　　楚幽打开背包，对其查看起来。

　　御魔之腰带：红爵级：攻击力+15，暴击致命伤害+10，暴击+8，佩戴该装备使玩家自身形成一道抵御法术的防御结界，可以抵消一次法术攻击，自动冷却时间3分钟，要求玩家自身达到10级或以上，战士与刺客方可佩戴。

　　看到装备的属性，楚幽感到满意，对于近战职业来说，这个装备在目前很牛逼了，针对性很强，用得好的话这个腰带自带的被动技能可以发挥关键作用。

　　“谢谢，这个东西我很喜欢。”说完楚幽马上装备在自身的装备栏中，立刻楚幽人物身上的腰间出现了这个腰带，让人一眼就觉得这个腰带的不凡，因为它的正中间有一颗微亮的硕大绿宝石。

　　“不用谢，这是您应得的，修炼者，我观你身上有罪恶之气，你之前有行使过无辜杀戮吗？”

　　楚幽眼中闪过一丝疑惑，不明白这个驿站首领为何会问自己这种事，神色微微一沉。

　　“在我们修炼界，实力为尊，没有对错，杀了就杀了。”

　　“这个……天道自有判断，这种事不是我们能解决的，但有人可以掩盖你身上的罪恶之气。”驿站首领给楚幽指出了一条明路。

　　先手杀死玩家会使其产生红名状态，使杀人者短时间丧失了接触所属国官方NPC的机会，消除红名状态唯有杀死红名玩家，不然只能依靠时间一点一点漂白。

　　对于楚幽来讲，他什么都不缺，唯独感到时间非常紧迫，作为重生者，有着太多太多的事情需要他抢占先机，现在卡在他面前的，就是尽快转职，而转职所面对的NPC，正是燕国官方NPC。

　　所以，听到对方的话语，楚幽心中一惊，在他原本的计划里，是靠着在野外一点点杀怪来升级随便消除红名状态，哪里想到几次机遇下来，自己居然升级了，达到了转职条件，这就让楚幽陷入了尴尬的境地。

　　楚幽露出温和的笑容，这一笑，配上他此刻隐隐强大的气息，居然让站在一旁的一个黑衣人有股受宠若惊的感觉，只是谁也没有发觉他神色的变化而已。

　　“哦，我也正为此事感到烦恼，还请大人给在下指出一条明路。”

　　驿站首领偏过头，看向一个站在不远处的长袍神秘人，对着楚幽说道：“那个人或许有办法，因为他是‘乌云贸易团’的成员，前不久刚刚来此地作为暂歇之地，你可以问问他。”

　　楚幽顺着驿站首领的目光看去，只见一个小小的帐篷外站在身穿灰色长袍的神秘人，他那整个身躯都隐藏于长袍中，看不清面相。

　　“真的很感谢大人，那我这就告辞了。”楚幽作出了道别。

　　“哪里哪里，要不是少侠的帮助，我们损失只会更大，那么，请少侠自便了。”说完，驿站首领带着身边的人向古楼内走去。

　　楚幽打量着那个神秘人，他知道，自己这是遇到了野外移动商人NPC了，对于这种商人，他们身上所出售的东西大多非常奇特，当然价格也十分昂贵，“乌云贸易团”是《天世》中一个庞大而神秘的商会组织，它们的足迹遍布所有大区，在野外想要发现它们，没有一定的运气是很难的，因为它们每次出现的地方都是不一样的，通常有玩家接触了它们后，再过几个小时返身回来，就会发现那个商人已经消失不见了，而且就算发现了它们，身上没有足够的金币也会造成囊中羞涩场面尴尬的情况。

　　所以这也引起了一些玩家的歪心思，想要打劫它们，只不过想要依靠抢劫来夺取对方的商品，不是不可以，但一定要做到一击必杀的情况，不然的话，对方就会使用空间之术消失不见，然后，玩家的名字将会成为“乌云贸易团”的黑名单，终其一生都不会对该玩家出售商品。

　　楚幽完全没有这般想法，前世没有，这一世更加没有，犯不着为了这点苍头小利而去冒险，对方虽然很弱，不会反抗但对方有空间瞬移卷轴，一瞬间就会传送千里之外，而且楚幽也没有把握能够做到一击必杀的能力。

　　10级区域的野外移动商人NPC，出售的东西通常要求玩家的等级不会太高，金币价格相对而言也不会太贵。

　　楚幽来到了这个身材矮小的神秘商人身旁，对方个头只平齐到楚幽的腰间，看了对方一眼，发现对方的左肩处有一个似鸽子又似喜鹊的神兽图案，这个图案就是“乌云贸易团”的标志。

　　察觉到有人来到了身边，这个面部隐藏在宽大头帽的商人转过来，抬起头看向楚幽。

　　虽然对方看向自己，但楚幽仍然看不清对方的面容，头部那里漆黑一片。

　　“尊敬的客人，我闻道了你身上金币所发出的诱人香气。”对方声音嘶哑，说完还对空气嗅了嗅。

　　楚幽知道，这是对方招牌式开头语，管你身上有没有金币，它都会这样说。

　　“你身上有什么东西值得我购买的吗？”

　　“嘻嘻，我们乌云贸易团所出售的东西都会让客人感到满意与惊喜，这就是我们的信条，唯一值得担忧的是，就看你有没有能力买下它。”对方说出这句话时带着一股极端的自信。

　　“呵呵，那就让我看看你的商品吧。”

　　“呵呵是很不礼貌的，以后对我不要再呵呵了。”对方对于“呵呵”好像有一种本能的抵触与厌恶，似乎这个“呵呵”有种魔力般，让极端自信的商人觉得受到了轻视，还有来自对方恶意的傲慢。

　　“行吧，把东西都打开，让我看看吧。”楚幽有些无语了。

　　只见神秘商人施展了一张卷轴，灰色的气息喷涌而出，最终形成一道屏幕般的形状，里面的商品就呈现在其中，看到这里时，楚幽立刻筛选了起来。

　　里面的商品并不多，但商品的属性十分奇特，大部分的商品都要求玩家达到10级，有得甚至15级也包含在里面。

　　不多时，楚幽便找到了自己最想要的东西，“神秘的斗笠蓑衣”，物品说明：穿上该服装能够掩盖自身的罪恶值，阻绝对方的查探，该物品只能使用3次，3次过后物品将会自动消失，售价为：1000金币，要求玩家等级10级或以上，适应所有玩家职业。

　　一丝惊喜之色闪过眼中，楚幽关掉了商品出售栏。

　　“怎么样，尊敬的客人，你可看中了哪一件商品？”对方带着自信的口吻。

　　“唔……东西确实不错，我很喜欢。”

　　“呵呵，我们出售的东西绝对包人满意，从未让客人失望过。”

　　“呵呵是很不礼貌的，以后对我用词请不要再用呵呵了。”楚幽看了看自己的空间背包，淡淡说道。

　　“呃……真是不好意思，我道歉，那么还请您选择并买下它吧！”对方似乎歉然一笑，貌似这个“呵呵”只能它用在别人身上，而讨厌别人用在自己身上。

　　“我已经选择好了，你身上的所有商品，我都买下。”楚幽一脸平静地说道。


第0037章 轰动的转职

　　“你……说得是真的？”对方似乎带着一丝不敢置信的语气。

　　“呵呵，我有必要骗你吗？快点列出总价，我全买下。”楚幽带着不容拒绝的口吻说道。

　　对方马上低头，对于楚幽再次“呵呵”也不管不顾了，它从宽大的衣袖中露出了戴着黑色手套的双手，然后双手不断交织着，似乎对方就是这般来进行算术的……

　　“总价为10万金币，年轻人，你最好不要戏耍我！”很快，对方抬起头盯着楚幽带着警告的语气说道。

　　“那就交易吧。”楚幽不想白费口舌了，直接从对方给出的总价单上交易了10万金币。

　　顿时楚幽的信息上刷出了一排获得物品的消息。

　　打开背包，总共有二十件属性奇特的商品出现在里面。

　　“您真的让我感到很惊讶，这次交易，我的任务也完成了，非常感谢您的慷慨，我记住你了，幽夜，我相信我们之后还会再相见的，那时，我的商品将又不一样了，并且更加神秘与奇异，祝你好运，再见！”对方语气带着感激与肯定地说道，然后施展空间之术，带着帐篷与自己一起在楚幽面前消失不见了。

　　楚幽查看起背包里面的东西，里面不光有自己需求的神秘斗笠蓑衣，还有一些奇特的东西，比如化作一颗不大不小的石头，潜伏在路上，在对方玩家感知属性不能压制自己的情况下，对方根本就发现不了自己，只不过不能移动，但可以随时解除状态；还有一些有意思的东西，其中就有5张经验咒符：“低级经验咒符”：在两个小时之内，杀怪所获得的经验额外增加+5%，冷却3小时，瞬间施展。

　　这些都只是小玩意，最让楚幽在意的，也是所有商品中最贵的一件，其名为“天运宝珠”，就这么一个小珠子，它的售价为5万金币，那就是5万现实软妹币了，那么它的属性到底是怎样的呢？

　　天运宝珠：属于一次性消耗物品，使用它有50%的几率可以使本体技能全部恢复到使用状态中，刷新所有处于冷却CD状态的技能，如果几率失败，在一个小时之内使玩家所有属性强制增幅+70，持续时间1个小时，要求等级达到10级或以上，使用受众者：所有职业中的玩家！

　　看着天运宝珠，楚幽知道，这个东西，其实已经归于游戏中后期的顶级宝贝了，在游戏中后期，很多玩家所获得的技能，尤其是强大高阶技能，其冷却时间通常让玩家感到无奈，技能使用之后CD时间等待的太长了，真男人就无法持续做下去，可是一旦有了这个东西，虽然是一半的几率，二选一的概率，只要运气不是太差，一般都能够触发刷新技能，这样一来话，在那种关键的危急时刻，你就是一个真男人！

　　这个东西毫无疑问是属于土豪的玩意，属于那些有实力的大公会管理层才能玩得起的，这个东西一旦使用，通常来讲那是使用者应该是面临了超出天运宝珠本身价值的情况下才会使用它，不然就是亏的，一定是目标的价值远远大于天运宝珠的价值，又处于关键的时刻，才会使用，算作最大后手与王牌了，而且这种情况全是发生在野外，副本几乎是不可能使用的。

　　当然，任性的土豪全部除外，想什么时候用就什么时候用……

　　当然，处于争风吃醋被荷尔蒙刺激的失去理智的玩家也除外……

　　查看完毕后，楚幽把自己的上衣给脱下，穿上了神秘的斗笠蓑衣，整个人的气质又是一变，隐晦而神秘。

　　系统：您使用了斗笠蓑衣技能，还有2次使用剩余。

　　衣服穿上后就自动使用了，到下次再次穿上会刷新使用剩余。

　　于是，进入游戏这些天以来，楚幽第一次运用了回城技能，一道符文图阵出现在脚下，算是魔法阵吧，这时光芒从中浮现，越来越亮，最终与楚幽一起消失不见。

　　流萤村依旧人来人往好不热闹，楚幽一身标新立异的奇装异服立刻吸引了很多玩家的目光，高大修长的身影缓缓从回城地点走了出来，直接向这个村子的最大建筑物奔跑而去，对于身旁的猎奇玩家不闻不顾，目视前方，脚下从容。

　　“哇，这……这个人好牛逼啊。”

　　“真的啊，等级居然显示的是问号。”

　　“小哥哥，能不能加个好友啊！”

　　“这是什么人啊，我居然看不到对方的等级，全是问号，我它吗都3级了！”一个玩家十分骇然，这就代表他眼中的楚幽至少处于8级，或许还更高。

　　“他到底是何方妖孽？”

　　“我记起来了，这个家伙就是三角副本上面的那个红名玩家，身高体型差不多。”

　　“可是他身上的红名已经消除了，怎么会那么快？”

　　一连串的疑问在嘈杂声中响起，楚幽目不斜视，把头上的斗笠拉得更低了，继续奔跑而去。

　　流萤村因为楚幽的出现而发生了大量人群流动的迹象，随着楚幽的移动而纷纷跟上来，很多玩家都是莫名其妙加入进来的，看着有那么多人朝一个方向奔跑移动，不知道的玩家还以为村里刷了BOSS……

　　群众效应被带动了，吸引了越来越多玩家的注意力。

　　远处，一个美女牧师玩家一脸惊骇之色，她此刻已经5级了，居然仍然看不清对方的等级显示，对于她而言这是多么可怕的一件事？因为一个显而易见的事情摆在了面前，对方已经10级了，天世中对于高于自己的5级玩家，是看不到对方等级的。

　　10级，那是一个什么概念？这就意味着眼中的高大身影已经准备转职了。

　　这个美女玩家正是被楚幽吓得踢出游戏的小妖，对于楚幽的形象，已经死死刻印在她的脑海中，就算楚幽化作一堆尘土，她也认得出来……

　　被惊骇的莫名，小妖立马拉出通信好友名单，对着赵飞燕居然大吼了起来。

　　“飞，飞燕，你知道我刚才看到谁了吗？”

　　“幽夜……”对方传来镇定的语气，一猜而准。

　　“你怎么知道？”小妖一呆。

　　“在游戏中，我想不出谁会让你有这么大的反应。”赵飞燕一脸平淡，然后对着另一个好友头像发出一句话，语气与刚才简直判若两人，带着亲昵温柔地说道：“洛水辉夜啊，我看你只身一人，不如加入我们公会吧，我们这只队伍可都是清一色的女孩子哦。”很难想象，这个让人高不可攀的奇女子居然亲自收人了，这要是传出去会惊掉多少下巴啊。

　　看来楚幽对她的打击还是挺大的，第一次玩全息虚拟游戏，第一次战斗PK，第一次不明不白被一个男人做掉了，对方不拖泥带水，极为果断。这一切一切就好像一个女人被夺了处，记忆极为深刻，而且对方还杀了全队成员，一个都没有放过，要知道在现实中，那些牧师奶妈个个都是娇滴滴养眼的美女，赵飞燕真的想不明白，想不通，所以问题必须搞清楚！

　　林洛儿神色有些恍惚，这个副本难度超出她的想象，她已经在这副本里挂了很多次了，不过好在有一个新加的好友一直分担着她的压力，这让林洛儿对于恐怖压抑的副本有所减轻其心里负担。

　　“谢谢，只是很遗憾，我不能加入你们。”林洛儿也不想回绝的如此彻底，她内心还是希望对方能跟她多聊一会儿，在这阴森恐怖的梦魇副本，一个女孩子家家所承受的压力不可谓不大，但是奈何，林洛儿必须对这个问题拒绝到底，这已经触及到她的原则底线了。

　　“你说什么？”赵飞燕一声尖叫传来，停止了杀怪，就算怪物仍然对她攻击她也不顾了，神色出现了呆滞，刚刚小妖传来一条让她骇然的消息，那个……那个幽夜居然达到了10级！

　　这才多久？这怎么可能？

　　“你说的是真的假的？”赵飞燕神情严峻，语气有些急促。

　　“亲眼所见，绝对不假，这个男人即便是我想疯了也没到出现幻觉的地步。”

　　确认之后，赵飞燕立刻与眼前的怪怼撕了起来，撕完后立即选择了回城，她要好好再看看，好好再认认，这个可恶的男人……

　　楚幽飞快跑进了村长的房间，身后跟着一大群汹涌而来的玩家，把大厅内接任务与交任务的玩家吓了一跳，根本不清楚发生了什么事。

　　原本在大厅中杵着拐根，缓步走动面容苍老，驼背厉害的村长，当他看到楚幽的那一刻，整个人精神一振，面色潮红起来，眼中闪烁着激动之色，紧紧盯着向自己走来的那穿着一身蓑衣的修炼者。

　　“你……叫什么名字？”村长缓缓说道，声音有力，一点都不像平时的模样。

　　“我叫幽夜，来这里接受转职洗礼。”楚幽比村长高一截，即使斗笠压低，村长仍然看得清，楚幽的面容，楚幽眉心之中隐约好像有什么东西，那冷冽中隐含睥睨的目光注视着自己。

　　果然具有天骄之姿！村长暗中点头。

　　“卧槽，居然转职了？”一瞬间，楚幽话语的意思让在旁的玩家都听明白了，纷纷大惊，急忙对楚幽人物进行图片截图，并把这第一手消息传达给自己的好友，消息向疾风一样扩散了出去。

　　“哈哈！”村长突然仰天大笑，这般模样让周围的所有玩家不明所以，包括楚幽。

　　“没想到，实在没想到啊，第一个化蝶出世的修炼者居然会出现在我流萤村！”自语了一番，村长神色炯炯有神看着楚幽，继续道：“好好好，天世之界头一把交椅将由你来坐！请你选择转职的职业吧，记住，一旦选择了下来，终生不悔！”

　　楚幽点点头，语气听不出什么，十分平淡：“终身不悔！”

　　村长默然点头，身上居然散发起流光来，让周围的玩家纷纷大奇，只见流光汇集于村长的手心中后立即对着楚幽的面门袭来，在离楚幽还有一尺距离时停下了，大量的流光把楚幽包囊在其中，一段片段出现在楚幽的脑海中，这些画面讲解的都是战士转职后所面对的职业，让什么都不懂的玩家有一个初步的认识，让玩家大概了解每个职业的特点与发展道路。

　　少顷，系统毫无人性化冰冷的声音在此时响起。

　　——战士一共有四个分类职业，它们分别是：剑盾护者，魔剑修士，拳道气师，战戟剑星。

　　那么……幽夜啊，请你谨慎选择无法反悔的伴其终生的职业吧！

　　楚幽心中早已经确定了，眼眸之中有股莫名的神色，缓缓说道：“战戟剑星！”

　　——还请您再次确认……

　　“我说过，终身不悔，就是——战戟剑星！”当楚幽说完最后一个字时，一条金黄色的字体消息出现在天世所有玩家眼中，犹如一股风暴席卷全球！

　　世界消息：华夏区大燕国玩家“幽夜”成功转职，开启了天世运转之匙，天世正式被真正激活，此类消息具有唯一性，以后不再发布！


第0038章 职业咸鱼王

　　楚幽的名字第一个出现在了世界公告的消息上，算是坐实了天世第一把交椅的玩家，他的名字将被所有玩家记住，记住那么一个叫幽夜的华夏之人！

　　不难想象，游戏开服短短几天不到，就有玩家达到了转职，这是一个具有爆炸性的消息，在第一梯队玩家都处于6级的时候，楚幽的等级无疑是超然的。

　　这个消息，会让很多人难以入眠。

　　现在，天世正式被楚幽激活了，那么一些排行榜功能也就出现在了玩家视界里面，只要玩家心念一动，立刻就会打开。

　　天世里面的排行榜分为：帮会潜力值排行榜，玩家等级排行榜，玩家战力排行榜，玩家荣耀称号排行榜，玩家富豪榜，玩家宠物潜力值排行榜。

　　上述这些排行榜都是世界级的，也就是说天世中所有玩家只要有能力，那么无论所处哪个大区，该玩家的名字都会出现在上述榜单中供世界所有玩家瞻仰！

　　这无疑是一个提升知名度的最大捷径与机会，一旦出名，那么就是世界级大明星了！

　　前世楚幽可是见识过这些榜单上的威力的，广告效应比什么都要吊，就连世界级公告出现的名字也没有上面的吊，毕竟公告只是昙花一现，哪有排行榜这样牛逼的广告效应……

　　当然，有世界级排行榜，那么也有地区级排行榜，对于外国玩家而言，他们只有两大榜块，世界级和区域级，但华夏区有些特殊，有三个不同类型的排行榜，分别是世界级，华夏级，和玩家所在国家级三大排行榜块。

　　现在，无论是世界级玩家等级排行榜上，还是华夏与燕国排行榜，其等级排行榜上，楚幽的名字都冷冷清清挂在上面：第一名：幽夜，10级！下方一片虚无，只有玩家达到10级开启转职后，玩家的名字才会出现在上面，总共有100个名位，从第一名到第100名。

　　原本嘈杂的大厅现在一片安静，周围所有玩家呆呆盯着眼中的楚幽，就在刚才一道金黄色的字体出现在他们眼中，告知了眼中的男人有那么震撼，他们见证了一个奇迹的诞生！

　　“这是望山城传送卷轴，你拿好吧，在你职业所属的宗门去报道吧，越快越好，不然你的修为之力都会暂时冻结。”村长笑呵呵地说道，递给楚幽一张传送卷轴，他脸上无疑是有光的，天世那么广阔，修炼者如此之多，偏偏第一个转职的居然就在他治下的小小区域出现了，这会让他的名字在燕国史上留下一笔，名垂青史了。

　　楚幽知道，在玩家达到10后，必须去转职，不然过一定时间，自身的属性将会冻结，所以这里没有什么全职玩家。

　　楚幽默然接过卷轴，然后环顾了一圈，发现玩家已经把这里堵得水泄不通，脸上全是处于懵逼死循环中，不可自拔，无法自拔，刚才的消息太过惊撼了。

　　那可是世界公告啊，这个玩家的名字就这么出现在所有玩家眼中，想不记住都很难，眼前的玩家算是彻底出名了，而且还名扬远外！

　　楚幽不多的通信好友传来一片跳动，楚幽最先点开了林洛儿的头像。

　　“楚幽，刚才是你的名字吗？你转职了？”林洛儿语气有些惊讶。

　　“嗯……等我创建帮会开通了帮会邮寄系统到时给你几样东西。”楚幽淡淡说着，对于其他消息不再打开，然后发现有很多陌生的玩家请求加好友。楚幽选择了设置，把加好友的选项设置成了问答模式，答对了才会提醒自己有好友请求的消息，没有答对不会出现提示，这样一来，通信上的消息安静多了。

　　提问：我渴求新的答案！

　　这个提问很无厘头，让人摸不着头脑，答案只在楚幽的心中。

　　做完这一切，楚幽当着众多玩家的面，使用了传送卷轴……

　　赵飞燕根本就进不来大厅，此时她与周围玩家一样，被刚刚出现的消息震呆了，果然，对方真的达到转职了，不管心中有么多荒谬，但事实已经摆在了面前，自己亲身接触的玩家，与自己有不明不白的玩家，居然在这一刻万众数目，拿到了游戏中第一份，也是含金量极高的荣耀！

　　……

　　一阵时空光华闪过，楚幽出现在望山城回城点。

　　望山城，是燕国北方真正意义上的战略大城，位置关键，重兵把守，所以这里更像是一座要塞城镇。

　　楚幽身上弥漫着虚光，向前踏出一步，身体立即凝结为实体，楚幽遥望了一眼远方的望山，那座山在当地人眼中可是一座神山。

　　神山吗？确实有些道理。楚幽眼中有着思索之色，自己选择这里出生正是因为这座神山。

　　神山，这一世我为你而来！

　　街道上并不热闹，甚至有些冷清，楚幽来到了一处展示栏，上面画着简单的地图，内容就是望山城路标网了，玩家想要查看去哪个位置，在这上面都能找得到。

　　看了一眼自己要去的地方：战戟剑星所在的宗门，离这里并不远，记下了路线之后，楚幽开启了奔跑朝目的地快速而去。

　　玩家必须要去职业宗门报道，开启职业专精技能，那么玩家才能真正成为一个所属职业。

　　作为第一个来此地的玩家，这里有很多任务供其优先挑选，其中不乏一些高额奖励任务，只不过这些对于楚幽来说都是浮云，他十分清楚自己的计划，现在不是做任务的时候，即便是唯一性质的任务，也宁可不要。

　　不多时，楚幽前方出现一座天桥，天桥的对面就是自己的目的地，战戟剑星宗！

　　大门口有四个手拿长枪战戟的原住民，楚幽不由微微一笑，那看似威武雄壮的长枪弟子实则就是一群咸鱼！

　　没错，在前世，战戟剑星在前期就是其他职业眼中的咸鱼，大咸鱼，咸鱼王！没有之一！

　　咸的惊天地泣鬼神，其所在之处周围其他职业玩家都会无形之中与其拉开距离，形成一个真空范围，由此可见战戟剑星在游戏前期是那么遭人嫌弃的职业。

　　楚幽走进了宗门，来到了空旷的场地，远处大殿下站着几个人影，那正是楚幽要见之人。

　　一身斗笠蓑衣的楚幽很快来到了几个身穿金属盔甲，威武高大的宗门长老面前。

　　“弟子幽夜前来转职报道。”在离还有两三米距离时，楚幽停下说道。

　　在楚幽进来的那一刻，这几个宗门长老就已经注意到了楚幽，一只注视着此人来到面前。

　　“哈哈，没想到啊，我战戟宗居然是第一个有弟子前来报道的宗门。”一个为首的长老说道，脸色很是高兴的样子。

　　“是啊，真没想到呢，我还以为隔壁的元素宗门才会是第一个有弟子报道呢，如此一来，真的很期待对方长老听到这个消息时会是什么表情。”旁边的长老一脸期待之色。

　　“哼，他们不是一直自称法爷么？这脸‘啪啪’作响啊，依我看啊，他们就是一条……一条什么来着？”

　　“咸鱼！”

　　“哈哈哈哈，对对对，咸鱼！此言大悦，哼，老夫这一次总算出口恶气了，高兴啊，今晚应当开心大醉一宿！”

　　“嚯嚯，理应如此，今晚我就点一条咸鱼，我们以此物来一场对联诗赋如何？！”

　　楚幽看着面前这几个此时捧腹大笑的长老，那神情开心无比，好似很久都没有这样快乐过了，楚幽内心感到有些无奈，同时隐晦的猜测，这几个长老在平时是不是被隔壁的法爷嘲笑成翔了？

　　“咳咳，都正经点，面前还有一个萌新弟子呢，不要教坏人家了。”为首的长老马上严肃了起来，身后几个面色潮红的长老此刻突然脸色一变，一副道貌岸然，威严无比的看着楚幽。

　　“幽夜，你过来……”为首的长老严肃说道。

　　楚幽动身，来到了长老面前，这时，对方伸出一只手来，一股柔和的光芒散发，看着楚幽说道：“把帽子摘下！”

　　楚幽没有什么犹豫，立刻把斗笠摘了下来，露出了真容。

　　看到楚幽面相后，几个长老互相对视了一眼，神情更加严肃了。

　　为首的长老眼中有一丝震惊闪过，没有多说什么，立刻把光芒按在了楚幽头部。

　　系统：您开启了武器战戟精通技能，可以使用本命武器：战戟兵器！

　　这时，为首的长老从空间背包中取出一把很长的武器，这把武器正是战戟兵器，只不过色泽普通，面相一般，一看就是一把普通武器。

　　“这就是你本命武器，以后除了战戟之外，使用其他武器你的修为力量都不能作用在里面，明白了吗。”为首长老慎之又慎地对楚幽说道。

　　楚幽明白，这就是说，自己再使用苗刀的话，自己的属性将会失效，在没有换回自己的战戟之前，会成为一个普通人，没有一点攻击力。


第0039章 试炼之地的奖励

　　楚幽接过战戟，立刻进入了背包中，楚幽虽然知道属性，但还是看了一眼。

　　初始战戟：普通级，极慢武器，双手武器：攻击力+56，命中+15，暴击致命伤害+20，血量+200，武器格挡+5，攻击速度-50，耐久100/100。

　　战戟有一个特点，就是攻击速度十分慢，因为武器很重，一个没有攻速的玩家拿着战戟去平砍，从他出手到收回武器，这一段时间要花5秒时间，如果发动技能，人物施展技能动作速度也是很慢的；优点就是攻击基础属性很高，同等级的武器，战戟的攻击力要排列第一，而且攻击距离也比所有近战职业要远一点。

　　但是缺点已经完全压制了优点。

　　所以呢，在游戏前期，战戟剑星这个职业根本没人敢组，与战士分类职业来对比，要说血量防御吧，没有剑盾护者强，不能做MT，即便做了MT效果也太差，自身没有挑衅拉仇恨的技能，攻击又慢，很快就会被其他玩家OT，抢走怪的仇恨，场面十分尴尬。要说输出呢，没有魔剑修士与拳道气师高，因为攻击速度限制了出手次数，不光攻击速度慢，战戟剑星很多技能都是群攻技能，在游戏中副本中，尤其是处于开荒期，那是谨慎又谨慎，拉了两个怪就要控制一个怪，慢慢推进，你一个群攻职业，任何队长都是很头疼的，叫你不要群攻，你偏要群攻，为啥，就这么些个技能，你不让我群攻，我干啥？平砍么？单体技能十分少，这一连串下来，DPS输出地位那是妥妥垫底了。

　　于是一场撕逼开始，在另外四个队友一边倒的对战戟剑星口诛笔伐之下，只能落荒而逃，离开了副本，碰上强硬的队长，二话不说，直接踢掉。

　　攻击速度才是战戟剑星最需要堆的属性，于是很多普通玩家开始走敏捷路线，希望靠升级的自由属性点全加在敏捷上，一点点增高攻击速度，出现了所谓的敏捷流战戟剑星。

　　但是敏捷流剑星攻击速度堆上来了，血量却低得可怕，攻击也不高，战士职业的力量属性才是增加攻击力的基础值，刺客是敏捷属性增加攻击力，所以这类敏捷流战戟剑星也不受欢迎，还不如组刺客呢，MT的位置更加不适合，扛不住副本BOSS的攻击。

　　所以这个职业一度被其他职业玩家认为是垃圾职业，没有增加攻击速度技能的战戟剑星一切都是辣鸡。

　　说道PK也是一样的，攻击速度慢，施展技能人物作出的技能动作也很慢，容易被对手洞悉捕捉，不光技能没有打到别人，反而使对手寻找到自身的弱点。还有就是即便提前发现了对方的走位，但因为攻击速度的限制，从而错过了机会。

　　总而言之，在游戏前中期想要混的好，战戟剑星必须有加攻速的技能与装备，这样才能混得开一些。

　　但在游戏后期却不一样了，等级升上来后，攻击速度依靠等级的提升其自身属性最终抵消武器极慢的效果，那时所展现出来的风姿，简直就是涅槃重生了，这是后话。

　　“幽夜，这是你初始技能秘籍，你且拿好。”为首长老递给楚幽一本技能书，语重心长地说道：“幽夜啊，你要明白一点，我们战戟剑宗，是所向披靡的，无人能敌的，你要坚信这一点，最好烙印在脑海中，这会使你在以后的职业道路上走得更远，在成长阶段，要心平气和，不要与别的职业攀比，那只会让你的信念发生动摇，明白吗？”说完，这个长老一脸期待地看着楚幽。

　　这一比就会觉得自己是一条咸鱼么？生鱼忧患，死鱼安乐么？

　　楚幽微微一笑，坚定说道：“这个我知道，我会让其他职业都明白，他们才是真正的咸鱼！”

　　“好啊，此子可教也！”长老突然大叫道，神色振奋，身后几个长老也是一脸开怀之意，觉得这个新来的弟子说到他们心坎里去了。

　　楚幽这时眼睛看向一处建筑物，眼中有着思索之意，然后马上打开自己的背包，发现苗刀已经是灰色的名字，说明不能拿出来使用了，楚幽眼神平静的很，把初始战戟拿了出来，立刻楚幽的背后出现一把斜插着外观普通的战戟，战戟就算是斜插着也比楚幽的个头要高。

　　然后楚幽把初始技能也给学了，这个初始技能是一个群攻技能，有寓意的作用，代表着本职业发展的方向。

　　旋转波动：以自我为中心对6米范围内最多8个敌人造成连续两次技能基础伤害：156/201，技能冷却：10秒，消耗魔力：20点，使用等级10级或以上，瞬间施展，练习对象：战戟剑星职业，熟练度0/5000。

　　虽然技能是瞬间施展，但那只是发动技能而言，不需要读条而已，并不是代表施展了就能马上造成伤害，而是以自己为中心向四周拿着战戟旋转两圈，每一圈造成一波伤害，共有两波，人物技能动作随着攻击速度的提高而变得加快。

　　这时，楚幽眼睛平视前方，没有看向台阶上的几位长老，就这般冷冷说道：“各位长老，弟子现在想要闯一闯试炼之地。”

　　听到楚幽突然冒出这句话来，几位长老互相看了一眼，从对方眼中都看出了惊讶与凝重。

　　“幽夜，你可知道试炼之地，每一个弟子半年才能获得一次机会？这一次如果没有通过，要等到半年后了，这是掌门定下的规定。”为首的长老眯起眼睛说道。

　　“我知道，我现在就想用掉这次机会。”楚幽眼中看不出什么情绪，因为他已经有些把握了。

　　“你认真的吗？那我就给你说说试炼之地的内容，试炼之地共有3大阶段，每一个阶段都有关卡把守，过程艰难无比，一旦在里面耗完虚血值，那么就只能等到半年后再来了。”

　　楚幽微微一笑，“能给我说说有哪些奖励吗？”

　　“好大的口气，好像你能稳稳通过一样，知道吗，这个试炼之地对于修为低的弟子尤其致命！”一个长老突然喝道。

　　“真是一个狂徒。”另一个长老微微摇头。

　　楚幽对于这些话语不为所动，神色坚定，“我意已决！”

　　为首的长老搞不明白这个给他们带来惊喜的弟子会怎么做出这般行为，摇摇头说道：“奖励就是，你通过的时间越快奖励越高，三十分钟之内你要是能通过的话，会获得最高奖励，至于是什么奖励……”说到这里他停顿了一下，然后眼中一凝，道：“我也不隐瞒你，那是掌门留下的一本修炼秘籍。”

　　“但是，任何通过的弟子，不管成绩如何，都将没有机会再闯试炼之地了”长老神色严厉地说道，希望能警醒楚幽。

　　果然和前世一模一样；楚幽点点头，“我明白了，但我还是希望闯一闯。”

　　“看来你真的很想闯练一番，那好，你去吧，希望你以后不要为此感到后悔。”

　　听到对方的话语，楚幽没有接话，而是背着战戟立刻朝一栋建筑物奔去。

　　“他才刚刚加入我们战戟宗，这就让他去挑战试炼之地？会不会太随意了些。”一个长老带着怀疑。

　　“这何止随意，简直就是让他白白浪费机会，这次不过，可是要半年后才能获得机会。”另一个长老同样带着怀疑。

　　为首的长老缓缓摇头，“这是一个很不同的弟子，其实我们都能从他身上所散发的那股气息就能察觉一二，这个弟子，很不凡，不然也不会是第一个来我宗报道了，他既然所做的第一件事就是如此，那么，一定会有把握吧，但我仍然不看好他会在30分钟内通过，顶多一个小时吧，哎可惜，如果他不成功通过还好，一旦通过，如果不是最高奖励，那么就真的可惜了，任何通过的弟子，都将没有机会再闯试炼之地了。”

　　“老夫觉得他完全不能通过。”

　　“唔……我也觉得如此。”

　　“哈哈，不能通过最好，就让他半年后一举夺得最高奖励吧。”为首的长老看来很期待楚幽不能通过，他似乎很担心楚幽因此失去了获得最高奖励的机会，因为这个试炼之地如果一旦通过，不管成绩如何，都将失去闯练的资格。

　　对于这些，楚幽是知道的，他心里十分清楚，这个试炼之地难度很大，通常而言，试炼之地的内容是随着玩家的等级而自动调整的。

　　长老说得没有错，修为低等级低的玩家尤其致命，因为没有什么多余的技能可供玩家施展，而且攻速慢装备差，属性低，这些都限制着低等级玩家的发挥，等级高的玩家虽然试炼之地会因此而提高难度，但技能多，对于本职业的性能更加熟悉，更能运用自如，因此等级高的玩家反而更能容易通过。

　　半晌，楚幽来到了这栋建筑物前，这是一个闯关副本，没有什么犹豫，楚幽直接开启了进度条！

　　这不是什么鲁莽的行为，而是楚幽极为有把握在30分钟内就能通过的副本，进而获得最高奖励，那可是一本技能书，这个技能书，楚幽不能放过，如果游戏前期就能拿到这本技能书的话，对于攻速慢的战戟剑星来说，犹如神赐。

　　前世，还没有任何一个人在转职后，在10级时就能完美通过的，别说10级了，甚至20级都没有，顶多获得一般奖励而已。

　　这一世么……楚幽边开启进度条边回头看了一眼，这个建筑门前的场地中间，那里有个石碑，这个东西就是专门用来记录玩家通过后所获得的荣耀。

　　这一世，我的名字将会永远刻在第一名的位置上，创造前无古人，后无来者的神话！


第0040章 目标神山

　　副本进度条读完之后，楚幽就进入了里面。

　　眼前的环境十分熟悉，楚幽内心一喜，这是前世他亲自体验过的副本，而且还不止一次，前世为了获得最高奖励，楚幽可是花了很多心血来研究这个独特的副本，论坛上的各种心得玩法楚幽是看了又看，任何等级阶段的试炼之地内容他都看过，所以这个副本的内容玩法楚幽记得滚瓜烂熟。

　　没有多做停留，只是把身上的蓑衣换了下来，穿上了自己的装备上衣，立刻楚幽便向前奔跑起来，对于第一个关卡没有什么好说的，这是一个机关关卡，要求玩家运用自己的战戟来破坏一些机关按钮。

　　自己是10级，那么副本的难度可以说是最简单的，虽然对低等级新手玩家而言，这关卡很难，但是楚幽却不一样。

　　楚幽飞奔过去，一跃再一跃，轻松踏过漂浮下沉的岩石，这些岩石只要被玩家踩到就会自动慢慢下沉。随着楚幽不断的跳跃，前方出现断崖，无路可走，楚幽神色平静，从身后取出自己的战戟。

　　这一刻，一股无比熟悉的感觉涌上心头，仿佛手中的战戟就是自己身体的一部分，前世自己拿着像这样的武器可是拿了整整十年，能不熟悉精通吗……

　　楚幽高高向前跃起，下面就是空无一物的深渊，内心没有一丝起伏，平静的用手中的战戟武器向上面的一个吊塔形状的机关挥出一道有力的一击，机关被触发后立刻从上面降落一个漂浮石台，刚好出现在楚幽的落点，楚幽那看似惊险的过程实则对于他来说根本都不算什么。

　　在一处两排都是暗器机关的走廊中，楚幽跑到中间时，立即施展了新学的技能，旋转波动，这个技能在楚幽的运用下，出现了移动群攻的效果，即依靠前世无比熟练的技巧，楚幽是一边挥舞手中的战戟武器旋转身体一边还向前方移动，速度虽然不快，但还是勉强做到了，这个玩法，一般玩家是要练习好久才能学到的。

　　“啪啪！”旋转了两圈之后，技能波动刚好破坏掉距离6米的周围所有暗器。

　　不多时，楚幽一路依照这般打法，最终通过了第一关卡。

　　在副本外面的场地上，一座白色无字石碑矗立在这里，可就在这时，一道红芒闪过，上面出现了一行字：玩家幽夜用时2分钟通过了第一关卡！

　　“嘶！”一个长老倒吸凉气，眼中充满着莫名与震惊。

　　“无法想象啊，此子居然2分钟就能通过第一关？”另一个长老脸色也差不多到哪里去。

　　“想当年，你我第一次闯关是何等狼狈啊，看来我战戟剑星宗这要是出现妖孽了！”为首长老怔怔说道。

　　“真想亲自目睹此子的绝世风姿啊。”最后一个长老摇头说道，似乎仍然有些不可置信。

　　“哎，此事真的说不准是好还是坏，我敢断言，他的记录将碾压后来的所有弟子！”

　　“此等记录，震古铄今啊。”

　　楚幽飞快爬进一个通道，不多时就来到了一个地下大厅，阴暗的大厅中有四个手拿战戟的高大雕像，看着这一切，楚幽知道，再上前几步就会激活这些雕像，这是第二关！

　　大厅后面有一个通道大门，那是通往第三关的道路。

　　没有任何多余的动作与心理活动，楚幽立刻开启了变身状态！

　　只见楚幽的右手食指按在了自己的眉心处，在那个部位有一个奇异的星芒图案，在被楚幽按入之后，立刻像花瓣一样沿着皮肤四散而开，同时一股剧烈的能量从楚幽的体内爆发而出。

　　“碎星！”冥冥之中仿佛传来古神的雄浑之音，震慑莫名！

　　一股紫金色的物质从楚幽体内渗出，并快速蔓延全身，最后就连楚幽的整个头部也没有放过，全部覆盖。

　　顿时，楚幽的身体像是充满了暴虐的能量，使其本体不断暴涨，最终达到了5米的高度。

　　紫金色的物质蜕化消失不见，楚幽的身体在这一刻放佛破茧的飞蝶，露出了里面的真容！

　　那是……一具全身都由紫金色物质组成的人形战甲，此时楚幽整个人都变样了，看不出与之前的本体有任何关联，完全就是另外一个模样。

　　这个模样……

　　更加冰冷寒冽，好似让人心坠冰窟。

　　更加无情无欲，仿佛已不再属于人类，没有丝毫感情色彩。

　　更加暴戾恐怖，那股从楚幽身上爆发出来的杀戮气息充斥着整个大厅。（楚幽变身的模样请大致参考：EVA福音战士初号机，只不过楚幽变体更加肉感化，而不是纯粹机械体。）

　　刚刚变身所发生的一切，只用了10秒。

　　楚幽睁开了眼睛！那是一个没有眼瞳的眼睛，里面全是一片红色，即便是那个把楚幽化作灰都能认出来的小妖，她恐怕也不确定这个人就是她所认识的那个楚幽。

　　手中的战戟因为楚幽本体的增涨而变得巨大起来，这把普通的战戟武器此时看起来仿佛沾染了主人的气息而变得霸烈。

　　“呼……”看着自身的血量，楚幽仿佛回到了前世100级的时候。

　　这时，脚下一动，楚幽真正高大的身体立刻带着一股劲爆之力向前方冲刺起来，那奔跑的速度与展现的力量无不给人强大的震慑之力。

　　刹那间，在四个雕像还没有彻底苏醒时，楚幽就一头冲到了第三关卡的通道门前，挥舞着巨大战戟朝大门猛力挥击过去，一道血量值出现在楚幽视线中，只有破坏这个大门，那么才能进入第三关卡。

　　四个雕像此刻全部苏醒，个个手拿战戟朝楚幽挥砍过来。

　　楚幽完全不顾，仗着自身的血量，楚幽全力破坏大门。

　　旋转波动，三次平砍，横扫一击，再来！

　　大厅中，四个傀儡攻击着变身的楚幽，只不过楚幽的等级压制了这里的难度，副本变得极为简单，傀儡的攻击造成的伤害根本就不高，对于楚幽那恐怖的血量而言，简直就是瘙痒。

　　“一群咸鱼！”楚幽大吼一声，再次挥砍一击，大门顷刻被破坏掉了。

　　四个傀儡顿时消失不见，楚幽急速朝里面跑去，直面第三关卡！

　　外面的石碑再次在楚幽的名下刻出一道记录：玩家幽夜以2分钟的时间通过了第二关！

　　四位长老没有发一语，神情凝重，似乎如临大敌，全都关注着楚幽接下来的最终关，消耗的时间那又会是多少呢？

　　一个副本BOSS出现在楚幽的眼中，那是一个战戟剑星老者，二星精英级别。

　　一声冷哼从楚幽口中发出，直接抡起巨大战戟朝对方劈砍了过去，楚幽知道，在一定时间内没有杀死他，那么周围会刷新小怪，越来越多，直至玩家扛不住死亡掉。

　　现在，没有什么走位，没有什么回避，没有什么打法，就是怼撸，怼撕！

　　楚幽站在原地挥砍，看着对方血量一点一点减少，楚幽心情大悦，他太它吗喜欢这种感觉了。

　　不用动脑子，什么都不用想，站桩一样输出就行，然后就看着最高任务奖励离自己越来越近，唾手可得！

　　这个BOSS还在不断运用技能攻击在自己身上，那走位，那身法，似乎在传授战戟职业中的战斗经验。

　　“有何用！你这条老咸鱼！”楚幽大吼一声，随手就抡了过去……

　　战戟BOSS突然不动了，怒目圆睁看着楚幽，脸色憋得通红，大怒道：“你说什么，你再说一遍！”

　　楚幽眼中闪过一丝惊讶，这个BOSS居然会对话？前世怎么没见人提及？但这又有什么用。

　　“劳资抡死你这条老咸鱼！”楚幽拿着巨大战戟朝着对方脑壳劈砍了过去。

　　“噗！！”远在华夏中心的中央城中，一个气宇不凡坐在大厅中的闭目老者突然睁眼喷出一口鲜血，这情况把周围的所有闭目悟道的高阶战戟弟子全都惊醒了，纷纷投以不可置疑的目光。

　　“掌门！你怎么了？走火了吗？”一个弟子很担心掌门是否走火入魔。

　　“火火，火火你个吊啊，都看我干嘛，还不快领悟我传授给你们的战戟之法！”掌门的突然发怒让周围的高阶战戟弟子胆颤不已，不敢多说，马上闭目悟道。

　　“一群死宅！”掌门看着众人恨恨骂道，擦掉口边的鲜血，作为第一个闯试炼之地的本宗弟子，身为掌门，他觉得应该好好亲自传授一番战戟剑星宗的战斗经验，算是给那位弟子的奖励了，可是哪里会想到……

　　此刻副本多出一波小怪来，但这毫无影响楚幽欢快的节奏，自己玩的飞起，根本没有察觉BOSS身上的变化，为何此刻突然进入机械动作的副本BOSS，没有刚才的神韵。

　　“斩首。”

　　“死鱼安乐吧！”楚幽发出致命一击，把这个只剩下300血量的BOSS一击斩杀。

　　系统提示：恭喜您成功完美通关，获得了最高奖励“战戟无双”技能书，获得经验值+50000。

　　系统提示：您的成绩超越了历代掌门记录，触发了隐藏奖励，特此奖励：全体属性+2，获得10点自由属性！

　　楚幽瞳孔一缩，原来这里面居然还有隐藏奖励，那么自己的成绩到底有多可怕？随后楚幽查看起技能书。

　　战戟无双（六阶技能）：在2分钟之内，自身攻击加成提高20%，物理防御力提高40%，移动速度提高20，攻击速度提高30，瞬间施展，冷却20分钟，熟练度0/3000，要求职业战戟剑星，无等级要求，不可出售！

　　看着技能内容，楚幽心中激动，在前世他可是没有获得这本技能书的，虽然对副本了如指掌，但要想完美通过，对于技术不怎样的楚幽而言，还是太难太难。

　　楚幽立即就把这本技能书给修炼了，现在自己身上终于多出一个加人物状态的技能了，让人遗憾的是这是主动技能，如果获得一本加攻击速度的被动技能……那该多好？

　　少顷，楚幽自己解除了变身状态，穿上了蓑衣，离开了副本，身体一出现在外面，楚幽立刻跑到了石碑上看了起来，只见石碑上刻着一行让自己振奋的字体，这个石碑是华夏区通用的，七大国之内只要是战戟剑星，都能在所在的城镇宗门里看得到。

　　玩家幽夜总共以：10分钟，完美通过了试炼之地。

　　楚幽内心暗自点点头，感到满意，这个成绩，他在前世的大后期，也没有见到过，这就所明，自己真的创造了一个神话。

　　把隐藏任务奖励的10点属性全部堆积到力量上，楚幽总结了一条心得，那就是高功，高血。

　　因为……这是王道！

　　深呼一口气，接下来么，就该干自己的正事了，看了一眼远方的望山，楚幽内心不可仰止的升起一股激动，马上向城里跑过去。

　　“这个弟子，以后前途无量啊。”一个长老看着楚幽的身影喃喃说道。

　　不多时，楚幽来到了一座府衙，进入了里面，来到了一个办公场地。

　　“请问，你有何要事？”一个身穿官服的中年人走过来，打着哈气说道，一脸无精打采。

　　“我要创建帮会！”斗笠中传来楚幽冰冷的声音。

　　“哦？”这位官人身躯一震，一扫之前的萎靡，眼睛变得炯炯有神，仿佛在楚幽身上看到了的金钱。

　　“还请您快快跟我来。”官人带着楚幽来到一个文书旁边，对着楚幽说道：“有什么不懂就请咨询他。”

　　“不用咨询了，给我创建帮会的天道符箓吧。”

　　“天符要一万金币。”

　　楚幽直接交易了一万金币过去，然后从官人身上要得一张创建帮会的必备品——天道符箓。

　　做完这一切楚幽二话不说，转身向门外走了出去。

　　把望山城设置为回城点后，楚幽立刻朝城外走去，这一路上，还有几个带着任务的NPC对着路过的楚幽说出一些奇怪的话，楚幽知道，这无非就是希望自己能接下任务。

　　曾几何时，任务会倒贴送上门来？第一个来此的玩家就是这要的好，享有优先权，只是，楚幽闪过一丝冷笑，看也不看那些NPC，无视而去。

　　城门口，一个乞丐坐在角落无病呻吟，眼睛似乎随意看了一眼楚幽便不再看，那番动作与声音，对于前世任务老手的楚幽来说，一看就是身怀隐藏任务的NPC，隐藏任务通常是唯一性的，玩家接下后，其他任何玩家都是接不到的，这种任务奖励还是很可观的，对于游戏前期的玩家来说，是一个非常不错的装备来源。

　　只是这一世，我要你隐藏任务有何用？任务都滚！

　　“滚远点！”楚幽把身怀隐藏任务的NPC直接拉黑，一件奖励至少是红爵级装备的任务就这样被楚幽随口喷没了。

　　随后出城，楚幽朝着望山的方向大步走去。

　　神山，我来了！


第0041章 攀爬神山

　　前世，2092年《天世》发生了一件大事。

　　只因为有一个玩家成功登顶了一座大山，这座山就是望山！

　　更关键的是，他还把自己在山顶上的发现分享到了论坛上，掀起了轩然大波。

　　这个玩家也因此红火了起来，因为很多大公会想要买下可以登顶望山的路线，以期争得先机！

　　前世很多玩家在经过5年的游戏历练之后，在游戏中他们找到了属于自己的位置，找到了自己的定位，这个时候，他们对于升级就没有大多兴致了，于是他们的目光就放在了游戏中那些看似不可征服的大山，以及所有能吸引他们的那些奇境之地。

　　现实中，他们做不到的这一切，但是在游戏里，这个号称第二真实世界里面，却是可以满足自己心中的梦想，征服那些大山，然后再在山顶上向下自由落体，感受一番在现实中完全做不到的真实体验。

　　有人把这段时期，称作为“探险革命”，探索那些没有生物守卫的未知地点与事物，一些玩家从中还发现了很多惊喜的事情，比如宝箱，比如大型任务触发的隐藏条件，甚至有的玩家通过图书馆还发现一些隐晦的历史，从而去盗墓……

　　在这种大环境下，一个百来级的玩家就把自己的目光，投在了燕国望山。

　　他不是第一个有这般想法的人，但据说，从未有过玩家成功登顶，这是一座没有被征服的神山。

　　于是，他对这座望山升起了征服之心。

　　望山，只能望到山体，而看不到山顶，因为它已经高耸入云，人的目光在看到山体的某一段就再也无法看到更上面的奇景了，但在晚上，如果身处远方的话，再看向望山上的天空，就会发现，从那梦幻的星空中有一道极光似乎垂落在看不见的望山山顶，那仿似落霞般的光华极为仙幻，这让很多玩家引发无限联想，那望山的顶部到底有什么？以致有这般奇异之象！

　　或许，望山的名字就是由此得来的吧。

　　望山，它同时还是一座孤山，孤零零矗立在华夏极北之地。

　　这个玩家在经过了48个游戏小时之后，终于登顶了，过程先不去说，就说登顶之后他的发现吧，在这望山的顶部，他发现了一个大秘密，那是一个让很多有实力的玩家心生向往的地方。

　　楚幽终于来到了望山脚下，这个位置，楚幽与那位前世玩家开始攀爬望山的起始点，完全处于同一个位置。

　　想起前世那个玩家在论坛发帖的内容，楚幽微微一笑，不可否认，那时候自己还幻想过，如果是自己当时登上了这座神山，那该多好。

　　这或许，也不会让自己在后来落得如此下场吧……

　　只要攀上这座神山，自己在这一世就会立于不败之地。

　　听着耳边一直传来巨大的轰鸣声，楚幽知道，那是从望山顶部一处洞口流出来的山水，垂落而下形成了奇迹壮观的巨大瀑布。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。这句诗词就很贴切的形容这个瀑布。

　　楚幽无疑处于瀑布的山体背面，脑海再次回想起攀爬的路线。

　　少顷，楚幽深呼一口气，眼中果断之色一闪而过，真正开始攀爬起来！

　　这座孤山太高了，高到让一百级的玩家居然要花48游戏小时才能登顶，可想而知过程是多么的艰难与危险。

　　好在楚幽在前世得到了那份攀爬望山的路线，那份内容是经过那个玩家的精心梳理，整理出来的一份更具详细的资料，让征服这座雄山的玩家少走很多弯路，大大节省时间。

　　可即便如此，也不是一时半会儿就能登上的，所花的时间将会很多。

　　……

　　“辉夜啊，副本出来了吗？”赵飞燕笑眯眯对着林洛儿头像温柔说道。

　　“呼，终于通关了。”林洛儿靠着毅力终于通过单人梦魇副本，只是精神状态并不是太好。

　　“要不要跟姐姐去升级啊，姐姐带你呢。”

　　交了任务之后，林洛儿升到了2级，把属性点加在智力上。

　　对于这个赵飞燕，林洛儿内心还是有些感激的，在那恐怖的副本当中，这个声音一直陪伴着自己，减轻了很大的精神压力，对方还指点了几句，不然还不知道要多久才能通过呢。

　　这一番下来，两人算是真正成为好友了。

　　“哦，不了，系统提示我需要吃饭，我得下线了。”林洛儿有些无精打采地说道。

　　“嗯，成长不是一时就能达成的，慢慢来吧，记得上线了叫姐姐啊，姐姐带你。”赵飞燕一脸温柔。

　　“好的，我知道了，谢谢燕姐。”说完林洛儿看着楚幽头像，心中有些紧张，弱弱说道：“你饿了吗？”

　　林洛儿在人群中等待了一会儿，发现楚幽依然没回，摇摇头选择了下线。

　　温馨的卧室中，科幻风格的游戏舱缓缓打开，林洛儿从里面站了起来，顿时觉得一股饥饿感涌来。

　　打开房门，发现楚幽的卧室依旧关着的，林洛儿有些惊讶，连饭都不吃了吗？现在可都是晚上8点啦。

　　林洛儿来到了厨房，打开了电灯，里面立刻明亮起来，直接来到了冰箱前打开它。

　　让林洛儿惊奇的是，冰箱里面居然有着蔬菜，让她感到违和的是，旁边就是各种名贵的香槟与啤酒，其中一瓶金色人头香槟十分吸引眼球，一看就是纯金制成，价格绝对不菲。然而，隔壁的冷冻室还放着生猪肉……

　　这画风实在不对啊！

　　关上了冰箱，在厨房又翻找了一下，发现厨具调料一应俱全，有些甚至都没有使用过，但看起来这些东西应该是才买来没多久的。

　　难道自己还要担起做饭的义务吗？这个想法一旦冒起林洛儿就纠结起来，原本只想给自己做一份简单的晚餐，可是现在……似乎还要给那位大少，自己的新老板做一份了，不然光顾自己吃……实在没礼貌了些。

　　算了都做吧，楚幽爱吃不吃是他自己的事，自己尽到了就行。

　　想到这里，林洛儿心情放松下来，开始动手做饭了。

　　当饭已经煮熟时，楼上的楚幽卧室响起了房门打开的声音。

　　楚幽饿了，当他看到林洛儿跳动的头像时，自己刚好爬过一段危险的陡峭岩壁，那段距离不能停留，必须一鼓作气。

　　听到林洛儿的留言，楚幽立刻恍然想到连饭都还没吃，估计林洛儿肚子都饿扁了吧？于是楚幽火急火燎退出了游戏，同时觉得自己这个老板当的有些失职啊。

　　打开了房门，楚幽立刻就听到了下面传来的响动，那声音再熟悉不过了，带着一连串的问号，楚幽来到了楼下。

　　“楚幽你来啦，我菜都做好了，一起来吃饭吧。”

　　你居然还会炒菜做饭？楚幽有些惊讶，他真的没有想到林洛儿还有这样的一面，要知道她家里出事之前，她可是一枚冷傲冰娇的大家闺秀，下厨房这种事应该从来没有干过吧……

　　“呃……好啊，本想出去吃呢，既然你都做好了那就在这里吃吧。”楚幽缓步来到了餐桌前，那上面放着已经炒好了的三样菜。

　　楚幽满怀期待地对着桌上那三样菜看了起来，同时内心暗自感叹林洛儿真的很不凡，人不光漂亮游戏还能玩得这么好，在厨艺上还能拿出一手绝活，这就……难能可贵了。

　　看向第一道菜，那是一盘西红柿炒鸡蛋，楚幽暗自点头，品相虽然差了点，但那也只是差了点……

　　又看向第二道菜，那是一碗汤，其名西红柿鸡蛋汤，嗯……这好像没什么毛病。

　　楚幽看向最后一道菜，眼皮一跳。

　　西红柿炒鸡蛋！

　　卧槽，怎么还是炒鸡蛋？一道菜可以一分为二么？

　　谁能告诉我这都是些什么鬼……


第0042章 登顶巍峨之巅

　　看来是该请个做饭的厨师了，楚幽尝了一口林洛儿做的西红柿炒鸡蛋，内心想到了这一点。

　　跑出去吃吧，感觉这一来一回时间都浪费了，自己做饭吧，那就别开玩笑了……

　　楚幽拿起手机拨打了自己的生活美女助理。

　　“喂，小周啊，那个……给我这里请一个做饭的高级厨师吧。”

　　手机里头传来美女助理的幽柔声：“幽哥，好的，只是你，最近你怎么了？感觉，好像变了个人似的……”

　　似乎听到了与楚幽通话的是一个年轻女人，林洛儿嘴里含着西红柿微微嚼动，清眸般的大眼睛看了一眼楚幽。

　　“别想其他的了，照我说的做吧，明天我就要用到那位厨师，挂了。”说完楚幽直接挂了电话，眼中平静，看不出有什么情绪。

　　周语萱怔怔看着手机，眼中逐渐凝结为痛苦之色，她搞不明白，为何短短这些天来，自己的老板，那个……以前会宠着自己的男人，怎么会变得如此冷漠了。

　　心中不知何时升起一股不安，这股不安不光是担心自己的高薪工作会丢掉，更重要的是……害怕对方的心里已经容不下自己了。

　　自己……到底哪里做错了？

　　眼中渐渐湿润了起来，泪水就要夺目而出，周语萱昂起头不让泪水流出来，渐渐平复心中的情绪，慢慢的，一种不甘，一种不服输的神色出现在清丽的俏脸上。

　　少顷，一闪灵光突然划过脑海，周语萱自觉想到了办法。

　　只见她拿起手机，拨打了一个电话，不一会儿电话里头传来一声慵懒般的娇声，那声音仿佛能让男人酥在骨子里。

　　“姐！我找到了一个适合你的高薪工作，你来不来？”

　　……

　　“洗碗的工作交给你了，我先上楼进游戏去了。”楚幽最先吃完，放下碗筷站起身来说道。

　　随后楼梯响起“咚咚咚”上楼的声音，把林洛儿震的一呆。

　　有这么急迫吗？

　　能不急迫吗！楚幽解决了个人卫生后，火急火燎进入了游戏舱。

　　游戏中，楚幽出现在了一处绝崖悬壁上，阵阵凉风吹在脸上，眼睛只要微微下移，就能知道自己的位置到底有多高，已经爬了恐怕不下千米了吧，往上看去，依然看不到顶。

　　巨大的轰鸣声依然作响，但是这丝毫影响不了楚幽的心境，回想了一下脑海中的记忆，楚幽眼中闪过自信，少顷，楚幽再次深呼吸，向上爬了起来。

　　游戏初期，有勇气攀爬高山峻岭的人，凤毛麟角……

　　渐渐的，楚幽进入了一段并不难爬的阶段，于是楚幽和杀统领聊起来。

　　“老杀，你现在4级啦？”看着对方已经4级了，楚幽微微惊讶，不愧是前世的大刺客，一旦进入自己的绝对领域，立刻变得蛟龙入海，风生水起。

　　“是的老板，对了有件事要向您禀报，刚才您下线了，事情是这样的，我们的人发现了一个青爵宝箱，老板请问怎么处理？”

　　“青爵宝箱？很不错嘛，你处理吧，开出的东西如果是奶妈的，留着！”楚幽眼中闪过惊讶，青爵宝箱里面的装备已经超出了300元的价值了，看来发现那个宝箱的属下品德很高啊，是一个可用之人。

　　“好的老板，我有个疑问想请示您。”

　　“你说。”

　　“老板，我身上的奶妈装备很多啦，您叫我留着，我背包都快装不下啦。”杀统领有些郁闷，自己的老板每次都说奶妈装备留着，但又不说留着有什么用，装备越积越多，背包快要填满了。

　　“哦，这是我疏忽了，那个你加一个叫洛水辉夜的人，然后把装备全给她，不需要的就处理吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　“嗯，还有啊，你带带她，她是一个奶妈，她一个人升级很慢的。”

　　“好的老板，麻烦老板您告知一下她，叫她通过我的好友请求。”

　　“嗯……”

　　“对了，老板，19个人全部都到流萤村了，但是反馈过来的消息似乎对老板您不起作用了。”

　　“是啊，我都转职啦，不在流萤村了，这样吧，合同不变，只不过对象变成你与洛水辉夜，我希望你俩尽快升上来。”楚幽升级太快了，超出了流萤村范围，属下的工作根本就展开不了。

　　杀统领又是一阵感动，这个土豪老板对自己真是好的没话说，那么唯一的回报就是老板对自己的期待了……

　　楚幽继续向上爬呀爬，路线在脑海中记得清清楚楚，前世那个玩家花了48游戏小时，但经过他再次攀爬与记录，整理出来一份更加快捷的路线，所以楚幽觉得自己应该在现实中的第二天，就差不多该到顶了……

　　到那时候……楚幽内心一激，差点失手摔下去，急忙稳住心神，不再多想，认认真真爬上去。

　　不多时，楚幽的通信上再次传来杀统领的声音。

　　“老板，装备已经全部交易给洛水辉夜了，只是……”

　　似乎有难言之隐？

　　“只是什么？”楚幽淡淡说道。

　　“是这样的，对方似乎并不想跟我在一起练级，表现的很冷漠。”

　　“她就是那个样子……”

　　“呃，好吧。”

　　“我来问问她。”楚幽搞不明白林洛儿为什么这样，对着林洛儿头像说道：“洛儿，怎么不愿意与杀统领一起练级啊？”

　　“楚幽，我认识了一个姐姐，我想跟她一起练级，可以吗？”对方传来谨慎小心的语气。

　　“这样啊，唔……好吧，如果你的等级与杀统领差距超过3级，你必须跟他一起练级。”楚幽觉得还是不要过分干涉属下的私人空间，只要不影响自己的大计划，一切都可以商量。

　　“嗯，我知道的，这个你放心，我不会掉队的。”林洛儿马上传来坚定的回话。

　　“嗯……”

　　楚幽此刻已经进入了云层之中，看不见下方，上方的能见距离也十分短，记忆中的资料上明白无误的写着，这一段过程是关键，必须谨慎谨慎再谨慎，不能大意。

　　时间一点一点过去，楚幽身处云雾之中，周边一片洁白之色，仿佛进入了无物之地，这里失去了瀑布之音，极为寂静，好似来到了无声之地。

　　楚幽小心的往上爬，即便通信上传来信息，他也没有去顾及。

　　白昼交替，夜晚降临，不知从何时开始，楚幽的脸上渐渐出现了神幻般的极光，一点都不刺眼，甚至根本没有感觉，这极光的来源，正是从天空垂落而下的仙霞神辉。

　　雾云逐渐淡开，那神秘的望山之巅，已经出现在楚幽的眼线之内。

　　千千万万年来，这里终于打破了永恒的宁静，出现了一道嘹亮的歌声……

　　无敌是多么，多么寂寞~

　　无敌是多么，多么空虚~

　　独自在顶峰中，冷风不断的吹过……

　　我的寂寞谁能明白我……

　　无敌是多么，多么寂寞~

　　无敌是多么，多么空虚~

　　躲在天边的她，可不可听我诉说……

　　我的寂寞，无尽的寂寞！

　　楚幽大声唱着这首歌，他觉得这一刻，这首歌十分贴切他此时的心境。

　　游戏开服以来，自己就将征服这座神山，踏上永恒之巅，如此这般可歌可泣的壮丽之行，与那些忙忙碌碌小心杀怪的所有玩家相比，他们不过是一群蝼蚁罢了，浮云众生！

　　一只手出现在绝巅悬崖上，并死死抓住崖边，另一手也出现了，随后楚幽整个人一撑而起，双脚彻底站在了望山之巅！

　　环视着四周，目及之处与记忆中的图片一模一样。

　　那道从天空中垂落而下的极光，正是落在这里的中心点，楚幽看去，那中心之处有一个散发神辉的宝箱，它，安安静静的摆放在这里，好似等待着某一位主人来打开它。

　　这个宝箱，正是神圣宝箱，燕国独一无二的神圣宝箱，七大国，每一国只有一个神圣宝箱，华夏区也只有区区七个神圣宝箱而已。

　　让人意外的是，楚幽看到那宝箱时，并不显得如何激动，他平静的来到神圣宝箱身边，睥睨地看着它，冷冷说道：“此地对于本尊来说，你只排在第二位！”


第0043章 神圣出世

　　楚幽来此地的真正目的，就是在这里……创建帮会！

　　很难想象，一座大山之巅，居然会有创建帮会的地形条件，这在《天世》中，像望山这般绝巅之地是独一无二的，没有那个巍峨雄山会向望山这般，存在创建帮会的条件。

　　楚幽所在的山顶，正是一片平坦之地，差不多有两个足球场那么大，在这里创建帮会后，别人想要攻击，连门都找不到，唯一的攻击路线就是从山下爬上来……

　　《天世》中创建帮会那就是真正在地形上拔地而起了，一步一个脚印升起来，从最初的村落升级到大城，发展分会等等。

　　楚幽之所以在这里选择创建帮会，那是因为他深知，在不远的将来，玩家帮会建设出来的城镇会如雨后春笋般在华夏大地疯狂滋生，然后就会进入一段极为混乱的内战，在那段被称作“黑暗动乱”的时期，就连老牌网游公会也无法独善其身，有的甚至灭亡，有的苟延残喘的把帮会迁移至偏远之地，以避开纷争的漩涡。

　　作为一名重生者，如果建立在平原地带，在那大势之下，楚幽也不敢保证自己的帮会就一定能够安然无事。

　　不要以为很多新出现的帮会都是一群普通玩家，他们的真实面目可都是一群现实世界实力雄厚的集团公司，其中不乏顶级大集团，甚至还有财团还有政府的影子。

　　选在这里创建帮会，还有一个重要原因，那就是让楚幽毫无后顾之忧，坐山观虎斗，独善其身之中运用自己的优势，尽量夺取战略先机，同时还可以让自己全力以赴来对付自己的，真正敌人……

　　这也是前世为什么有那么多公会花大价钱来收买那个玩家的攀爬路线图。

　　总之，这里好处多多，唯一不好的就是……钱！

　　楚幽动手开启了神圣宝箱，开启这种顶级宝箱，需要花费半个小时。

　　前世那个玩家只晒出这个宝箱，但并没说出宝箱里面到底都开出些啥装备来，既然是神圣宝箱，那里面肯定至少必有一件神圣装备。

　　这没什么好担心的，开启就是……

　　时间一点一点流逝，进度条也渐渐快要达到终点，不管楚幽承不承认，在这一刻，他那平静的表面下呼吸还是微微急促了起来。

　　之前所说的那番什么你只排第二，那只是相对而言，与创建帮会这样的大事来说，确实只能排在第二位。

　　假如这个宝箱不在望山上，而是另一座险峻的地方，对于楚幽来说，他依然会首先选择攀登望山创建帮会，而不是耗费花大量时间去开神圣宝箱。

　　一声仿佛仙音响起，楚幽终于打开了神圣宝箱！

　　看着宝箱里面无尽的光芒，楚幽呆住了，因为他突然想起一件事来。

　　《天世》中的宝箱有一个特点，那就是开启者玩家的等级是多少，宝箱里面的物品可要求使用的等级就是多少，通常最多不会大于开启者本身2级。

　　这就是说，楚幽现在是10级，那么这个神圣宝箱里面的物品，最多不会超过12级就可以使用了。

　　宝箱，那是《天世》天道给玩家的一种神赐之物，奖励那些勇于探险，发现它自身魅力从而给予那些玩家最丰厚的回馈之物。

　　前世楚幽从来没见到过10-12级神圣级装备，别说见过，听都没听说过……

　　楚幽立即意识到事情的严重性！！

　　“刚才我错了，其实在我的心中，你才是真正第一的位置，你要明白，我的未来是不可限量的，那是一个至尊，一个无上存在，无上存在的道歉，是很有份量的，是无比真诚的，你要相信我！”楚幽一个人对着打开的神圣宝箱神神叨叨起来，之前的装逼确实让楚幽暗爽了一把，谁能有定力对着顶级宝箱说出什么你只是第二的牛逼话来？

　　神圣宝箱，里面无论何种东西，那都是价值连城的至高之物，晒在论坛上，那都是能引起万众数目，让无数玩家炙手可热的轰动大事。

　　“噗通”一声，楚幽对着神圣宝箱跪下了，双手合十举在头顶，眼睛紧紧闭起，嘴中念念有词……

　　“诸天神佛，万界至尊，救苦救难的观世音，还有冥冥中的大大们，请赐予我心中的愿望吧！”

　　动用玄学！！！楚幽内心狰狞大吼起来。

　　上一次楚幽依靠玄学获得了神级体质，那么这一次，又会是什么呢……

　　楚幽带着审判的心情，对着里面散发无尽光芒的神圣宝箱，慢慢伸手捞了进去。

　　系统：恭喜您获得了八阶技能书“战戟屠戮之舞”！

　　战戟屠戮之舞：被动技能，八阶品级，玩家修炼之后立即产生效果，要求职业：战戟剑星，要求等级：10级，不可升级。

　　技能说明：每杀死一个目标，人物属性攻击力增加+10，攻击速度+5，移动速度+5，产生屠戮状态，持续5秒，如果在状态之内连续杀死多个目标，其三项增幅属性最大上限为100值。目标为玩家时，每杀死一个玩家，自身攻击力+20，攻击速度+10，移动速度+10，状态持续3秒，状态之内连续杀死玩家，攻击力最大增幅为1000满值，攻速与移速增幅为100值，满值之后，在状态之内继续杀死目标玩家，其自身增幅效果不会消失，直到结束屠戮状态，人物属性回归原样。

　　楚幽看着名字就知道是自己职业所练习的技能书，心中大喜，居然第一件东西就是自己本职业技能书，这得有多红？就算接下来摸出的装备不是自己用的，楚幽也毫无怨念了。

　　技能说明楚幽没有看，怀着激动的心情，继续捞起第二件装备。

　　系统：恭喜您获得了神圣级武器“六道转轮神境”。

　　还真不是自己用的，楚幽不禁翻个白眼，这是一个元素法师职业的武器，楚幽只是扫了一眼，就赶紧不看了，那一版面的属性详情实在骇人。

　　系统：恭喜您获得了神圣级装备“腾云瞬移金属之长靴”。

　　腾云瞬移金属之长靴：神圣级，成长型装备，要求职业：战士类职业玩家，要求等级10级。

　　装备详情：全体属性+5，攻击力+30，物理防御+80，体力+30，PVP攻击值+8%，PVP防御值+8%，移动速度+10，装备技能：使用技能可向50米距离内瞬间移动，并在移动后有3秒时间内增加50移动速度，冷却10分钟。此为该装备第一阶段，装备进化条件需要玩家达到20级，需要高阶灵气石30枚，紫金砂粉末10袋，金币1000。

　　这件长靴属性的下面，还有八个魔石洞，如果玩家获得魔石，可以嵌入其中，魔石的属性就会增加在玩家身上，嵌入魔石也是有失败几率的，通常来说，装备品级越高，失败就越高，当然也可以通过一些特殊物品来增加成功率！

　　系统：恭喜您获得了神圣级料理“古天庭蟠桃果×10”。

　　系统：恭喜您获得的神圣级卷轴“完美炼金卷轴×10”

　　系统：恭喜您获得了10万枚金币。

　　没了，神圣宝箱被楚幽掏空后，消失不见，只是即便宝箱不存在了，天空上的仙霞神辉仍然垂落在这里，让这里好似奇异仙境。

　　楚幽打开背包栏首先便是查看起了技能书，一眼入目就让楚幽心中剧烈一跳，呼吸都为之一窒，慢慢看过技能说明后，楚幽知道，这是一本真正意义上的PVP技能，而且更难可贵的它还是一本被动高阶技能，这价值就大了去了。

　　一本高阶被动技能，它甚至比同等级的主动技能价值还要大，高阶主动技能本来就属于极为稀有的东西而且还有冷却限制，高阶被动技能那就是罕见了，因为被动技能是无时无刻附加在玩家身上，没有冷却限制，这就无形之中给予玩家强大的力量，等于玩家凭空多出一道强大能力。

　　高阶被动PVP技能，那就是奇珍一样的存在了。

　　几乎没有等级要求的高阶被动PVP技能，那就是……是……有比奇珍更加珍稀的词汇吗？

　　仙珍！楚幽突然冒出这个词汇来，觉得很贴切，立即二话不说，把这道技能给学了。

　　自己的技能树上又多出一个技能来，这个技能的图案极为瑰丽，周围的技能图案与它一比，立刻黯然无光。

　　再看向腾云长靴，楚幽深呼一口气，什么也不想了，立刻把这件装备穿在了脚上。

　　这件神圣级的腾云长靴散发着流光溢彩，极为不凡，好似一股仙气在缠绕着，楚幽了解，一旦让别的玩家看到这件装备。

　　呵呵，绝对会口干舌燥，想要舔上一口。

　　虽然没有摸出自己的职业武器，但楚幽已经很心满意足了，两件神圣装备，一本高阶技能书，其中有两样还是自己可以使用的，楚幽内心有一股感天泣地的冲动，再次对着星空膜拜了一番。

　　做完这一切之后，楚幽打开自己的背包，那里面有一张天道符箓，这张符箓，就是创建帮会的必需品。

　　楚幽微微眯起眼睛，甚至还舔了下嘴唇。

　　那么现在，是时候了……


第0044章 创建公会！

　　楚幽取出天道符箓，用力一捏！

　　系统：根据您所在的地形检测，在这里创建帮会，需要花费八百万枚金币！

　　《天世》中，如果在平原地区创建帮会，只要9万枚金币，加上之前的天道符箓，总共10万枚金币。

　　游戏会根据创建者所在的地方，会进行一次扫摸周围的地形，如果发现玩家的位置处于极为“优良”的地形条件，那么会大幅增加金币数量，所谓：无形之中耗费的人力材料资源。

　　楚幽知道在这里创建帮会会花费很多，但听到八百万枚金币时，还是让他感到有些吃惊。

　　没事！一切都会赚回来的！

　　楚幽马上神色镇定，作为重生者，最不担心的就是赚钱。

　　楚幽马上交出了800万金币。

　　系统：请给帮会命名！

　　楚幽眼中闪过思考，然后用力说道。

　　“仙！”

　　系统：确定吗？

　　“确定！”

　　系统：命名成功，恭喜您创建了“仙”公会。

　　系统：请为您的公会建筑风格作出选择，以下是各种风格的建筑，一旦确定不能更改。

　　立刻，楚幽面前刷出一片各种各样的建筑风格，不光有华夏各个时代的风格，就连海外的都有，没有玩家想不到的，只不过一旦确定下来，那么就不能更改了，以后帮会升级多出来的一些功能性建筑都是那种风格。

　　楚幽不可能选别的，直接选择了具有仙侠风格的道宫建筑作为自己的公会风格。

　　做完这一切后，楚幽突然把自己手中的天道符箓向天空一甩。

　　只见那符箓飘在天空中后，立即幻化出一座道宫似的建筑，缓缓降落在这里的中心处。

　　这座孤零零的道宫外表十分普通，一点都没有仙家气息，楚幽看到，在这栋建筑的门前，有一个散发光亮的灯塔，楚幽知道，这个灯塔就是公会的生命力了，一旦被别的玩家击毁，那么这个被游戏承认的公会就会灭亡。

　　公会核心：血量5万，防御值100，一级生命形态。

　　楚幽退了出来，打开自己的公会界面，看向里面的信息。

　　公会：仙，一级公会，容纳人数：200人，潜力值100。

　　楚幽微微一笑，然后在公会建筑栏里选择了一个明亮的建筑，这代表着楚幽可以建造这个建筑。

　　系统：您是否消耗1000金币，5颗木材来建造市场？

　　“确定。”

　　系统：“建筑摆放位置是否需要您亲自设置？”

　　“不需要，你来设置吧。”

　　顿时，在主建筑的旁边，一座同样带着道宫风格的市场建筑拔地而起。

　　哼，有了这个东西，一切都好办多了，那就……进行到底吧！楚幽眼神一凝，选择了刚刚出现的市场建筑。

　　市场建筑的功能界面立刻打开了，楚幽看到，这里面自己的一方5项战略资源有4项全是0，木材还剩余有3颗，公会管理者如果想要快速升级公会，就必须花金币在市场建筑里面进行兑换，兑换那些战略资源。

　　战略资源一共分别是：木头，矿石，水晶，水银，宝石。其中除了木头与矿石，其他三项资源价值都很高，兑换的金币数额也会大一些。

　　楚幽二话不说，对着这五项战略资源分别兑换了一千万金币，立刻，楚幽的战略资源一栏上出现了大量数额。

　　战略资源是建造公会建筑与升级公会的必备物质，反正只有涉及到公会改造上面，都要用到战略资源。所以这也是楚幽为什么一口气把这五项战略资源分别兑换了一千万金币。

　　立刻，楚幽身上减少了五千万金币。

　　没有丝毫心疼，反而有一种激动的情绪出现在脸上，有了这些资源，自己将一口气把公会提升至最大化！

　　再次打开了公会界面，有了充足的战略资源，楚幽能建造的建筑就很多了……

　　“建造工匠房！”

　　工匠房：这栋建筑功能就是玩家用来制作生活技能的，里面有5间区域，分别是金属制作房，炼金制作房，料理制作房，手工制作房，武器制作房，工匠房建筑等级的提高，会让在里面生产生活技能的玩家，其熟练度与成功率都会上升。

　　一座三层楼的工匠房在这里拔地而起，它的外观要比其他两座看起来还要大。

　　这时，楚幽再次缓缓开口：“建造附魔匠房！”

　　附魔匠房：这栋建筑物的功能就是用来帮助玩家的武器装备，进行强化，还可以武器合成，还可以把魔石嵌入武器洞，可以修复装备耐久，还可以把玩家的神石附魔在武器装备上等等，目前这栋匠房里面没有NPC附魔师，这种NPC也是可以分等级的，就看楚幽选择哪一种NPC了，金币越高的NPC，其强化呀，合成呀，打魔石呀，其成功率就会提升，当然，附魔匠房本身的建筑生命等级的提高也可以起到成功几率。

　　楚幽再次淡淡开口：“建造公会仓库！”

　　公会仓库：从字面上就不难理解，这栋建筑物的功能就是公会管理层用来储存东西的，里面能容纳的储物空间非常大，公会仓库建筑的升级，能再次提升内部空间的存储量！

　　楚幽：“建造美容匠房！”

　　美容匠房：公会成员可以从里面美化自己的外在形象，不是什么整容，也不是调整体型，简而言之这就是用来改变发型的，然后还可以染发，还可以对玩家武器装备的外观进行染色，纯粹是为了好看而好看，爱美之心人皆有之，不可偷笑！建筑等级的提升可以增加更多绚丽的美容效果，只不过这里面也是要请NPC的，NPC资质越高，美容起来就越好看。

　　楚幽：“建造传送阵！”

　　传送阵：顾名思义，就是公会地点与别的城镇地点形成一条传送通道，花费一定的金币可以瞬间传送过去，这是任何公会都必须建造出来的东西，这里面的功能就多了去了，稍后再提。

　　楚幽：“建造复活点！”

　　复活点：公会成员死亡后就会复活在这里，建筑等级的提高可以使公会成员的复活时间大大缩短！


第0045章 公会技能树

　　高耸巍峨的望山云巅之中，几座建筑在这里拔地而起，配上这里如梦如幻的奇异之境，这几座普通的建筑似乎也沾染了仙家气息有些不凡。

　　这几座建筑形成的街道上，站在一个人，此人正是楚幽。

　　那眉心处的星芒，让楚幽的气质与这里的环境极为匹配，好似楚幽已经是一位存在久远的仙人。

　　楚幽看着公会界面，那原本灰色的主建筑，也就是有公会核心的建筑，此时已经明亮了起来，这代表着公会可以升级了。

　　空寂无声的环境中，楚幽轻轻吐出了一句话。

　　“二级公会，升级！”

　　核心建筑的门梁中间上有一个硕大的红宝石，此刻随着楚幽缴纳了升级资源，这个红宝石顿时鲜艳了起来，然后出发了一道能量波动，向四周刹那扩散而去。

　　核心建筑顿时变大了起来，建筑的外貌与气息也发生了改变，变得好看起来。

　　系统：二级公会升级成功，公会范围扩展三倍。

　　从一张俯视图中，楚幽看到自己的公会范围变大了很多，蓝色的势力范围扩大了几圈，与之对应的，这差不多两个足球场那么大的地形，都可以用来建造公会建筑。

　　公会的升级，解锁了更多建筑，也可以在以建造的建筑上进行升级。

　　楚幽淡淡说道：“建造公会技能树！”

　　在楚幽旁边的空地上，一株神树破土而出，快速生长起来，不一会儿就超过了楚幽的身高，并还在不断生长。

　　楚幽看都没看，继续道：“建造交易所！”与燕国官方交易所形成共通体，公会玩家不需要跑到别的城镇，就能在公会里面查看交易所里面的东西，进行买卖，也可以自成体系。

　　楚幽：“建造公会任务发布机构！”公会玩家可以在里面接受公会的任务，建筑物等级提高，任务越多，任务奖励也越好。

　　楚幽把已经建造的建筑物统统升级了一篇，只要能升级的都升级了。

　　接着楚幽大吼一声：“三级公会升级！！”

　　核心公会建筑再次扩大，范围再次延伸。

　　这时候，公会范围已经超出了悬崖边，向外扩去，楚幽眼睛微微向某个方向一扫，只见在那悬崖外边，有一座漂浮在云空中的巨大岩石体。

　　望山之巅的周围，不光这一个，还有很多漂浮在空中的巨大岩石体。

　　楚幽继续建造解锁的公会建筑，他的战略资源正在不断消耗中。

　　——“建造公会藏宝阁！”

　　随着楚幽的语落，一座精致的木桥从所在的平台上突然破土向一处漂浮空中的岩石体连接了过去，在连接后，那座空无一物的岩石体上面缓缓升起一座建筑，这栋建筑是一栋琼楼玉宇，仙家气息勃然喷发，外观十分吸引眼球。

　　——“建造公会马场。”

　　又一座木桥连接另一处岩石体，马场形成，公会玩家可以在里面花一定的钱币就可以购买公会战马，建筑等级提高，能使战马移动速度提高。

　　再一次升级了所有能升级的建筑。

　　——“四级公会，升级！！”楚幽神色带着一股霸烈之意。

　　——“建造公会军衔装备兑换店。”玩家通过公会任务，可以积累军功，用军功值兑换军衔店里面的装备。

　　——“建造公会守护者。”一座巢穴出现在一座漂浮体上面，带着森然的气息，巢穴里面孵化出的物种就是专门来守护公会的，抵御外敌入侵，不能携带出征，只能呆在公会范围之内。其能力的强弱，取决于楚幽选择何种层次的生物来进行孵化从而防卫！

　　——“建造公会天星台！”这个东西，它的功能就是吸引那些神秘的NPC商人来此地，一处落脚点的位置，比如“乌云贸易团”这种奇特而神秘的商人，公会玩家发现有商人落脚后，可以去从它们身上买一些奇特的商品。建筑的提升吸引力越大。

　　再一次升级了所有能升级的建筑，那么五级公会被楚幽升上来了。

　　——“建造公会盟军传入台。”这是公会与公会结盟后，一方如果遭到入侵，其盟友公会可以借助这个传入台进行人员传送支援，建筑等级的提升，可以提高盟友玩家人员传送量，公会等级的提高，可以容纳更多盟友玩家支援的人员总数量，简单来说，楚幽的传送台可以最大传送量为20名盟友玩家，楚幽的五级公会可以容纳外来所有盟友总共200人上限。

　　就是说楚幽的公会所在地，最多只能有200号盟友玩家过来支援，无论结盟了多少公会，最多只能是200人，超出了这个人员限制，传送台传送了200号人，这个传送台就失效了，处于无法传送的状态。

　　再一次升级了所有能升级的建筑，楚幽发现六级公会不能升了，因为升级六级公会出现了一道任务：灭掉10个玩家公会才能升级，当然升级还要消耗应有的战略资源与金币。

　　五级升六级，这是很多公会的一道坎，也是“黑暗动乱”爆发的根源。

　　在一开始，不光是华夏大地几乎全大区，都是一片其乐融融的景象，公会与公会和睦相处，玩家们精心建造自己的家园，即便出现了恩怨，也只是小打小闹而已。

　　那看似一片繁荣的天世景象，只不过当第一个公会升到五级冲击六级时，这种情况就打破了，那一开始遭到攻击的公会简直就是莫名其妙，完全被打懵了，因为对方攻击的态势实在过于凶猛，全巢而出，一副不死不休的局面，场面极为惨烈。

　　事件发生后，很多公会老大震惊莫名，在花大价钱打听了情报之后，彻底骇然了。

　　原本欣欣向荣的一片热火朝天的景象彻底没有了，公会与公会不再是那种睦领友好了，提防，情报，间谍，分裂正式在各个大区轮番上演，黑暗动乱彻底带起了节奏。

　　所以楚幽清楚，即便自己抢占了先机，但树大招风，容易成为别的争霸公会联合消灭的主要对象，所以他才会选在这里创建公会，楚幽也有不得已而为之的事情啊，作为重生者，在那大势之下，能够做到引导风向已经算不错了，想要改变那是根本不可能的。

　　楚幽来到了神树旁，抬头看起这株已经变得很高很大的树木，其中还散发着神圣气息，很是不凡。

　　选择了神树，其功能界面打开了，出现在楚幽眼前。

　　里面的东西就像技能树一样，最上面的技能已经是明亮状态，可以花金币与战略资源来学掉它，只有学习与升级，公会玩家才能享受到这个技能所带来的加持，同时还可以点亮下面的高级技能。这个神树的权限只能是公会的创建者使用，别的一概不许，没有资格，不过倒是可以观摩，让公会玩家了解公会技能进展到哪种程度。

　　最上面的技能要求的金币战略资源相对而言很低，楚幽神色平静的学了第一个技能。

　　“杀怪经验值+0.6%，加持对象：公会玩家成员，1级状态。”

　　同时，因为楚幽学习了第一个技能，技能树第二个技能从灰色状态变得明亮了起来。


第0046章 “仙”力压万世！

　　“不得了不得了，还在涨……还在涨啊。”赵飞燕眼中有着奇异之芒，看着那公会潜力值排行榜，嘴中喃喃自语，在那上面，有一个名叫“仙”的公会，其潜质值从她打开这个界面开始，就一直不断增涨，几乎没有停止过。

　　赵飞燕看了一眼自己的面前，那里有一个靓丽的背影，其人正是林洛儿，她此刻正在全神贯注地给队友加血。

　　赵飞燕的眼神在这一刻变得复杂起来……

　　你知不知道……你那位好友，有多么厉害，有多么……可怕。

　　赵飞燕关注楚幽关注的太极端了，几乎过不了半个小时就要打开玩家等级排行榜，看看那个叫幽夜的可恶男人等级有没有变化，只是让她感到诧异的是，唯一转职的这个幽夜一直处于10级状态，现在的游戏时间距离他转职过了那么久，凭借心中的感觉他应该升级了呀？

　　他到底在搞什么鬼？

　　想起这个幽夜那犀利的战法，以及万众数目的荣耀，赵飞燕觉得这里面一定有名堂。

　　好奇心是如此吸引着这位绝丽……

　　而后，她那极美的明眸就看到了排在第一位置的排行榜：公会潜力值排行榜。

　　当看到这个排行榜时，赵飞燕的内心顿时猛烈一跳，那心中的灵犀是那么的强烈，她觉得这个排行榜里面绝对出现了变化。

　　于是，她打开了公会排行榜……

　　然后，她就看到了其名为“仙”的公会，冷冷挂在第一的位置上，它的潜力值数字显示为385。

　　最后，她莫名其妙地刷新了一下，那原本为385的潜力值居然变成了423……

　　再一次刷新，又变了……

　　彻底的，赵飞燕一发不可收拾起来，一直紧盯公会排行榜单，不断地刷新着，连怪也不打了……

　　划水啊，赤裸裸地划水啊。

　　前面正在杀怪的美女们心中大声疾呼，碍于赵飞燕在公会的地位，碍于赵飞燕真实社会背景，只能眼含幽怨心中叫苦。

　　你……能不能稍微掩饰一下啊，什么都不做这样好么……能不能顾及一下我们的感受！

　　这样大摇大摆赠经验谁能告诉我这是怎么一回事啊！

　　楚幽没有设置隐藏，自己的名字与公会都大摇大摆挂在排行榜上面，为什么不隐藏呢？

　　因为，那没用哇。只能隐藏名字而已，不能隐藏你的等级与公会潜力值出现的事实！

　　如果设置隐藏，顶多只是：匿名玩家等级达到了10级，匿名公会潜力值423……

　　目前全世界转职的玩家有谁？只有一个，那就是楚幽。

　　楚幽如果这么做的话，那就是此地无银三百两了，那他就是公然羞辱全世界人民的智商了！！

　　所以，楚幽没有任何掩饰。

　　不多时，楚幽把所有技能树上面的技能全部学习掉，只要是能学习的全学习，只要是能升级的，全升级！

　　这里面耗费的金币与战略资源可就相当惊人了，但楚幽没有丝毫心疼之色，一口气全部完成。

　　“杀怪获得额外经验值+10%，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　“生命值恢复力提高10%，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　“魔力值恢复力提高10%，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　“体力值恢复力提高10%，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　“玩家全体属性+5，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　“玩家物理防御+5%，加持对象：全体‘仙’公会成员，技能等级5级！”

　　顿时楚幽的属性值出现了大幅增加，做完这一切后，楚幽打开了公会界面看了起来。

　　公会：仙，五级形态，公会玩家最大人员限制数：1500人，潜力值：10863。

　　“哼。”一声冷哼发出，楚幽关掉了公会界面，看向了远处一座建筑物，然后动身走去，不多时楚幽出现在桥上，因为是道宫风格，桥的木栏还有几座燃起的明灯，在其两边就是如梦如幻的云中仙境，因为落霞极光的原因，夜晚这里的景色极为梦幻。

　　走过了真正的天桥时，楚幽突然暮然回首！

　　那些建造的建筑物里面已经自动燃起了明灯，目极远处，最远的建筑物也是灯火通明，好似有人居住在里面……

　　莫名其妙的，一丝孤寂感涌上心头。

　　摇摇头，挥散了这般荒谬之感。

　　楚幽来到了仙家气息浓郁的藏宝阁，此时它已经是三级建筑形态。

　　这个藏宝阁的作用就是以游戏时间来算，每一周会刷新20件装备，供公会成员购买，只是这里面的价格已经远远超出装备本身的价格，比如一件普通的10级武器居然要500金币，那就是现实中的500块软妹币了，谁会去买？

　　理论上，刷新的装备什么品级的都有，就看这个公会的气运如何了，当然出售的价格远远超出玩家的想象，建筑等级的提升能够增加稀有装备的出现率。

　　楚幽进入了里面，一眼就看到了在那墙壁上，出现了二十个小小的屏幕，每一个屏幕里面有一件装备，装备的下面就是该商品的名称与金币价格。

　　凭借楚幽老司机般的眼力，他一下就盯住了一件装备名字其颜色是金色的字体，这件装备就是白金级了。

　　藏宝阁有一个特点，那就是刷新出来的装备，它的使用等级是根据公会最高等级的玩家与公会最低等级的玩家之间，随机刷新！

　　而且不管公会成员的等级是多少，藏宝阁刷新出来的品级最高也只能是：白金级！

　　黑钻、大师、神圣只能通过别的途径，反正藏宝阁是可不能刷新这三样品级装备的。

　　同时，也不会出现全体公会玩家都在十几级，藏宝阁就刷新了150级以上的装备，这不符合一个氪金的游戏本质，没有吸引基础，怎么能让玩家花钱！

　　看看高等级的装备？看看有什么用……

　　只有你能够使用它的时候，你才会动心……

　　目前公会就楚幽一个人，出现的装备其使用等级都在10级，这是毫无疑问的。

　　这件白金级装备正是一把武器，而且正是楚幽需要的战戟武器。

　　看了一眼金币价格，售价为10万金币。

　　楚幽知道，这件武器的价格在那些一般玩家眼中，绝对不值这个价钱，也确实不值这个价，那些普通玩家绝对会心中一边羡慕这件武器一边会说：10级的白金武器，居然卖10万软妹币，你怎么不去吃屎！

　　但是楚幽深知，对于华夏大地的土豪来说，只要他把这件装备在论坛上晒卖，标价为15万金币，绝对会有人过来收购，疯狂凑集金币。

　　不要问为什么，一件装备的价值在不同人眼里是不一样的，当玩家转职后，他们就会对于《天世》爆率有一个清晰的认知，白金武器，在如此低级的等级中，想要爆出，难上加难！

　　没有任何犹豫，楚幽花了10万金币买下了这件10级就能使用的武器，再看了一眼其他出售的装备，发现还有一件可以自己使用的青爵级金属护肩装备，售价为2000金币，也买了下来。

　　然后楚幽眼中一凝，这上面的装备除了普通装备，全部买了下来！

　　不管自己能不能用，全部买下，因为他要用这些装备去做一件大事，一件日进万金的事情。

　　楚幽走上了二楼，这里面还有一个转盘一样的东西，简单来说就是抽奖机器，每个公会成员每天只能有两次抽奖机会，第一次免费第二次需要花费100金币。

　　楚幽抽了两次，什么都没有得到。

　　本就没报希望，楚幽来到了第三层，这里什么都没有，但可以观看风景。

　　深呼一口气，再次打开了公会界面。

　　“平台建筑更加有规律的调整，街上的路面一概用白玉地砖，绿化使用最好的草木与艳花！”楚幽轻轻说道，缴纳了金币与资源。

　　在楚幽的眼中，一座更加完美的道宫逐渐形成了，这座处于云巅之上的仙宫道廷更加生机勃然，神秘无比。

　　做完这一切，楚幽开始制作公会的图标！

　　想了想，脑海中形成了一个图案，把这个图案传导给系统公会功能。

　　那是一个紫色眼睛似的圆形图标作为自己公会的标志，这个图案正是火影里面的九勾玉轮回眼。

　　确定之后，在楚幽的左肩显眼处，突然出现一道图案，这个图案就是成为公会的标志图案，随后楚幽看向自己创建的建筑。

　　只见在楚幽确定图案之后，这里的所有建筑，其每个建筑的合适位置上，都或多或少出现了高级布料，这些布料中全是公会图案的标志，出现之后，这些各种形状的布料偶尔会无风飘动……

　　仙家道宫配上九勾玉轮回眼，该有一丝森然之意！

　　效果让楚幽非常满意，看着自己创造的这一切，楚幽眼神慢慢沉静了下来，握着木栏上的双手不由紧紧用力起来。

　　当所有玩家依然还没有转职时，自己就已经创建了五级公会，想想这一切，自己……太超然了。

　　这一世，我将以仙的名义，力压万世！

　　思绪又似乎飘向了远方……

　　少顷，楚幽突然一笑，似乎想到了某个美好的回忆，带着这份微笑，楚幽打开了通信好友，对着林洛儿的头像发出了一道公会邀请的请求……


第0047章 神豪的白金武器

　　系统：“公会‘仙’邀请您加入公会，是否加入？！”

　　全神贯注施展治愈术的林洛儿突然被系统的声音惊扰了一下，只是看了一眼并没有关注，仍然专注着本职工作，继续加血……

　　“搞什么名堂啊。”云巅之中，楚幽一个人喃喃自语，对着林洛儿发送一条语音：“喂，赶紧的啊，入会啦。”

　　还是没有回话，楚幽摇摇头，对着杀统领发送了一条公会邀请，同时发送了语音。

　　“玩家杀统领加入了您的公会！”很快系统便传来信息。

　　“老板，已经创公会啦？”杀统领震惊无比，自己专注着练级杀怪，根本没有注意身外之事，对于老板做什么他从不去关注。

　　“是啊，加油升级吧，有公会加持力，应该很快的，到时还要你来帮我分担一些事情呢……”楚幽淡淡说道，然后一个人来到了马场，在这里买了一只价格最贵的马匹坐骑。

　　“黑血宝马”走步速度0.5T，奔跑速度2.0T，售价20000金币，使用寿命：2000公里。意思就是说当这匹马跑了2000公里的路程时候，它就要衰老而死，玩家必须再重新购买坐骑。

　　“嚓嚓”两刀，杀统领拿着两把匕刃，在出刀的那一刻，他立刻敏锐的察觉到与之前的不一样，攻击速度与移动速度似乎有所增加了。

　　立即看了一眼自身的状态，发现确实多了一个不同的图案，这个图案的作用正是公会的增益加持。

　　眼中闪过震惊，加大力度把眼前的怪杀死。

　　“杀怪获得的经验值+685。”

　　果然，都不一样了，杀统领看着刚刚杀死所得的经验值，与之前的经验值增加了不少。

　　“老板，你放心，我应该很快的。”杀统领内心振奋起来，刚才楚幽那番话，让自己看到了美好的未来，因为自己真正进入了老板核心圈子里面。

　　“嗯……”

　　楚幽这时听见了一道系统提示。

　　“玩家洛水辉夜加入了您的公会。”

　　这丫头……

　　“楚幽，我刚才光顾给队友加血，不知道是你的公会。”林洛儿小心翼翼地说道，自己居然没有第一时间入会，不知道隔壁的大少会不会生气，两年没见，谁知道他的脾性……

　　“没事，你玩吧。”楚幽淡淡说道，然后走向巢穴建筑物。

　　林洛儿加入公会之后，在她的左肩显眼处立刻绽放了一道微弱的紫色光芒，一道公会专属标志显现了出来，那是一个在其余美女玩家眼中，一个十分奇特甚至诡异的图案。

　　在场的玩家全是职业级，观察力十分敏锐，即便是微弱的变化，也没有逃过她们的法眼。

　　这几个美女玩家互相对望了一眼，从对方眼中都能看到惊奇之色。

　　因为是组队模式，她们能够看到在林洛儿状态上，出现了图案标志，一查之下，惊骇莫名，因为，那是公会增益标志！

　　尤其是杀怪额外增加经验值+10%！就这一点，让能她们感到震惊无比，这……这洛水辉夜岂不是要升天的节奏？

　　“燕姐，您那好友加入别人的公会了。”一个美女玩家私聊着赵飞燕，同时带着幽怨的眼神看着立在不远处的绝丽，蹭经验蹭的舒服吗？看看人家林洛儿的经验加成有多牛逼啊，你就算蹭个天荒地老，也没人家升得快啊。

　　赵飞燕收回了关注公会排行的目光，眼中奇异之色依旧没有消退多少，看到属下传来的提示，赵飞燕立即把目光投向林洛儿身上。

　　果然，你的那位好友没有忘记你！

　　楚幽看了一下出售栏里出现的守卫公会的神兽，楚幽理所当然的选择了最高等级的神兽。

　　系统：“玄天青龙”孵化开启，预计出世时间为：30天！

　　缴纳了五十万金币，楚幽的公会巢穴建筑出现了孵化状态，游戏日30天后，一条青龙就会诞生，瞬间具备最终形态。

　　楚幽接着走向了公会的核心建筑，那里有一个公会邮箱系统。

　　使用公会邮箱邮寄公会成员不花费一分钱，楚幽把从“乌云贸易团”买来的一些东西邮寄给了林洛儿。

　　“辉夜，你入公会啦，恭喜呀。”赵飞燕笑眯眯地对着林洛儿祝贺道。

　　“啊？哦，谢谢。”林洛儿有些不好意思，之前赵飞燕可是一个劲拉弄自己加入她们，现在自己却加入了楚幽的公会。

　　“你知不知，你入的这个公会有那么牛逼呀。”一个美女玩家似乎阴阳怪气地说道。

　　“就是呀，全世界就这么一个公会，羡慕死人了。”另一个附和说道。

　　其中一个战士美女可不管这些，直接又拉了一只王蜂过来，就位后，立即大声说道：“开怪了，各就各位！”似乎在这位美女玩家眼中，只有经验与升级，其他什么的都是浮云，吸引不了自己，有些呆萌。

　　“好了别说了，我们打怪吧。”赵飞燕不再关注楚幽的公会，开始打怪起来。

　　“其实，其实你们如果愿意，我可以问问幽夜叫他把你们都加入公会的。”在林洛儿想来，刚刚创建的公会应该正是需要大量玩家，发展势力嘛，不都是这样的吗？她的思维还停留在传统游戏上，而且她也不清楚楚幽的公会已经是五级公会了，其潜力值已经让很多世界大势力感到惊骇。

　　一道治愈术加在了扛怪的美女玩家身上，治愈量比之前增加了许多，这让那位美女玩家感到吃惊，甚至还回头看了一眼林洛儿。

　　她没有升级呀？这是怎么了？

　　赵飞燕笑了，听到林洛儿的话语，赵飞燕摇摇头：“我不能加入的，我在现实是签约玩家，有预定公会的。”说到这里美目一闪，继续笑眯眯对着其他美女玩家说道：“对了，你们现在加入幽夜的公会吧，有公会增益打怪升级效率很快的。”

　　周围美女玩家纷纷抱起惊奇的目光，但看在赵飞燕那眼里隐含的意思后，都明白了，气氛顿时一变。

　　“好啊好啊，辉夜啊，赶紧叫你的朋友把我们几个都拉进去吧。”

　　“是啊，想想都好激动啊，世界第一大公会耶！”

　　“终于有大腿可以抱啦，辉夜啊，赶紧的！”

　　林洛儿不笨，她甚至察觉到这里面的微妙气氛，但是她想不出所以然来，赵飞燕又帮助过自己，正当踌躇着是否告诉楚幽时，一道系统声音传来。

　　“您有邮件信息，请及时查收！”

　　林洛儿发现是楚幽邮寄的东西，立刻打开起来，发现邮寄的都是一些很奇特的东西，甚至还有5万金币，林洛儿立即收入了背包中。

　　这时，楚幽语音传来：“洛儿啊，在打怪吗？把低级经验咒符吃掉吧，加经验的，还有啊，我告诉你，7级的怪区有一处花金币就能升两级的地方，地点坐标是……”

　　看到楚幽发话过来，林洛儿鼓起勇气：“楚幽啊，那个，那个我这里有几个朋友想入会，你看可以吗？”

　　楚幽来到了附魔匠房，这里空无一物，楚幽点开了界面，选择了目前等级最高的附魔师NPC，几个5级附魔师立刻出现在这栋附魔匠房里面。

　　楚幽对着一个武器合成附魔师说道：“我的白金武器作为主武器，普通武器为融入武器，合成！”说完楚幽的两把战戟武器进入了合成设置里面，一把刚买来的白金武器，另一把就是初始战戟。

　　只见这位附魔师双手绽放光芒，对着虚无不断挥动，不多时楚幽听见系统的提示。

　　“武器合成成功，请查看详情。”

　　合成武器没有失败率，只是花费钱币而已。

　　这时，楚幽听见林洛儿传来的语音。

　　没有任何犹豫，楚幽淡淡吐出两个字：不行。

　　这……这就让林洛儿尴尬了。

　　林洛儿脸上甚至有了一丝绯红。

　　“辉夜啊，怎么样了，我还没有收到公会邀请的提示啊。”

　　“是啊，没有提示啊，你那位朋友不在线吗？”

　　林洛儿讨厌撒谎，不然她也不会跟母亲说那一切了，有些局促，但是很快镇定了下来，学着楚幽的语气淡淡说道。

　　“不行……”

　　楚幽来到了强化附魔师面前，选择了他，出现了出售界面，楚幽打开看了起来，里面全是强化石，不过等级以及品级都不高，玩家获得强化石有几种途径。

　　第一就是杀怪，尤其是杀BOSS会掉落高品级的强化石，第二就是从强化师身上购买，价格很贵，品级不高，强化石等级也不高。第三，就是把自己的武器装备用提炼道具给提炼了，从而获得强化石，代价就是武器装备消失不见。

　　提炼道具提炼出来的强化石，其等级与品级的高低取决于武器装备的等级以及品级的高低。

　　强化石可以给除收拾外其他武器装备进行强化，强化成功会出现武器装备属性的提高，《天世》里面最多能使武器装备强化到+20，也就是20级，这里有三大阶段。

　　第一：0-10级强化，这个阶段强化失败也只是失败而已，强化成功增加的属性微弱。

　　第二：10-15级强化，这个阶段假如强化到了14级，但强15级时出现了失败，武器装备回归于10级，强化成功属性的增幅得到了加强。

　　第三：15-20级，这个阶段，光一个强化石是不能强化的，还要从野外BOSS爆出来的突破石，来进行突破强化，这里面的失败率就极高了，因为一旦成功，属性大幅增长，和第二阶段一样，无论突破强化到哪一级，一旦失败，武器装备回归15级。

　　那么《天世》里面就没有出现武器装备因为强化而碎裂不能用的设定吗？

　　答案是：有！

　　《天世》里面有一种奇石，其名叫：“玛雅魂石”！它的唯一作用就是能使武器装备产生：质变！

　　玩家如果获得玛雅魂石，可以通过特定的NPC来进行武器装备质变，比如一件白金武器，质变成功，那么这件白金武器就会变化为：黑钻级武器！

　　但是呢，这里面有一个让玩家不敢忽略，不敢乱来的一个设定，那就是只要用玛雅魂石来质变武器装备，其一旦出现失败，武器装备顷刻间：化为乌有！

　　这里面的成功率，也是低得怕人……

　　大多数玩家有了黑钻大师级武器装备时，即便获得了极难获得的“玛雅魂石”，也不会进行质变，情愿卖掉，因为一旦失败，呵呵，你就可以去吃翔了……

　　楚幽买了目前能买到的最高等级强化石：30等级强化石，品级红爵级，买了12级，花了300金币。

　　用30级红爵强化石来强一件10级的白金武器，成功率应该还是可以的……

　　不多时，楚幽又买了几个强化石，终于把这件武器强化到+10的状态了。

　　再到魔石附魔师身上买了几个物理用的中级魔石。

　　中级魔石：攻击力+7，还要一种是：暴击+3，两种物理魔石。价格都十分便宜，只是失败的几率有些大……

　　少顷，楚幽以谁都无法阻挡的气势，把四个武器魔石洞给全部打满，分别是两个攻击力与两个暴击魔石。

　　魔石等级有：低级，中级，高级，最高级。

　　其中这里面还有一种特殊魔石：复合魔石！复合魔石等级与魔石等级是一样的，分为四种。

　　做完这一切后，楚幽看起了自己这件经过多层加工的合成白金武器……


第0048章 抢占先机

　　白金武器名称：不灭英魂战戟+10，极慢武器，双手武器，属性：攻击力+316（强化+50，两个攻击力魔石+14，副武器+28），命中+28，暴击+23，暴击致命伤害+25，武器格挡+22，生命力+580，攻击速度-50，攻击速度+10%，PVP攻击值+12%，等级要求10级，职业：战戟剑星。

　　武器技能：戟气爆炸：对15米范围内最多10个敌人造成454攻击伤害，并使15米范围内所有敌人造成物理防御降低-80，移动速度-20%的负面状态，技能冷却3分钟，消耗魔力：35点。

　　武器被动技能：当主人生命力低于50%时，攻击力+30，暴击+20，物理防御+30。

　　“呵呵，10级就能拥有这等武器，在前世也是很少见的。”楚幽喃喃自语，然后似乎想到了什么，眼睛看向了一旁的神圣武器，那是一件法爷的武器，楚幽看着那武器让人震撼恐怖的属性，看着看着，楚幽神色慢慢阴沉了下来。

　　不能比啊，这一比，我这把花了15万来买的武器就是把一渣渣！

　　“为什么，你不是一把战戟呢？”楚幽恨恨想道，甚至内心幻想起来。

　　楚幽知道，这件神圣武器，如果有使用者，在现阶段去杀人的话……呵呵，一个火球术就能带走一个战士的生命，一个群攻法术，那就是秒杀一片啊。

　　吾在哪里，哪里就是尸山血海！这就是神圣武器的恐怖写照。

　　楚幽把白金武器斜插在自己的背后，走了出去，这时，远处的天际迎来了破晓，一缕金色的阳光首先关照了这座云巅之城，这座带有仙家气息的道宫更加唯美唯幻。

　　游戏的白天就来要了，楚幽来到了传送阵，打开之后，看着里面空无的传送线，楚幽神情镇定。

　　游戏中的传送阵跟暗黑破坏神类似，除了本国所属的大城之外可以直接花金币与战略资源进行联通，其他的小城镇传送点，和野外地图隐藏的传送阵，都需要公会玩家去发现，去寻找，找到了通知身在公会的管理层，让其联通传送点，这一来，公会成员就可以直接传送到那些小城镇以及某个地图的隐藏传送点，节省了很多很多时间，在战略上，也是非常重要的。

　　其中还有一种特殊的传送阵，这个传送阵是玩家制作出来的临时传送阵，这是公会特有的生活技能，制作出来后，比如要打某个BOSS，玩家在距离不远的位置制作出来后，大量的公会成员瞬间就会到达。

　　只不过，制作传送阵花费的精力与资源是非常惊人的，没有毅力，没有资源是很难走上这条路上的，临时传送阵也有等级区分，等级越高的传送阵，传送过来的人员最大上限就越高，传送过来的公会玩家就越多。

　　像这种能制作高级临时传送阵的玩家，在《天世》中那是被称作为：战略人才。他们本身的价值就是一种战略资源了。

　　这种人才都是每个大公会极力隐藏的对象，绝不会对外透露的。

　　楚幽看着打开的传送阵，上面有很多灰色虚线，这些虚线都是从燕国各个大城连接至自己的所在公会地点。

　　虚线不能使用，只能自己点亮它，才能让公会成员进行传送。

　　楚幽首先点亮了望山城。

　　系统：根据判断，您所在的位置与望山城开通传送通道需要花费1万金币，战略资源水银×115，宝石×40，是否开通传送通道？

　　“开通。”缴纳了资源后，一条公会与望山城之间的传送通道永久开通了，灰色的虚线变得明亮凝实起来，说明这条传送可以用了。

　　离得最近的望山城都要1万金币，可想而知其他甚至更远的大城，如果开通传送通道，需要花费的资源又会是多少……

　　很显然，楚幽并不满足这一点，继续开通，把所有燕国大城的传送点全部开通完毕，顿时公会传送阵所有的灰色虚线全部明亮起来。

　　至于那些小城镇的传送阵，甚至隐藏某个区域的传送阵，这就需要公会成员去发现了……

　　从上述就能看出，那些没有实力的玩家，仅仅凭借一腔热血就要创建公会，发展势力，争霸天下……

　　实在是一个笑话。

　　终于是该出去了，楚幽看了一眼自己的公会，然后动用传送阵，直接传送至望山城，此时红名早已消失，楚幽大摇大摆出现在城里，不多时，进入了一座府衙。

　　……

　　现场很冷，真的很冷，除赵飞燕之外，其余的美女玩家们一脸不自然。

　　那个幽夜……居然真的拒绝了她们，这是她们怎么也想不到的，我们是谁？我们可是一群女孩子耶。

　　你拒绝我们这是干嘛？谁能告诉我们这是怎么回事啊？

　　创建公会不就是需要大量玩家入会吗？然后发展势力争霸天下吗？

　　一个公会的女玩家越多，那就更容易吸引那些未加入公会的男性玩家了，是一个公会魅力的所在，楚幽的做法，真让她们想不通。

　　她们内心无不呼喊，我们可不是花瓶，我们可是真正职业高玩！

　　求求您……看看我的技术再做决定好吗？

　　然而很显然，没有这种机会……

　　“我有一种泣不成声的悲凉。”其中一个美女玩家悲哀说道，打怪的效率也差了很多。

　　“哼，那个男人要是看见我们本人，估计就会改变想法了。”另一个美女玩家自我安慰说道，对于自己的容貌，她还是很有自信的。

　　虽然她们加入楚幽的公会是带有目的性质的，不是真心实意的，但是很显然，楚幽的拒绝，无情地撕裂了她们高傲的心态，让其倍受打击，说实话她们还从未遇过被拒绝入会的情况发生。

　　要知道在以前，只要自己稍微透露出入会的意向，那些公会老大就会屁颠屁颠求自己入会呢，美女玩家在游戏里，那可是香饽饽的存在。

　　“辉夜啊，为什么你的好友拒绝了她们，能说说原因吗？”赵飞燕依旧保持着微笑。

　　“没有原因，直接拒绝了，我也搞不懂他。”林洛儿也很茫然，搞不清楚幽的想法。

　　“哦？你们在现实就是公会组织吗？”在赵飞燕想来，对方要不就是本身就在现实中存在的公会，要不就可能是高端工作室了。

　　“呃，不是……”

　　“啊？那你看看你们公会现在有多少人呢？”

　　“哦，我看看。”林洛儿打开公会界面，其中有一个公会人数显示，林洛儿看到，目前“仙”的人数是3/1500，这就是说，目前这个世界第一公会只有3个公会成员，还包括楚幽本人自己……

　　“只有3个人……”林洛儿也呆住了，喃喃说道。

　　赵飞燕美目一闪，直觉让她感到里面大有问题。

　　“辉夜啊，问个很隐私的问题，你与那个幽夜是情侣关系吗？”赵飞燕这一次却是私聊给林洛儿，这么隐私的问题当然要私聊了。

　　“不是……”

　　“那你们是什么关系，我只是很好奇，为什么他就偏偏加了你和另外一人？”

　　林洛儿内心其实已经处于警惕状态了，当她看到楚幽只收了自己与那个杀统领时，她也感觉到有问题了。

　　“只是朋友关系，至于他为什么这么做，我也不清楚。”

　　“只是朋友？我告诉你，他已经在很多人眼里是一个‘神’的存在了，这背后的能量大的惊人，而你，说实话，我没觉得你有什么优点值得他收你入会，就凭朋友吗？我更相信自己的一种感觉。”

　　“什么感觉？”林洛儿微微吃惊。

　　“我感觉，他可能喜欢上你了。”赵飞燕一脸肯定地说道。

　　这话听得林洛儿内心一跳，那个大少会喜欢自己吗？

　　看着林洛儿呆住的目光，赵飞燕继续私聊，“怎么样，我没说错吧，至少你心中有这份感觉了吧。”

　　“没有，你猜错了。”林洛儿太了解自己的处境了，但是……有个奇怪的想法一直在心底作祟。

　　为什么楚幽偏偏选择自己来陪他玩十年的游戏呢？还签了一份不可思议的合同，这……会不会是真的？

　　一时之间，林洛儿微微脸红了起来，心跳有些加快。

　　“快点加血！”前面的战士美女大声叫道。

　　“哦，好的。”林洛儿马上从幻想拉回现实，加血起来。

　　看着林洛儿的神态，赵飞燕觉得自己猜的八九不离十了，但这只是一面，那个男人在公会发展上的战略还是云里雾里，让人费解，看不懂。

　　把这只怪杀完后，一个美女大声说道：“别打了，倒胃口了，身上的蜂蜜够多了吧，我们去找那个NPC吧。”

　　“嗯，找到那个NPC，把身上的蜂蜜兑换了我们就下线吃早餐去。”

　　“不用找了，我知道在哪里，是他……告诉我的。”任务NPC肯定会被找到的，林洛儿这个时候卖个好，是一个聪明的做法。

　　“啊？哈，那就太好了，走吧。”

　　一众人满载而归的直接朝林洛儿告诉的坐标点跑去，离开了这座蜂巢。

　　只是与别人不同，赵飞燕一脸凝重之色。

　　因为她意识到一个问题，既然那个幽夜知道任务NPC的地点，那就说明他曾经也在这里练级过，细思极恐的是，这里是哪里？这里可是蜂巢！

　　自己等人在里面可是死亡了多次，团灭了多次，才摸索出一点诀窍出来，稳打稳进。

　　那个幽夜呢？他可是一个人！

　　……

　　“拆迁啊，不拆迁我怎么造房子啊，不拆迁，你们哪有收入啊？”楚幽对着燕国官员NPC说道，气势十足，他的目的是要在地理位置极好的地段建几个功能性建筑，这可是日进斗金的项目，重生者就要有重生者的战略眼光。

　　“是是，你说的很对，我这就去办理。”目前望山城可只有楚幽一个玩家，根本还没有什么黄金地段的说法，楚幽选择的那个位置，正是挨着回城点的十字路口几栋居民屋，位置以楚幽的眼光来看，那是最好的。

　　现在嘛，那段位置极为冷清，但楚幽相信，在不久的将来，那里将是人来人往的繁华路线，不在这里建几处功能性建筑，实在说不过去。

　　系统：您够买的位置需要花费50000金币。

　　楚幽立刻缴纳了金币，楚幽深刻知道，这要是被那些嗅到商机的玩家捷足先登，再来从玩家手上购买这段位置，其价格不翻番个十几倍，那是不可能的。

　　不多时，楚幽便在已经空出的位置建造了自己的公会建筑：工匠房，直接是五级形态。

　　玩家在楚幽的工匠房里面练习生活技能，不光熟练度经验大大增加，制作的成功率也提高不少。

　　然后，楚幽设置了收费模式，一个小时20金币，五级的工匠房那是可以容纳一百个玩家的。

　　对着另一处空地，楚幽建造了公会交易所，然后他把从藏宝阁买来的10级青爵级，红爵级全部标价放在了里面，当然，价格肯定比从藏宝阁买来的要低得多，楚幽这么做，是要吸引人气，摆出了要与燕国官方交易所抢夺市场的架势。

　　玩家要想把自己的东西放在交易所出售，是要缴纳手续费的，燕国官方是收取标价的1%手续费，楚幽理所当然的把手续费设置成0.9%，这就是说玩家不管出售何种东西，只要标出价格放在楚幽的交易所，无论是否卖出，楚幽的公会交易所立即收取其标价的0.9%手续费。

　　假如玩家把自己想要出售的武器标价为5000金币，只要他把东西一挂在上面，0.9%的手续费立即收取。

　　还有一点必须说明，这里面绝对公正，公会的交易所是由系统接管的，创建者不能对里面的商品有任何干扰行为，假如公会突然灭亡了，或者创建者突然取消了交易所，那么交易所里面的玩家商品将瞬间自动返回玩家背包里面。

　　最后，楚幽把自己的神圣武器，“六道转轮神镜”标出了一个天价，挂在了自己的公会交易所上面，手续费立即进入了自己的腰包。

　　做完这一切后，楚幽传送至下一坐大城，依照上面的做法，继续抢占先机！


第0049章 厨娘

　　《天世》中，除了本身自带的功能性建筑以及有任务的场所之外，所有的建筑理论上都可以拆迁。

　　所以楚幽很忙，忙个不停，他那伟岸的身影不断穿梭在燕国各个大城之间。

　　每传送一座大城，然后楚幽大摇大摆走进城主府，不多时，一处“未来的繁华路段”的某个居民楼突然被强拆了，这速度可不是什么一夜之间，而是顷刻之间！

　　然后两栋特殊的带有仙家气息的建筑拔地而起，正是楚幽的公会交易所与工匠房。

　　最后楚幽在一众官员的拥簇下离开了那座城，每个人脸上都是笑嘻嘻的，皆大欢喜啊，有人突然送金币能不开心么。

　　楚幽知道自己的公会交易所必须遍布各个人气聚集的地方，只有这样才能与燕国官方交易所抗衡。

　　或许，在某年之后自己的交易所说不定还能建立在别国的领土之上呢……

　　最后，楚幽来到了最后一座大城。

　　这座大城，正是楚幽前世选择的出生所在地，这里对于他来说，简直太熟悉了。

　　老规矩，楚幽先去把发财的项目搞定再说。

　　……

　　“哇，看到啦，山下有座小棚屋！”养蜂老人首先被其中一个美女队员发现，眼中满是惊喜。

　　“让开！我已经饥渴难耐了。”MT美女战士一路当先，开启了奔跑。

　　“小甜，你跑步姿势好风骚哇！”在身后的美女眼中，那位冲在最前的美女战士被那腿甲包囊的小屁股随着跑动一扭一扭的，有些显眼。

　　不一会儿，所有人都来到了养蜂老人的面前。

　　“哇，我得了1万多经验耶。”MT战士美女高兴欢呼起来，把自己背包上的蜂蜜交给眼前的老人后，经验条立即增涨了一大截。

　　“欧耶，我升级啦。”一个美女玩家升到了7级，开心无比。

　　赵飞燕带领的这一组所有美女玩家神色无不激动，争先恐后兑换着经验，气氛极为热烈。

　　林洛儿最为镇定，看着同伴都兑换完毕后，先是一愣，然后惊讶说道。

　　“你们怎么没买经验蜂蜜啊？”

　　“买什么？”赵飞燕原本嬉笑的脸慢慢变成惊疑。

　　渐渐的，气氛好像又不对了。

　　其他美女成员都被自己弄得一头雾水，看着这般场景，林洛儿知道是该照着楚幽的说法示范一下了……

　　……

　　“姐，这份合同你签下吧。”周语萱拿着一份合同对着与自己长相有些相似，但却更加妩媚，更加妖娆的女人说道。

　　这个女人就是周语萱的亲姐姐了，周芷君。

　　有一种女人，她们生来就具备了吸引男性的强大引力，不是说她们长得有多么美丽倾国，当然容貌肯定是有基础的，但最主要的是，这种女人她们一颦一笑之间，无不散发性暗示的力量，说白了就是男人见到这种女人，第一想法就是想把这个女人抱上床日个天荒地老海枯石烂。

　　这种与生俱来的特性，就连她们本人在最开始也是察觉不到的，当经过一番社会历练之后，她们才渐渐明悟了……

　　其实很多自喻漂亮的女人，男人与她们洞房之后，说实话有些男人就失去了性致了，但像周芷君这种女人，绝对不会，男人没有克制力的话，一夜精尽这个由来有时候就是暗指周芷君这种人间尤物。

　　没错，周芷君正是一个极品尤物。

　　“哟，亲妹妹，你只给姐姐一份月薪4万的合同？”周芷君似乎有些不满，看了一眼合同就放在了桌上。

　　“姐，你就别装了，‘雁江厨娘’的身价什么时候超过这份月薪了？而且这也是我最高权限了，又是私人厨师，工作轻松的很，你就知足吧！”周语萱十分了解姐姐的为人，有些喜欢故弄玄虚。不由回想起豆蔻芳华的年代，那时候的姐姐，是多么的纯情啊，这人进入社会后，就慢慢变了。

　　“好吧，这活我接下了，记得袄，欠姐姐一个人情。”周芷君拿起笔哗哗几下，在合同上签下了自己的名字。

　　“嗯，记得我告诉你的事，一定要办好。”周语萱不忘这次的目的。

　　“唉，我可怜的妹妹呀，你怎么会想到这种老掉牙的办法？榜上男人的手段太多了，算了不说了，你放心，等着姐姐好消息吧。”自己的姐姐一说到男人问题上，周语萱就有种错觉，仿佛在那一刻姐姐的气质就发生了某种变化。

　　“嗯那好，我现在就给幽哥打电话。”周语萱拨打了之后，发现没人接听，立刻知道楚幽在玩《天世》，但是她相信楚幽很快会回电话的。

　　“幽哥？你不是说人家才读大三吗？你都大人家5岁啦。”

　　“人家有钱好不，又是我最大上司，这是尊称！”周语萱纠正道。

　　周芷君那双天生的媚眼微微眯起，带着一丝嘲讽说道：“哼，小男人一个，我现在唯一担心的是，这个小男人别对我太腿软了，要是跪的太快的话……这份悠闲工资又高的工作就泡汤啦，到时上哪找去。”刚刚还嫌弃工资不满意，这会儿又有些珍惜的感觉，真真假假实在搞不懂这个女人的想法。

　　“姐~”周语萱不满了。

　　“好啦好啦，不逗你了。”

　　……

　　蜂蜜兑换的那座小棚屋，站着6位清一色的美女玩家，只是……原本热烈的气氛又冷了下来，嗯，现场再次变冷了。

　　其中五位美女玩家目瞪口呆地看着林洛儿居然从那位老人身上买来大量蜂蜜。

　　一问之下，全都呆住了。

　　“加，加经验的蜂蜜吗？”

　　“是啊。”说完，林洛儿喝了一罐蜂蜜。

　　“看……看起来，好好吃的样子袄！”法师美女吞了吞口水。

　　“哇，你……你怎么会有那么多钱？”小甜是一个战士玩家，看着林洛儿一口气从养蜂老人那里买来大量的蜂蜜，很是吃惊。

　　“居然可以加那么多经验……难怪啊。”赵飞燕喃喃自喻，然后打开自己的背包，脸色马上一沉！

　　自己居然……没有那么多钱！

　　这要是说出去不知道的人根本无法相信，赵飞燕内心暗自叹口气，如果自己在游戏没有开始的时候充值，如果再到第一时间进入游戏……那该多好。可惜这两项，赵飞燕都没有占据，她们公会是有划分的，谁负责哪一块都很明确，赵飞燕等人的定位十分模糊，但是绝不是管金币这一块的，看来得让人给点金币了。

　　“辉夜啊，那么多蜂蜜，需要多少金币啊。”刺客美女期期艾艾说道。

　　“哦，大概要1500多金币就可以增涨大几万的经验呢。”然后林洛儿傲娇一笑，“你看，我升级了。”

　　随着音落，林洛儿身上立马散发光华，那是升级才有的异象，林洛儿从4级升到了5级。

　　无形之中，林洛儿给周围的同伴好友来了一次十万暴击伤害。

　　看着周围一圈懵逼的表情，林洛儿继续娇笑道：“你们快去买呀！”说完再次喝起了蜂蜜。

　　“我……我没有钱。”小甜一脸汗颜，偷偷瞄了一眼赵飞燕。

　　“只要1500金币啊，那就是1500块钱咯，也不贵嘛。”法师美女心中很不是滋味，只能嘴上强撑，让她咬牙的是，她身上总共才几枚金币而已。

　　女孩玩游戏，尤其是美女玩游戏，需要充钱吗？至少哪个游戏刚开始就要冲呢，对不对，所以她们身上都没钱……

　　原本说好兑换经验就要下线吃早餐的美女们，一个个羡慕嫉妒恨地看着林洛儿大喝特喝起来。

　　“没钱吗？”林洛儿呆了呆，身上的金币都是楚大少给的，对方不由分说直接邮寄给了自己，这钱……说实话林洛儿还真不敢乱花，要不是楚幽叫她买蜂蜜升级，即便她知晓这里有这么一个地方，她也不会来买的。

　　到底借还是不借呢？

　　既然对方没有问自己借，自己就装作不知道吧……

　　“是啊，游戏开始谁会有那么钱啊，我们又不是土豪的朋友。”她们总算看出来了，那个幽夜不光是一个顶尖玩家，还很有可能是一个大土豪。

　　“好了，我们下线吧，该吃早餐了。”赵飞燕不可能开口向林洛儿借钱的，要知道一个人就是1500块钱，5个人就是7500元了，组个队伍一起练会儿级就能问别人借7500元？是不是想多了……

　　这要是万一林洛儿身上也没有那么多钱呢？岂不是臭大了。

　　只是当她们人物出现虚影准备彻底退出游戏时，她们隐约看到，林洛儿的身上似乎又闪光了一下……

　　这尼玛，又是十万暴击！

　　……

　　当赵飞燕一众人下线之后，楚幽早已经来到了熟悉的不能再熟悉的副本门口，作为前世就在牙山城发展的楚幽，这里的一切都无比熟悉，所以当在牙山大城建造交易所与工匠房后，楚幽再把背包空间扩至最大化后，在背包里面有一个黑色马头，这个黑色马头正是公会坐骑！

　　于是马上召唤了出来，一路疾行向那个副本跑去。

　　来到副本门口后，楚幽有一条手机上传来的来电提醒，楚幽在进入游戏舱之前就把手机用数据线连接至游戏舱，一旦手机有什么信息，马上会反馈给楚幽。

　　看到是周语萱打的电话，楚幽知道是厨师的事情应该搞定了，于是对着林洛儿头像发送一条信息：“洛儿，下线吧，吃早饭了。”

　　马上传来林洛儿的回话：“好的，我这就下线。”

　　于是，两人分别在不同的位置下线了。

　　周语萱与周芷君两人你一句我一句闲聊着，当周语萱的手机上传来一条短信后，她立刻看了起来，然后对着姐姐笑道：“好了，他有时间了，你这就过去吧，我……我就不去了。”

　　“有没有搞错，你不去介绍一番，这算怎么回事啊。”

　　“我们两人站在一起，多少还是会有些神似，可能会被他看出什么来，你去吧，合同拿着，我待会儿给他打电话。”姐妹俩并不很相似，不站在一起对比，还真看不出什么异样。

　　周芷君好生看了一眼自己的妹妹，道：“那我走了。”说完拿起桌上的合同离开了这里。

　　……

　　赵飞燕有些烦躁，自己身上没有金币，在游戏升级上面严重受到了制约，难怪那个幽夜升那么快，这……这都是氪上来的呀！

　　好呀，比氪金是吧，我赵飞飞还从未怂过……

　　赵飞飞正是赵飞燕的真实真名，只不过她一直在各种游戏里面用赵飞燕这个姓名，久而久之，大家似乎都忘记了她的真名，都称呼她为飞燕。

　　只见赵飞燕阴沉着脸色从游戏舱里面走出来，然后直接去了管理部。

　　一进来，赵飞燕就看到了公会会长，四十来岁的中年人。

　　“飞燕，你来了。”

　　“嗯，我们发现了一处需要金币兑换经验的任务，然而，我们身上没有金币。”赵飞燕冷冷说道。

　　“哦？是吗？在你们流萤村？这个，携带金币的成员都在我们牙山城啊。”会长感到吃惊，居然有金币兑换经验的任务，只是流萤村里他们太远了。

　　“能无限兑换经验？”

　　“屁！无限兑换经验的话，那个幽夜恐怕就不止10级了。”

　　“那倒也是……”

　　“哎，烦躁，看来我得自己收金币了，对了，现在游戏币兑换现实币是多少比例了？”

　　“好像是1：2了，现在各个势力都在收金币。”会长也感到有些压力了。

　　“不管了，我自己去收金币。”赵飞燕想到了林洛儿，或许可以从她身上问幽夜要金币，比例也是1：2，不会亏待他们，当然不能把希望都给予他们身上，自己还得去动手收金币。

　　“飞燕啊，你爸爸给我打了声召唤，叫你中午跟我去希尔顿酒店，有一个饭局，据说是来了一位贵客！”这时，会长缓缓说道。

　　“贵客？”

　　“是啊，到底是谁，我也不清楚，好像是海外的人，谈论的事情也是《天世》。”

　　……

　　“大少，你居然自己煮面啦！”林洛儿看着厨房中忙碌的楚幽，眼中有些难以自信。

　　“嗯，你也有一份，早餐就在这里吃吧。”说完，楚幽从锅里舀汤盛在两个碗里，然后把面丢了下去。

　　不多时，楚幽叫道：“下好了，洛儿过来端面吧。”

　　能吃上一份楚幽亲自做的面食，估计错过这次就永远不会有了。

　　林洛儿马上进来端起面放在桌上，开始小口小口吃了起来。

　　或许是太烫了，林洛儿小嘴吹吹的动作煞是好看。

　　“味道怎么样。”

　　“嗯，不错，比我下的要好吃。”林洛儿笑了一下，这在一向冷漠的林洛儿身上可是不多见的，有些女人的味道了。

　　不多时，就当两人快要吃完时，门口响起了铃声。

　　楚幽拍拍手站了起来，示意林洛儿自己吃，然后来到了门口动手打开了门。

　　一眼入目之下，楚幽内心猛得一跳，作为活了三十多年的自己，什么样的女人没见过，但楚幽还真是头一回碰到此刻站在眼前的这种女人。

　　周芷君的衣着很得体，甚至有些保守，可就算这样也挡不住她身上散发的那种魅惑气质，而且刚刚三十岁的她正是女人风姿最为迷人的年纪，再配上她那独有的特质，真的极具妖娆。

　　周芷君精准地捕捉到楚幽那一闪而过的震惊，眼中更加自信了起来，气场也就越发强大了。

　　“请问，您就是楚幽吗？”周芷君的声音与她的气质也十分匹配，浑然一体，充满暗示性的诱惑。

　　“呃，是的，您是哪位？”

　　“我是您的助理为您请的私人厨师，我叫周芷君。”说完还微微对着楚幽微微一鞠。

　　那个小周在搞什么名堂？我请的是厨师，而不是给我送女人！楚幽内心有一丝愤怒，眼前的这位女人过于精致了些，也过于妖媚了，这与厨师形象很不搭嘎，在楚幽的心中，厨师应该就是一位男性。

　　“哦，我能看看你的合同吗？”楚幽说这话完全有理由。

　　周芷君微微一笑，稍微低下头从包里取出合同，在那低首之刻，胸部隐约露出了雪白，煞是好看惹眼。

　　“这是我与您的助理签的合同，请您过目。”

　　楚幽接过合同看了起来，只见在那合同上面，周芷君的厨师等级赫然是：高级厨师，同时她还是一个高级养生保健师。

　　这小周想得可是挺周到的啊……

　　楚幽看着看着，突然眼睛直盯盯看着周芷君，问道：“你与周语萱是什么关系？”

　　周芷君一愣，神奇却十分镇定，疑惑道：“什么关系？”

　　楚幽也只是一时灵光闪现，并不知晓他刚刚那份灵光已经给他暗示了，完全是脱口一问。

　　“没什么，很好高兴你能为我服务。”说完伸出一只手来。

　　“我也很高兴能为您服务。”周芷君与楚幽的手握起了起来。

　　当林洛儿看到周芷君时，她的第一反应就是，这个女人怎么那么狐媚！完完全全就是一只狐狸精！

　　难道就是这个丫头抢走了自己妹妹的心上人吗？周芷君对着林洛儿微微一笑，举止得体，让人感觉亲切。

　　但林洛儿奇怪就奇怪在这里，她总觉得看对方很不顺眼，不知道这是为什么……


第0050章 就算你在海外，劳资也给你灭掉！

　　“这间卧房就是你的了。”楚幽在一楼给周芷君安排了一件卧室。

　　“好的，谢谢。”

　　“既然是你高级厨师，那么我也不多说了，你看我与洛儿都是年轻人，这个年龄段该吃那些你应该最清楚了，反正我的要求就是，该买什么就买什么，一定要好吃又能补充我们身体需要的能量，这是一张银行卡，里面每月会有定期存入10万元，作为这一项的开支，你拿好。”说完楚幽递给周芷君一张银行卡。

　　“这您放心，老板，对于像您这样的身体，我是最清楚不过了……”周芷君嫣然一笑，接过银行卡。

　　“那好，对了，你的卧室没有怎么打扫，你自己清理一下吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“洛儿吃完了吗？走上楼去。”楚幽看林洛儿也快吃完了，于是招呼道。

　　上楼干嘛？看着两个年轻人的背影，周芷君闪动着莫名的神色，然后一笑，把自己的行李拖进了自己的卧室。

　　不多时，一个居家打扮的美貌少妇出现在客厅中，周芷君褪去了刚才的职业装扮，她身上穿着这套居家衣服，在别的女人身上可能很普通平常，没什么亮点，但在周芷君身上，却体现出一种不同的味道……

　　楚幽并没有第一时间进入游戏舱，而是打开了电脑，开着电脑正在启动，楚幽不知觉得把手放在了自己的裤裆上。

　　嘶……自己，有多久没碰过女人了？想起周芷君的容貌，楚幽内心突然一惊。

　　卧槽！劳资在想些什么呢！赶紧把内心的骚动压了下去。

　　其实这也不怪楚幽，哪个正常的男人没有这般本性呢，只是楚幽目前要做的事情太多了，忽略了来自身体的需求，周芷君的出现只不过是把他内心这股欲望增强了而已，让其正视到自己还是一个……男人。

　　电脑已经打开了，楚幽点进游戏论坛，一眼入目之下，楚幽的呼吸也不由一顿。

　　炸啦炸啦，那论坛上的热帖已经彻底炸啦！

　　论坛上帖子的内容全是对楚幽个人的钦佩之情，膜拜之意，他们觉得楚幽的事迹无疑给华夏区增光加彩，身为华夏玩家他们内心升起了一丝自豪之感。

　　现在别说燕国了，整个华夏区的风向已经变了。

　　那些什么自己虐杀赵飞燕什么的帖子早就撤下了，因为与创建公会以及世界通告的转职消息相比，那些都算个吊啊……

　　尤其是自己的公会，有个玩家居然还把公会的潜力值给截图了，而且还是从100涨到10863这么恐怖的潜力值增涨过程，楚幽内心也不由涌起一丝钦佩，但没有意外，因为楚幽深刻了解只要在游戏里出名了，那是无数玩家关注的对象。

　　楚幽现在是什么情况？

　　那是世界公认的第一玩家，那是世界公认的第一公会。

　　可以说，整个华夏区讨论的热点，就是自己以及自己创建的公会“仙”了。

　　很多玩家甚至满怀期待希望自己能够加入进楚幽的公会。

　　吾为悦已者容，鞠躬尽瘁死而后已！

　　楚幽看到这里，内心十分满意，也有些激动，前世的自己可从来没有过这种举世数目的事迹，真正荣耀的加身，楚幽才能体会到这份无与伦比的深刻感觉。

　　然后楚幽点进世界论坛，这个论坛是世界玩家共同讨论的地方。

　　因为自带翻译系统，所以外国玩家说些什么都能够看得懂，除了对自己的热门讨论外，楚幽还发现了一件事。

　　那就是在北美区，有一个玩家已经快要转职了，这个帖子也是十分火爆的，因为这意味着第二个转职玩家快要诞生了，虽然没有楚幽那般轰动，自带世界通告信息，但那也是无比荣耀的事情了，据说在北美区这个人已经上了热搜榜。

　　楚幽点进这个帖子，只不过当他看到图片上的人物以及介绍他的姓名相关信息后，楚幽整个人的气质在这一刻突然发生了变化，冷芒死死盯着图片，神色慢慢狰狞起来。

　　图片上是一个外国玩家，但楚幽知道，这个外国玩家会加入一个公会，而那个公会正是自己的真正敌人所创建的。

　　看来是该招收一批人来紧盯自己的敌人了……因为他是清楚知道自己的真正敌人，他们发展的势头那是极具凶猛的。

　　来吧来吧，楚幽内心忽然涌起一股激动，海外是吧，你有胆创建，创了劳资就把你灭了！

　　……

　　“这位就是赵飞飞了，游戏名赵飞燕！”会长对着一个相貌堂堂的年轻男人介绍起赵飞燕来。

　　“飞燕我是久闻其名啊，如今见到真人果然倾国佳丽，心下甚是高兴，我们ROD公会对您也是高度赞誉，今日之见，真是荣幸之至。”这位年轻人说完伸出一只手来。

　　会长及时介绍道：“这位是何俊凯，北美区的海天盛筵跨国大集团的少东，在海外他们的ROD公会可是一股新势力。”

　　赵飞燕微微一笑，伸出秀手与那位何公子握起手，同时道：“何公子，幸会。”

　　“好了，大家都认识了，我们坐下说吧。”会长这时笑呵呵说道。

　　“其实呢，我们与你们幕后老板也是熟人了，之前都接触过。”听何公子说到这里，赵飞燕看向会长，会长点点头，表明确有其事。

　　何公子继续说道：“我这次来呢，说实话，首先就是想目睹飞燕您的一番风采，其次呢，就像想跟你们华夏几个大公会再次联络商讨一些事情。”

　　说到这里，这位何公子正经说道：“《天世》的能量超出我们所有人的想象，这不是一个普通的游戏，想必你们也察觉到了，当下全球已经开始出现变化，这里面的商机无穷无尽，甚至能够影响现实世界的格局，非同一般！”

　　“我的想法是，你们国内的大公会与我们海外公会结成同盟关系，强强联合，情报共享，争取利益最大化，我们最高的目标就是夺得游戏世界的制霸权，这一点我非常有信心。”

　　“我们的同盟圈已经初具规模了，这里面饱含了世界很多顶级大势力，你们华夏区就有几个。”何公子说到这里，赵飞燕突然插口了。

　　“那么我想问您一句，那个排行榜第一的幽夜是不是你们同盟圈的人？”

　　“幽夜么？唔……我问过很多人，他们都不清楚这个玩家，是一个非常神秘的人物，目前我们也在高度关注，同时想办法争取拉弄过来。”

　　听到这里，赵飞燕微微一笑，想起那个男人的行为，摇了摇首看着何公子，眼中闪烁着奇异之色：“要是幽夜不过来呢，而且还针锋相对呢？”

　　听到这番话，何公子脸上变得凝重起来：“看来飞燕您与那位幽夜有恩怨？”

　　“是啊，飞燕好心招揽他，却被他莫名其妙的给杀了。”会长在一旁说道。

　　“唔，这个人给我感觉非同一般，能量不小，他的背后绝对站着一个庞然大物的势力，对了，既然你与他处于同一区域，那么有没有发现他们势力的痕迹呢？”

　　赵飞燕摇摇头，“没有。”

　　“不可能吧，像我旗下的乔恩，袄对了，这位乔恩马上也要转职了，作为我们的顶尖玩家，无论他多少级，我们的人都会在他周围展开情报搜集，争取把第一有利于升级的信息反馈给他，资金什么的更不是事了，你们华夏的那位幽夜，难道他的周围就没有这些可疑的人吗？”

　　赵飞燕第一个想起了林洛儿，但是马上被她内心否定了，林洛儿，只不过是一个被那个男人包养的小妞而已，于是继续摇头：“说实话，我们没有发现任何可疑的迹象，从我们掌握来看，幽夜完全是凭借个人实力登顶的，在我的感觉来说，幽夜是一个对这个游戏非常熟悉的人，我只能这样告诉你。”

　　“袄，如此说来，这就诡异了……”半晌过后，这位何公子怔怔说道：“这么看来的话，你们在华夏区遇到了一个真正的敌人，于我们同盟圈来说，华夏区将有一个真正的隐藏顶级势力是我们未来要面对的。”

　　“飞燕啊，你们转职后，无论如何，都要找到幽夜公会的所在地，这一点，非常重要！”何俊凯脸色已经变得非常严肃了。


第0051章 间谍与情报战

　　楚幽终于进入了游戏。

　　此刻游戏里已经是艳阳高照了，楚幽的人物站在一座巨大的副本门前，对于这个副本，楚幽太清楚不过了，而且这个副本最终BOSS是有几率爆所有职业的技能书，这一点在前世已经得以肯定了。

　　玩家在最初转职只有一个本命技能，其余技能都要通过杀怪才能获得，所以这个副本也是非常火爆的副本，里面的攻略已经被楚幽记得滚瓜烂熟了。

　　心念一动，楚幽打开了自己的人物属性版面。

　　幽夜，大燕国，等级10，体质：斗战神体。

　　人物属性：力量95，敏捷39，智力37，体力84，生命值4280，魔法值1220。

　　攻击力：563，命中89，暴击88，暴击致命伤害72%，感知30，攻击速度27（+10%）-50，除加点外，每升5级增涨1点攻击速度。

　　以上是升级可以带来的基础值增加属性。

　　升级不能增涨的属性：楚幽属性：魔抗28，移动速度38，物理防御+128，武器格挡+47，护甲穿透42%，PVP攻击值+45%，PVP防御值+33%。这些属性，必须通过武器装备还有魔石甚至特殊物品才能提高。

　　全体属性的加成均包含以上两项属性，玩家身上只要每出现一项新属性，其自身的全体属性加成均作用以上。

　　楚幽的全体属性加成：斗战神体+15，神圣长靴+5，公会+5。

　　楚幽目前的属性可以说，全世界没有哪个玩家能够扛得住他的几刀普通平砍了，更别说一波技能“啪”过去到底能死多少，其本身的防御在10级范围来说，楚幽就是一个野外高等级BOSS。

　　这个副本进入的条件是玩家等级10-15级，超过15等级还没有得到自己的技能书的玩家，可以去吃翔了，不能再进入这个副本。

　　可以说，这个副本理论上能让玩家一直呆到15级。

　　“希望能一次爆出！”楚幽喃喃自语，然后直接对着副本门口开启进度条，开完之后，系统出现提示。

　　——组队副本，单人不能进入！

　　卧槽！怎么连这一点都忘了呢。楚幽拍拍脑袋，自己总想着大事，这些鸡皮蒜毛的小事反倒记得不是很清楚了。

　　于是楚幽对着杀统领头像直接发出组队邀请。

　　“玩家杀统领加入了您的组队。”马上老杀就加入了进来。

　　“老板！”杀统领打声招呼，同时有些不明所以。

　　“没事，你玩你的，我需要组队才能进入副本，不说了，我进去了。”楚幽淡淡说道，然后再次开启副本进度条。

　　系统：火焰之牙副本开启成功，请选择困难度。

　　“梦魇难度。”开什么玩笑，肯定选最难的，只有最难的副本，技能书的掉率才会增加，而且自身属性这么牛逼，楚幽都有些饥渴难耐了。

　　随着音落，楚幽直接进入了梦魇级火焰之牙副本当中。

　　副本中的楚幽一现身立即动身向前跑了起来，里面的场景太熟悉了，根本不需要思考。

　　前方出现了两个10级一星精英怪，那是一种由熔浆组成的奇形怪状的怪物。

　　楚幽直接抽出身后的战戟，立马挥舞着砍出一击，然后继续向前冲刺，前方的一处路口有两个门卫。

　　4个精英怪，可以了。

　　楚幽把门卫的两个精英也啦了过来后，局面立刻成为以一对四，如果仔细发现就能看出，楚幽神色居然有一丝亢奋之情，脸上都有些潮红起来。

　　这是为什么？

　　因为，从没有这么爽过啊！

　　“旋转波动！”为了效率，对，一切为了时间，劳资也要看看其极限到底有多快！楚幽立刻运用自己的战斗经验，开始移动群攻了起来，有了移动速度的加成，楚幽更能把握其中的诀窍。

　　“啪啪！”四个精英怪立刻遭到了楚幽技能两次打击，头上出现一片高度伤害值，其中两个怪都接近了800伤害范围，还有两个更是出现了1000多暴击致命伤害。

　　爽哇！楚幽惊喜地看着对方血量下降许多，内心有些激动，前世哪有这样吊的伤害啊，这伤害尼玛甩出法爷几圈去了……

　　“老板，洛水辉夜刚才跟我说要跟我一起练级。”这时，杀统领传来一道语音。

　　楚幽被一只怪打了一下，只出现101的伤害，旋转波动是10秒就能发出的技能，所以楚幽运动着砍了一击后，飞快跑开，四个怪立刻追上，但楚幽的速度是它们追得上的吗？

　　几秒过后，楚幽再次平A一击。

　　好！技能立刻刷新了，楚幽再一次移动群攻起来，“啪啪”声响让楚幽内心越发兴奋，又一次平A之后，楚幽在与身后的怪群距离3米之时，突然转过身来，双手握着的巨大战戟顿时向怪群发出一道猛烈的半月斩。

　　“啵！”横扫一击，五至六百的伤害出现在怪群身上。

　　伤害多少楚幽看都不看，再次快速后退，不多时，又是一道旋转波动。

　　“啪！”死亡一个，“啪”死亡两个，楚幽这时出现了屠戮被动状态，全身隐隐出现几道黑色气流缠绕着身体。

　　“劳资抡死你！”一记平A过去，最后一只怪立马挂掉。

　　“这尼玛！劳资真的要成神了。”2分钟就解决了四只一星精英怪，楚幽把自己的战戟剑星职业发挥出职业后期才会有的效果。

　　这时，楚幽才打开通信。

　　“袄，那好，我现在就让她加入进来。”说完楚幽对着林洛儿的头像发生了一道组队请求。

　　不多时，林洛儿就加入了进来。

　　“怎么不跟你朋友升级了啊。”楚幽边走边说道，同时开启了多人通话模式，这种模式就像聊天软件一样，一人说话大家都听得见，也不用在麻烦点开通信栏再对着头像发送语音了。

　　不多时楚幽就看到前方出现几个110怪，110怪就是巡查怪，在一定范围内来回走动。

　　由于之前并没有怎么掉血，楚幽准备直接上了，这也是为什么他要在刚才运用战术，一切都是为了效率！

　　“袄，她们都没有上线，再说我也不想跟她们组队升级了。”林洛儿轻轻说道。

　　前世开荒，这尼玛死的不要不要的，怪还难打，现在么……

　　哇哈哈，楚幽大笑着再一次挥舞着大战戟向那边杀去。

　　“幽夜？”

　　“老板？”

　　听到楚幽的狂笑，两人在新手村对视了一眼，都能从对方看到一脸懵逼。

　　那个家伙到底怎么了？

　　“啪啪嗨起来！”楚幽大吼一声，运动着技能再次开杀。

　　杀统领与林洛儿只听见从楚幽那边传来的啪啪声，几乎10秒一次。

　　现在林洛儿6级，杀统领7级，两人再次选择在蜂巢开杀，那边有经验兑换加成，效率也是很好的，再加上有公会经验加成以及林洛儿身上的低级经验咒符，升级那也是飞快的。

　　不过他们升级速度那是决然赶不上楚幽这般疯魔的升级杀怪法。

　　不多时，楚幽解决了3只巡查怪还有2只守卫怪。

　　这时，楚幽说道：“怎么不想跟她们升级了？”

　　“因为我感觉她们是一伙的，而且在现实中也都是在一起的，我一个单人实在不好跟她们相处。”林洛儿不笨，赵飞燕那组队伍有玩家对自己似乎心生不满了，或许是自己加入了楚幽的公会又或许是因为楚幽的帮助，让自己升级太快了，她们有人感到了嫉妒，所以对方那般说话作为女孩子的林洛儿能不感觉到吗？于是心中升起了隔阂。

　　楚幽看到上坡出现了一个巡查头目，那个怪有一个无法躲避的魔法攻击技能，造成的伤害也是蛮高的。

　　楚幽没有丝毫停顿，自己身上有一道抵御一次法术攻击的技能，完全能够与对方抵消掉，根本不是问题，怼撸怼撕都来吧。

　　“一伙的？那就是工作室了，咦？一组清一色的女孩子玩家？”楚幽立刻察觉出，从林洛儿刚才的话透露出来的异样信息，似乎自己在8级的时候就做掉过一批这样的一群女孩子玩家，还在论坛上怼过，所以记忆犹新。

　　“是啊，怎么了？”林洛儿马上感到楚幽好像知道什么……

　　“对方有没有一个叫做赵飞燕的女玩家啊？”楚幽冷冷说道，然后继续与眼前的头目对杀起来。

　　“啊！你，你怎么知道啊，就是她拉我叫我跟她们一起升级的。”林洛儿吃惊起来，感觉真实发生了，楚幽果然认识她们。

　　“以后别跟她们在一起了，记住，她们是我们的敌人，上一次我就杀过她们！对了，你有跟她们透露出我的信息吗？”楚幽以不容置疑的口吻说道，同时内心暗自吃惊，前世经历过太多的阴谋，他立刻清晰的认识道，对方在调查他了……

　　“我保证，我绝对没有透露出有用的信息，现在我这就拉黑她们。”林洛儿心中大惊，没想到居然还有这么一层关系，那么，这个赵飞燕拉拢自己不就是套弄自己从而得知楚幽的情报吗？还真是好险啊，辛亏自己没有说出什么来。这要是万一造成什么伤害出现，自己不内疚死啊。

　　“别！”楚幽眼睛微微一眯，随手挥出一击，然后说道：“这样，你暂时跟她们虚以委蛇，你反向套弄她们的情报，最好打通她们的人！”

　　它吗的！居然敢调查劳资，劳资不把你们杀爆不把你们灭亡，决不罢休！

　　听到楚幽的话语，林洛儿脑海中第一个想起了就是那个小甜，似乎，只有那个呆萌的少女才是一个打通内部缺口的最佳人选！


第0052章 杀统领的心思

　　“啪”燃烧的火焰废墟中，一只头目级的精英怪被楚幽撸死了，尸体什么都没出，死亡后立即消失了。楚幽看了下血量当即做下来休息。

　　打开自己的背包，看着里面静静摆放的两个神圣级料理与炼金卷轴，每一种都有10个。

　　要不要每样都消耗一个？这个想法一出现就被楚幽马上否决了，神圣级的增益实在是太过珍贵，这么珍贵的东西，应该是杀人爆BOSS的时候处于关键时刻才能用，在这副本里面用掉实在过于浪费。

　　又不是打不过……

　　游戏里回血打坐是最无聊的，尤其是一个人的时候，很容易让人精神不集中容易想起别的事情，这不，此刻的楚幽其眼中慢慢出现了凝滞之色，思绪飘向了远方。

　　“洛水，我长你多岁，我这样称呼你不介意吗？”杀统领发送私聊给林洛儿，他觉得叫辉夜过于亲密了些，这个奶妈与老板的关系到底如何，自己根本不清楚，还是不要乱叫，叫全名吧又显得生疏。

　　之前回新手村休整了一番，两人此刻都在朝蜂巢的路上快速赶路。

　　林洛儿很奇怪为什么杀统领会私聊自己，有什么话是不能让楚幽听见的吗？

　　“不介意的，杀大哥，袄不，统领哥。”林洛儿发现杀大哥容易让人误会成傻大个，连忙纠正。

　　“哈，杀大哥傻大个无所谓，没事的，不过我有一事想慎重告诉你。”杀统领一脸严肃，看脸色似乎真的要说一件重要的事情。

　　“嗯，你说。”林洛儿也凝重起来。

　　“我不管你与老板是什么关系，但我希望你别作出有害老板的事情，老板对我恩重如山，伤害他就等于是我的死敌，话重了点，希望你别介意，人心险恶，这个游戏不比往常，你要小心要重视，对我来说，它已经不是游戏了，而是我第二人生！”杀统领一口气把这些字私聊给林洛儿，然后便沉默低头赶路。

　　杀统领在知道楚幽创建公会时就仿佛窥到了一丝真相，自己的老板，不是一个普通的土豪，老板的作为以及事迹已经完全超出了一个普通玩家的范畴，土豪玩家本质上来说也就是一个普通玩家，只是钱多而已，而自己的老板却不一样。

　　杀统领凭借自己的阅历是算看出来了，自己老板其实真的是一个深不可测的大人物，他不清楚在老板那边，到底还有多少个像他这样的队长在为老板做事，但毫不怀疑的是，自己确实进入了老板的眼中，这就代表了前途，这就代表了无限可能，在这有着第二世界美誉的虚拟游戏中，自己……跟对了主子！

　　这个游戏正在影响着现实世界，已经不是一个简简单单的游戏了，杀统领看的很清楚，那么……任何与老板为敌的人，都是自己的死敌，不光如此，任何有迹象可能会伤害到老板的人，自己……都要及时扼杀在摇篮里！

　　杀统领玩游戏那么多年，见过太多因为女人而分崩离析的事情，从之前老板与此女对话来看，虽然旁边的洛水辉夜看起来不像那种人，但该点醒的就要点醒，即便得罪了又如何？

　　赵飞燕么？杀统领微微眯起眼睛，眼中丝毫不见对于那位倾国女人的迷恋之色，而是一片冷芒。

　　即便你背后站着一个大公会又怎样？我就针对你一个人，我会让你直到“幡然醒悟”为止！杀统领暗暗发誓了起来。

　　林洛儿抿了抿嘴，点了点头，眼中闪过精芒：“我知道了，谢谢，你放心，其实……他也是我的老板，我比你还要在乎！”

　　听到这番话，杀统领诧然看了一眼林洛儿，心中愣神片刻。

　　楚幽站起身来，刚才思考了很多，深呼一口气，看了一眼血量已经满值了，于是动身再次向深处开杀了起来。

　　随着越来越深入，楚幽再一次碰到了巡查小头目，看到这只头目，楚幽内心涌现一股恶心的感觉，这倒不是这只怪长相有多么丑恶，而是这只头目会发出两次负面魔法技能。

　　眼前身体燃烧黑色火焰的头目怪，一接触就会发出一道攻击速度减慢的技能，楚幽自身有一道法术抵抗被动技能，抵消后，对方还会施加一道移速减慢技能。

　　这真是尼玛恶心，楚幽恨恨想着，没有牧师解除状态，自己只能一对一，如果有转职的牧师在的话，那说不得楚幽还会再拉几只怪过来一起群攻。

　　楚幽的魔抗已经很高了，但对方是头目级精英怪，楚幽做不到百分百抵抗第二道魔法，如果对方是攻击魔法，那还好说，即便不能抵抗掉，但威力伤害也会大大减弱，奈何是负面魔法，一中效果就会出现。

　　楚幽清楚记得这道负面魔法持续时间是30秒，但现在楚幽的魔抗值是28，于是这道负面魔法的持续时间减成为22秒。

　　魔抗值越高，越能抵抗魔法，即便不能抵抗，也会出现减弱对方的魔法效果，除非对方的魔法命中完全压制自身的魔抗值。

　　天世中最让玩家恶心的就是移速与攻速减慢的魔法技能；看着眼前的头目，楚幽一身战斗经验也毫无施展开来，只能站桩一样不断输出对方，目前解状态的药水还没有玩家制作出来，在没有净化技能牧师在场的情况下，只能硬抗了。

　　好在楚幽的攻击实在强悍的骇人，对方又只是一个低等级的头目精英，不多时楚幽站撸着把这只怪给撕逼了，尸体没有消失，燃气了光焰，楚幽蹲下摸出，是一个普通装备。

　　收拾好再次进发，这个副本，有一个最终BOSS，还有两个小BOSS，楚幽目前站着三岔路口，左边的是魔法高功怪，出青爵级法师牧师装备，右边是皮厚物理怪，出青爵级战士刺客装备，中间的路就是直通最终BOSS，出10级所有职业技能书。

　　对于楚幽而言，最在乎的还是技能，其他都是浮云……

　　所以，楚幽直接选择了中间那条路。

　　少顷，眼中的前方出现一座大厅，大厅路口还有两只精英怪守卫。

　　一路小心清理路障之后，楚幽终于与那个无比熟悉的BOSS再次碰面了。

　　愤怒的火焰之牙，12级，二星精英，首领级。

　　如果是别的困难度，那么这只BOSS名字前面就会去掉愤怒二字，品级也会降为一星。

　　没什么思考的，打法都烙印在脑海里了，虽然现在只有自己一个人，但自己的属性却是大大超越前世六人组队玩家，而且还多出了前世这段时期所没有的技能。

　　状态全部满值后，楚幽抽出背后的战戟直接开上了。

　　楚幽在离BOSS还有20米远时，这只BOSS就发现了楚幽，立刻拉开弓手向楚幽射来，这只BOSS正是一只弓箭手！

　　第一箭被楚幽避开，第二箭马上接踵而至，因为有距离原因，还是被楚幽避开了。

　　但是随着距离不断拉近，BOSS攻击速度又快，再想要避开就不是那么容易了，当BOSS处于楚幽的攻击范围之后，楚幽终于中箭了，对方射箭的攻击速度间隔是0.63秒，这个数据在前世就被玩家计算了出来。

　　-291！

　　楚幽立刻开启了自己的技能：战戟无双！

　　战戟无双：持续2分钟，攻击加成20%，物理防御40%，移动速度20，攻击速度30，冷却20分钟！

　　楚幽的身体顿时出现了闪动的金芒，代表着技能效果已经附体。

　　“老板，你这技能好牛逼啊！”杀统领一眼就注意到楚幽人物栏那里出现了技能图标，立马查看之后十分吃惊。因为是组队模式，组队玩家任何异常大家都能看得到，杀统领知道自己的老板进入了副本，而且还是组队副本，所以一直在暗自观察着，想看看自己老板到底有多厉害！

　　只是奈何楚幽一直没有使用战戟无双，技能倒是观察不出什么，但杀统领是谁？那是以前各种火爆游戏的荣耀级玩家，仅仅从楚幽进入副本开始再到现在，他只要观察楚幽的血量值，就能猜测出楚幽遇到了何种等级的怪，从而判断楚幽的防御值到底在哪个阶段，同时心中计算杀怪的效率，因为楚幽的血量没有下降的话，那么说明怪已经被杀死了，这里面有着太多解释，所以暂不描述，但无可否认的是，这位荣耀级的杀统领，他一直都在暗暗吃惊！

　　所以当他看到老板使用技能后，再也忍不住说了出来，真的没有想到……自己老板居然还有这等后手！


第0053章 怼撕BOSS

　　攻击速度终于不是负面的了，战戟武器一旦没有了攻速限制，它的高攻击优势就会体现的淋漓尽致，开启了战戟无双技能，楚幽目前的普通攻击间隔是1.5秒，战戟剑星职业顿时隐隐有了王者风范。

　　为什么？

　　在后期，即便战戟剑星玩家自身没有什么技能，但依仗高攻速的优势，就算平A，那也是十分可怕的，这还是最底层的战戟剑星。

　　愤怒的BOSS又是精准一箭，楚幽身上再次冒出184的伤害，与之前的伤害相差很多，防御的提升让楚幽遭受的伤害大大降低。

　　BOSS依旧无情的继续射击！

　　“战戟爆咋”！楚幽使用了武器技能，只见武器的锋芒处燃起了导火索般的效果，楚幽快速举起巨大战戟猛烈往地下一拍，“轰”一声巨响，能量波动瞬间扩散而出。

　　刹那间BOSS就被楚幽的技能击中，造成了1000值的伤害，同时这道技能的负面效果也出现在BOSS身上，不过因为是二星精英首领级，移动负面效果没有出现在对方身上，被抵抗了，但是物理防御有所下降。

　　以这个BOSS的攻速来说，没有谁能够一直扛得住，包括现在的楚幽，但这里存在打法的，所以楚幽才无惧。

　　旋转波动！啪啪两次身体旋转动作瞬间完成，这都是得益于技能的加持！

　　杀统领早已经选择了楚幽的头像，一直在暗中观察，现在楚幽的对象目标是副本最终BOSS，作为组队队友，杀统领可以看到这只BOSS的相关信息。

　　不由瞳孔微微一缩，自己的老板……居然在单挑二星精英首领？？

　　呼吸也不由微微急促起来，虽然只能看到BOSS的血量以及发动的技能条，看不到现场，但内心仍然不可遏制的升起激动之情，这可是对自己大有助益啊，同时也想看看自己的老板到底有多牛逼！

　　那可是世界第一玩家，现在，世界第一玩家正在单挑副本二星精英首领，古井无波的心绪也荡起丝丝涟漪，杀统领内心没有他表面上看起来那么镇定。

　　“统领哥，你怎么了。”林洛儿发现前面的精瘦身影不动了，而他面前的王峰正在攻击他。

　　“不得了啊。”杀统领喃喃说道，然后眼睛猛烈一睁，极为犀利的目光死死盯着面前的王峰，似乎要生吃了它！

　　曹尼玛！居然敢打扰劳资观察老板单挑BOSS，草，劳资撸死你！

　　“洛水，不要加血了，过来一起撸！”

　　林洛儿：……

　　楚幽技能耍过之后，奔跑着在BOSS周围不断挥舞着战戟招呼在对方身上。

　　横扫一击！

　　BOSS的血量在不断下降，楚幽的血量也在不断下降。

　　在这期间，楚幽的武器格挡也发挥了一定作用，那就是抵挡对方的物理攻击，不过这里面的触发几率还是太低，基本上BOSS射出12箭，楚幽的武器才能抵挡对方一次攻击。

　　压血！压血！压血！这是楚幽目前唯一要做的事情，只要把BOSS血量压到第二阶段，就好打了，不然这个副本就是无解的，谁都打不过，这主要是BOSS前期攻击速度太快，谁能扛得住？

　　对方的防御降低与楚幽的高攻击极大地消减了BOSS的血量，当BOSS血量被楚幽打到一半时，它终于使用技能了。

　　只见这只BOSS出现了3秒的技能读条：熔岩炸弹！

　　3秒过后，楚幽所在的地上其周围出现5个熔浆般的地雷，熔岩炸弹是定时炸弹，5秒过后就会发生爆炸，这个时候BOSS不会攻击玩家，而是稍微向上浮空，处于缓慢回血的状态，回血状态中只要被玩家攻击，回血效果就会被打断。

　　这个时候，也是战戟剑星职业唯一能发挥作用的时候，那就是动用群攻技能，把周围的炸弹全部扫掉，如果发生爆炸，造成的伤害也是很高的。

　　理论上一个玩家的周围会出现5个定时炸弹，在前世，开荒时期的玩家因为站位或者乱跑等原因，出现的情况那可就是满大厅的定时炸弹，一个炸弹就能造成高伤害，这么多炸弹一起爆炸……

　　好吧，那就是一波团灭，BOSS谈笑间，玩家翔飞四溅，翔飞……四溅！

　　所以，这个时候玩家不能有任何走动，而是集中在一起，由唯一群攻技能的战戟剑星扫掉周围的定时炸弹，其他人继续攻击BOSS，奶妈及时加血，因为站在一起，很多炸弹就被重置覆盖掉了。

　　当看到周围出现的熔岩炸弹时，楚幽想都没想直接挥舞着战戟群攻了过去。

　　“啪啪”遭到攻击的熔岩炸弹顿时消失掉，因为楚幽就站在BOSS身旁，所以BOSS也遭到楚幽的群攻技能伤害。

　　BOSS读条3秒，回血状态5秒，总共8秒，楚幽的猛烈攻击顿时倾泻在BOSS身上，血量持续下降中。

　　杀统领不发一语，神情紧张而又严肃，好似与BOSS对抗的人就是自己……

　　“统领哥，你在干嘛。”林洛儿小心翼翼问道，似乎很怕惊扰到对方。

　　“你选择老板头像，再看看老板的目标对象，好好看看吧。”杀统领一直盯着BOSS的血量，喃喃自语。

　　“袄？”林洛儿明眸微微一怔，照做起来。

　　曹尼玛，你还不快给劳资死！

　　楚幽再来一次横扫一击，这时，BOSS从状态中恢复过来，无情地看着楚幽，刹那抬起弓箭对准楚幽，弓弦拉开满月，瞬间松开！

　　武器格挡成功触发！

　　“噗”BOSS一口老血差点喷出，继续快速放箭！

　　射出10箭后，再一次施展翔飞炸弹！

　　又是8秒的空档期，技能加持效果也不剩多少了，得抓紧时间，作为一名前世大战戟职业者，楚幽合理运用着技能以及普攻，发挥自身攻击最大化！

　　当BOSS再次从状态中苏醒过来时，它的血量已经被楚幽压制到第三阶段后期，这也说明它的生命力也所剩无多了。

　　“最后的垂死挣扎”！

　　降落下来的BOSS立即施展了保命手段，一道技能读条缓慢前进中！其眼睛依旧无情冷冷般盯着眼前的楚幽。

　　你，就是一只蝼蚁！！BOSS内心狰狞大吼起来。

　　没有谁能够抵挡这道攻击，谁也不能，蝼蚁就是蝼蚁，钳力再发达也只是让其叮咬之痛，这点痛又能算什么呢……

　　不足挂齿！

　　死吧，蝼蚁！

　　BOSS的最后挣扎是一道范围攻击魔法，伤害力惊人，楚幽在前世见识过……

　　看着那缓慢的读条，杀统领心下大骇，因为……老板的血量，似乎不足以扛住这一击了……

　　林洛儿也死死盯着BOSS血量，不发一言，生怕分心而错过了关键时刻。

　　没错，现在楚幽的处境，确实已经到关键地步了。

　　楚幽冷冽的本体依旧无情般攻击着BOSS，自身技能状态消失了，攻击速度大大降了下来。

　　集自身能量精华于一点，作用在箭尖之处，BOSS怒目圆睁盯着面前的蝼蚁，狠狠射出这支光芒大涨的箭支。

　　“破”刹那间，这道能量巨大的箭支立刻射在了楚幽身上，避无可避！

　　“法术抵消！！”这一刻，楚幽居然大吼了出来。

　　BOSS不可置信的看着自己发射出去的本命一箭，居然……居然消失了！

　　这不可能！！BOSS内心再次大吼了起来。

　　“斩首啦！”看着BOSS血量已经处于300时，楚幽欢天喜地般发出最终胜利的呐喊！

　　操啊！！！！！！

　　BOSS满眼不甘内心狰狞咆哮着，带着无限的悔恨，倒在了楚幽的脚下。

　　蜂巢中，杀统领与林洛儿两人眼睛呆呆盯着某一物，双眼无神，似乎已经处于死循环懵逼之中。

　　半晌，杀统领看起来艰难地转过头，对着林洛儿喃喃轻声说道。

　　“刚才，那边发生了什么？”


第0054章 赵飞燕的执着

　　楚幽呼出一口气，坐了下来，眼睛盯着燃着光焰的BOSS尸体，眼中有着期待之色，但是很快，楚幽眼中被明悟神情给取代。

　　即便没爆出自己的职业技能书，那又何妨，继续打就是，只要出技能书就好！

　　在这个副本练级于自己来说，也是一个理想之地，有了这般想法后，楚幽心中的期许减轻了很多。

　　楚幽马上站起身来，来到BOSS身边立刻蹲下摸索。

　　系统：您获得了治愈牧师职业的技能书“治疗之风”。

　　治疗之风（一阶技能），治愈牧师职业10级或以上可以学习，技能说明：自身以及20米范围内的队员恢复330生命值，施展时间3.5秒，冷却30秒，熟练度0/5000。

　　“哟，这个技能是群加治疗啊，老板手很红啊。”组队信息上显示楚幽获得的东西，看了物品信息，杀统领立刻说道，他现在已经深刻明白，技能才是一个玩家最大的依仗。

　　看看自己，7级了才一个技能，杀怪效率实在是太低了。

　　“辉夜，这本技能书给你留着，你以后就转职成治愈牧师。”楚幽淡淡说道，顷刻间决定了一个人的职业发展方向。

　　这也怪不得楚幽，前世的林洛儿就是治愈牧师职业。

　　治愈牧师是真正的大奶，在加血方面无人能出其右，那是副本当中必备的职业，是一个真正大热门。

　　“袄好的，我记住了。”林洛儿马上答应下来，心中欢喜，自己对于奶妈职业还是很有感觉的，同时也松了口气，真担心楚幽会让自己选择跟他一样的职业……战戟剑星！

　　既然这次没有刷到，那就把今天的次数都用玩吧……

　　这个火焰之牙副本一个玩家一天只能下5次，超过5次之后今天就不能再下了，现在楚幽的次数还有4次！

　　刷技能书其实是一个不错的选择，楚幽微微眯起眼睛，他知道，把得来的技能书放在自己的公会交易所，这无疑更加吸引人气，目前自己的交易所与燕国官方交易所可以说是处于同一起跑线上，这可是日进斗金的项目，不可大意。

　　得到技能书后，楚幽选择了退出副本，少顷，人物出现在副本门口，看着空无一人的环境，楚幽不禁暗自感叹。

　　前世，这里可是人山人海啊，或许要不了多久，那番现象就会再次来临。

　　只是扫了一眼，楚幽马上再次进入了这个副本。

　　第二次，楚幽得到了一本影雾杀星的技能书，影雾杀星是刺客体系的一个分类职业，楚幽不知道前世杀统领到底是不是这个职业，楚幽决定不干涉杀统领的职业选项，让他自己选择。

　　第三次，楚幽没有爆出技能书，唯一的收获就是自己的横扫一击技能升级了。

　　横扫一击（二级）：每三次普通攻击可以使用一道半月斩，向面前距离4米范围内最多8名敌人造成伤害，同时技能追加伤害220血量值，熟练度0/20000。

　　第四次，楚幽依然没有获得技能书。

　　第五次，楚幽真的狂怒了，在面对最终BOSS时，他差点开启了变身，但是想想又算了，4个小时的CD，这四个小时对于重生者来说，能有很多事情需要用到变身。

　　不多时，一天之内连续4次被同一个玩家踩在脚下的副本BOSS再一次被楚幽蹂躏致死！

　　看着面前倒下的BOSS，楚幽内心也不由的暗自祈祷起来。

　　……

　　赵飞燕一伙人上线了，她们出现的地点正是养蜂老人的小棚屋，只从得知可以从眼前的养蜂老人购买兑换经验，说实话，她们一伙人心态就变了，嗯，变得急躁起来。

　　明明有这份实力，却无法与养蜂老人进行兑换，眼睁睁看着可以升两级的经验值却无法为自己所用，这真是十分让人痛苦的事情。

　　赵飞燕已经通过相关的工作室渠道买了金币，比例为1：3，而且只能买几万金币，因为现在的游戏币实在太过火爆了，收购的人很多，可不止赵飞燕一家！

　　但无论是买的金币，还是公会自身的金币，目前都不能解决她的燃眉之急，为何？因为都不在流萤村……

　　携带金币的工作人员要从远方一步步跑来，而且路上不能出现意外，这得消耗多久时间？

　　“这可真是急死人勒！”法师美女跺了跺脚。

　　“是啊，怎么办呀，就这么走了么？”另一个女孩不甘地说道。

　　赵飞燕娇美的面容则是一脸严肃，站在这里，眼中闪动了某种莫名的神色。

　　小甜看了看大家，似乎鼓起了勇气，她来到养蜂老人身边，期期艾艾说道：“老爷爷，您心心好发发慈悲能不能先借我们蜂蜜用啊，我们一定会还的，打欠条做任务什么的都可以！”说完一脸希冀地凝望面色慈祥的老人。

　　养蜂老人回过头慈祥地看着可爱的少女，笑呵呵说道：“愚蠢呀！修炼弟子就应当好好勤奋明志，像刚才那番话休要再提，不然老夫就要出手赶人了。”说到最后，老人已经是严肃无比。

　　实在是不甘心啊，看到这般情况，赵飞燕立刻联络了林洛儿，“辉夜啊，有件事要跟你商量一下。”

　　正在与杀统领打怪的林洛儿看到了赵飞燕的信息，不同与别人组队，林洛儿发现与眼前的杀统领组队无论是杀怪效率还是加血，自己都感到十分放松，因为对方技术真的很好，有时候林洛儿就呆呆看着对方与虫蜂怼撸，而杀统领却没有掉一滴血，轻松自在。

　　“燕姐啊，你说。”林洛儿语气虽然友好，但神色已然冷了下来。

　　“是这样的，我想跟你收点游戏币，1：3你看怎么样？”赵飞燕不屑做那番压价之事，市场是多少，我就照着市场来，甚至还要高。

　　林洛儿马上把这事告诉了楚幽与杀统领。

　　“现实币无用了，不换。”楚幽立刻说道。

　　林洛儿马上对着赵飞燕说自己没有金币了。

　　赵飞燕眼神立刻变得冰冷起来，被那个男人宠着的你，怎么可能没有金币，聪明的她立刻嗅到了不一样的味道。

　　“辉夜，是不是你都明白了……”

　　听到这番话，林洛儿无言以对，大家都是聪明人，话说到这份上没必要装傻了，那只会让别人看低了自己。

　　“你告诉我，我错在哪里？凭什么，他要无缘无故杀我？我哪里得罪他了？至少告诉我一个原因吧！”赵飞燕看到林洛儿发出……这样的符号，知道自己猜中了，立刻带着一丝激动说道起来，同时也好搞清楚到底是怎么回事。

　　自己居然被那个恐怖男人莫名其妙的针对，这是换做任何人那都是想不通的，或许在之前，楚幽没有成为第一个转职者，没有第一个建立公会，并且还让公会潜力值达到如此高度，说实话，赵飞燕绝对还会争锋到底。

　　但是现在，很明显了，自己得罪了一个看似神秘的超级大势力，而且还是这个势力的核心人物！并且还是莫名其妙连自己都搞不清楚怎么得罪的，这就让赵飞燕对于楚幽的心态产生了变化。

　　现实世界已经在隐隐改变风向，这款游戏是如此变得重要起来，不明不白被目前游戏世界第一大势力针对自己，这是让人感到恐怖的事情。

　　一定要搞清楚这里面到底是在哪产生了问题，内心的迫切感是如此的强烈，赵飞燕在这一刻觉得自己就像是搁浅的海豚，渴望回到大海深处。

　　“怎么不说话了，辉夜，算我赵飞燕欠你一个人情，你叫他与我通话！”赵飞燕脸色潮红了起来。

　　楚幽看到林洛儿发过来的信息，沉默半晌，抬起头看向岩层顶，眼神在这一刻有些空洞。


第0055章 世界第二转职者

　　楚幽看了一眼自身血量，已经满值了，立刻站了起来，来到倒下的BOOS身上，漠然般蹲下摸尸体。

　　系统：恭喜您获得了战戟剑星职业技能书“范围波动”。

　　技能详情：（一阶技能）连续技第二阶段，旋转波动·范围波动。

　　技能说明：给7米范围内的所有敌人造成伤害，追加181技能物理伤害。瞬间施展，冷却10秒，消耗魔力30点，熟练度0/5000。

　　楚幽终于松了一口气，前期技能越多越能体现强大，这对于熟练本职业的玩家而言尤其重要。

　　这道第二阶段技能也就是说，战戟剑星必须先使用旋转波动，然后立马再使用这道范围波动，属于触发技能。

　　做完这一切后，楚幽在玩友查找中输入了赵飞燕三个字，确定之后，一个极美的头像出现在楚幽的眼中。

　　因为楚幽设置了好友问答模式，别人根本无法加他，所以现在的情况必须是楚幽主动加赵飞燕。

　　恍然间，楚幽脸上居然浮现一丝残忍的笑容，那本就冷冽的本体此刻更加让人感到寒冷。

　　一道好友请求从楚幽这里发送了出去……

　　赵飞燕心绪起伏不平，脸色难看得盯着某一处，眼睛眨也不眨。周围的美女玩家都在看着她，搞不懂刚刚还好好的赵飞燕怎么转眼之间变成这幅模样。

　　在她们的印象中，这是很少见的，似乎只从进入这个游戏以来，碰上那个男人之后，赵飞燕的心态就朝着不好的方向越走越深。

　　“要不，我们等公会送来金币之后再来这里吧，或者……我来问那个林洛儿借金币？”法师美女似乎挺害怕赵飞燕此刻的模样，一边说还一边偷偷观察对方的神色。

　　“小甜，要不你来说吧。”刺客女孩这时对着战士小甜说道。

　　“我？”小甜被点名显得有些慌张。

　　“都别闹！”赵飞燕突然喝道，正当还要再说时，一道好友请求的消息出现了。

　　系统：玩家幽夜请求加您为好友，是否接受！

　　当看到这个名字出现时，没来由的，赵飞燕在这一刻居然有了心慌的感觉。

　　深呼一口气，尽量平复自己的情绪，然后接受了楚幽的好友请求。

　　当看到赵飞燕接受后，楚幽依然保持着那份笑容，然后把多人聊天模式关掉，最后在副本中冷冷向赵飞燕发出了一句话。

　　“你……找我？”

　　“你对我有很大怨念，我能不找你吗？我哪里得罪你了？”赵飞燕直接问出了自己关心的问题。

　　“就这个么，别问什么原因了，接受我的惩罚就是。”楚幽淡淡说道。

　　“你！”赵飞燕内心一激，差点爆粗口，完全没想到对方居然这样霸道。

　　“赵飞燕，我给你个建议，别玩游戏了，回家生孩子去吧，我们恩怨就当一笔勾销了。”

　　“我和你有什么恩怨？好好好，你以为我还真怕了你么？”赵飞燕彻底被楚幽激怒了。

　　“怕不怕是你的事，我可以肯定告诉你，你包括你们的公会，别想有出头之日。”

　　“哼，你以为就我们单单一个公会么，我也告诉你，我们的势力遍布世界，不是你想象那样简单的。”

　　“哦？”听到这番话，楚幽显得有一丝意外，在前世，自己印象中的赵飞燕公会就是一个区域性强大公会，可没有什么世界背景，但是很快，楚幽便出现明悟之色，或许……前世的自己还没有了解对方那么深入吧。

　　听到楚幽意外的语气，赵飞燕居然在这一刻有了一丝爽感，之前的愤怒被冲淡了许多，似乎能让对方感到意外，是一件值得让自己高兴的事情，对方是何人？那是被同盟圈高度评价，并有可能成为敌对大势力的核心人物。

　　“幽夜，我可不是吓你，你虽然目前是第一公会，第一玩家，但是在我们来看，你还是势单力薄了，与我们为敌你真的会后悔的，这是给你一个忠告，不过……我有个提议。”赵飞燕说着说着脑海产生了一个想法，并且让自己感到有些兴奋。

　　楚幽淡淡一笑，“你说。”

　　“不管我们恩怨是什么，你对我的伤害我都可以既往不咎，只要你加入我们，世界的蛋糕就有你一份。”赵飞燕可不是心胸狭隘之人，在前世她可是有燕国首席智囊的光荣称号，不然何以让包括楚幽在内的很多公会灭亡的灭亡，解散的解散。

　　“好大的口气呀，世界的蛋糕！说说你们势力有哪些吧，我考虑考虑。”

　　“想必你肯定没有听说过ROD公会吧，背后的能量可是海外巨擘，马上就会有大批转职玩家诞生，不光如此，东瀛，高丽都有大势力在我们同盟圈，扯远了，就说华夏区，已经有7大公会加入了我们，这是大势所趋。”赵飞燕逐渐找回了心态。

　　“幽夜，说实话，我其实挺钦佩你的，我希望你能慎重考虑。”赵飞燕这句话可是真心的，对方不光获得多份荣耀，更关键的是，对方的成长轨迹实在让人着迷，已经有不止一家情报机构在分析楚幽是如何成长转职起来的。

　　赵飞燕不知道的是，当她说出ROD公会时，楚幽的眼神突然在那一刻变得极度深寒起来，那眼眸像是嗅到了猎物气息，变得如毒蛇般阴冷无情。

　　“飞燕呀，你钦佩我，那你会不会给我生儿子呢？”楚幽的笑容更加残忍了，马上语气一转，冷冷说道。

　　“赵飞燕，不需要过多久，我会给你上一堂深动的课，你睁大眼睛好生看着吧，不说了，我拉黑啦。”说完楚幽就准备对赵飞燕头像进行拉黑处理。

　　“幽夜！就没有调和的可能了吗？一切都归于莫名其妙的个人恩怨？”

　　“绝无可能，至于你，我不想再多说什么……你好自为之。”

　　看到楚幽如此决绝，赵飞燕立刻意识到这里面一定隐藏了一个，对她而言那是惊天大秘。

　　“幽夜，我希望我们两方高层有一个对话窗口。”赵飞燕极大克制了自己的情绪。

　　“我见你一次就会杀你一次，不拉黑……这样好么！”

　　“那随你了，你也好自为之。”赵飞燕立刻关掉了通信窗口。

　　看着对方的头像，楚幽想了想，取消了拉黑，只是设置了把自己的信息隐藏了，让对方看不到自己的位置。

　　难到自己还比不过一个女孩子的气量么！

　　楚幽的身体直挺挺地站在副本中，少顷，从嘴里吐出一句话来：“这一切，都是宿命啊，无解！”

　　楚幽游戏本体这时微微抬头看向上方，这个与楚幽本人相似的虚拟人物其眼神似乎洞穿了上面的岩石层，看到了前世自己的身影。

　　楚幽啊，你就好好看着吧，你前世受到的任何苦，我都会从他们身上千倍万倍还回来……

　　这时，一道信息打破了楚幽的心境，楚幽回过神来，看到是杀统领发来的语音。

　　“老板，你看看世界等级排名吧，有个玩家转职了，是北美区的。”

　　“哦，谢谢了。”

　　楚幽打开排行榜，发现在自己名下，赫然出现了一个名字，此人正是乔恩。

　　楚幽瞳孔猛地一缩，冷冷说道：“叫两个人，给我全天候盯着公会排行榜，如果出现ROD公会，立刻告诉我！”


第0056章 等级排行榜的变化

　　重生者……就是搞事者，不搞事的重生者都不是一个合格的重生者！

　　意识到赵飞燕所说的ROD公会具备的背景，以及那个什么同盟圈，再联想到7大公会，楚幽意识到可以招人开始渗透了，目标正是国内的真正敌人。

　　不过这支部队么，要具备特殊性！

　　楚幽马上对杀统领说道：“老杀，你玩网游那么多年了，你认识有哪些心机婊么？”

　　说完，楚幽在副本中直接选择了回城望山城，到达后楚幽来到了传送阵，选择了一个传送区域，缴纳钱币后再次传送，不过这一次楚幽传送过来的是一个陌生的区域。

　　这里阴气阵阵，天上的乌云常年笼罩，使得这里昏暗阴沉，周围的环境看上去都透露着一股死气，楚幽眼中没有什么变化，直接对着这个传送阵与自己公会的传送阵进行开通，缴纳了金币后，楚幽召唤了自己的黑血宝马，直接上路了。

　　杀统领有些发呆，搞不明白楚幽为何要招心机婊，心机婊是那么好管理的吗？

　　“认识倒是认识一些，不过很难管理。”杀统领暗暗指出这一点。

　　“我需要用她们来分裂我们的敌人，同时传送情报。”楚幽直接说明。

　　“这个……主意甚好，但怕就怕反水，做双面间谍。”杀统领可是见识过那些女人，人品极为下贱。

　　“人心是最难管理的，即便是好女孩也会走上那一步，心机婊不是天生的，不过……你有什么好主意么？”楚幽驾驭着坐骑，眼睛冷冷盯着四周，这里的区域都是30级经验怪，对于10级的楚幽来说，这里极度危险。

　　“老板，我觉得网游里的那些女孩还是不要招了，直接从学校里面找，清纯又招人喜欢。”说到这里，杀统领偷偷瞄了一眼身旁的林洛儿，像这样的妹子最符合人选了。

　　一阵阴风向楚幽袭来，楚幽立马低头，躲过了袭击，就在刚才，他甚至听到了风里传来的哀嚎之声。

　　这里的环境就是如此，刚才那道阴风并不是什么怪，而是这里的自然环境。

　　如果被刮到了话，会损失500血量值。

　　不多时，周围出现了坟墓，楚幽停了下来，观察了一会儿之后，选择了某处，并马上朝边上疾驰而去。

　　远远地，楚幽甚至能看到那边出现的恶魂身影。

　　“唔……这倒是个好主意，选择哪所学校呢？”

　　“当然是护士艺术学校了，这是唯二能普遍看得入眼的！”

　　……

　　“大姐，游戏币都卖完了，话说这游戏真难玩啊。”一个6人宿舍内，此刻六位女孩正在神情严肃的坐在一起，似乎在开一个正式无比的会议。

　　她们每一个人的桌前都摆放着一个最低级的游戏头盔，她们身上有一个共同点，那就是有些稚气未脱，眼睛清澈而明亮。

　　此时是夏天，虽然房间里面开着空调，但是她们依然穿着布料小短裤，雪白的大腿甚是养眼，短袖T桖露出了嫩白的肌肤，身材好的甚至还能看到凶器，体质那是相当的健康！

　　在这内部空间，女孩们穿着就随便了。

　　刚刚说话的，是个穿着一身宽大的粉红色T桖，很夸张，衣角只是垂在了大腿处但却依旧雪白一片，让人咋一看之下就会惊奇此女到底有没有穿裤子……

　　“是啊，大姐，我现在好担心哦，赚不到游戏币，不光零花钱没有了，买这个游戏头盔的分期都还不上呢。”另一个女孩叫嚷着。

　　被称作大姐的是一个比在座所有人都更加美貌的女孩，此刻一脸严肃无比，秀眉紧皱，内心也不由哀叹，当初用分期买来的游戏头盔实在是太冲动了。

　　这都怪那讨厌的广告，什么年入千百万，吹得天花乱坠，游戏难度丝毫没提。

　　于是，经过三次重大商讨，由宿舍内所有女孩投票的情况下，得出全票通过的结果后，她们毅然而然地成立了“金蔷薇打金工作室”，最后在分期购买了6个头盔后，决然般向人生巅峰进军！

　　在一开始，不得不说，只要在游戏中赚到哪怕一个金币，都会有人下线收购，游戏真的是太火爆了，最初女孩子们通过任务与采集换来的钱币经线下出售，确实小赚了一笔，尤其是还意外得到了一个青爵级宝箱，这更是让人惊喜，因为有人居然花两三千来收购那件武器。

　　每个人似乎都看到了人生巅峰在向自己招手。

　　但是，厄运很快来临，任务做完后，等级仍然升不上来，至于采集……她们惊恐发现，练采集的人多到无法想象，通常一颗小腿高的小果树刷新后，立马就会有人采集，这不，这种情况多了还难免发生争执，寝室中的一个女孩还被玩家恶意杀死。

　　至于打怪升级，那就像是叫大家闺秀来杀鸡了，这能杀得好么……而且杀怪升级又不能带来金币，只能说达到一些任务接受条件而已。

　　种种打击下来后，她们马上陷入了窘境。

　　“头疼啊，这可怎么办呢？”这位被称作大姐的漂亮女孩心中有些惶然，自己不好好学专业，居然打游戏，还欠钱打游戏，这不被家里人骂死啊。

　　当众人一筹莫展的时候，其中一个女孩灵光一闪，对着大家说道：“对了，我哥前不久在论坛上找到了一个给土豪做事的工作，据说是什么打探情报什么的，我现在就打电话问问我哥，看看他那边还要不要人！”

　　这番话无疑给众人带来了一丝希望，都睁亮着眼睛期待地看着她手里的手机……

　　……

　　楚幽驾驶着坐骑沿着山下边缘飞快跑动，不多时，越过了山体，边上出现了向下延伸的斜坡，楚幽继续跑动，不多时楚幽来到了最前方的断崖。

　　收回坐骑，楚幽打开背包，里面其中有一个方格存放着5个特殊物品。

　　“低级滑翔道具”，一次性消耗物品，使用滑翔道具，能够使乘坐的玩家进行2000米距离滑翔。

　　就是你了，没有你，我也不会优先选择这里。楚幽这般想着取出一个滑翔道具。

　　只见楚幽右手里出现一个圆形的灰色小球，这个小球的外表还有几个金属支架绑在上面，对此楚幽立即读条使用起来。

　　当楚幽这般做后，这个圆形的球体立刻膨胀了起来，不断变形，慢慢的，一个三角翼滑翔伞成型了。

　　这个东西可是要1000金币一个，但是楚幽钱多，全都购买了过来。

　　少顷，楚幽站在断崖处，只见远方的大地上，有一座深坑，黑漆漆的似乎能够吞噬人心，离这座深坑的不远处，全是一些30多级的精英怪，但坑口周围却没有一个怪，似乎那些恶魂非常敬畏里面的某种存在，不敢靠近。

　　深深呼吸了一口气，楚幽身体倾斜在滑翔伞上，双手紧抓滑翔杆，脚下猛力一蹬，顿时，整个人向下方快速滑翔过去，其眼睛死死盯着那处深坑，身体保持着平衡，同时熟练掌握着空气气流的特性，楚幽稳稳地向那处深不可测的坑洞滑翔而去。

　　“统领哥，我能问你一件事吗？”正当杀统领吸收蜂蜜堆时，一道语音出现了。

　　杀统领看了一眼对方头像，眼中微微闪过一丝惊讶，此人他记得，因为，对方正是那个可用之人，上次楚幽还特意说过，此人可以提拔重用，这一切都是因为此人发现了一座青爵宝箱，而最重要的是，他没有因此而贪婪，品德极高，把这座价值远远超过300元的宝箱告诉了自己。

　　“什么事，你说。”

　　“统领哥，请问你们还招人不，我妹妹想加入进来。”对方显得很小心翼翼的样子。

　　“你妹妹？多大了？”杀统领脱口而出！

　　卧槽！你这是什么意思啊……

　　对方似乎被吓到了，哪有这般问人家妹妹年龄的。

　　但对方还是期期艾艾回答了过来：“人家还是学生，就是想做个兼职，能行吗？”

　　学生？杀统领眼睛一亮，老板的战略似乎马上就能实现了，正当准备回话时，另一个头像跳跃了起来。

　　当杀统领看到这个头像后，立刻先把这事放在一边，选择了跳跃的头像，因为，这个头像是老板有任务在身的，当然优先处理。

　　“统领哥，公会排行榜那边没有问题，但是等级排行榜那边出大事了，你看看吧。”对方虽然一直监视着公会排行，但也会偶尔看看等级排行，一有什么发现也会及时汇报。

　　杀统领立刻打开了等级排行榜，霍然发现等级排行榜此时已经出现了6个玩家，而且还全是北美同一区域的玩家。

　　杀统领立刻刷新了一下。

　　卧槽……又出现一个新的玩家！


第0057章 神通面具

　　楚幽驾驶着滑翔伞，在阴沉的半空中划过一道细长的气流，直接飞进那处黑漆漆的坑洞里。

　　地上的精英怪即便发现了也毫无办法，楚幽离地太高了，攻击不到，只能阴沉无比的盯着楚幽。

　　有一些头目级的精英却没有无动于衷，而是一边紧盯上空的楚幽，一边跟随移动，只要处于它的攻击范围，它将毫不留情的把那只蚂蚁打下来。

　　然而当楚幽即将接近坑洞时，地上形影不离的精英级头目便停止了脚步，目视着楚幽飞进坑洞，消失不见。

　　滑翔伞的速度还是挺快的，楚幽直接插进了坑洞里面，当被黑暗吞噬的那一刻，楚幽立刻取出了背包中的蜡烛。

　　烛火在疾风中朝一边倒，似乎随时都能熄灭，楚幽毫不担心，用了烛火的照明，楚幽大致看得见前方的环境。

　　这里是地下洞穴，道路曲折复杂，根本不适合滑翔飞行，楚幽急速飞行的状态中取消了滑翔状态，立刻，滑翔伞“嘭”的一声，变成了降落伞，楚幽手中拿着烛火，缓缓在这个漆黑的空间中降落了下来，仿佛一盏明灯。

　　很快，楚幽的双脚便落在了地上，这里是哪里，楚幽十分清楚，说得不好听的，这里就是一处大魔坟。

　　但同时，这里也藏着无数的宝藏，前世，这里可是被玩家称之为：屠杀之地。

　　这倒不是说这里的怪有多么多么恐怖，这里只是30级怪区，但是在前世，即便是60级的玩家，在这里也不敢放肆，屠杀之地可不是说笑的，因为这里有一座天大的宝藏！

　　楚幽此番来此，并不是为了这座宝藏，他是为了一个小小的神藏而来。

　　脚下传来了像是踩在石滩的感觉，有些柔软。

　　楚幽背着战戟，手拿火烛向更深处前进，让人奇怪的是……这里没有什么精英怪在守卫。

　　“老板，等级排行榜那边玩起了操作，出现了很多转职玩家，全都是北美区的。”杀统领在这时传来语音。

　　楚幽神色十分平淡，看了一眼游戏日期，内心暗道该出现的果然出现了。

　　楚幽之所以如此，那是因为在前世，北美区的ROD公会正是在这个时候出现了少量转职玩家。

　　这在当时确实非常轰动，经过从论坛上的小道消息得知，那是因为北美区那边有个一连串金币兑换经验的任务，凭借ROD公会的实力，理所当然会出现这种情况。

　　只是，当楚幽停下来打开等级排行榜后，他的眼神在这一刻突然猛烈一缩。

　　只见在那排行榜上，居然出现了40多个转职玩家，这在前世是根本不可能有的事，因为楚幽当时记得，那个时候只出现6个转职玩家，现在这时怎么会出现如此情况？

　　马上，楚幽便明白了过来，这是红后主脑觉醒的有些推迟了，真是没有想到，就那么推迟一个多小时，居然会对游戏造成了如此重大影响！

　　讽刺的是，楚幽完全忽略了他自己，他自己本人才是最“重大影响”，甚至能左右格局般的存在。

　　“没事，他们公会一旦出现，立刻告知我！”看来，他们会提前创建公会了。

　　“晓得了老板。”

　　楚幽立刻继续前进，不多时，他的耳边传来流水声。

　　楚幽来到了尽头，那是巨大的岩石山体，而在旁边，居然有一条流动的地下河水。

　　地下河也俗称阴河，楚幽看着那黑漆漆的河面，深刻知晓，这条河表面看起来平静，实则暗流涌动，玩家只要一下水，马上会被冲下去。

　　不过……这没什么好担心的，因为这条河道的深处就是那座宝藏的所在地，河水会自动把玩家带到那座地方，当然，前提是玩家不要被水中的怪给杀死。

　　正当楚幽就要变身时，他的余光突然感觉到河边似乎有一个黑乎乎的东西在那里。

　　楚幽举着蜡烛走了过去，出现在眼前的，是一艘破旧的小木船。

　　咦？这在前世怎么没有提及过？楚幽眼中闪过一丝惊讶。

　　但马上，楚幽试着用脚轻轻踏在了这艘木船上面，这一刻，居然传送一声系统的提示。

　　系统：您是否乘坐“渡魂船”？渡魂船可以帮助玩家安然渡过阴河水，如果乘坐需要缴纳100金币，是否乘坐？

　　还可以这样？？楚幽心中惊喜，马上花费100金币，乘坐了上面。

　　当楚幽缴纳一百金币后，这艘小木船的最前方居然燃起了一根白色蜡烛，船身一阵晃动，离开了这里向那黑乎乎的河水行驶而去。

　　一路顺流直下，楚幽冷眼看着船边河水里出现的精英怪，这些精英怪是水下生物，只能对处于水中的玩家发动攻击，并不能上岸。

　　不多时，楚幽就看到，离自己不远处的两岸边，有散发微弱绿色的东西，这些东西与岩石层融为一体。

　　看到这个东西时，楚幽微微眯起眼睛，他知道，这个东西的价值很大，因为它叫做灵气石！

　　灵气石不光是装备升级的一种材料，它还是生活职业的一种高级材料，同时，它最大的价值还是在于它的自身属性。

　　灵气石：玩家吸收50个灵气石，可以使玩家的攻击力+2、命中+1，暴击+0.2，永久存在无限叠加。如果是法系职业那就是魔法攻击力，魔法命中与暴击了。

　　这可是好东西啊，前世这里之所以被称为屠杀之地，就是因为这里面存在着暴利！

　　玩家只要拿一个挖矿的工具，就能在这里干活挖矿，从此走上一条发财致富的道路。

　　这里是一座巨大的灵气石矿场，前世的这里可是被玩家整整挖了两年，这座灵气石矿才枯竭为止。

　　一般而言，这里都是被几个大公会联合包场的，一旦发现别的玩家，立刻杀死。

　　楚幽没有停留片刻，继续乘坐木船快速向更深处行驶，不多时，前方传来巨大的声响，一个黑幽幽的雕刻着鬼牙形状的洞口出现在哪里，那个地方，玩家不能去的，进去了就是死，无论多少级。

　　楚幽眼神平静，让木船靠向了岸边，楚幽上岸了，这时他抬起头来，看到上方有一个小摆台，上面有一根蜡烛在散发着幽光，它的旁边有一道石门。

　　就是这里了……

　　楚幽立刻动身走上去，来到了石门处，这时，他把自己的蜡烛收起来，拿起了小摆台上的蜡烛，这是一个散发青幽光焰的蜡烛。

　　当楚幽这般做了以后，前面的石门突然打开了。

　　楚幽这时眼中闪过一丝凶狠，立刻动用了斗战神体一星变身技能。

　　人物立刻暴涨，楚幽的人物形象完全消失不见，取而代之的是一个恐怖的人形体，它有一个称呼，名叫古神！

　　变身之后，楚幽立刻弯腰冲进了这道石门里面。

　　这里面是一座高级古代地宫，据传安葬着一位皇后。

　　-500，无形之中，楚幽的血量下降了500点。

　　系统：您受到了威压之力，请立即离开此地。

　　楚幽身上出现了负面效果，每10秒将下降500血量值。

　　黑暗中，楚幽那没有瞳孔的眼睛散发着微弱的红光，在配上手中的青幽蜡烛，看起来格外吓人。

　　按照脑海的记忆，楚幽一路来到了最深处的位置，那里就是这座地宫主人所在的位置了。

　　血量正在持续下降中，不过好在楚幽变身后有54000多血量，还能经得住消耗。

　　来到了里面，放眼过去，这里有七座巨大的棺椁，摆放的位置呈花瓣状。

　　楚幽深刻知晓，这时自己必须极度小心了，因为如果开错棺椁的话，这座地宫的主人就会苏醒！

　　这七座棺椁只有一个棺椁是真正存在神藏的，其他六个全是皇后的本体。

　　眼睛死死盯着这七座棺椁，脑海中的记忆不断与眼前看到的景象重叠，希望能认出那座真正的棺椁。

　　楚幽的身体就这么般站在这里半点没动，停留的时间似乎有些过长，这倒不是楚幽不想打开，而是因为他居然在这一刻有些心虚，这其中两座棺椁的分辨，到底哪个是真哪个是假让楚幽始终犹豫不决。

　　记忆太远了，有些模糊，但这样下去也不是办法，半晌楚幽心下一横，打开了真假二选一的一座棺椁。

　　棺椁摩擦的声音十分突兀，棺椁彻底被打开了，这一刻，楚幽感觉到从那里面散出许些雾气来。

　　但也就在这一刻，楚幽手中的青幽蜡烛突然熄灭了……

　　楚幽不为所动，立刻探头过去，只见在那大棺材里面，有一个花纹面具静静摆放在暗红色的绣花枕头上，里面空无一人。

　　这个面具似乎感受到被玩家发现了，它的身上在这一刻居然闪烁着像宝物般萤萤之光。


第0058章 世界第二公会

　　“洛水，我感觉要出大事了。”杀统领回头看了一眼林洛儿，轻声说道。

　　“出什么大事了？”林洛儿施展一道治愈术加在杀统领身上，脸上惊奇。

　　“我也想不明白，老板最近的做法让人费解……”杀统领喃喃自语，心中一直非常困惑。

　　因为自己的老板看起来非常关心北美区那边的事情，只是，话说北美区那都是遥远之外的地方吧，关心又有什么用呢？但从老板的语气与内容听来，他嗅到了不一样的味道，作为玩网游多年的杀统领，他十分清楚，这是要搞事的前奏。

　　一个在北美区，一个在华夏区，两个地方的距离实在太过遥远，这里面怎么会存在恩怨呢？

　　难道是现实中，老板身上发生了一些不为人知的事情吗？

　　即便如此，在游戏中，难道要跋涉万里去杀过去吗？太不现实了吧？

　　杀统领想不透，但不管如何，自己的老板怎么指示，自己就尽最大努力完成老板指示的任务！

　　“他都做了些什么？”林洛儿好奇心被调动了起来。

　　杀统领摇摇头，“只能等那个公会出现，才能窥知一二了。”

　　“虚化之面具”：神通属，一阶觉醒，佩戴对象：全体职业，需求等级：无等级，玩家一旦与此物进行灵魂刻印，此物便不可出售不可交易！

　　物品详情：玩家佩戴之后，自身具备此物的神通能力，觉醒状态越高，神通越为强大，玩家死亡之后，降低阶位觉醒等级，如果处于一阶觉醒状态，玩家死亡后立刻消失不见，如果是被敌对玩家杀死，立刻爆出！

　　觉醒升级提示：进化第二阶觉醒状态需要玩家献祭50件红爵装备，10件白金装备。

　　神通：使玩家自身在瞬间化作灰雾状态，扩散笼罩40米范围，如果自身当前被经验怪与敌对玩家锁定则瞬间消除被锁定状态，消除不大于自身10级的经验怪仇恨值，消除玩家锁定宿主，在灰雾中，宿主玩家根据灰雾的扩散距离，在40米范围内任意选择现身地点，瞬间现身，玩家化身灰雾状态持续10秒，冷却30分钟。

　　神通装备在《天世》里是属于极为稀有而强大的特殊装备，它不占有玩家自身装备栏，有的神通装备只要放在背包里面就能立刻产生效果，还有一些神通装备甚至是玩家的眼睛部位。

　　神通与技能，在某种层面上来说，更加强大无比，高阶觉醒的神通装备其能力十分诡异，有的够使敌对玩家产生真实的致幻效果，有的甚至能够井中捞月，十分奇异，同时神通装备也极为珍贵。

　　神通装备的升级之路是十分艰难的，越到后面，需要的献祭装备更加高级，理论上来说，任何神通装备都能够升到九阶最高觉醒状态。

　　但如果玩家在此期间死亡的话，则自身的所有神通装备其觉醒阶位自动降一级，死亡多少次就降多少级，这里面没有任何腾挪的余地，即便玩家把神通装备放在个人仓库，只要是与其灵魂刻印的神通装备，玩家死亡后立刻降级，等降到不能再降的时候，如果被经验怪杀死则消失不见，被敌对玩家杀死则立刻掉落。

　　所以，那些拥有神通装备的玩家十分珍惜自己的生命，极为怕死，在副本中如果没有百分百把握下，绝不会贸然出手，只能一脸淡定的看着队友团灭，在野外那就更不得了了，那小心的模样简直就是在玩一款真实的现实死亡游戏。

　　造就这一切的，正是因为神通装备升级的不易，在觉醒高阶神通装备的时候，甚至需要神圣级装备来献祭……

　　这就等于死亡一次，无形之中爆了一件甚至几件神圣装备……

　　你说，他怕不怕死？！

　　在前世的游戏前期，一些玩家得到了神通装备还大肆炫耀，那么其结果显而易见，被那些觊觎的玩家强制喂翔外加爆肛……

　　最后得出结论，神通装备是唯一能够有效震慑玩家对于游戏死亡的淡漠……

　　只要玩家获得神通装备，那么心态百分百会发生改变，对于游戏死亡充满了巨大恐惧！

　　楚幽探手从大棺材之中取出这个面具，立刻收入了背包中，看了一眼其他棺椁，楚幽没有留恋之色，立即动身再一次快速向来的道路急速奔跑而去，因为血量依旧不断下降。

　　不多时，楚幽便出现在石门外，负面效果一旦消失，楚幽立刻使用了公会回城技能。

　　一阵光芒闪现，楚幽出现在自己的公会城镇之中，这座云巅仙城。

　　这里建筑最吸引眼球的，便是中间区域那高大而生机勃然的公会技能神树，随着建筑等级的提高，这株神树还将不断生长。

　　打开背包，楚幽从里面取出了刚刚从墓中得来的神通面具，把玩了一番，内心十分欢喜。

　　这个面具，楚幽清楚知晓它以后的神通变化，因为在前世，这个东西，就是自己的！

　　自己之前那番作为，不过是物归原主罢了。

　　“老朋友，好久不见了。”手轻轻在面具上抚摸着，楚幽由衷地说道，眼中闪过追忆之色，只是当脑海想到某一处记忆片段时，眼中却出现了仇恨，那是因为，自己把虚化面具升级到第七觉醒状态时，就升不上去了，因为在一次敌对公会对自己公会的攻城战中，他被赵飞燕杀了3次，降到了四阶觉醒状态，损失非常严重，所以，楚幽对赵飞燕的怨念是很大的。

　　看了一会儿，楚幽心中一动，缓缓将手中的面具往自己的脸上戴去，就在这时，传来了一道系统的声音。

　　系统：您是否与虚化面具进行灵魂刻印？

　　“是！”

　　顿时，花纹面具的双眼之中居然出现青盲焦点，出现之后立刻直射楚幽的双眼，过程中没有丝毫痛苦与刺眼，在这一刻，楚幽放手了，那停留在空中的面具自动往楚幽的脸上覆盖而来。

　　当面具彻底戴在楚幽的脸上后，灵魂刻印完成了。

　　楚幽用手抚摸了一下自己的脸，半晌摇摇头，看了远处的美容匠房，楚幽决定是该改改自己的面具外形与发型了……

　　游戏人物初始的发型十分普通，说实话，真的不好看，实在是影响很多玩家的心态，楚幽到没觉得什么，他之所以这样做，是因为面具的模型看上去很像是一个女人的脸型，似哭似笑一样，再配上妖异的花纹，这……

　　这与楚幽高大修长的人物形象出现了极大的违和！

　　为什么这个面具是一张女人的脸型？

　　楚幽十分了解，那是因为，在第六觉醒状态阶段，这个面具会多出一样神通：使玩家自身在短暂时间内化身为少女模样；尽管十分短暂，但也足够惊天地泣鬼神了，因为这里面存在一项特殊功能，这是后话。

　　不多时，楚幽便来到了美容匠房，只是里面空无一人，没有NPC，楚幽神色淡然地选择了这栋建筑，功能界面立刻打开了，看了一眼，直接买下了最高等级的美容NPC！

　　不多时，几个容貌美丽的身穿仙家道袍的美容女性NPC出现了，其中一个女性NPC对着楚幽嫣然一笑，说道：“很高兴能为您服务。”

　　楚幽点点头，取下面具，直接坐在了椅子上，那位女性NPC马上站在了楚幽的身后。

　　“发型改了！”

　　“好的，我这里有很多匹配您脸型的发型，您先看看，喜欢哪一个！”NPC说完，一道界面出现在楚幽面前，里面的头像全是楚幽游戏本体的长相，让人惊奇的是，每个头像的发型都不一样。

　　楚幽只是瞄了一眼就动嘴说道：“银白短发！”

　　听到楚幽说完，这个NPC眼中闪过一段极快的各种数字英文密码，并马上一组密码数据定型在眼中，再顷刻间消失不见。

　　“您想要的发型完全可以实现，现在就做吗？”

　　“是的。”

　　“需要花费2000金币！”

　　楚幽缴纳金币后，这个美容NPC立刻双手出现彩色光芒，然后放在楚幽的头上，顿时楚幽的头发那一部分全部被彩色光芒笼罩在内，再过十秒后，一头完全与之前不一样的发型出现了。

　　楚幽看着镜子中的自己，淡然一笑，此刻的楚幽是一头银白色头发。

　　现实中不能尽情放肆的，在这里……完全可以！

　　“谢谢！我很满意。”说完，楚幽站了起来，来到了另一个NPC身边，这个NPC是给武器装备外观染色的，同时因为是五级建筑形态又是高等NPC，她还具备改变装备外形的功能。

　　楚幽花费了5000金币买了一张外观制作图纸，由脑海形成的图案经过系统精神传导烙印在图纸上。

　　然后楚幽取出自己的神通面具，一并递给说道：“把它也改了！”

　　改外形只能改变形状，不能改变装备自带的外观流光效果，同时更加不能使装备外形改成某种器官，只要是涉黄与暴力的，一概不能，擦边都不行，主脑是很强大的，玩家休息抱有侥幸心理！

　　当楚幽把那已经改变外形的面具戴上那一刻，白色面具配上那一头银白色头发，楚幽整个人的气质再次发生了变化，非常神秘而诡异。

　　就当做完这一切后，杀统领这时传来了语音。

　　“老板，那个……那个公会出现了！”杀统领的语气似乎有一丝不平稳，好像有些颤抖。

　　这也不怪杀统领，当那个ROD公会出现在公会排行榜的那一刻，不知为何，杀统领居然心跳加速了起来，老板一直等待的那个公会此刻真的出现了，而且还是世界第二个出现的公会。

　　这第一公会与第二公会到底会产生何种火花呢？

　　杀统领非常期待，因为没有人比他更知晓老板是如何看待这个公会了……

　　楚幽淡淡“嗯”了一声，似乎并没有什么情绪反应。

　　最后，楚幽对着林洛儿头像发送一句语音。

　　“洛儿，下线啦，该吃晚饭了！”


第0059章 这杯酒，敬我旗开得胜！

　　人是酒足饭饱之后，才会思淫欲！

　　楚幽是饭饱之后，才能搞事！

　　两人都从自己的卧室里面出来后，一前一后向楼下餐厅走去。

　　楚幽是在游戏中接到了周芷君的管家提醒，意思就是说该到吃饭的时间了，所以楚幽才选择下线。

　　此刻已经是下午五点半钟，这也是楚幽之前定的晚饭时间。

　　对于夏天来说，这个时候是天空最美的时段，夕阳的彩霞就在窗外的天边，非常美丽，让人入迷。

　　尤其是当看到前面的林洛儿时，对方那白色小短裤中印有点点粉红梅花，把诱人的大腿以及臀部裹得紧紧的，在夕阳的光辉下，真是别有一番滋味，直让楚幽心情更加舒适起来。

　　真想上前轻轻地向对方结实紧致的挺翘拍一巴掌！手感绝对令人回味。

　　稍后，两人下楼来到了餐厅。

　　让人眼前一亮的是，餐厅十分亮洁干净，显然被人精心擦拭过，餐桌上那八道菜肴看起来更是十分惹人胃口，有着少妇风韵的周芷君正动着巧手盛饭。

　　看到楚幽与林洛儿，周芷君回头嫣然一笑：“可以吃饭了。”声音动听悦耳。

　　说完，周芷君把盛好的饭端在餐桌上。

　　楚幽微笑道：“你也没吃吧，一起吃吧。”

　　这又不是古代，人没有三六九等，作为楚幽的私人厨师，周芷君暂时可以称为是楚幽家庭中的一员，既然是这个家庭的成员，让别人看着自己大吃特吃，是很没教养的。

　　周芷君摇摇头笑道：“谢谢我之前吃过了，我不饿，您们慢慢吃吧，这是我第一次服务，真希望能让你们感到满意。”

　　不满意不合胃口，那就只能辞退你了……

　　楚幽与林洛儿座了下来，让楚幽微微一愣的是，林洛儿选择在自己的旁边座了下来……

　　“开动吧！”

　　不得不说，周芷君的厨艺确实很符合楚幽的口味，让其食欲大动。

　　“怎么样？味道还好吗？”周芷君站在一旁，虽然脸上洋溢着亲切的笑容，但眼中却还是有一丝紧张之色。

　　“不错不错，味道可口，我现在很担心，你会把我养得胖胖的。”

　　“呵呵，怎么会呢，食物搭配科学合理，就算您吃得再多，也不会胖的，当然，我的建议是，有空余时间的话，还是多多运动会比较好。”对于楚幽的评价，周芷君内心松了一口气。

　　只是，周芷君刚刚放松的心又紧接着提了上来，因为……因为她发现楚幽与林洛儿一脸诧异地看着自己，似乎自己刚刚说的话有什么不对吗？

　　“怎……怎么了？”

　　楚幽一脸严肃认真地说道：“芷君姐，以后请不要用‘呵呵’，在我们职业术语中，这个呵呵是很不礼貌的，拉仇恨的，以后，要注意这一点。”说完，楚幽一脸期待地看着自己。

　　“呃……袄~我晓得了，我会谨记这一点的，以后不会用呵呵。”周芷君内心十分奇怪，这个呵呵只不过是日常用语，什么时候具有这般功能了？不过……既然老板说出这一点，以后自己记着就是，虽然……自己面对男人真的很喜欢用呵呵……

　　楚幽满意地点点头，气氛更加融洽了，“芷君姐，麻烦你打开冰箱把我那黄金人头香槟取出来。”

　　“好的。”周芷君打开了冰箱，不需要分辨，一眼就看到了那十分吸引眼球的酒瓶，造型十分奇异，尤其是那用纯黄金制作而成的精致人头像酒盖，十分奢华，周芷君不禁暗暗咋舌。

　　盛了半杯香槟酒，楚幽喝了一口，对着周芷君说道：“你去客厅看电视去吧，用什么我们自己来。”

　　有人站着关注你吃饭，其实是一件令人很不自在的事情。

　　周芷君点点头，道了声好，临走前那眼神似乎带着另类的异样看了楚幽一眼。

　　林洛儿看着周芷君走后，对着楚幽说出心底的疑问：“楚幽，那个ROD公会已经出现了，听杀统领说，你好像特别关心对方？”

　　听到林洛儿话语，楚幽神秘一笑，斜着看了一眼身旁的高中班花兼校花同学，举起酒杯，看着杯中的酒色，缓缓说道。

　　“开这瓶香槟，就是为了敬我今晚旗开得胜！”

　　周芷君在客厅中打开了电视屏，坐在柔软的沙发上，洁白的大腿并拢着，高耸的胸部随着呼吸一起一伏，十分吸引眼球，周芷君坐姿端正的拿起遥控器看了起来。

　　电视内容有些枯燥，周芷君无聊的调着电视台。

　　“现在您所看到的，正是天世北美区ROD公会的所在地，我台驻天世北美区记者正在给您直播现场情况。”当周芷君调到某一热门电视台后，便停止了手中的按钮，看了一眼餐厅的方向，内心暗道，这个游戏不就是他们正在玩的吗？

　　周芷君抱着好奇看了起来。

　　只见在那电视播放的内容里，正是天世游戏世界，环境十分真实，与现实分不清真假。

　　“您好主持人，我现在处于北美区代托纳比奇所在地，在我身后，就是ROD公会的建筑城镇了。”只见在那记者身后，一座城墙矗立在那里，依稀能看见里面的建筑物，同时人流涌动。

　　只是不管是城墙还是建筑，其上面都挂满了彩带，现场十分洋溢，气氛活跃，各种职业的玩家在这里进进出出。

　　“ROD是一个新兴公会，不同于传统网游公会，它的背后充满了巨大能量，因为在现实中它的背后就是实力强大的集团公司。”

　　“今天是ROD公会正式挂牌建立，由于它在现实中的影响力，很多还没有建立城镇的公会与实力强大的集团都派出了代表来到此地前来祝贺，所以这里场面十分热闹，主持人。”

　　主持人这时接话道：“嗯，ROD公会可以说是第一个，真正展现在世人面前的公会，让我们能够目睹天世中的风采，那么你看它与我们华夏那神秘的第一公会‘仙’，两者有什么不同吗？”

　　“两者存在巨大差异的，首先，我们打开公会潜力值，可以看到，ROD公会目前的城镇是二级公会，从它建立到现在其潜力值在2149就一直不再增涨了，这就说明，ROD公会在战略资源上遇到了难关，可能没有资源了。”

　　话锋一转，这位记者扬起自豪的笑容说道：“而我们华夏的‘仙’呢，据情报统计，它在一个小时之内，升到了5级公会，潜力值当时处于10863数值，而现在，我们华夏的‘仙’其潜力值更是达到了14761让人恐怖的潜力值，说实话，我们一开始对于这个数值并不是很敏感，但看到实力强大的ROD公会居然都卡在了二级公会，可想而知，升级五级公会是多么的有困难，更是反映出，我们华夏‘仙’，那是当之无愧的世界第一公会！主持人。”

　　楚幽因为不断开通公会传送通道，所以潜力值那是可以不断增加的。

　　主持人也笑了起来，“呵呵，这一对比起来，差距就摆在那里啊，看来，我们华夏‘仙’在世界第一位置上，暂时无忧了，你继续说。”

　　“两者的不同还有几点，ROD公会的人数根据得来的消息说，已经满员了，而我们第一公会太过神秘，目前还没有发现任何公会成员，同时，ROD公会所在的位置，相当好，属于战略要地，而我们仙呢，还是因为太过神秘了，没有发现公会踪影，主持人。”

　　“嗯，这可能是处于战略上的考量，这个是我们猜测不出的，只能静观其变。”当主持人说到这里时，视频里面却传来轰动的声响，只见电视画面突然出现人潮涌动的现象。

　　“哎！好像发生了什么事情，能问出是什么事情吗？”主持人好奇起来，同时观看的周芷君也目露奇色。

　　记者马上过去打探，不多时便得出了答案。

　　“是这样的，大不列颠王室：瑕多丽公主，现身了，作为在耶佛鲁大学读书的这位公主，她的游戏定位被分配在北美区。主持人！”

　　“嗯，瑕多丽不仅贵为公主，而且极为美貌，在王室中人气高居第一，出现这种情况，理应如此，只不过让人感到奇怪的是，ROD公会居然会有如此大的能量，能够请动这位公主，看来背后真的很不一般啊。”主持人接话道。

　　“嗯，据我了解，不光是这位公主，很多北美区的偶像与明星，能来的都来了，所以场面极为火爆！”

　　……

　　“芷君姐，我吃饱了，味道非常不错，谢谢，那我就上楼啦。”楚幽这时出现在客厅中，对着周芷君说道。

　　“好的，非常感谢您给我的高评价，谢谢。”周芷君站起身来，笑容温和甜美。

　　“嗯，洛儿，走，上楼！”楚幽看了一眼电视画面，没有什么神色，非常平静，保持着微笑转身上楼。

　　回到了自己的卧室中，楚幽打开了电脑，然后看起了北美区论坛，再查找一番之后，记住了ROD公会的坐标，最后马上返身来到了游戏舱中，进入了游戏。

　　游戏中，楚幽本体站在空无一人的巨大仙城之中，那面具中的冷冽眼神猛地一闪，同时发出一道冷冷的哼声！

　　少顷，楚幽来到了传送阵，选择传送至燕国的王城：幽都！

　　一阵光华闪现，楚幽出现在大燕国王城所在地。

　　只是扫了一眼这里的环境，楚幽再次选择了王城传送阵，只见在那传送阵中，有一条传送通道连接着华夏中心处，楚幽知道，那里是一个真正的繁华大城，同时也是华夏区的心脏，华夏的中心：中央城！

　　楚幽缴纳了2000金币传送费后，瞬间离开了这里，离开了燕国。


第0060章 进击，代托那比奇！

　　《天世》中，每一个大区都会有自己的主神，以及十二众神。

　　主神是一个大区的核心所在，同时它的作用至关重要。

　　华夏区的主神就是一条神龙！

　　十二众神就是对应该大区的十二禁区，玩家公会每攻占一个禁区，那么自身的公会实力会大大提高。

　　楚幽来到了华夏的中心：中央城！

　　这是一座气势磅礴的大城，它比所有华夏七国王城都还要大，这里的每一栋建筑看起来都极具雄浑无比。

　　最让人震撼的是，一条更加庞然超长的恐怖龙身环绕着这座大城，那巨大的龙首之下，就是该城的中心建筑。

　　此龙，正是华夏的主神，只不过，它处于全身石化状态，没有半分生机，虽是如此，但却隐隐散发着巨大威慑气息，那骇然的气势让人不禁有种顶礼膜拜的冲动。

　　楚幽知道，如果一个大区的主神苏醒的话，那么就意味着，这个大区离灭亡也快不远了……

　　楚幽来到了指示牌，看着里面的路线图，记忆了一番之后，楚幽快速朝目的地跑去。

　　巨大龙身与这里的建筑交错着，楚幽不断穿梭其中。

　　“站住！此乃禁地，修炼弟子请速速离去！”当楚幽来到一座巨大城门前时，被守卫止住了脚步。

　　楚幽不为所听，看了一眼，直接来到了这里的守卫将军。

　　“咦？你是公会军团长？”守卫将军双目炯炯有神看着楚幽，对于楚幽身上的气息，他敏锐地察觉到了（他必须察觉到！）

　　“正是，我要进入此地。”

　　“唔……你有资格进入！”守卫将军挥一挥手，只见那紧闭的大门缓缓打开了。

　　楚幽头也不回的大步走了进去。

　　这个地方，是玩家公会潜力值必须达到1万值时，才能有资格进入，没有这个前提的，一概不能入内。

　　公会是作为本大区对外发动攻击的主要势力与力量，那么一些为此服务的功能就孕育而出了，前提是为五级及以上公会服务，那些五级以下的公会，还是老实呆在本大区好好发育吧，别送人头了。

　　所以，这也是《天世》的一大特点。

　　印入眼前的，是一片宽阔的场地，一条红地毯从城门处直接连接到远处的中央平台之上。

　　两边站着许多高等战斗NPC，各种职业都有，而且他们的等级楚幽是看不到的，高出太多太多，此刻他们全都冷冷注视着楚幽。

　　楚幽没有与他们对话，而是低着头快速向远处平台走去，这里的NPC个性都是很吊的，一言不合或者态度不端正，那么其结果就是当场被格杀。

　　被NPC杀死，那是有苦说不出的。

　　不多时，楚幽脚踏红地毯走上了台阶，来到了平台之处，这里站着4个仙风道骨的白袍老者。

　　“你，此为何来？”一个白袍老者冷冷开口说道。

　　“请将我传送至代托纳比奇！”面具中，楚幽的语气也不乏冰冷。

　　四个老者互相对视了一眼，一个老者神色严峻：“域外凶地极为危险，出现在对方的领域，会受到当地主神的压制，会背上诅咒。”

　　系统提示：如果在域外死亡，即便你刚刚升级，死亡的话会掉经验从而降级，持续死亡，随着经验值的消减，理论上会被杀回0级，10级以下不掉经验不爆装备的保护将被强制取消，那些有等级需求的自身装备以及技能都将不能使用，这就是对方主神施展的诅咒效果之一！

　　楚幽清楚知晓游戏规则，只要对方是域外玩家，不管是他杀你，还是你杀他，理论上，都能把对方杀回0级阶段！

　　“我已经清楚知晓这一切，请将我传送吧！”

　　这时，一个老者上前踏出一步，盯着楚幽：“此番耗费我等大法力，需要五万枚金币！”

　　将一个玩家传送至域外，就要5万软妹币，现在游戏币升值那么快，可就远不止5万了。

　　一个玩家想要去域外，有很多途径，除了楚幽这般做法，其他途径都需要花费大量时间，而且还不一定能够达到要去的地方。

　　比如，楚幽要去的代托纳比奇是北美区的内陆，其他途径是要从海岸登陆一步一步潜入至那里，这过程的危险就不说了，但楚幽不同，花费金币之后，NPC直接将传送通道定位在代托那比奇，不过出现的位置就不好说了。

　　当然绝不会出现在对方NPC城镇周围。

　　所以要说速度最快的，还是楚幽这般做法。

　　楚幽立即缴纳了5万金币。

　　“看来你心意已决。”这位老者说完后看了另外三人，道：“那么我们开始吧。”其他三人同时点头。

　　刹那间，每个人手中出现大量光芒，然后四人站好位置，把手中的光芒同时射在他们的中间区域。

　　顿时，那里出现了一个时光隧道般的漩涡奇景。

　　“你可以进入了。”一个老者这时说道。

　　楚幽微微抬头，然后向天空的某处看了一眼，似乎，这一眼就能看到远在万里之外的目的所在。

　　没有说话，楚幽动身走进了漩涡时空裂缝中。

　　当楚幽进入后，漩涡时空瞬间消失不见。

　　一阵光华闪现，楚幽出现在一处地貌与华夏区绝然不同的环境中。

　　一出现，楚幽眼睛就往自己的头上看去，只是那里除了看见天空之外，什么都没有。

　　但楚幽知道，自己的头上肯定出现字体了，只不过自己发现不了而已，来到域外的玩家头上会出现字体，这是大区主神的诅咒效果之一，域外玩家是看不到的，只有本地区玩家才能看见。

　　如果该域外玩家没有隐身技能以及特殊物品使其隐身，那么域外玩家是很难在这里躲藏的。

　　系统：您受到了北美主神诅咒效果，全体属性-5。

　　系统：您受到了北美主神的标记，请提高警惕。

　　系统：您处于该地区全面敌对状态，见到任何玩家，杀无赦！

　　系统：您触发了隐藏任务，请抽空查看详情！

　　楚幽扫视了周围，这里没有任何玩家，远处依稀有经验怪的身影。

　　楚幽打开了任务栏，点开了刚刚触发的隐藏任务。

　　华丽的杀戮游戏（唯一性）：由于您是第一个来到域外的玩家，所以触发了此任务前提条件。

　　任务说明：在该大区杀死1000名玩家。

　　任务奖励：可以获得一次抽奖神通装备的机会，100%抽中神通装备，玛雅魂石2枚，突破石8枚，灵气石100枚，白金首饰随机一件，金币10000，经验值十万。

　　任务失败说明：在没有杀满1000名玩家时，期间返回自己所属的大区后，任务自动判为失败，同时，此任务永远消失！

　　楚幽看着任务奖励，内心一跳，充满着惊奇，他完全没有想到，第一个出现在域外的玩家居然会获得这般隐藏任务。

　　同时，看到此任务的唯一性，楚幽心下了然，这是防止玩家对刷，如果每个玩家都能接到这个任务，那将会产生大量对刷任务的刷子！

　　楚幽马上打开背包召唤出自己的坐骑，一匹黑色大马出现在身旁，楚幽骑了上去，按照心中记住的坐标，楚幽快速朝目的地前进。

　　楚幽的行走路线并不是直接路程，他一边紧盯周围的环境，一边打量地形，同时锁定了一个经验怪。

　　看到对方只是14级怪，楚幽没有丝毫意外。

　　对方公会根本不可能建立在高怪所在的区域，代托纳比奇的经验怪范围应该就是10-15级。

　　这也是楚幽为何如此有信心敢过来，同时，如果错过这一次机会的话，以后如果想要再来的话，不说隐藏任务能不能完成，就说楚幽现在这般拥有极大的优势，他还不来杀仇人的话，简直会被憋死！

　　一个玩家的成长，随便多了一项新技能，那可就不是1+1等于2那么简单了，尤其是顶尖玩家，会发挥出最大化效果。

　　而且随着时间的推移，公会会出现迁移的情况，选择更好的位置作为自己的公会所在地。

　　转职玩家大量出现，地图区域会被这些玩家大量填充，想要悄无声息的去玩袭击，滑天下之大稽。

　　现在，ROD那边是什么情况？楚幽不用想也知道，刚刚转职的玩家都处于探索阶段，人多又能怎样？人物成长根本没有丝毫起色，身上估计除了初始武器之外，就没有10级装备了。

　　至于技能，那就更别开什么玩笑了。

　　楚幽现在是什么情况？最高神圣级长靴装备，神通装备，白金级目前强满的武器，再加上完美试炼得来的技能，八阶被动PVP技能，斗战神体。

　　再加上重生者，对方又是仇人，公会升级需要的任务……

　　等等等等一切因素，他要是还呆在华夏那边的话……

　　如此窝囊，你怎么不去死！！！

　　所以，促使楚幽这次行动的因素太多了，每一个因素都不可忽略，这是必然的！

　　前世楚幽就打过很多突击战，他清楚知道如何利用自身的优势来怎么打。

　　少顷，当楚幽来到12级怪区时，他选择了一处山顶作为自己的观察地点。

　　解决几只普通怪后，楚幽在山顶上平静的看着远方。

　　只见，在那远处的大地之上，依稀能看到一个城镇的缩影。

　　依照楚幽的经验，他十分确定，那里就是ROD公会所在地了，公会城镇的模样是很容易判断出的；楚幽观察了一番之后，心中有了预案，楚幽再次召唤了马匹，下山而去。

　　……

　　“这片风景还是挺优美的，现实中，根本就看不到这般景致了。”说这话的，是一个西方女子，容貌看起来极为美丽，即便是东方人也会觉得此女赏心悦目，尤其是那气质，更是透露出与生俱来的高贵！

　　“是啊公主，这里美极了。”一个同行的年轻女子附和道，说完还狠狠嗅了嗅这里的空气。

　　“菲薇尔，别叫我公主行吗，那是正式场合，再这样叫朋友就没得做了。”被称作公主的，正是来自大不列颠王室的瑕多丽。

　　“好啦，我知道啦瑕多丽，以后不叫就是。”菲薇尔马上说道，随后眼睛透露出警惕，小心道：“不过我们再深入的话，怕是会遇见经验怪的，我们都才4级呢。”

　　“是啊。”瑕多丽站住了身体，看了一眼四周，然后抬头看着身旁的密林小山，望着说道：“我们上这座山顶吧，正好可以目睹ROD公会城镇全貌了。”

　　听到ROD公会时，菲薇尔好奇说道：“听说，他们真的好厉害哦，一下子出现了40多名转职玩家。”

　　瑕多丽扬起一丝笑容：“那是他们发现了一连串金币兑换经验任务，据我所知，一个6级玩家升到转职要花4万金币呢。”

　　菲薇尔睁大了眼睛，“这么说，他们总共花了160多万金币了？我的天哪，金币可是很值钱的。”

　　瑕多丽点点头，“这个公会能量很不一般呢，组成十分复杂，什么人都有，还有亚裔呢！”

　　不多时，两人快要接近山顶了。

　　“瑕多丽，你会不会花钱升到转职。”菲薇尔问出了心中的好奇。

　　瑕多丽摇摇头，“我玩这个游戏初衷与他们不同，我就是想好好看看这里的风景。”

　　“可是，据说很多高等级的地图风景更美幻呢。”

　　瑕多丽淡淡一笑：“慢慢来吧，其实，有的风景看似平常，却能留住人。”

　　正当两人还要再说下去时，一道系统冰冷的声音突然在两人耳边响起。

　　系统：前方高能！请停止前进！警告，您处于极度的危险之中，请速速离去。

　　系统：再次警告！前方高能……

　　系统：您触发了隐藏任务（普通隐藏任务）……

　　两人极为震惊的对望了一眼，完全不知道发生了什么事情。

　　菲薇尔惊恐般打开了任务界面查看起隐藏任务。

　　而瑕多丽却没有，因为，她看到前方好像有什么东西，心中的极度好奇驱使她走了过去。

　　随着前移，瑕多丽看到了一组鲜红的字体出现在那里。

　　这是什么情况？

　　瑕多丽突然大步向前方跑动了起来，那挡住视线的树林随着跑动，很快，眼前豁然开朗！

　　只见在这山顶悬崖处，一个高大修长的人影坐在黑色马匹上面，后背斜插着一把巨大的隐隐发亮的战戟武器。

　　那一头银白色的现代发型极为醒目，脚下的长靴同样散发着流光溢彩，极为不凡。

　　这时，前方的人影似乎感受到有人到来，缓缓回过头。

　　楚幽收回山下的公会城镇目光，转过头冷漠地看着来人。

　　瑕多丽的眼中没有其他，只有一组对方头上那猩红的字体：域外一等兵，邪恶势力敌对玩家！


第0061章 这是最新操作！

　　“还不快捂着奶子跑啊！”楚幽极为随意的说出，看到对方那一脸懵逼的表情，楚幽内心不由一乐。

　　谁会想到，游戏开服没有多久，居然就出现了域外玩家，想当初，前世的自己也好不了多少。

　　收回了坐骑，楚幽双脚落在了地上。

　　再次看了一眼山下的ROD公会，那里到处挂着彩带，十分洋溢，人进人出好不热闹。

　　楚幽眼睛一冷，再也没有任何犹豫，直接开启了斗战一星变身技能！

　　瑕多丽真的懵逼了，拔不出来，对方的形象信息给她太过震撼。

　　只是，对方刚刚对自己说了什么？

　　游戏里面像这般情况可是没有自带翻译的，听得懂就听得懂，听不懂那就听不懂了，只有世界聊天频道上才会出现翻译系统。

　　而且，加好友这种情况也可以自带翻译，不过想要加域外玩家为好友，只有一种前提，灭掉对方的大区！

　　楚幽右手中指直接点在了面具的眉心处。

　　“碎星”！

　　一道花瓣波纹四散般快速沿着身体扩散过去，瞬间楚幽身体出现大量不明物质密集覆盖全身。

　　“公……公主，我知道啦，对方是域外玩家，任务上说……”菲薇尔急冲冲跑过来大声叫到，只不过话说一半时，看到楚幽后，她十分自觉地加入了懵逼之中，与身旁的瑕多丽保持着同步一致。

　　楚幽身体急剧暴涨起来，达到了5米之高，那背后的战戟武器也跟随着主人变得十分巨长，那武器锋利处看起来更是格外瘆人。

　　楚幽在10秒之内，完成了变身，血量54000多！

　　这时，一道火球术从树林中发射过来砸在了楚幽身上。

　　楚幽没有瞳孔的眼睛回过头……

　　“公主（*@ο@*）哇~你……你刚才攻击他？”菲薇尔吓了一跳，极力压低着声音小声说道，满脸大汗。

　　“对……对不起啊，我刚才不是故意的。”瑕多丽刚才也不知道自己这是怎么了，居然施展了一道火球术，看到对方那模样，瑕多丽弱弱般朝对方说声对不起。

　　楚幽从空间背包里面取出了“低级滑翔道具”，立即使用了它。

　　灰色小球急速变化起来。

　　再也不看对方，俯下身脚下一蹬，整个人直接从山崖上向目标公会滑翔而去……

　　瑕多丽两人急忙从林中跑了过来，站在了楚幽之前所在的地方。

　　当两人看到楚幽朝ROD公会飞过去时，她们立刻意识到了什么……

　　“我的天哪！！”

　　“oh my god！！”

　　……

　　何公子今天心情非常好，不光各方势力前来道贺，还上了电视新闻与直播，这影响力是非常大的。

　　何公子十分懂得该如何运用广告效果。

　　看看吧，我们是世界第二个诞生的公会！超过40多名转职玩家，并且还在不断增长，对于那些还处于摇摆不定的其他势力，尤其是世界各方那些大势力，现在，他们总算见识到我们的能量实力了吧！

　　一想到自己是第二个诞生的公会，何公子就不由联想到华夏那边的第一公会。

　　何公子眼睛眯了起来，心中升起了一丝蔑视。

　　哼，华夏那个公会，只有一个转职玩家而已，还搞得那么神秘，虽然能量巨大，但这又如何？

　　你玩单机么？

　　潜力值处于1万多又能如何？停滞不前，是不是没有资源发展啦？

　　何公子相信，过不了多久，自己的公会潜力值就会超过对方，虽然目前资源确实有些困难，但是公会成员转职玩家多啊，无论是什么事情，都抵挡不了众志一心！

　　而且，线下还在不断大肆收购游戏币，追赶对方是迟早的事情，何公子暗自点头。

　　“爸妈，你们怎么来了？”何公子看见了自己的父母，眼中有着惊喜，向周围祝贺的各方势力代表道声歉意之后，何公子来到了父母身边。

　　“儿啊，你做的很不错，基地如今建立了，我们就是过来看看，随便和那些也进入游戏的老家伙们畅谈一番。”父亲笑道，“这游戏里面的环境还真是让人分不清真假啊。”

　　“儿啊，你在远京见到那位赵姑娘了吗？感觉怎么样。”母亲这时说道，关心起儿子的终身大事。

　　何公子淡淡一笑：“这才刚接触嘛，我感觉挺不错的。”

　　“嗯，那位赵姑娘啊，你可是要抓紧了，知不知道，妈第一次见到对方，就知道那位赵姑娘很有旺夫相的，而且她的背景在华夏那边影响力可是不小的。”

　　“妈，我知道啦，放心吧，董事会那些叔叔有的也在这里，还有一些贵客，我带你们去见他们。”

　　“嗯，好……咦？”这时母亲发出一声疑惑，眼睛看向天边。

　　何公子不明所以：“妈，怎么了？”

　　“儿啊，你们还玩起了飞行表演吗。”

　　“什么？哪里啊？”何公子更加疑惑了。

　　“你看啊，那边有人飞过来了。”何母指着一边天空说道。

　　何公子看了过去，眼睛微微眯起，疑惑更浓了，因为，那个人显得有些大！而且对方头上似乎有字体？

　　“这是什么操作啊？”何公子喃喃自语。

　　楚幽压低着滑翔道具，急速向对方公会俯冲而去。

　　随着楚幽的快速压进，ROD公会那边越来越多的人发现了楚幽，纷纷惊奇，抬头看向楚幽。

　　只不过，当楚幽即将飞来到公会所在地时，一道系统的声音在每一个玩家的脑海中响起！！

　　系统：域外敌对阵营玩家入侵，请您做好战斗准备！

　　系统：您触发了隐藏任务……

　　域外玩家？当系统说出这个词语时，何公子大脑一片空白。

　　这尼玛是什么情况？？

　　……

　　楚幽疾风般来到了公会城镇上空，立刻使用了降落，巨大的身体抓着降落绳索从空中缓缓降落下来。

　　楚幽本来就压低了高度，所以此刻楚幽离地面并不是很高，当楚幽距离地面还有10米时，他松开了双手……

　　二级公会并不大，加上人又多，这里显得有些拥挤。

　　楚幽巨大的身体直接落在了ROD公会里面，落在了周围全是敌对玩家群中，在楚幽的视线里，这里的玩家身上全都是散发着像红名状态般的光焰。

　　场面一时寂静了，周围玩家全都震惊般看着楚幽那恐怖的外表。

　　环顾四周，全场一片懵逼！

　　楚幽没有给任何人反应时间，当双脚落在地上的那一刻，他就发动了技能！

　　“戟气爆炸”！！

　　抽出那巨大的战戟，武器头部发出刺眼的光芒，巨大的身体挥舞同样巨大的武器，楚幽狠狠朝地上猛烈一拍！

　　一道范围波动瞬间扩散而出……

　　啪！！

　　在楚幽的信息频道，以及对方敌方玩家频道中，瞬间刷新了一版面的死亡信息……

　　玩家多伦死亡。

　　玩家索伦斯死亡。

　　玩家暗夜精灵死亡。

　　玩家权利的游戏死亡。

　　玩家阿法尔死亡。

　　……一刹那间，瞬间死亡了10个玩家，楚幽的周围出现了真空区域，同时，屠戮状态在杀死第一个玩家时，就悄然触发开启了。

　　在死亡的玩家眼中，他们惊骇的看着自己人物死亡信息……

　　您遭受了华夏“仙”，玩家幽夜1432点伤害值，您已死亡。

　　系统：对方是域外敌对阵营，您的经验值损失了3689，超出当前等级下限，很抱歉，您降级了。

　　这个玩家简直不可置信的看着自己的等级从8级降到了7级！

　　这域外玩家到底是什么尼玛鬼？！


第0062章 吾乃……大主宰！

　　“飞燕飞燕！！赶紧的，赶紧的啊！！”赵飞燕的通信好友上，传来会长急迫的声音，仔细一听，还能听出丝丝颤抖。

　　赵飞燕目露疑惑，一向稳重的会长什么时候成这个样子了？连话也说不明白。

　　“赶紧什么呀？”赵飞燕皱着眉头，最近心情可是不好了。

　　“出大事了，你快下线吧，去看电视和网上，正在直播呢！”

　　“到底怎么回事你要说个明白啊！”赵飞燕真的是搞不懂了，心中越发烦躁起来。

　　“何公子还记不记得？世界第二公会记不记的？接近50个转职玩家记不记得？我不说了，我特意上线就是告诉你一声，现在我下了啊，还有啊，你要是错过这次直播，我想你会后悔的！”会长说完这段话真的就下线了……

　　到底发生了什么情况？

　　没来由的，赵飞燕看向楚幽的头像，只是对方对自己进行了设置，除了头像还亮着表示人在线之外，其他个人信息一概是看不到的。

　　“你在干嘛呢？”赵飞燕突然向楚幽发送了这句话，然后人物安静站在原地，她的内心在这一刻居然有了一丝紧张，是期待对方回自己话么？

　　只是半晌过后，赵飞燕摇摇头，心中有些苦涩，对方怎么可能会回这么无聊的话，哎！赵飞飞呀，你自己到底是怎么了……

　　少顷，赵飞燕的身上出现虚光，人物直接原地下线了。

　　只是，在她下线不久，她的好友通信上，那个宛如禁忌的头像突然跳动了起来，显然对方发送一段语音过来……

　　……

　　“死死死！你们都去死！”

　　楚幽的技能犹如炸雷般，惊醒了在场所有北美玩家，这里瞬间炸锅了！

　　只是让楚幽周围玩家惊恐的是，他们发现自己居然跑得很慢，这种重力的突然增加让其感到十分违和与不安。

　　楚幽的战戟爆炸技能不光瞬间秒掉10个敌人，还让自身为中心，15米范围之内的所有敌人处于移速下降，物理下降的负面效果中。

　　战戟屠戮之舞燃起了特殊效果，加持在身！

　　楚幽看了一眼，脚下一动，快速朝一个方向突进过去。

　　“旋转波动！”

　　冲进被重力加持的人群中，楚幽那狂暴的体型抡起巨大武器急速旋转两圈，每一圈都有一道范围波动刹那四散而开，击打过去。

　　“啪啪”！

　　又是一片玩家死亡信息屠版了当前信息频道……

　　楚幽攻击越来越高，速度越来越快。

　　“范围波动！”

　　主持人疑问：“现场发生了什么情况？”

　　记者疑惑：“我的信息上收到的是什么域外玩家，暂时还不清楚里面发生了什么。”说完头还朝公会城镇里面看去，只见城门口那里挤满了玩家，有的玩家想进去，却有更多的玩家要出来，神色无不慌张。

　　只有轰轰声响与吵闹声从城内传来……

　　主持人一脸严肃：“你要记住，我台现在观看的人数已经突破了四百万人，赶紧跑进去看看到底是怎么回事？”

　　记者：“好的，我马上过去。”

　　记者快步来到城门口，目光从人群头上略过，依稀能看见里面有个庞然大物在举着巨大武器不断杀伐之中。

　　主持人：“城内刷BOSS了吗？”

　　“不对，不像是BOSS。”记者皱着眉头，一脸严肃，内心却早已激动起来，因为从信息频道传来的消息来看，那个恐怖身影的身份其实已经呼之欲出了，它绝对是一名玩家！！

　　这可是大新闻啊！

　　主持人怒目圆睁：“那就挤进去看呀！”

　　……

　　攻速移速攻击力正在大幅增长，楚幽抡起战戟无差别朝人群中劈砍，鲜血横飞，场面一度极为血腥！

　　即便群攻都处于冷却中，但此时的楚幽攻速提了上去，三刀就是横扫一击，一刀一个人头，横扫就是一片！

　　要知道，这里大部分玩家可都是没有转职的新手玩家。

　　楚幽的目的十分明确，那就是灭掉ROD公会，所以他的攻击路线一直在朝心中的目标推进。

　　无数火球术砸在了自己身上，但高魔抗的属性抵抗了大量的法术，让那些法师玩家甚至出现了绝望，一些低级玩家魔法值都耗完了，依然被对方处于抵抗之中。虽然如此，但还血量还是在不断缓慢下降中。

　　楚幽没有丝毫心慌！

　　抡起战戟猛烈向前刹那一挥，横扫一击！

　　又是一片玩家死亡信息……

　　看着这般场面，何公子简直惊呆了。

　　“快，快叫人过来！”何公子急忙叫道，顺道打开自己的好友通信上，向外出的转职玩家求援起来，要求他们立刻动用公会回城！

　　立刻，公会的回城点瞬间传来大量转职玩家！

　　以乔恩带头的转职玩家们二话不说，纷纷抽出武器向楚幽杀来。

　　回城点的情况早已被楚幽看在眼里，立刻，他动用了神通技能，雾化！

　　只见楚幽身体突然“嘭”的一声，消失不见，取而代之的是大量的灰雾出现在这里。

　　这又是一出什么情况？

　　所有锁定楚幽的北美玩家惊恐发现，他们的目标突然失去了踪影，处于无法锁定状态。

　　乔恩等几十个转职玩家立刻被灰雾笼罩在里面，在他们还没反应过来这是什么情况时。

　　一道巨大的身影突然出现在法师牧师转职玩家身边。

　　在屠戮之舞状态即将消失时，楚幽现身了，作为十年玩家，他绝不会忘记这一点，楚幽立刻发起了攻击。

　　那恐怖身影挥舞着巨大武器其速度是那样的快速，让人感到极为违和，显然对方的攻速已经上升到一种恐怖的数值之中。

　　目前《天世》里面的玩家不管是转职还是什么，发育程度绝对扛不住楚幽目前的普通平A。

　　这也是为什么楚幽胆敢过来的真正原因，没有这份底气，即便有任何理由，都不能促使这次行动。

　　楚幽深刻了解，假如双方都处于100级，并且自己同样拥有着绝对优势，但要想造成像现在这般效果，绝无可能……

　　这里面，已经是完全两种概念了。

　　越是了解这款游戏，楚幽越发珍惜前期的巨大优势！

　　现在，楚幽的攻击力现在已经处于让人骇然的程度，那是越战越勇，杀的人越多……那就越加凌厉！

　　“嚓嚓嚓”三刀，就是三个人头，当楚幽现身的那一刹那，这里的灰雾消失了。

　　乔恩等前面的转职玩家暮然回头，实在没有想到对方居然神不知鬼不觉现身在后面，还杀死了几个重要的远程职业。

　　就当乔恩等人上前扑过去时，一道凄厉的声音从核心建筑那边传来。

　　“别过去！”何公子焦急大吼起来，他已经发现楚幽三次普通攻击就会触发半月斩范围技能。

　　只是，何公子的话让人不明所以，战场瞬息万变，不是一句话就能够使人立刻执行的，加上太过吵闹了一些。

　　楚幽狠狠对着扑来的敌人发出横扫一击！

　　顿时一片转职玩家跪倒在地，全是秒杀！现场让远处的老外们目瞪口呆，这可是一群转职玩家啊！

　　楚幽进击而去，速度极快，来到对方人群中，又是一道旋转波动。

　　乔恩也跪了！

　　何公子痛苦的闭上了眼睛，然后猛烈一睁，咬牙切齿的杀了过去。

　　内心咆哮：就是用尸体堆！劳资也把你堆死！

　　刹那后，何公子也跪倒在地上，但他马上选择了复活，出现在公会复活点，只不过刚刚复活的血量极低，还有虚弱状态。

　　玩家死亡的次数越多，虚弱状态就越长，当然可以缴纳金币治愈虚弱状态。这与复活间隔不是同一类型。

　　何公子大叫：“组织所有牧师在这里给复活的人加血，所有人给我上去送死，你们的目的只有一个，能砍一刀就砍一刀，堆死他！！”

　　然后何公子眼睛死死盯着自己刚刚死亡的信息，内心翻起惊涛骇浪！

　　真的没有想到，对方……对方居然是……仙！

　　楚幽是谁？没有人比他更懂这个游戏了……

　　他现在要做的，就是把ROD公会成员赶进复活点，何公子的做法只会正中楚幽下怀。

　　主持人大喜：“我们的百万观众已经鸡血沸腾了！好样的，你加薪有望了！现在，你赶紧去采访一个复活玩家，问问那个恐怖怪物到底是什么？这是我们观众最为在乎的问题了。”

　　说完，主持人看着自己面前的屏幕中，只见那里面是满屏的求知欲，并极快的刷新版面，这全是目前观看直播的观众发来的互动消息，要求主持人叫那个记者问个明白，解解心中的奇痒！

　　因为观众也看出来了，BOSS不会有那样的走位，而且楚幽动作行云流畅，并且具有针对性与目的性，光这一两点就能区分开来到底是不是BOSS，而且楚幽的头上还有一组数字，依稀能看得见有域外二字……

　　这极大的引起了观众的好奇心！！

　　没想到啊，真没想到啊，原本只是简单的介绍第二公会情况，以及采访一些转职玩家，完全没有料到会有这么一出大戏发生，并且态势的发展超出所有人的预料。

　　记者马上跑到公会复活点，来到一个目光透露着惊恐，刚刚复活的玩家面前。

　　记者一脸欢天喜地的表情对着该玩家笑道：“请问，对方那是什么？玩家还是什么？那里来的？你怎么死的？”

　　复活玩家怔怔看着记者，半晌说不出话来。

　　主持人大怒：“注意你的表情！你的表情很不到位！”

　　记者马上醒悟过来，眨巴眨眼，立刻作出与对方同样的表情，希望以此来引起对方的共鸣……

　　周芷君简直看呆了，那真实的战斗场面与狂暴的战斗方式，简直比大片还要大片。

　　她脱掉鞋子，雪白的双腿盘在沙发上，整个人以最舒服的姿势坐在沙发上，做完这一切后，她那妖眸般的目光还偷偷向楚幽的卧室看了一眼。

　　对方应该不会那么快出来吧？想到这里，周芷君微微一笑，津津有味的继续看着现场直播。

　　就当那位复活玩家准备说话时，记者的余光突然看到离自己的不远处瞬间出现一个恐怖的巨影，内心猛烈一跳。

　　楚幽在杀死几十名转职玩家之后，立刻动用了神圣长靴的技能：瞬间移动！

　　只见楚幽突然间出现在ROD公会的复活点这里，一出现立即使用了“戟气爆炸”！

　　“啪！”一声，波动顷刻间扩散四周。

　　这一击，好巧不巧刚好击中那名准备说话的复活玩家，只见对方目光立刻黯然下来，他本来就是坐着回血的，被击中后，身体向后一倒就作完了人物死亡动作！

　　“扎心了，老铁！！”西装革履的主持人拍着桌面大叫起来。

　　记者一个哆嗦，惊吓不小，身体立刻后退，快速避开这里。

　　楚幽这一次技能同样击中了复活点建筑物，只见在楚幽的视线中，这个一级复活点建筑被攻击后出现了血量值！

　　楚幽双眸冷冽一闪，这一刻变得极为犀利！

　　因为，这是时候了……

　　旋转波动，范围波动，横扫一击！

　　“啪啪啪啪啪”！！密集的群攻技能在这里猛烈展开。

　　在别的玩家看来，这所复活点建筑仿佛处于狂轰乱炸之中，死亡信息急速刷新版面！

　　经过之前的扫荡，楚幽已经把ROD公会很多人都赶进了复活点中，现在，自己要做的就是在这里……

　　不断群攻，不断群攻，不断群攻……

　　“快点，都给我起来！！”何公子此刻完全狰狞了，他的等级从10已经被楚幽杀到了8级，他现在连转职的初始武器也拿不上了，死了复活，复活了又死。

　　似乎，那砍一下楚幽即为达到作战目的的战术也没有什么效果了。

　　在一开始，还有大量玩家不断复活，渐渐地，这个复活点就没人敢复活了，地上躺满了尸体，堆满了尸体，爆满了装备！

　　他们很多玩家有的直接下线了，因为心态受不了这般场面……

　　有的玩家心中出现了悔恨，为什么要把自己的复活地点设置在公会复活点？？这下好了，除非对方罢手与摧毁这栋建筑，不然的话……那就一直躺尸好了！

　　“统领哥，你快打开等级排行榜看看吧，不得了了，又玩起了操作！！”杀统领的好友通信上传来属下情报。

　　杀统领其实一直注意着楚幽的人物信息，因为，当知道ROD公会出现时，他就察觉出要有大事发生，所以，他时不时会看看老板的人物信息。

　　此刻在杀统领的眼中，楚幽的地理位置显示的是：北美区，代托纳比奇！

　　深呼一口气，杀统领关掉了这个界面，打开了等级排行榜看了起来。

　　稍后，杀统领眼神呆滞般喃喃自语：“我勒个天哪，你在那边都干了些什么？”


第0063章 让人绝望的直播

　　楚幽站在对方公会复活点不断挥舞着战戟，只要对方哪怕有一个人复活，楚幽也不会放过，一刀一个，让被动技能保持着可持续性，并且依仗被动技能增益的高机动性，这是谁也别想逃跑的。

　　现在的场面是什么情况？？

　　ROD公会成员并不是所有人都选在这里作为自己的复活点，那些还没有转职的玩家他们复活点大多都在新手村，这片区域对于他们来说怪的等级还是太高了，在这里作为自己的复活点是没有任何用处的，游戏现在还是处于探索阶段，那些花大钱转职起来的玩家是不可能带新手的，而且两者等级相差5级的话，低等级的玩家就得不到任何经验的。

　　还有，公会回城技能是有冷却的，30分钟一次，之前因为何公子的增援信号，让很多公会成员直接使用了回城技能，那些没有把复活点定在公会里面的玩家，他们死亡后直接出现在新手村，从新手村赶到这里，黄花菜都凉了。

　　那些已经转职的玩家呢……差不多都在这里了，嗯，全都躺尸，并且……绝大多数都掉级了。只有零星的几个选择在城里作为自己的复活点，但却吓得不敢过来，尤其是近战职业。

　　现场并没有清空，公会核心建筑那里还有一些别的玩家，他们都是被请来的嘉宾，不是公会成员，传送阵那边已经没有什么玩家传过来了，回城点依旧有少量公会玩家过来，只不过都是没有转职的玩家。

　　只是，不管是公会玩家还是别得玩家，他们大多数都离得远远的，就这么看着域外玩家楚幽在复活点那边不断杀戮。

　　当然，也有一群不怕死的法师玩家保持着与楚幽最远攻击距离，在那边不断施展火球术，契而不舍，蓝打完了就直接坐在地上回蓝，脸上毫无畏惧。

　　当三分钟一次的戟气爆炸技能冷却完成后，楚幽看了一眼神圣长靴装备技能，此刻还差3分钟，这就说明楚幽来到复活点已经过了7分钟了，7分钟就造成这般效果，把敌对公会成员杀得不想复活，可想而知楚幽的人头收割率到底有多么强悍快速！

　　爽啊！楚幽内心燃起一股激情与亢奋。

　　说实话，像这般情况连他自己本人也是绝对想不到的，因为没有体会过啊。

　　这种一人对战对方全体公会成员，并且还取得了如此战果，这种战无不胜，唯我独尊的激爽让楚幽真正体会到了什么叫做神！那怒杀全场几百号人的场面，说真的，楚幽还是第一次亲身经历。

　　前世，在双方等级都相差不大的情况下，出现像这般场面，还从未有人做到过，现在……自己做到了！

　　楚幽清楚知道，自己创造了一个奇迹，以后再想要有这般辉煌战绩，几乎微乎其微。

　　这种情况，也只能是发生在玩家都还没有起步，自己却大幅领先出现绝对压制的这般情况中才能够会出现，等别人稍微有些起色，像这般情况就很难发生了，玩家随便多出一项闪瞬技能，回避技能，神通技能，增加命中技能等等，战术就多样化了。

　　现在，对方根本没有什么战术，只能凭借人海堆尸战术，但是楚幽的被动技能可是越杀越勇，差距实在过大！

　　所以，那些观看者，包括电视网上的观众者，他们都在见证一个前无古人，后无来者的奇迹！

　　何公子虽然人物死亡了，但可以通过灵魂视角，来观察现场情况，这种灵魂视角只能原地保持不动，哪儿也不能去。

　　何公子看着楚幽依然不断攻击着公会复活点，看着看着，一股巨大的恐惧感如海啸般涌上心头！

　　对方……对方这是要灭了自己公会的节奏哇！

　　何公子被自己突然冒出来的感想惊得目瞪口呆，他的心，在这一刻，从未如此般极为心慌。

　　这……这种事情要是真的发生了，那还得了？？

　　什么世界大势力，什么顶级公会，什么同盟圈，这些，都只是一个笑话，一个……天大的笑话。

　　滑天下之大稽！！

　　所有人的努力，包括自己，都将在今夜毁于一旦！

　　看着复活点建筑即将被对方摧毁，何公子激发了最后一次雄心！

　　何公子在公会频道发出了指令：“大家都不要吵了，听我说啊，所有人，听好了，所有人，待我数到3时，全部都给我复活起来，起来之后立刻四散，他的技能一次只能杀7、8个，最多10个，我们这里还有100多号人，他杀不完的。”

　　“公会回城过来的玩家，远程骚扰，近战先别动，听我指令。”

　　“我发现对方使用了一种变身技能，他目前处于变身状态中，变身时间还剩11分钟，大家坚持住！”

　　说完，何公子盯着复活点建筑血量值，当看到还剩最后一丝血后，何公子发动了指令。

　　“3！复活！”

　　1、2被何公子跳过了，直接数到了3！

　　这一刻，原地大量躺尸的玩家在这一刻，全都化作了虚影，楚幽一看便知道发生了什么，对方这是要最后一搏了！

　　由于现场极乱，根本无需追人，自然会有人过来傻逼般的攻击楚幽，还有从复活点复活的个别玩家，所以楚幽一直保持着屠戮被动最高状态。

　　现在的屠戮状态早已达到了满值阶段，攻击力更是处于接近1600的攻击力，这种攻击力，在目前的情况下，谁也无法扛住楚幽的一刀。

　　楚幽极快打开了自己的背包，直接把神圣级料理与神圣级炼金卷轴分别用了一个。

　　两种强力增益属性立刻加持到楚幽身上！

　　神圣级料理：古天庭蟠桃果：在10分钟之内使自身全体属性+5，攻击力与魔法攻击力+30%，暴击致命伤害+30%，生命力与魔力值+2000，使用等级10级。注：这是10级的神圣级，不要100、200级的神圣级。

　　神圣级炼金：完美炼金卷轴：在10分钟之内使自身全体属性+5，自身攻速与移速增加30%。生命力与魔力值+2000。

　　毫不客气的说，对于目前双方的属性对比，这一刻的楚幽，已经是绝对主宰般的存在，一个真神的存在！

　　当周围出现大量复活玩家后，楚幽想也不想直接发动了旋转波动，这道技能的人物动作，楚幽几乎瞬间完成，刹那之间发出了两道带着死亡波动的气息，扩散了出去。

　　只不过这两道波动都没有选中复活点建筑物，但很快，楚幽以0.6秒的出手速度刹那间将那座复活点平A了过去。

　　这座ROD公会复活点在这一刻，轰然塌倒，失去了为公会成员复活的功能。

　　“跑！跑！跑！跑！”何公子扯起嗓子大叫道，满脸通红！

　　只是大家都处于10秒的虚弱状态，行走缓慢，这与楚幽目前的状态一对比，其移动速度的差距进一步拉大！

　　二级公会，人数上限为400人，除了不在的，被杀怕了因此下线的，正在从新手村赶路的，目前身在公会城镇的只有150多号人，其中有50+为转职玩家，让他们感到悲催的是，很多转职玩家因为被杀而出现掉级，初始武器也拿不了了，之前的武器能卖的卖了，送人的送人了，他们身上可没有什么武器在手！

　　所以，以楚幽这般状态，对付现场这些人，简直就是虐杀！

　　死死死死死死……

　　这一刻，场面相当惨烈！

　　周芷君看得有些内心发慌，虽然电视里面那些玩家很多都是老外，但……那也人啊！

　　人，怎么能被那个怪物如此残杀呢！

　　“你们要挺住啊！”周芷君不由的开始为那些老外加油打气，双手交织着，显示着内心的紧张。

　　“哇，哇，哇！”主持人在这一刻神色也挺难看的摇起头来，刚刚看到ROD死亡玩家全体复活，内心居然也燃起了希望之情，只是，这股情绪顷刻间就被楚幽无情的撕得粉碎！暗自哀叹中，为那些老外玩家感到心疼，太惨烈了。

　　当一方处于绝对劣势的时候，当这一方在之前还风光无限，下一刻却极为悲惨的情况下，更重要的是，当他们拼死守护自己的家园，却依旧遭到无情的打击，那希望黯淡无光时，在这一刻……

　　会让观看者引起共鸣与同情的……

　　因为大家都是人，而对方……是一个变身的怪物！

　　那主持人的电脑屏幕上，不知从什么时候开始，已经没有观众发来互动消息了。

　　同一时刻，各大网上转播与直播的平台，其观看者都默默无声的盯着自己的屏幕，目光似乎出现了呆滞……

　　画面中，那些国外玩家脸上出现的是一股绝望之色，在他们身后，一个仿佛从深渊地狱爬上来的大恶魔在无情的收割人们生命。

　　这场画面，让观众者犹如亲眼目睹了一场对人类的血腥屠杀！

　　何公子悔恨不已，为了造势，他们可是花了很多代价的，因而出现了直播情况，这些直播者媒介，全是转职玩家，因为只有转职玩家才能够录像的。

　　这下好了，几乎可以说全球的观看者都目睹了现在的场面，如果今晚不把这个怪物杀掉的话，如果出现自己的公会被灭了的话……

　　何公子简直无法想象明天的太阳到底会是什么颜色，在他的心中，那绝不会是金色的……

　　何公子猛然转过身来，那眼神仿佛要把一个人活吞了一样。

　　他直愣愣地看着正在杀人的楚幽，陡然用中文大吼起来：“幽夜！这到底是为什么？！”

　　现场虽然人声嘈杂，但突兀般传来一声中文，仿如浑浊的水面流入了一股清流。

　　楚幽的确听到了，那没有瞳孔的眼睛看向了何公子。

　　眼中的年轻人，楚幽有一些印象，因为在前世，楚幽还没有发现仇人的情况下，自己与对方，还是朋友……

　　阿凯啊，怪只怪在，你有一个好父亲啊！

　　楚幽没有任何犹豫，跑过来，抡起巨大的战戟武器向着何公子无情的砍杀了过去。

　　既然已经是不可调和的敌人，死敌，那么……这一世，我们就不做朋友了吧。

　　因为，你……永远也无法了解一个重生者的心态。

　　在我看来，重生者……都是一个疯子！

　　想，常人不敢想的；做，常人不敢做的……

　　比如我……

　　我现在来了，我就要征服！


第0064章 ROD公会覆灭

　　楚幽极快的移动过来，手中的战戟武器瞬间向目标挥杀了过去。

　　“嚓”！

　　何公子眼神立刻黯淡无色了，嘴角流出了鲜血，身体发软，在即将作势要倒下去时，那巨大的黑影从他身边刹那掠过，杀向了别的玩家。

　　“戟气爆炸”！

　　能量冲击波瞬间扩散而去，负重效果再一次降临在周围的玩家身上，楚幽极快地收割着人头，现在……你们将再也无法复活在这里了。

　　“旋转波动！”

　　“范围波动！”

　　当楚幽清理了这片小区域之后，他冷冷向身后看了一眼，那群不怕死的低级法师玩家依旧在攻击着自己。

　　是时候送你们回新手村了……

　　楚幽猛然转身过来，手中拖着巨大战戟急速朝对方玩家杀戮而去。

　　谁也跑不了，谁也躲不过，被楚幽视作目标的玩家顷刻间就被他杀死。

　　死亡的所有没有转职的玩家，他们死亡后自动复活到新手村的复活点，转职玩家则自动回到转职时所在的大城。

　　也只有转职玩家，还能从大城里面的传送阵直接传到公会所在地。

　　也幸好公会管理层开通了这条传送通道，如果没有开通，转职玩家就得从城里跑过来……

　　顿时，塞西尔之城的复活点出现了大量转职玩家，不过他们的等级早已不是10级了，而是被楚幽杀得掉级，掉得最厉害的甚至处于7级。

　　他们还有一个共同点，那就是手上没有任何武器，身上的装备都爆完了，大家都穿着统一的内衣在这里。

　　还有，初始武器是爆不了的，属于不可掉落不可交易的装备，现在这件武器就在他们空间背包里面静静放着。

　　“现在怎么办？”说话的是一个西方中年人，他也是ROD背后集团的董事，有一定话语权。

　　现场都很安静，大家都没有说话，沉默不语。

　　传送过去，无非就是送死，再这样下去，真有可能被对方杀到0级。

　　何公子双眼无声，从复活后，他就怔怔看着天空。

　　“凯，你说说现在怎么办？”看着没人回发，这位董事直接向何公子说道。

　　何公子依旧看着天空，半晌摇了摇头，“不知道，我下了，你们玩吧……”

　　“别啊，对方只剩8分钟变身了，变身状态一消失，我想我们就能杀死他！”

　　何公子惨然一笑：“看看你们现在的样子，你们还能怎么杀？空手捶死他么？”

　　“对方无论是技能还是普通平砍，一刀一个。”

　　“难道就这么看着他在我们公会里面为所欲为么？”董事正要再说时，何公子身体已然发出虚光，直接原地下线了。

　　董事看着众人，脸色十分难看：“不管如何，我们不能坐以待毙，现在，全部传回公会！”说到这里时，董事又发现有几个成员悄然下线了。

　　抵抗，在他们看来，已经毫无意义了。

　　……

　　楚幽清理完这些不怕死的法师玩家，把他们送回新手村后，楚幽直接朝公会核心建筑急速而去，那里，还有一些玩家，都是被请来的其他势力的嘉宾，嗯，又是一群没有转职的新手。

　　何父何母呆呆的看着急速朝他们过来的巨大怪物，脑海一片空白。

　　谁能想到，今天会是这么一出情况，超出了所有人的预料，原本大喜的日子居然变成了末日。

　　楚幽那巨大的身影，在这些人看来，就是一个末日般的灾难。

　　此刻，灾难急速向自己等人扑来。

　　从没有玩过网游，玩游戏也只是小游戏，更况且从没有打过架，一直在现实中过着人上人的生活，这些嘉宾们，在这时，居然没人想着离开或使用回城，虽然内心有些踌躇，但看着对方那速度，自知是没办法逃跑的，至于回城……嗯，很可能忘记了。

　　所以，他们任其看着楚幽拖着巨大战戟朝他们杀来而不为所动。

　　屠戮状态已经消失了，但当楚幽来到这里时，杀了第一个玩家之后，这个高阶被动技能又一次触发了起来，攻击力与移速攻速随着楚幽不断杀死玩家而增涨。

　　一道范围技能拉开了屠杀序幕，何父何母冷冷地看着楚幽挥动着武器，在对方发出的范围杀气击中自己之后，身体缓缓倒了下去。

　　即便楚幽的被动状态已经从最高满值降了下来，但这里的玩家依然是一刀一个，楚幽的攻击属性不是他们这些几级的玩家所能扛住的，这里的玩家本来就不多，一道旋转波动加第二阶段的范围波动群攻技能，这里的玩家就被楚幽清空了。

　　这时，传送阵那里一阵光华闪现，楚幽的余光注意到了那里的异常，知道是那些转职玩家从城里传送了过来。

　　内心一声冷哼，楚幽立即施展了瞬移过去。

　　巨大的身影立刻出现在传送阵中，屠戮状态在刚才的屠杀之中增加了不多攻速移速，在加上自身的BUFF神圣级增益属性，楚幽再一次进入了屠杀状态，其实没有这些状态，楚幽依然可以做到秒杀全场。

　　公会传送阵被攻击后出现了血量值。

　　看着不断传来的公会玩家，楚幽内心冷冽一笑，劳资看你们能坚持多久……

　　楚幽来到这里倒不是说要把这个传送阵破坏掉，他内心其实是希望对方过来送人头的，把对方杀回0级状态，那么自己，又创了一个记录……

　　这一批转职玩家传送过来后，再一次遭到了楚幽无情的蹂躏，麻木中，他们又出现在了城里的复活点。

　　这个现实挺有能量的董事皱着眉头看了一圈，发现这些转职玩家当中又少了几个人，显然是选择了下线。

　　董事内心不由一叹，事情已经不可为了，已经没有反击之力了，武器都拿不了，10级初始技能都使用不了，如何反击？？

　　真是一群羔羊啊……

　　看着自己的公会成员那模样，董事不由想起了这个词汇……

　　公会现场，楚幽把没有第一时间杀掉的，那些漏掉的转职玩家全部一一解决后，再一次返身回到了公会核心建筑。

　　这时，他的变身状态消失了，人物本体回到了原来的模样！

　　站着城墙上的玩家纷纷惊呼，眼中极为不敢置信。

　　对方……对方居然真的是一个玩家！！

　　二级公会核心建筑的血量是十万，物理防御200，攻击这个庞然大物，需要耗费不少时间。

　　楚幽回头扫了一眼，现在的公会场地上，差不多空空如也了，与之前的人山人海盛况反差极大。

　　除了没什么人之外，场地上还有很多装备没有人去捡，尤其是复活点那边，更是爆满了装备。

　　楚幽回过头来，开始攻击起核心建筑！

　　只有实践，才能真切的体会出，以一人之力正面灭掉一个公会，这是不可想象的，这是千难万难的。

　　前世，这种情况根本就没有发生过，以一人对战几百号玩家，还随带把对方公会灭了，这是真正的前无古人，后无……也不会有来者了。

　　这是一个奇迹，是一个……神话！

　　屠戮状态消失了，楚幽的攻击速度下降了，但有神圣级BUFF增益，攻击速度并不慢，这时，为了增加进程，楚幽开启了一道技能，战戟无双！

　　之前没有使用这道技能那是经过深思熟虑的，在那般状态下，完全没有必要使用这个技能。

　　现在，正是时候了……


第0065章 奖励与惩罚

　　城墙上的公会玩家开始把看到的情报发送给管理层，但却是石沉大海。

　　没用了，楚幽人物BUFF增益图标已经被知晓了一切，知道这个变身技能只是增涨了血量魔力以及控制抵抗属性。

　　现在的玩家，哪有什么控制技能？

　　而且，从之前的法师玩家攻击中就可以得出结论了，楚幽魔抗值很高，即便那个变身技能没有控制抵抗属性，也能做到抵抗魔法控制效果。

　　这也说明了，楚幽的技能与攻击还有其他属性都是有另外加成的，不是这个变身所带来的，变身消失了只是血量少了而已，但人家那骇然的攻击力依然摆在那里，上去一个死一个，无解了。

　　差不多50个转职玩家被杀成这样，已经损失了差不多几百万现实币了。

　　而且造成了不可逆的困局，为什么？

　　因为，这些转职玩家花大价钱用金币兑换经验的任务，已经不能再做了，就像楚幽兑换养蜂老人那样，一个玩家顶多只能在一个NPC买一定的经验道具，用完了就用完了，再也不能在从那个NPC买经验了。

　　道理是一样的，这些转职玩家再也不能从那些NPC买经验了，他们将真正从目前等级一步一个脚印升上去……

　　升级到底有多么艰难，只要升到5级，就能有深刻的体会。

　　而且，他们还是公会的精英玩家，一支精英部队遭到如此重大打击，想要恢复过来，只能靠时间慢慢弥补了。

　　如果因此打击而心理能力承受不了的玩家，那些，如果心理有病，如果不想玩了，如果无所谓了的玩家……

　　可以的！

　　你过来，我实现你的愿望，把你杀回0级，让你彻底解脱！

　　楚幽一道旋转波动快速打击公会核心晶体，那银白的头发随着身体的舞动而飞扬，十分好看。

　　传送阵又一次闪光了，楚幽只是看了一眼就不再关注，依旧发狂般不断攻击目标。

　　传送阵只是来了几名转职玩家，他们没有过来，只是站在那里静静的看着楚幽，不知在想些什么，或许在录像吧……

　　现场只剩一名直播玩家了，这位玩家正是华夏驻北美的记者，他站的远远的，此刻看到楚幽并没有攻击传送阵那边的玩家，他慢慢了走了过来。

　　“对，轻轻走，慢慢走。”主持人内心激动，在不断为记者加油打气。

　　“总裁发话了，只要你拍到对方的脸部，你就加薪！”这可是第一手资料啊，第一手啊，价值巨大！

　　ROD核心建筑血量正在不断下降，依照楚幽目前的攻击态势，差不多还有10分钟就可以摧毁了，前提是没有人骚扰他。

　　楚幽无惧，骚扰又如何？

　　打开空间背包，里面静静放着一枚珠子，此物正是：天运宝珠！

　　大不了使用了，楚幽眼神十分平静……

　　ROD，今日你注定灭亡！

　　当楚幽变身技能消失过后，赵飞燕一眼就认出了这个人到底是谁……

　　当楚幽化身为本体之时，赵飞燕居然从沙发上直接站了起来，眼内一片惊骇！

　　看着这个背影，别人或许陌生，但赵飞燕绝不会陌生，太熟悉了那背影……

　　“不需要过多久，我就会给你上一堂生动的课！”脑海之中，想起了之前那位与自己有着不清不楚的男人说过的话，他……居然是针对此事！

　　你……你到底是谁？

　　你，为何如此恐怖？

　　你，为什么要针对我们？

　　赵飞燕完全被电视里面的那个背影给震得六神无主了，因为，这个男人爆发的能量居然如此恐怖如斯！

　　赵飞燕下线之后就全程关注着电视直播，期间没有挪动过一次，眼睛死死盯着那个怪物。

　　因为，这个怪物正在攻击的，是世界第二公会，转职玩家接近50名，而且创建这个公会的人，还是拉拢自己加入他们同盟圈的人，何俊凯！

　　说实话，当看到那个怪物的身影时，赵飞燕内心就有种不安，心慌的感觉。

　　虽然主持人一直不确定这个巨大怪物到底是玩家还是BOSS，但赵飞燕已经确定了，这是一个玩家。

　　到底是何方神圣居然敢以一人之力挑战整个公会？

　　谁给你的勇气？

　　一开始赵飞燕还感叹这个游戏当真是天外有天，人外有人。

　　自己所属的华夏区有一个仙，有一个幽夜。

　　现在呢，北美区那边就立刻出现了一个……神！

　　让赵飞燕心里很不是滋味的是，这两个牛逼人物还都是针对自己或是与自己关系良好的同盟者。

　　这都是什么事呀！！

　　赵飞燕还在内心把这两者对比了一番，看看谁更厉害一些……

　　好吧，现在，总算真相大白了。

　　这两个牛逼人物居然是同一个人！

　　这就让赵飞燕自己震得面无血色了。

　　同时，一种巨大的恐惧感笼罩在心头。

　　因为，对方曾对自己说过恐吓的话，那时自己一笑置之，不当回事儿，但从如今的局面来看，对方的话，那是绝对有份量的，是说到做到的，从华夏跑到北美把人家公会给灭了，这能不做到吗？

　　他说让自己还有自己的公会没有出头之日，这句大话现在看来很有可能成真了，那绝不是什么儿戏！

　　“我……我们该怎么办？”赵飞燕在这一刻喃喃自语起来，对于未来充满了迷茫。

　　北美ROD公会现场，楚幽依旧持续攻击核心晶体，神圣级的增益效果消失后，他立马再次用上，争取在最短时间内把ROD公会给灭掉！

　　这以一人之力，灭掉一个公会的神话级荣耀……我一定要拿到！！

　　什么BOSS首杀，什么副本最快过本，都没有这个来得吊！

　　这时，有几个法师新手玩家过来了，似乎想要验证一番楚幽的状态到底处于什么情况。

　　真是一群傻逼！楚幽眼内闪过乖戾之色。

　　当对方站好位置，已经就位后，准备发动火球术时，楚幽立即瞬间过去，现身后，就是一记“戟气爆炸！”

　　顿时，炸出满天翔飞，槽尼玛！

　　现在除了转职玩家，那些新手玩家死亡一次就得从新手村赶过来，来到这里时，尼玛都晚了！所以，在这里杀一个玩家就少一个玩家。

　　杀完之后，楚幽再次奔跑来到核心建筑前击打晶体，在这里打呀打，现在，已经没有什么人能够阻止楚幽拿到这份含金量巨足的荣耀了！

　　随着时间的推移，这个公会的核心建筑终于血量见底了。

　　死吧！！！

　　楚幽内心发出一声呐喊，战戟挥舞过去打碎了公会核心晶体。

　　顿时，公会所有建筑顷刻间垮塌了下来，那些还在城墙上的玩家立刻被甩了出去。

　　这个世界第二诞生的公会彻底被楚幽毁灭了。

　　……

　　系统：您消灭了域外敌对玩家公会，恭喜您从对方身上掠夺了战略物资与金币。

　　系统：您掠夺了对方公会成员货币总和的5%。

　　系统：您掠夺了对方公会贡献榜所有的战略资源。

　　系统：您掠夺了对方公会会长身上50%的战略资源。

　　系统：由于您消灭的是二级域外敌对公会，您的全体公会成员享受永久加成：攻击力+10，暴击+2，命中+2的奖励，同时奖励2点自由属性点！

　　系统：由于您的大量杀戮对方玩家以及摧毁对方公会，您的仇恨值在北美区上升为域外五等兵，您触发了华夏中央城的隐藏任务，请抽空查看详情！

　　……

　　系统：您的公会遭到域外敌对阵营玩家的摧毁，公会灭亡惩罚：全体公会成员等级下降一级！

　　系统：您的公会灭亡，遭到对方公会会长的掠夺，损失一定金币！

　　系统：您的公会灭亡，您在以下游戏时间24小时之中处于虚弱状态！

　　系统：您的公会灭亡，在游戏日7天之内，不能创建公会！

　　……

　　系统对于灭亡公会会长的惩罚：包括上述内容，作为灭亡的公会会长，您的全体属性永久-2，您仅剩一次创建公会的机会，再次灭亡，您将永久不能创建公会！


第0066章 神秘的转职者

　　一个公会的灭亡，其公会玩家想要逃脱灭亡惩罚，一般来说是不可能的。

　　系统自有一套算计，以公会灭亡的那一刻起，系统会追踪至前一天退会的所有玩家身上，他们也将强制接受这个公会灭亡，所带来的惩罚效果！

　　公会在大灾难之前，任何想要使墙头草的作法，都是不可取的。

　　当ROD公会灭亡的一刹那，楚幽听到身上发出金币碰撞的诱人声响，他知道，这是自己掠夺了对方公会成员的金币，从而进入了自己的腰包。

　　《天世》中，公会与公会对战，灭亡的一方公会其所有战利品都将进入胜利一方公会会长的腰包里面，至于这些战利品怎么分配，就看那位会长怎么制定了。

　　这也就是说，像造成ROD灭亡的这般情况，即便这个人不是楚幽，而是另外一个玩家，但只要这个玩家的公会是归属于楚幽公会的，那么即便楚幽不在这里，其灭亡公会所掠夺过来的战利品，都将自动进入楚幽的腰包里面。

　　这就是一个公会会长的特权，反正，只要事关公会利益攸关方面的，公会会长都享有很大的特权。

　　那如果这个牛逼玩家没有公会，却灭掉了一个公会，那怎么办呢？

　　好吧，虽然这件事本身就存在微乎其微可能性，但不排除后期高等级玩家灭一级公会的事情发生，如果是这般情况，如果是一个人的话，那么战利品那就归他本人了，如果是一队没有公会的高等级玩家，那就按照对于公会建筑以及杀死公会成员造成的输出伤害来进行排位，输出越高的玩家得到的战利品越丰厚。

　　“掠夺对方公会成员金币总和的5%”是什么意思呢？

　　就是说，扣掉对方公会所有成员的金币数量加起来的总和的5%，至于每个人身上扣多少金币，那就只能是哪个人身上的金币越多，扣得就越多了。我们身上都只有几百铜币银币，你身上却有几千金币，总和的5%，那还不是你扣得最多啊。

　　看着面前的巨大建筑坍塌了下来，楚幽退后几步，神色冷漠。

　　这次行动，圆满完成了，楚幽内心是十分满意的，念头都变得有些通达起来，似乎吐出了憋在内心的那股浊气，前世ROD公会是十分强大的，在世界公会等级排行榜上那也是名列前10名的。

　　这一世的大方向，楚幽心理是有数的，任何前世与自己为敌者，这一世都将受到自己的无情打击与压制，当然，这仅仅只是其中一个方向而已。

　　宿敌公会灭亡了，但自己的任务还没有完成。

　　嗯，就是这个“华丽的杀戮游戏”，这个任务奖励的内容还是挺可观的，尤其是神通装备，任何神通装备都能觉醒到九阶，对于拥有巨大优势的自己，那是很有必要把这个任务完成的。

　　再说了，这个任务对于目前的自己，简直是小菜一碟！

　　任务上说，目标是1000名玩家，那么同一个玩家被自己杀两次或以上，这算不算数呢？

　　楚幽打开自己的任务界面，看看自己的任务进度到底怎样就能知道处于什么情况了。

　　华丽的杀戮游戏：人头数：768/1000

　　看到这个任务显示的数值，楚幽了解了，这个任务中每一个玩家可以算两个人头，即杀同一个玩家两次，将产生2个人头，同一个玩家被楚幽杀3次，那两次以后那就不算人头数了。

　　理论上1000个人头可以用500个玩家来分摊。

　　这个任务难度，其实是很大的，真正实行起来，非常困难。

　　所以，这也是可以理解的，玩家在这里不能躲藏，躲藏的效果微乎其微，还要必须谨慎避免被怪骚扰，还要保持着寻找目标，然后杀死目标，任务人头又那么多，最主要还要保证自己不能死，死了就完成不了了，所耗费的精力与时间是超出想象的。

　　从这个任务前提条件就能看出，这个任务是给单独玩家准备的……

　　一个人在敌对大区杀1000个人头，又要保证自己不死，是很难做到，对方有信息频道共享，哪里出现异常，发个位置坐标就会有大量玩家追寻而来。

　　所以，很显然了，上述事项，不包括楚幽。

　　楚幽出现的时间太巧妙了，试想谁能够在10级就能发现可以传送至域外的通道？即便发现了，如果自身不是如楚幽这般强大，谁能够保证自己能够做到杀死对方那么多人而不死呢。

　　这里面有着太多太多要素了，完成起来不是一般的困难。

　　主要任务已经达到了，那么现在呢……

　　楚幽看着被城墙抛下来的玩家，以及周边的少量玩家，眼中闪过一丝厉色。

　　不管你们之前有没有被我杀两次，现在，你们都要死！！

　　传送阵那边的玩家就不用看了，已经被杀得不能再杀了，没什么用了，现在就是杀那些一直观看的玩家。

　　记者……第一个死！！

　　“死的好哇！”主持人开心大呼起来，因为，当楚幽向其过来时，他们看到了楚幽的脸部，那是戴着神秘面具一头银白发色的高大男人。

　　这时，主持人的迷你耳机中传来一声怒吼，“注意你的言辞！”

　　主持人顿时醒悟，忙作着悲伤的神色，再一次大呼：“死得其所！！”

　　直播画面中断了……

　　只要是现场的玩家，楚幽没有放过一个，如果此时就远远跑开了回城了，那还能够保住清白。

　　不多时，楚幽看着这里，这个ROD公会的废墟，现场变得犹如“人间地狱”般惨况，虽然这里没有大量尸体，但是有大量装备在地上啊，符合“人间地狱”的描述……

　　任务依旧没有做完，但也相差无几了，这表要紧，楚幽朝着低等级的区域开始搜索玩家而去……

　　周芷君看完之后依旧没有换台，继续看着主持人的后续评论，她觉得这个游戏确实非常有意思，看着看着，耳边突然听到楼上的其中一间房门打开了。

　　周芷君马上调整着姿势，双脚立刻离开了沙发上，端正的坐好，之前的模样一扫无余，此刻脸上是一种淡淡的平静。

　　“咚咚咚……”

　　听见这下楼的脚步声，周芷君马上就猜出来者是何人。

　　嗯，猜的没错，正是楚大少！

　　极快的做完任务后，楚幽直接选择了公会回城，一回到城里楚幽就下线了。

　　解决完个人卫生后，楚幽内心在这一刻才有所激动起来，开始回味着自己那份神话般的荣耀。

　　之前在游戏中太过激烈了，眼中脑海都只有战斗战斗战斗，哪有什么回味啊。

　　点燃一根烟，楚幽平复一下心中的情绪，然后想到了自己的香槟，嗯……再喝一杯，庆祝一下。

　　周芷君马上站了起来，看着下来的楚幽。

　　“不要那么太拘谨，随意点好。”楚幽对着周芷君笑道，从冰箱里面取出那瓶人头香槟，楚幽倒上一杯，来到客厅。

　　“咦，怎么没有直播了？”看着电视画面楚幽问道。

　　“袄，那个记者被杀死了，看不了了。”周芷君有些遗憾。

　　“那挺可惜的啊，这场直播好看吗？”

　　……

　　当楚幽下线之后，杀统领又打开了等级排行榜，神色有些麻木了。

　　现在这个排行榜上，第一名仍然是自己的老板，幽夜，10级。

　　但在老板名字的下面，却发生了翻天覆地的变化。

　　玩家只要一旦转职，名字就有资格出现在等级排行榜中，前提是你要能够进入前100名列。

　　所以呢，现在的情况是，第一名是10级，而从第二名到52名，这些玩家的等级全是6、7、8、9级，就没有一个是10级的，其中8级占大多数。

　　嗯，还有一个特色，除了第一名，这些玩家全是北美区的！

　　到底是什么样的情况居然造成如此大的变化？自己的老板到底有多吊哇？！杀统领内心呐喊了起来。

　　还有啊，那个等级排行榜中的6级是怎么回事啊？

　　这个玩家是怎么从10级掉到6级的？

　　谁能告诉我啊！

　　杀统领摇摇头，自己的老板实在是太恐怖了，这时，杀统领习惯性的点了一下刷新……

　　（⊙o⊙）……

　　怎么回事？？杀统领原本麻木的神色突然震惊了起来。

　　因为，他看到了一个不能不让他震惊的事情。

　　只见在那排行榜中，由于刷新了一下，眼中的排行榜出现变化……

　　一个陌生的名字突然出现在排名第二的位置上，这个名字，有着浓郁的华夏色彩。

　　这都不是重要的，重要的是，这个名字的后面，显示的区域是……华夏区大燕国！

　　……

　　同一时刻，在华夏燕国的庞山城回城点的位置中，出现了一个玩家。

　　只见这个玩家从回城点走了出来，一脸好奇的看着这座陌生的城市。

　　那双水灵水灵的大眼睛眨巴着，看了一会儿之后，这个玩家来到了旁边的指示牌，睁大着眼睛弯着腰盯着路线图，半晌过后，直起身子，一脸淡定的朝自己的目地走去，只是没有几步，她的眼中却出现了疑惑。

　　因为，她看见了一处极具吸引眼球的建筑，这个有着少女模样的女孩一脸惊奇。

　　只见那栋建筑外观十分高大上，青色的琉璃瓦，各种颜色的硕大宝石镶入在墙面上，尤其是正门上面的红宝石，十分引人注目，整个建筑散发着一股聚宝盆般的诱惑气息……

　　好漂亮啊……

　　这个明媚的少女眼中出现一丝陶醉。

　　只是很快，这位少女就被清醒坚定所取代！

　　想什么呢，还不快先去转职！

　　只有转职了，自己再来探探这栋建筑也不迟嘛……

　　少女这般想到立刻朝目的地奔跑了起来，她的衣服有些不凡，看起来是一件红爵级的上衣，此刻随着奔跑，轻舞飞扬起来……

　　她的目标方向，正是那个……元素法师的宗门所在！

　　如果楚幽在此，看到那位少女时，嗯……

　　他一定认不出这个人到底是谁。

　　前世华夏有哪些人最先转职，这个楚幽是知道的，但要是让他查看现在的排行榜，那么绝对会楚幽对这个新出现的名字感到极为陌生。

　　因为，在前世，他就没有见到过甚至听过这个女孩！

　　游戏主脑推迟觉醒，已经让这个世界产生了重大变化，一些原本在前世埋没的人在这一世，就有所不凡了。

　　这个华夏第二转职者，世界等级第二的玩家，此刻向着她的元素宗门奔跑而去。

　　对于楚幽来说，她……就是一个神秘的转职者！


第0067章 高二生九彩儿与第二件神通装备

　　“元素法仙，法力无边！”

　　“神通广大，法驾中原！”

　　光天化日之下，九彩儿瘦小的身体站在一帮元素宗门四位长老面前，眼睛竟然全是一片懵逼之色。

　　刚刚这四位长老说要合力传给她一道神咒。

　　武器也给了，技能也学了，居然还要传授一道神咒？难道是因为我第一个来宗门报道的弟子，所给予的优待奖励吗？

　　这让九彩儿一时激动的不能自己。

　　哪里想到，居然会是这样……

　　“你可知，世人为何尊称我等为……法爷？！”为首的长老高傲说道。

　　“就是因为，这道神咒加身，使其无惧任何事物，让自己的内心，随时处于无可匹敌的强大！”

　　“小姑娘，你要理解它，悟透它，这会让你在元素职业道路上，才能越走越远！”为首的长老一脸苦口婆心般说道。

　　“现在，你可会背这道神咒了吗？”说完，四位长老一脸期待地看着自己。

　　九彩儿眨了眨眼睛，懦懦地点点头。

　　长老一脸大喜，叫道：“好哇！来来来，现在，请你跟我大声一起念！”

　　“元素法仙，法力无边！”

　　“神通广大，法驾中原！”

　　九彩儿瞬间有一种被拉入传销进行了强行洗脑的感觉，不多时，九彩儿终于脱离了苦海。

　　在四位长老一脸孺子可教的眼神中，离开了这里。

　　出了元素宗门，九彩儿站在这里拍了拍胸脯，刚才那番场面简直是太可怕了。

　　半晌过后，九彩儿才缓过来，看了看四周，就当准备去接任务时，脑海突然想起了刚来到这座城时，所看到的那座奇特的建筑，那里面会是有什么呢？

　　一想到那栋建筑，九彩儿就有种被吸引的感觉，仿佛那里面会有什么东西在等待着自己……

　　越想越控制不了自己。九彩儿眼中一横，决定先去那栋建筑里面好好看看是什么，然后再接这里的任务。

　　嗯……反正这座城目前只有我自己一个人。

　　九彩儿按照来的路线跑过去，不多时，她再一次来到了楚幽公会交易所大门口！

　　呼呼，走啦，进去啦！

　　九彩儿立刻走了进去。

　　很快，九彩儿就发现这座建筑物是干嘛的，原来……是交易所啊！

　　九彩儿眼中闪过明悟之色，然后皱了皱眉头。

　　现在……哪里有什么玩家把所得的装备挂在上面出售啊？

　　里面应该是空空如也吧？

　　不对！燕国好像自己不是第一个转职吧，还有那个神秘男人呢……

　　他……会不会把什么装备挂在里面出售呢？

　　想到这里，九彩儿好奇心被调动了起来，结合之前的那番感觉，她现在肯定这里面绝对会有东西在出售！

　　这般想着，九彩儿走了过来，来到这里的NPC面前，选择了它，顿时，一道窗口出现在自己的眼前。

　　“咚！！”当看到里面的东西时，九彩儿内心猛烈一跳，像是被什么东西给捶了一下，一股巨大的酥麻之感袭遍全身！

　　眼睛几乎睁到了极致，因为，她发现了一件对她来说，那是怎么都无法拒绝的诱惑……

　　因为，她看到了一件……神圣级武器！

　　那件武器的外形轮廓大致与自己的初始武器相似，所以九彩儿一眼就明白了这件武器，是她自己能用的职业武器。

　　交易窗口上，一道特殊颜色的装备冷冷挂在窗口第一的位置上，它的名字赫然是：六道转轮神镜！

　　在交易所里面，一般来说，品级最高的装备会出现在第一页的位置上，不是等级最高，而是品级最高。

　　然后呢，如果这些都不是自己想要的，界面的左边会有很多选项，武器装备石头材料料理等等选项都有，供玩家自己选择，如果玩家是有针对性的话，可以直接在界面上面输入自己想要的物品，前提是玩家能够知道那件物品的名字，记不全也没关系，输入一个“六”点击搜索后，楚幽的那件神圣级六道转轮神镜也会出现在搜索页面里面。

　　啊啊啊啊……

　　好像要啊！！

　　九彩儿的表情似乎要哭了起来，越看这件武器的属性，九彩儿的内心就会陷入更深的着迷之中，到现在简直不能自拔了。

　　看了一眼这件武器的出售者，一个幽夜二字出现在眼中。

　　果然真是他啊……

　　怎么办啊！

　　这件武器的价格对于她来说，那是无论如何也买不起的，楚幽设置了一个任何人都无法接受的价格！

　　现在，什么任务，什么升级，全都是浮云！

　　10级的神圣武器啊，买下了就能立即使用！使用了自己就……法力无边了！

　　九彩儿在这一刻简直慌乱的犹如小母鸡找鸡蛋一样，六神无主。

　　自己，是第一个发现的，或许过不了多久，就会有更多的玩家发现它，到那时……可能真会被人买走了。

　　深呼一口气，九彩儿打开了好友搜索，输出了幽夜二字。

　　系统：对方设置了问答模式，请您回答对方的提问：我渴求新的答案！

　　这是什么问题啊，九彩儿看到这个提问一脸无奈了。

　　此刻她的眼中全是这件武器，除了它，没有别的了，也不想走了，就这么站在这里，痴痴地看着这件武器。

　　……

　　“老板，您来了。”杀统领看到楚幽上线后，马上打声招呼。

　　“嗯，有什么事吗？”楚幽知道，杀统领没有别的事不会打扰自己。

　　“燕国出现了一个转职者。”杀统领没有问老板在北美到底都干了什么，做好自己的本职工作。

　　“嗯，很正常啊。”楚幽看了一眼游戏日期，过不了多久，转职者将会大量出现，到那时就不是什么珍惜动物了。

　　“袄，我就是给您汇报这件事，还有一件事，您中意的那位属下，就是您说的品德很高的那位情报者，他有个妹妹……”杀统领把知道的情况告诉了楚幽。

　　“唔……这样啊，可以啊，我的邮箱帐号你叫他告诉他妹妹，让他妹妹给我邮箱回个话，嗯，三日后，我会面试她们！”楚幽思考了一下然后说道。

　　情报、间谍都必须尽快进入日程安排了，要尽早打通对方内部，至于招收这方面的人手，嗯，不能只光局限在学校里……

　　“老杀啊，你现在多少级了。”楚幽这时打开任务界面问道。

　　杀统领心中一紧，说道：“9级了。”

　　“哦……这样啊，那你加油升级吧，等你转职了我还有事要交你办呢。”

　　楚幽点开了任务，查看起已经完成的隐藏任务。

　　因为这个任务是触发任务，没有NPC交接任务，所以楚幽直接在任务界面中选择点击完成。

　　立刻，自己的背包里面出现这个任务所带来的奖励。

　　同时一道轮盘出现在自己的面前，楚幽知道，这就是神通装备抽奖道具了。

　　神通装备就没有一件是垃圾的，就看玩家能不能培养得起来。

　　楚幽伸出手，在轮盘上的中间一按，顿时指针快速旋转了起来。

　　面具中，楚幽的眼睛十分平静。


第0068章 重生者的手里……全是王炸！

　　楚幽平静的看着轮盘转动。

　　这个轮盘上，其中有两个狭小的区域显示的是二阶觉醒神通与三阶觉醒神通，其他所有区域全都是一阶觉醒神通。

　　作为重生者，楚幽十分了解，像这般情况，最好还是保持一个平常心态，千万不要拿自己的人品去赌天世的几率，那只会徒伤神而已。

　　此刻楚幽的内心非常强大的，那是因为他自信能把所有自己能用的神通装备，都能觉醒到满阶状态。

　　如果这次抽奖抽到二阶三阶神通装备，那最好不好过了，抽不中……也没关系。

　　想到这里楚幽淡淡一笑。

　　这时，轮盘上的指针转动缓慢了，慢慢指向了某个区域……

　　楚幽的眼睛微微眯了起来。

　　槽尼玛！要中就中好不好，不要给我悬念，我这人最讨厌悬念了，你快点好吧……

　　只见那个指针正在缓缓向二阶觉醒神通的区域指过去，越来越慢，给人一种即将要抽到二阶神通，但又可能随时停止在一阶神通位置的趋势。

　　真尼玛烦人！

　　看到这般情况，楚幽干脆闭起了眼睛。

　　要是可以抽体质那般可以重来，劳资抽不死你~~~

　　“1、2、3”当楚幽心中数到3时，他睁开了眼睛。

　　当看到结果后，楚幽眼皮一跳，还真尼玛……抽中了！

　　楚幽感到满意，看来只要心态保持平常，该来的终会来，不该来的再怎么期望还是一样。

　　不对！！

　　楚幽这时抬头向彩霞美幻的天空看过去，眼中闪动着莫名的神色。

　　这应该是冥冥中的大大们……

　　想到这里心中一惊，楚幽赶紧不去想这些虚无缥缈的东西，内心保持一丝敬畏就好，马上，楚幽的眼睛看向了指针的停止位置。

　　只见，这个指针最终还是停留在二阶觉醒神通的区域上，这就表示自己抽得了一件二阶神通装备。

　　楚幽马上打开了自己的空间背包，发现一个戒指出现在里面的一个格子里，它的表面散发着流光效果，神通装备不同于其他品级装备，即便是神圣级装备，如果不装备上人物装备栏的话，放在背包里面，它的装备效果是不显示的。

　　但神通装备就不同，无论是佩戴上还是放在空间背包里面，它都有着自身的流光效果。

　　楚幽马上对其查看了起来。

　　“交融之戒指”，神通装备，第二觉醒阶段，佩戴对象：全体职业，无等级需求，玩家一旦与此物进行灵魂刻印，才能使用神通技能，并且此装备就处于不可出售不可交易的状态！

　　升级第三觉醒阶段的要求：需要玩家向其献祭30件白金装备，5件黑钻装备。

　　神通（第二觉醒阶段）：重叠之术：玩家宿主使用此神通可以在30秒之内，使其自身处于隐身阶段，隐身中移动速度提高30%，对周围20米内任何敌人强制消减对方感知力-10，与此同时在神通技能30秒之内，可以与敌对玩家和经验怪进行身体重叠之效果，当神通持续时间消失后，玩家如果还在处于重叠之中，将自动瞬间弹开，玩家在此期间动用任何其他技能，其神通效果消失。神通冷却10分钟。

　　楚幽呆呆看着这个神通，眼中有些惊讶，这个技能如果运用好了，杀伤力那是很牛逼的啊。

　　《天世》中，当刺客发动隐身技能时，不管这个技能到底是多少级，也不管这个隐身技能是多少阶，它都不可能与玩家或任何活体进行两者穿透，就是说，明明狭窄的门口站在一个玩家，这个刺客隐身后，他想要直接穿过这个玩家的身体，进入里面，那是不可能的。

　　刺客的隐身，就是隐身，使对方发现不了自己，但自身并不代表就拥有了穿透任何障碍的功能，如果能够穿透障碍，那就是神技了，这是一个全息虚拟游戏，与现实世界的仿真度那是极高的。

　　楚幽知道，这个神通尤其适合向四周发出散射伤害的技能，两者配合，能够使伤害最大化，可以做到一击秒杀的效果！

　　比如，一个玩家的技能是向四周发出几百枚飞刀，每一个飞刀都能造成伤害，但因为两者不能重叠，敌对玩家只能受到某一方向的飞刀伤害，其他别的方向的飞刀他就伤害不到了。

　　但如果配上这个神通技能，那效果就不同了，想想看，当玩家使用这个神通之后，重叠在玩家身上，再发出这道上百枚飞刀的技能，那么被重叠的玩家将遭受所有飞刀的伤害。

　　如果用作其他用途，那也是非常妙极的。

　　楚幽一瞬间就联想到很多事情，眼中闪过思索之色，貌似，自己以后的职业技能没有什么散射的技能啊，那么这件神通装备到底进不进行灵魂刻印呢？？？

　　楚幽只犹豫了一下眼中就立刻出现了决定之色，马上对其进行灵魂刻印！

　　有了这道神通，自己能做的事情简直太多了。

　　就当这般时，系统传来了一道提示！

　　系统：您的公会申请人数处于饱和阶段，请及时处理。

　　楚幽一愣，完全没有想到这时会有这么一出情况，然后楚幽马上打开了公会界面。

　　在处理玩家申请加入公会的这道选项中，楚幽看到，自己的公会目前已经有1万个玩家申请了加入！！

　　目前自己的公会人数最大上限为1500人，嗯，现在只有3个公会成员。

　　楚幽点开了玩家申请的页面，发现“滑动条”已经变为极细了，这就说明这道页面有太多太多玩家名字出现在这里，紧张等待着自己翻牌子……

　　楚幽在这道页面中点了一下等级，立刻，这道页面的排行发生了改变，不再由加入时间来排位，而是由玩家等级高的一方出现在首页。

　　嗯……看到这里，楚幽眼中闪过满意！

　　只见在这道页面中，第一个名字赫然是刚刚转职的九彩儿，那是一个元素法师！

　　在她的下面，全是一版面的9级玩家。

　　然后，楚幽眼中出现一丝疑惑，因为这个九彩儿貌似自己在前世根本没有任何印象，她为何偏偏在这一世就有了亮点？她的身上到底有什么吸引之处？

　　这个九彩儿是谁啊？

　　要不要翻她的牌子？？

　　楚幽继续滑动着拉动条，他发现燕国前世有一些出名的玩家很多都出现在这道页面中，希望加入自己的公会，他们在前世可都是牛逼一方的人物，现在……他们都无比紧张期待般，等待自己翻他们牌子……

　　哼，想加入自己的公会，可没有那么容易！

　　我是谁，我可是重生者，任何与自己有因果的人，都将在这一世，发生重大变化！

　　因为重生者的手里……全是王炸！！

　　楚幽联系了林洛儿，因为他发现对方还是8级。

　　“洛儿，升级怎么样了？”

　　“还好吧，正在努力呢，倒是你，怎么还在10级呀？”林洛儿不知不觉对楚幽的心态有了一丝变化，有些……关心起对方来。

　　“我啊，做事呢……”

　　“小心哦，你的名次不保，还是赶紧做任务杀怪升级吧！”林洛儿也发现等级排行榜中，出现了燕国玩家，不由担心起楚幽的第一名。

　　楚幽淡淡一笑，逼格暴涨：“呵呵，我需要靠杀怪来升级么？”


第0069章 天道宠儿

　　楚幽双眼闪过明悟的神色，九彩儿的出世，ROD大量转职玩家，都预示着这一世，出现了某些重大变化。

　　随着自己的重生效应不断扩大影响，前世的很多事情都将变得面目全非。

　　北美区的那边格局就被自己完全改变了，今后发展成啥样，自己也不知道，这件事件的所造成的全球影响，将会产生哪些变化那是完全无法预料的，对于华夏区来说同样适用！

　　赵飞燕所说的所谓同盟圈，因为这次自己的行动，对华夏那几个公会在今后的发展将产生怎么样的变化，自己这个重生者是看不到的，但肯定会发生了某些改变。

　　想要掌控以玩家作为主体的游戏世界今后的发展方向，已经是不可能的了。

　　所有的势力以及个人其运行轨迹都将发生改变，如此庞大基础性的改变势必造成与前世游戏大势完全不同的格局。

　　这一点，自己必须要有一个清晰的认识。

　　因为自己今后要做的一些事情，必然会造成如此！

　　前世的一些游戏宠儿，因为自己的蝴蝶效应以及游戏主脑的推迟觉醒，在这一世，就存在着不可能性，那么同样的，前世一些默默无闻的玩家，在这一世，就会散发亮点，成为新一代的游戏宠儿。

　　什么是游戏宠儿？

　　楚幽没有加九彩儿为好友，直接批准了她的入会申请。

　　……

　　九彩儿关闭了交易所，然后又马上打开，再次关闭，又再次打开，如此重复了多次……

　　内心唉声叹气，水灵的眼睛看着这件神圣武器，眼中尽是不舍。

　　你就在我的眼前，我却不能拥有你……

　　这是一件多么令人心痛的事情。

　　打开好友再次搜索幽夜二字，看着这道名字，九彩儿心中似乎着了魔一样，想要跟对方好生念叨念叨。

　　于是，楚幽就这般烙印在九彩儿的心中。

　　于是，她开始想尽办法要接触这个男人。

　　打开等级排行榜，看着第一名的幽夜，看着看着，她发现旁边还有一个公会潜力值排行榜，心中一动，九彩儿选择了它。

　　最后，她便一目了然了，上面只有一个公会，那就是“仙”，归属华夏区大燕国。

　　聪明的九彩儿想都不用想就知道这是谁创建的了。

　　立马的，九彩儿就申请加入了这个公会，然后紧张期待般等待那位男人批准自己入会。

　　只是过了半晌，依旧毫无动静。

　　快点啊，人家明天还要上课呀呀，九彩儿内心不由焦急起来，自己只是一名高二学生，哪有那么多浪费游戏时间的啊。

　　就当九彩儿内心痛苦准备下线时，一道系统的声音响起。

　　系统：恭喜您成功加入了“仙”。

　　这道声音仿佛如天籁般在九彩儿耳边响起，她的神色在这一刻由焦急立即变为大喜过望。

　　在楚幽还没有向新成员发送欢迎入会时，九彩儿立刻在公会频道发送一组字：“会长！你在那里？”

　　楚幽一愣，但马上神色平淡般发送消息：“告诉我，你是怎么升上来转职的？”

　　九彩儿一愣，对方完全无视了她的问题，眨眨眼，“有金币兑换经验任务啊。”

　　楚幽是谁？在这个游戏中，他就是一个大能级别的，所以直接问出了核心所在：“那么，你的体质是什么？”游戏开始时是要依靠自身属性从而打开局面的，没有强大体质作为保障，怎么可能容易升上来碰机缘？

　　九彩儿完全搞不明白对方干嘛要这样，但看在武器的份上，她还是回答了出来：“SS级，圣法之体啊。”

　　“抽的？”

　　“是啊。”

　　“抽多少次才抽到的啊？”

　　“十一次啊！”

　　“……为什么不继续抽下去？”楚幽眼皮一跳，对方这运气那是好的没话说了，自己当初抽到这个体质似乎已经到了10万金币的阶段了。

　　十一次，不过是接近一千金币，一千金币就抽到了SS级，这欧皇之气不得了啊。

　　“没必要了啊，SS级，又是匹配自己的职业，我已经很满意了。”九彩儿抽了几次就看出来了，金币等量翻几倍，一开始全是R级，突然蹦出来一个SS级，能不惊喜吗，又是自己的职业匹配的体质，她可不敢赌下一次能否抽中SSS级！

　　所以，没有什么犹豫，立刻选中了它。

　　“哦，这样啊……”楚幽听到了对方也是由金币兑换任务升上来的，马上联想到林洛儿与杀统领都还没有转职，楚幽立刻问道：“告诉我，你的金币兑换经验的任务在哪接的啊？”

　　楚幽过了半晌，依然没有等到对方的回复。

　　楚幽：“怎么不回话？”

　　当九彩儿说完之前的那段话后，她就查看了技能，因为刚刚入会时有一道新技能出现了。

　　系统：您可以使用公会回城技能。

　　公会回城技能？？九彩儿内心闪过茫然，但没有多想，马上使用了起来……

　　不多时，九彩儿就出现在望山之顶，云巅之城，世界第一公会“仙”，这座道宫城镇之中。

　　一出现，九彩儿就再次陷入了震惊！

　　这里……就是公会所在？

　　这里……到底是哪里呀？

　　哇……这里，好美好漂亮啊！

　　看着从天空中垂落的仙霞神辉，以及这里的各种不凡的建筑，仿佛使自己身处在一片仙宫之内，九彩儿内心处于巨大的震撼之中，这一天下来所发生的事情给她的精神冲击实在是太多太大了。

　　升10级，转职神咒，神圣级武器，现在身处的公会……

　　尤其是后两样，对她的冲击格外巨大，造成这一切的，正是那个男人！

　　九彩儿出现在回城点的位置上，慢慢走了出来。

　　楚幽：“？？？”

　　九彩儿完全被眼前的景象给吸引住了，深深着迷起来。

　　楚幽直接查看起九彩儿的位置，身为会长，他有这个特权查看公会成员当前所在位置，当看到九彩儿的位置时，楚幽眼中有一丝讶然闪过，很快恢复平静，从目前所在的地方向回城点走去。

　　“这里……简直就是仙境啊。”九彩儿喃喃自语起来。

　　“还想不想在仙境里多呆啊？”一道微冷的声音从九彩儿背后响起。

　　九彩儿马上回过身来，当看到对方的身影时，她再一次陷入了懵逼之中。

　　几乎习惯了天世中那些初始的男人发型后，陡然看到完全不一样的具有现代动漫色彩发型的男人，说实话，这一刻，九彩儿还真是被眼前的男人给迷住了。


第0070章 迷雾中的真相（一）

　　九彩儿从最初的入迷回过神来后，看着对方面具中的那盯着自己的眼睛，顿时又有一种心惊肉跳的感觉，仿佛楚幽那双眼之中能够窥视人心。

　　真是好奇怪的感觉啊……

　　九彩儿这般想着，不知不觉把视线转移看向这里的建筑环境，潜意识中似乎不敢与对方对视。

　　作为一心升级的九彩儿，游戏中发生的大事她可完全不知晓，所以她根本就不清楚眼前的男人到底有多恐怖，外面的现实世界简直要炸锅了。

　　“这里……这就是我们的公会吗？”九彩儿看向这里，渐渐又被迷住了，眼中满是好奇，对于自己入会的目的忘得一干二净。

　　不需要仔细辨认，楚幽一眼就感觉出对方身上所透露出来的那种稚嫩。

　　“你还在读书吧？”楚幽回避了对方的疑问。

　　“是啊，上高二呢。”

　　“嗯，你给我说说，你那经验兑换任务在哪里接的？”这个很重要，也是楚幽批准九彩儿入会的一个原因。

　　“袄，那个在我们庞山8级的经验怪区。”

　　“坐标位置告诉我。”

　　九彩儿一愣，水灵的大眼睛看向楚幽时，闪过一丝茫然：“我，我有点记不清楚了……”

　　……

　　现实中，北美合众国……

　　在这旷阔的内陆，有一片森林，这里环境极为优美，在如今的现实中，像这样的环境已经很少了。

　　密林的深处，有一栋外观十分普通的建筑别墅坐落在这里，从外围来看，这里似乎空无一人，仿佛这栋建筑早已被主人遗弃了很久了，但如果了解它的人却知道，虽然这里看起来很普通，但陌生的人想要靠近它，根本不可能，因为从它周围密布着各种监控设备以及红外线感应器，就能够看出来，这里是一处禁地，警戒防御级别那是相当高的，十分森严。

　　这栋普通别墅内部看起来丝毫没有生活过的气息，透露出一股腐败之相。

　　就当一切都处于死寂之中时，一道像是厚重大门打开的声音在这里响起了。

　　然后“叮”的一声，外观像是卧室的房门居然发出电梯的声音，门打开了，从里面走出来五个人。

　　其中为首的两个人如果楚幽看见的话，绝对不会陌生，因为此二人正是何俊凯的父母。

　　身后的三人却是穿着白大褂一样的医师制服。

　　五人来到了别墅外面，踩在了细碎沙石铺设的路面上。

　　何父被阳光刺得微微眯起眼睛，这时笑道：“天世的景物要比这里美多了呀，尤其是阳光，让人感到舒服，不像现在，很是刺眼呢。”

　　何母接话道：“那倒是呢。”随后自嘲般说道：“不过我们在游戏中的第一步就失败了呢。”

　　听到这里，何父眼中闪过一丝凌厉：“那个华夏之人到底是谁？让人莫名其妙啊，俊凯不是在远京吗？叫他查查到底是什么情况。”

　　“我已经告诉他了，还有啊，这件事透露着蹊跷，远在华夏的玩家，怎么会无缘无故跑来北美来闹事呢，这样一来还把我们的计划给打乱了。”说到这里，何母也出来愤恨的神色。

　　当两人提到那个如怪物一样的玩家时，这里的气氛就变了。

　　“他这是在针对我们，赤裸裸的针对！”说到这里时，何父眼中出现一丝担忧：“难道是我们的秘密给泄露了？”

　　“有这个可能。”

　　“那么我们就不能掉以轻心了啊，两年前做的那场事，我估计啊，华夏那边已经开始怀疑起我们了。”何父说这道话时，语气透露出不确定性。

　　“那场事我们做的足够隐蔽，大家都在一条船上，不可能有人泄露，这里面，我估计我们华夏那边的盟友内部，可能出现了问题，不然这事就诡异了……”何母同样猜测着说道。

　　何父点点头，皱着眉头说道：“这样，晚上我们与华夏那几个盟友开一场视频会议，好好问个清楚。”

　　“只能如此了。”

　　话说到这里时，何父转过身看向一个研究者，语气缓和：“尼克博士，那个项目进展到什么程度了？还可以吗？”

　　听到这位幕后大老板对自己说话，这位秃头苍老的西方人一脸古板：“进展还是挺顺利的，契合度挺高，到目前没有出现什么异常，老板您给的那些资料非常有用，只不过……”说到这里时，这位古板的博士皱起了眉头。

　　“只不过什么？”何母面带关心。

　　“我总觉的这里面还差一样东西，虽然项目进展都挺顺利，但以我的经验来看，在未来关键匹配时，肯定会出现难以预料的情况，当然，这只是我一个判断。”

　　“还差一样东西？什么东西？”何父皱着眉头这时问道。

　　“就像是一个物质最为核心的载体……”古板的博子犹疑不定。

　　何父何母两人对视了一眼，都能从对方眼中读出惊讶。

　　“博士啊，能给的资料早在两年前就全给你了，这样，晚上我会有一场重要的会议，你的疑问我会转达给他们，看看他们那边的研究者想法是不是和你一样的。好吗？”

　　“那好吧，我到是很希望自己与他们亲自讨论一番。”这个“他们”，尼克博士指的是华夏那边的研究者，他虽然知道这般想法是不可能实现的，但还是把想法说了出来。

　　果不其然，何父说道：“这是最高机密，这个项目每一项进展都是核心机密，希望你能够理解。”

　　尼克博士点点头，“那只好如此了。”

　　尼克博士等人目送尊贵的老板上车后，他们便返回了地下研究室里面。

　　车上。

　　两人都没有说话，似乎都在想着各自的心事。

　　半晌，何母突然说道：“你说，这个项目能给我们带来多少利润？”

　　“如果成功的话，那将是无尽的财富，主脑已经觉醒了，知道这件事的人少之又少，可以预见，这个主脑绝对能把我们现实世界改变得面目全非，一场革命即将到来。”

　　“那是浩劫吧？”

　　“无所谓了，只要这个项目成功，这场革命也好，浩劫也好，我们都能安然无忧。”何父扬起一丝自信的笑容。

　　“对了庐生，你说现在那个楚家小孩多大了，过的怎么样？”何母突然想起了楚幽，眼中却闪过一丝怜悯。

　　“你说楚幽啊，读大学呢，也在远京，他父母的遗产全被他继承了，你说过的怎么样。”

　　“那就好，小时候他还肯经常来我们家找俊凯玩呢。”想起以前的时光，何母脸上有了一些笑容，继续道。

　　“这样吧，叫俊凯与小幽联络联络，毕竟他们小时候可是很要好的玩伴呢。”

　　“随你了，但别影响到俊凯的计划。”何父这时说道，随后眼中有了一丝追忆，“其实，我挺佩服楚天的。”

　　听到何父说道楚天，何母知道，那是楚幽的父亲，想起那个人，她的眼中有些哀叹。

　　“他比我强太多了，几乎各方都超过了我，但有一点他却输给我！”说到这里，何父看向了何母，“谢谢你让我赢了他一次。”

　　当年，何父与楚天都是何母的追求者……

　　“不说这些了，对了，博士的担忧你觉得靠谱吗？”何母岔开了话题。

　　“我觉得不靠谱，当年不光是别处，就连楚家都已经被翻遍了，所有的那个项目的资料都在这里，而且当年由楚天来主攻这个项目时，我绝大部分都参与了，凭借我所了解楚天的为人，我不觉得他藏私了什么。”何父肯定般说道。

　　“那就好，毕竟，这个项目与天世的关联实在是太密切了……”


第0071章 域外位阶，敌对阵营死亡惩罚。

　　“看到没有，那里有个马场，去在那边买匹马吧！”楚幽指着一个方向说道。

　　“买马？九彩儿大眼睛扑闪扑闪的。”

　　“是啊，坐骑。”

　　“哦，那好吧……”九彩儿马上向那边跑过去，边跑还边对四周观看。

　　楚幽直接在好友通信上分别对林洛儿与杀统领说道：“别打怪了，用公会回城技能吧，有人带你们秒升级！”

　　不多时，这两人马上使用了公会回城技能，立刻，他们也出现在这座云巅之城。

　　当楚幽看到二人出现在回城点后，那两人的神态，对于自己看到的周围景象……

　　楚幽扬起一丝嘴角。

　　嗯，那就让他们先震一会儿吧！

　　没错，换做任何人，陡然之间见到楚幽的这座公会城镇，都要陷入到巨大的震撼之中。

　　“震完了吗？”楚幽开口叫醒了二人。

　　“呃……老板，这里……就是我们的公会吗？”杀统领眼中震惊般从回城点走了出来，没有看向楚幽，而是对着周围不断目视。

　　林洛儿也从里面走了出来，“幽夜，难怪你没升级了，原来在搞公会啊，这里可真漂亮。”

　　“不要看别的了，看我！”楚幽招呼二人：“过来，我给你们点金币，买马吧，随便让九彩儿带你们去升级。”

　　两人这时才好生打量着楚幽。

　　“老板，你这身样子，还真是……”

　　“不要啰嗦了，来交易吧。”

　　楚幽分别给二人每人五万金币，其中还把副本得来的技能书一并递给了他们。

　　“快去吧……”

　　楚幽没有去别处，而是在公会技能神树下坐了下来，等着他们买马。

　　看着二人快速离去，楚幽打开了任务界面，里面有一个在北美区触发的隐藏任务。

　　任务名称：“域外位阶（一）”：玩家去中央城与天祭祀展开对话。

　　显然，要通过对话才能知道任务的后续详情，不过从这个（一）来看，应该是连续任务，目前任务名称是青色的，这就说明这个任务是青爵级的，这并不是说，完成任务后就会得青爵级装备，只能说，它给予的任务奖励处于一个相对低级的阶段。

　　楚幽知道，关于这个位阶，那就是自己在域外玩家的眼里，到底处于多少位阶等级了，目前自己在北美区是五等兵，位阶越高与对应的大区造成的伤害、暴击、死亡惩罚等等，都会有额外加成作用。

　　比如楚幽，他在北美被主神标记后，显示的是五等兵，那么假如他杀一个北美玩家，那么这个玩家如果损失的是1000经验，那么同样一个华夏玩家，他是一等兵，那么杀死北美玩家，被杀死的这位玩家将会损失400经验。

　　这就是域外位阶等级不同所造成的不同死亡惩罚效果，不光如此，对于所造成的伤害，还有死亡后爆的装备，都会有提高几率。

　　位阶越高的玩家，其显示的标记名称也就越深。

　　如果楚幽在北美被玩家杀死的话，在死亡一定次数的情况下，他的位阶就会降低。

　　对于北美玩家来说，杀死像楚幽这般域外五等兵，也会得到额外奖励，在接触楚幽后，会有一个隐藏任务触发，这个任务并不是说要一定要杀死楚幽，而是提示：杀死域外五等兵，奖励攻击力属性永久+1，银币+2，经验值3000。

　　所以当本大区玩家了解这个杀戮体系之后，对于那些高等域外位阶玩家，他们就会犹如饿了七八天的狼看到了鲜美的肉食一样。

　　如何升级自身的域外位阶？

　　那就像楚幽一样，在同一个域外大区不断造成杀戮与破坏，不过想要升级域外位阶那是很艰难的，像楚幽灭了一个公会又杀了1000个人头，才升到5等兵，可想而知其中的艰辛。

　　那么升到最高等的域外位阶那又是何等的恐怖呢？

　　最高等级的域外位阶名称为：域外总司令！

　　如果楚幽在北美大区有了这个域外总司令的位阶后，假如他现在杀一个10级北美玩家，那么一刀就能把对方秒到0级状态，同时，他的自身属性永久大幅消减！

　　同样的，对方杀死拥有域外总司令的楚幽，得到的奖励那是十分丰厚的。

　　必须要声明一点，这里面不存在对刷，系统主脑对于这方面的监控是十分严格的，楚幽在前世十分清楚主脑是如何监控这个位阶体系的。

　　如果是多人杀一个域外玩家，那么这个人头是按照输出最多的一方获得。

　　域外位阶体系：一等兵至九等兵，过了这道坎后，就是一星将校至五星将校，这个段位杀死对方能够永久剥夺对方的属性下降，过了将校位阶后，就是域外将军了。

　　域外将军只能在本大区享有30个名额数，比如华夏在北美区有30个人升到了这个位阶后，其他华夏玩家如果自己的位阶点数达到了在北美区的域外将军级别，那么这个名额是不会增加的，而是在这31个人的位阶点数进行对比，最后淘汰一个人，始终保持着30个名额限制，同时，华夏玩家在北美大区达到域外将军位阶后，会有一道专门对北美玩家造成特殊伤害的群攻技能出现！

　　将军过后，就是域外大将军了，这个段位只有7个名额，会有两道特殊群攻技能。

　　大将军过后，就是域外司令官，这个段位只有2个名额，会有两道特殊群攻技能，外加一道特殊神通技能。

　　司令官过后，那就是最高成就了，域外总司令，这个段位只有一个名额，会有四道特殊群攻技能，两道神通技能。

　　域外位阶效果展示表，示范：华夏区在北美区的位阶效果！

　　一等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方300经验值！

　　二等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方450经验值！

　　三等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方600经验值！

　　四等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方800经验值！

　　五等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方1000经验值！

　　六等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方1350经验值！

　　七等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方1800经验值！

　　八等兵：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方2300经验值！

　　九等兵，杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方2800经验值！

　　……

　　（无限名额）一星将校：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方5000经验值，同时永久剥夺对方-1点攻击力（如果对方是法师，那就是魔法攻击力了。）

　　（无限名额）二星将校：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方8000经验值，同时永久剥夺对方-1点攻击力，损失10枚银币。（注：对方金钱损失并不能收入杀人者自身腰包）

　　（无限名额）三星将校：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方12000经验值，同时永久剥夺对方-1点攻击力，损失30枚银币。（对方如果没有那么多钱，那就没有好了……）

　　（500个名额）四星将校：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方17000经验值，同时永久剥夺对方-2点攻击力，损失50枚银币。

　　（200个名额）五星将校：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方25000经验值，同时永久剥夺对方-2点攻击力，损失1枚金币。

　　（30个名额）域外将军：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方70000经验值，同时永久剥夺对方-5点攻击力，损失10枚金币。

　　（7个名额）域外大将军：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方250000经验值，同时永久剥夺对方-10点攻击力，-1点命中，损失50枚金币。

　　（2个名额）域外司令官：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外减损对方500000经验值，同时永久剥夺对方-20点攻击力，-5点命中，损失100枚金币，增加2%的几率爆掉对方品级最高的装备。

　　（1个名额）域外总司令：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，同时额外减损对方1000000经验值，同时永久剥夺对方-50攻击力，-10点命中，损失1000枚金币，增加7%的几率爆掉对方品级最高的装备。

　　以上是域外位阶对域外玩家产生的死亡追加惩罚。

　　楚幽在人物属性栏上面打开了身上的位阶信息。

　　玩家幽夜：东瀛位阶一等兵，高丽位阶一等兵，大洋位阶一等兵，中亚位阶一等兵，欧罗巴位阶一等兵，非洲位阶一等兵，南美位阶一等兵，北美位阶5等兵。（自身大区没有位阶属性）

　　楚幽继续点开了北美位阶一栏。

　　玩家幽夜：位阶点数：1289位阶点数，五等兵。对于北美玩家有着额外属性加成，+0.8%攻击力，+0.2%暴击。

　　再一次声明，系统主脑对于玩家对刷域外位阶的监控是最高警戒状态，它能够瞬间模拟出两者之间的因果关系，以及判别是否存在偶然性巧合性，这一点，不能有任何质疑！

　　如果被系统判为对刷性质，将不会有任何位阶点数增长。


第0072章 黄金老爷爷

　　收起了人物属性栏，这时，仅有的三个公会成员过来了。

　　“都准备好了？”

　　“好了老板。”杀统领这时说道。

　　“嗯，那你们去吧。”

　　三人立刻向传送点方向走去，只是没走几步，九彩儿突然又转身过来了，来到楚幽面前悄悄说道：“为什么他要叫你老板？”

　　楚幽看着一脸好奇的九彩儿没有说话。

　　“是因为你很有钱吗？”

　　楚幽依旧没有说话。

　　“我也给你打工好不好。”九彩儿突然蹦出这句话来。

　　“什么意思？”楚幽终于说话了。

　　九彩儿眨了眨眼睛，鼓起勇气说道：“因为，因为我想要你那件神圣级武器！”

　　楚幽笑了：“你不是很有钱吗？一个读高二的学生又是抽体质又是花钱兑换经验任务，现实中你很富有吧，你可以直接向我买呀？”

　　听到楚幽的话语，九彩儿眼中闪过一丝为难之色。

　　“是不是我设的价格太高了？那是我故意的。”

　　“嗯……我也看出来你是故意的，那么……你出价多少啊？”九彩儿在这一刻居然有些忐忑，这让楚幽微微有些惊奇。

　　“250万游戏币。”对于10级的神圣级武器，楚幽知道，天世中只此一件，绝无二家，这件武器能够使玩家用到30多级，如果有机缘的话，还可以使这件10级的神圣武器变成：成长武器。

　　天世中，任何固定的武器装备都可以使其变成成长状态，只不过这其中的困难绝非一般人能够想象的。

　　“好贵啊，哪有那么多钱啊。”九彩儿有些不满。

　　“你可以去现实收购啊？”楚幽渐渐有些看出来一点什么了……

　　“这就是我为什么要说给你打工了，我一个学生哪有能力支配那么多钱啊。”九彩儿嘟起了小嘴。

　　“原来如此，你先带他们去升级吧，稍后再谈。”说完楚幽站了起来，也向传送阵那边走过去。

　　“你也跟我们一起去吗？”九彩儿在身后说道，身体不自不觉与楚幽保持着很近的距离。

　　“不是，我去另外一个地方。”楚幽来到传送阵，直接选择燕国王都，传送了过去。

　　燕国王都外面的区域都是高等级怪区，10级的楚幽来这里可不是在这里杀什么怪，按照前世的记忆，楚幽来到了一处巨大的广场面前，这个广场的中间有两处高大的石像矗立在这里，这两个石像外表看起来都十分具有喜庆气息，一个是全身都用黄金雕刻而成的一个欢笑的老爷爷。

　　另一个是全身都用白银雕琢而成的面带欢笑的老爷爷。

　　这两个老爷爷左手拿着如玉，脚下一片金银财宝，右手拿着巨大金锭元宝，颈部还有几条硕大的宝石项链挂在身上，宽大的衣服敞开，露出了里面的佛肚子。

　　这两个不同之处一个就是黄金，另一个就是白银。

　　不多时，楚幽直接来到了黄金老爷爷石像面前。

　　这个金光闪闪的石像老爷爷给人一种极具财富土豪的气息，精神冲击力还是挺大的。

　　这两个老爷爷是干嘛的？

　　楚幽神色平静的选择了面前的黄金老爷爷，顿时一个界面出现在自己的视界里。

　　只见这个界面之中，有九个漩涡一样的黑紫色的黑洞，此刻正在缓慢转动中，这九个黑洞摆列的是一个九宫形状。

　　在最上排的黑洞上面就有一排选项。

　　分别是经验值、强化石、魔石、武器附魂石、料理炼金辅助，五大选项。

　　没错！这个黄金老爷爷就是用来抽奖的，抽奖消耗的金钱计算在富豪排行榜里面。

　　另一个银色的老爷爷是干嘛的？楚幽知道，那是以消耗自身的功勋值用来抽奖的，嗯，就是给那些“手工玩家”设立的。

　　好吧，就是给屌丝玩家的一种福利。

　　游戏开始没有多久，玩家哪来的什么功勋值，而且用功勋值抽奖其收益远远没有黄金老爷爷来的丰厚。

　　楚幽选择了经验值，立刻九宫中的每个黑洞漩涡闪耀了一下，然后又回归原样，似乎刚才刷新了一下抽奖的内容。

　　这时，楚幽眼睛微微看向界面的最右边，那里有一个时间表。

　　此刻显示的是：距离天运抽奖开启时间还剩一个小时四十分钟。

　　楚幽知道，这个黄金老爷爷的抽奖系统有一个时间限制，每一期开启的抽奖时间都限制在一个星期之内，以游戏日来计算，每一期结束后会有三个星期时间的间隔日，三个星期后再一次开启抽奖系统。

　　当期抽奖结束后，会产生富豪天梯榜，这个榜单是包含华夏七大国所有的抽奖玩家，因为每期抽奖是在华夏七大国同步开启的。

　　富豪天梯榜取前十名玩家可以得到额外奖励，这些奖励都是一些锦囊，排名越高的玩家其获得的锦囊品级就越高！

　　同时，第一名玩家还会有一种特殊荣耀……

　　当下一期抽奖系统开启后，富豪天梯榜将清空所有的排名，进行新一轮排名。

　　另外，用功勋值抽奖的那位银色老爷爷则没有时间限制，只要功勋值多随时都可以抽奖，所以这里面也不会出现什么排行榜奖励头十名玩家的设定，而且收益一般，中大奖的几率很渺茫。

　　看着时间，楚幽微微皱起眉头，还有两个小时啊，这两个小时自己干嘛呢？

　　不多时，这座空旷的广场上，楚幽孤零零的身影出现虚影，他下线了。

　　……

　　同一时刻，华夏区大唐国雁山城，有一个玩家出现在这里，很显然他已经10级了，这位玩家从外表来看差不多有些年龄了，大约在四十多岁，通常男人处于这个年龄那是阅历丰厚，气质沉淀的。

　　但他不一样，他那双眼之中除了对这里满是好奇之外，还有一种隐藏中的轻浮。

　　“恭喜胜哥名列等级前三！”

　　“6666。”

　　“胜哥赶紧转职，创帮会，把兄弟们都拉进来！”

　　“第二个公会就属于我们啦，那么超越第一，指日可待！”

　　他的通信好友中，传来一片祝贺之声。

　　不多时，他便来到了自己的宗门里面，面对着那些一脸惊奇的长老。

　　“社会我胜哥？你这个名字，很有霸气！”为首的长老抚须笑道，同时身后的长老全是满意之色，微微点头。

　　“感谢夸奖啊，快点把我转职吧，我还要创建公会呢！”我胜哥满足之中不由催促道。

　　不多时，他便转职了，花了一些时间，他便取得了天道符箓。

　　“在哪里创建帮会好呢？”我胜哥对着好友们说道。

　　“随便吧，找个空地就行，现在大家都不懂这个游戏，随便了。”

　　“就是啊，官网上不是说可以帮会迁移吗？到时找到更好地点迁移好了。”

　　“不对吧，迁移是要花金币了，最好还是选个好一点的，最好是高地，那样四周尽收眼底。”

　　“嗯，有些道理，帮会战会很有用处的。”

　　通信的一帮好友们给出一些建议。

　　我胜哥想想也是，不多时，他一个人来到了一处高地上，看了看这里的地形，心下十分满意，打开背包取出符箓，用手一捏。

　　系统：在这里创建公会需要22万金币！

　　“卧槽，不是说只要10万吗？怎么要23万金币了？”我胜哥一个人在这里惊叫起来，之前买符箓就花了一万金币，在这里建公会，那就是23金币了。

　　系统：您的公会地形处于相对优越的位置，故此无形之中增加了人力财力的消耗用此建设。

　　我胜哥打开自己的背包，看了看自己的金币，只见在那上面赫然还有43万枚金币。

　　“胜哥，建了没有，一帮兄弟们已经激情难耐了。”

　　“是啊是啊，建了就赶紧收人！”

　　“争霸天下，唯我胜哥！”

　　看到兄弟们的催促，我胜哥心中一横，大吼道：“建立帮会！”

　　顿时，他的身上消失了23万枚金币。

　　系统：恭喜您成功建立公会，现在请您给您的公会命名！

　　看到这里，我胜哥内心涌现一股豪迈之情，激动大叫道。

　　“社会我胜帮！”

　　系统：恭喜您，公会名：社会我胜帮，命名成功！


第0073章 第二公会的诅咒

　　楚幽上线了。

　　人物直接出现在黄金老爷爷雕像面前，不过楚幽眼中的焦点似乎不在面前的老人，而是有着思考之色。

　　他下线之后就看起了官方论坛。

　　对于自己瞬遥万里之外，来到北美区灭掉了第二ROD公会，这件事造成的冲击力是十分巨大的，网上纷纷掀起一股讨论浪潮。

　　纷纷猜测自己是何人，为何要灭掉ROD公会，是通过何种渠道来到北美的，为何具有针对性，为何自身技能如此恐怖。

　　很多网友对于楚幽的身份提出了质疑，认为他很有可能就是传说中的内测者！

　　不然这是无解了。

　　对于楚幽造成的这件大事，震惊的可不光是普通玩家，还有研发这款游戏的各国顶尖研究者。

　　当他们了解到整个事件的来龙去脉后，他们的震骇程度丝毫不亚于普通玩家，甚至还要强烈，因为，他们十分清楚，这个游戏不可能有什么内测者。

　　就像自己的孩子一样，陡然之间，变得极为陌生……

　　虽然这个孩子已经不是自己的了。

　　对于华夏区的玩家来说，风向大致属于缓和，因为楚幽出手的对象，是北美区。

　　于是呢，很多华夏玩家就把楚幽捧到民族英雄般的高度，大肆赞美了一番，自家的区域出现如此大能式的玩家，他们还是感到非常自豪的，同时对于以后的大区域战争，即：ZVZ战争，给予了很大的信心并充满期待。

　　还有很多华夏玩家把矛头直指东瀛区，希望楚幽跑到东瀛大肆虐杀一番。

　　总之，楚幽以及创办的公会“仙”在此时，在华夏玩家的心中，有着极高的威望。

　　当看到这里时，楚幽一时有些哭笑不得，但同时内心泛起一丝冷意。

　　因为这一世，无论任何人，不管你挡没挡我的路，只要是我需求的，那么，那就很抱歉了……

　　楚幽在游戏中出现思考之色，是因为他想起了应该组建一支论坛情报收集与分析的团队，在前世，很多大公会都有这样的团队存在。

　　第一时间掌握论坛上对于自身，以及今后的战略到底有何用处是很重要的。

　　官网的论坛能量可是十分巨大的，可不比那些普通论坛，很多重要大事都能从这个论坛上，获得一些蛛丝马迹，再顺藤摸瓜……

　　反正组建这支团队又不要花游戏币，现实币即可搞定！

　　嗯，楚幽现在十分在意游戏币。

　　回过神来后，楚幽再次选择了黄金老爷爷，此刻还有两分钟就要开启了。

　　直接打开公会界面，发现杀统领与林洛儿都已经是十级了，目前的位置都在公会城镇之中，想来在了解什么吧。

　　至于九彩儿，楚幽通过公会会长特权，发现她已经下线了。

　　打开了一下等级排行榜，目前，出现10级转职玩家已经有十多个了，嗯，清一色的全是10级，其中，华夏还占多数。

　　相信过了今夜，转职玩家就会大量涌现出来。

　　这时，黄金老爷爷抽奖时间正式开启。

　　同时，在华夏转职玩家眼中，出现了公告！

　　系统区域公告：天运抽奖正式开启，您有一件未查看的信件，请抽空打开查看详情！

　　系统把所有转职玩家都发送了一条信件，好让了解这个抽奖规则到底是什么，同时把抽奖的坐标地给标了出来。

　　楚幽像之前那样选择了经验值，对于这个选项，楚幽再清楚不过了。

　　理论上，无限金币可以升到满级，但这是不现实的，即便是楚幽这般神豪也经受不起。

　　楚幽随便选择了一个黑洞。

　　系统：需要花费50金币来进行抽奖，同时可以许愿，许愿需要100金币，抽出的奖励大幅增加。

　　楚幽选择了许愿，顿时身上扣除了150金币。

　　系统：经验值200×7，经验值300×2，青勋章4枚×3。

　　一般般吧，楚幽看到抽奖结果后，心中了然。

　　至于这个青勋章，勋章的品级对应装备的品级。

　　至于勋章的作用，是用来兑换武器装备首饰的。同等级而言，装备的属性属于与副本的装备差不多，但绝对没有野外BOSS身上掉落的装备好。

　　楚幽现在是一身杂牌装备，楚幽武器还有个别首饰鞋子要好一点，其他全是垃圾。

　　他这次来的目的就是想兑换一套白金装备。

　　至于为什么不搞一套黑钻装备甚至一套神装，这里面有太多说道了，稍后再提。

　　用金币抽经验值并不是楚幽最主要的目的，《天世》里面的装备爆率简直苛刻，作为重生者深有体会，想要短时间内使自己属性大幅提高，唯有如此。

　　前世那些100级以上的玩家，看似一套白金黑钻，但里面很多装备都是6、70级的，甚至更低，可想而知他们穿了多久了。

　　所以楚幽来此就是搞装备来的。

　　抽出来的经验值直接进入经验条里面，勋章则自动进入背包。

　　楚幽本来就处于升级临界点，现在一有经验值增加立刻升级了，达到了11级。

　　没有犹豫，再次抽奖起来。

　　系统：经验值300×3，经验值500×2，红勋章3枚×2。

　　还是一般般啊，这次要比上次好，但楚幽依旧不满意，或许当自己兑换出一套白金装备时，抽出来的红勋章都能够让杀统领他们装备一套了。

　　系统：经验值200×6，白金勋章×4。

　　还可以，继续……

　　系统：经验值500×5，经验值600×9，黑钻勋章+1。

　　这黑钻勋章有卵用啊……

　　楚幽太清楚了，黑钻，大师，神圣，这三个勋章太难抽了，而且兑换的数目又有些骇人，你要兑换15级的黑钻装备，但当你的黑钻勋章凑够了之后，你都25级了……

　　随着楚幽不断抽奖，世界排行榜中富豪排行榜出现了楚幽的名字，同时，这一期的抽奖富豪天梯榜上，第一名赫然是幽夜。

　　这座空旷的广场上，只有一个玩家在抽奖，只不过要不了多久，这里就会是人山人海的场面。

　　继续……

　　当过了一个小时之后，楚幽已经是13级了。

　　这是通信好友上，传来杀统领的语音：“老板，我们华夏区有个公会出现了，但是什么时候出现的我们也不知道，刚刚都在忙自己的事情。”

　　“没事。”

　　楚幽停止了抽奖，打开了公会排行界面。

　　在自己的第一公会下面，赫然出现了一个新的公会，在这之前这个位置可是ROD公会，现在被一个华夏唐国的名叫“社会我胜帮”取代了，名列第二公会的位置。

　　公会要升级，真是抱歉了……


第0074章 时空裂缝

　　【燕国】幽夜：“真是不好意思。”

　　楚幽直接花费10金币在华夏频道发送了这段话，这段话只有华夏区转职玩家才能看得见。

　　现在华夏区转职玩家才几个人？寥寥无几。

　　这个时候转职的基本上都是一心扑在升级上的，对于外面的现实论坛发生的事，最多只能略知一二，有得甚至毫不知情。

　　我胜哥看到区域频道出现燕国玩家，心中略带惊奇。

　　原来，还可以与别的国家玩家聊天？

　　【唐国】社会我胜哥：“兄弟，怎么了？”

　　发完这句话后，我胜哥马上继续处理着申请加入自己公会的那些玩家，同时心中暗爽起来。

　　当把一帮好友拉入自己的公会后，我胜哥惊奇发现申请加入自己的公会玩家正在呈直线上涨。

　　这种现象带来的爽感让我胜哥不由陶醉。

　　这是潜龙之相啊！

　　一开始每当出现申请加入的玩家，我胜哥第一时间就批准了，到后来，随着公会人数快要达到上限值时，我胜哥就改变了方式，不再盲目的批准，而是有意识的寻找可能是女玩家的申请者。

　　不能全是男玩家不是，得有鲜花啊，至于这些鲜花到底香不香，那就得看本人到底长啥样了……

　　这时，区域频道上又有一道信息现实。

　　【楚国】戰魂无情：“哇，惊现神级大佬，膜拜啊，666。”

　　我胜哥：“哈哈，太夸奖我了，我哪是大佬啊，我只是一个萌新……”这位中年大叔也学起了时下网络用语。

　　戰魂无情：“别自我良好啊，我说的可不是你！”

　　我胜哥被噎住了，脸上有些微红。

　　尼玛真是瞎了你的狗眼，看不到劳资创公会了吗？！那可是花了23万金币！！你有吗？？

　　我胜哥愤愤想到，然后像是察觉到了什么，马上打开等级排行榜，当看到第一名是幽夜时，一下子便联想到关键处。

　　我说这个名字怎么有些眼熟，原来是第一公会的创始者，世界公告的那个玩家啊。

　　我胜哥恍然了，对于那个戰魂无情所说的话，心中的不爽消减了不少，毕竟幽夜有资格让别人这样称呼。

　　谁叫别人有了世界公告的荣耀呢……

　　不过很快，我胜哥眼中就出现疑惑，那个荣耀大佬刚才在区域频道说那句话是什么意思？

　　哼，管他的呢，自己发展自己就是。

　　这时，我胜哥公会回城点传来很多新手玩家，他们对于公会到底是什么模样有着很大的好奇。

　　不过当他们看到自己的公会只有一座孤零零的核心建筑时，心中不免有些失望。

　　还以为公会有多神奇呢，原来是要发展啊。这是很多刚来这里的玩家心中的心声。

　　看着逐渐有着人气的公会，我胜哥心中升起一股快感。

　　我们，可是大唐国第一公会啊！世界第二公会！

　　这是多么牛逼的荣耀？

　　大唐！将是我……我胜哥的天下！

　　“胜哥，我们公会人数已经满了，赶紧公会升级吧。”一个关系要好的玩家在公会频道上说道。

　　“是啊是啊，胜哥威武，赶紧升级公会，把第一名赶下来。”

　　顿时，公会频道出现一众玩家跟风说道，无不充满着激情，他们对于怎么升级公会毫不知情。

　　这些话语把我胜哥从幻想拉回现实。

　　打开公会界面，发现所有建筑全是灰色的，根本无法修建，里面需要的战略资源自己身上一样也没有……

　　“卧槽，建造建筑还要战略资源？我哪来的战略资源，你们身上有么？”我胜哥顿时在公会频道上叫喊起来。

　　这时，一个要好的玩家给出了注意：“胜哥，先修建市场，然后拿金币兑换战略资源，这样就能升起来了我从官网了解到的！”

　　——“可是我没有5点木材啊，大伙快点给我木材！”我胜哥火急火急说道。

　　“胜哥，我有1点木材。”

　　“胜哥，我这里也有1点木材……”

　　“都拿来！！”

　　不多时，一座市场建筑出现在公会里。

　　“好啦，我们要坐火箭赶超第一啦！”

　　“大唐无双！唯我胜哥！”很多玩家无不期待自己的公会顷刻间变得强大无比。

　　只是他们不知道，我胜哥此刻正在小心翼翼般兑换着战略资源，对于要建造的建筑到底需要多少资源又需要多少金币，他一个人在那里默默般精打细算着……

　　稍后，越想越划不来，我胜哥立刻在公会频道说道：“我去，这升级公会尼玛贵得要死，这是要大伙一起出力才行呀！”

　　——“我早说了升级公会不是会长一个人的事，我们又不是幽夜，可比不了那个神豪！”这时，一直默默无声的好友说了出来。

　　到了这时，我胜哥才意识到，那个传送中的神级大佬，幽夜的能量到底恐怖到何种程度……

　　那第一公会上面的14947潜力值现在看来，里面消耗的金币简直无法想象……

　　……

　　“唐国那个公会的位置在论坛上打听出来了吗？”看到杀统领上线，楚幽立刻问道。

　　“已经掌握坐标了，论坛上唐国板块那里，他们正在发帖招人呢。”

　　“走，跟我一起去唐国把那个公会灭了。”楚幽冷淡说道，眼中甚是有些冰冷无情。

　　至于区域频道，楚幽说了第一句话就再也没有回复了，看也不看，甚至关闭了。

　　对于楚幽突然升到了13级，杀统领与林洛儿也见怪不怪了，在杀统领看来。

　　自己老板实在是太神秘了，他似乎对于这款游戏有着无与伦比的了解。

　　能跟随这位能量巨大的老板，那真是前途无限光明啊！

　　当听到坐标点后，楚幽立刻便知道对方处于什么位置，看了眼时间，眼中闪烁着思索之色，片刻后，明悟知晓了。

　　“传送星山城！”楚幽立刻说道。

　　对于华夏区七大国之间的传送，可没有像之前那般去中央城直接乾坤大挪移似的进行传送。

　　对于区域内的七国，玩家想要到达别国除了直接越过边境线外，还有几条途径，不过目前楚幽选择这条途径的，是对于当前他们来说，时间最快的，无要求的途径！

　　七国之内，每个10级以上的区域，都会在特定时间内，刷新一个时空裂缝，每一个裂缝都可以传送到别国的国境内，地图等级是多少级，那么从这个地图经过裂缝传送到别国，出现的位置，也就是多少等级的怪区。

　　至于要找到玩家想要去的国家特定位置，那只能靠玩家一点点去发现探索了。

　　“为什么要灭掉唐国那个公会？”林洛儿有些不明所以。

　　“很简单啊，我们的5级公会升到6级，需要消灭10个玩家公会，有了这个前提，才能升级啊。”楚幽一行人传送到星山城之后，边走边说。

　　“原来如此……”林洛儿清楚了楚幽的目的。

　　“顺便也让你们体验一下公会战。”三人出了城门后，立刻召唤了坐骑，一前一后急速离去。

　　不多时，凭借前世的经验，楚幽等人来到了一处密林之中，这里是13级怪区，看了看这里的环境，尤其是看到“标志性”的巨大岩石，楚幽肯定了，就是这个位置。

　　“都下来吧，快了，这里就要刷新裂缝了。”楚幽下马后说道。

　　“幽夜，你怎么知道那么多啊。”林洛儿不由好奇看着楚幽。

　　听到林洛儿的话，杀统领也看向自己的老板。

　　“别问了，还有，关于我的事，一切都是最高机密，不能对外人透露半分，明白吗？”

　　原来你真是一个内测者！杀统领暗暗想到。

　　对于一些事情，楚幽不打算瞒着他们，因为十分清楚，瞒不住的……以后自己要做的事情，需要用到他们的地方可不少，自己必须有一个核心圈子，不多，眼前两个人差不多就够了……

　　过了几分钟，只见在那巨大的岩石上，其周围的空气忽然发生了变化，产生了波纹并旋转着，波纹不断扩大，最后一个裂缝形成了。

　　时空裂缝对于玩家来讲，是有些限制的。

　　比如眼前的裂缝，需要玩家不能超过15级，15级以上的玩家不能进入里面，裂缝也是有人数限制的，通常为500人，当有500个玩家进入这个裂缝后，这个裂缝就会消失，得等待下一次刷新。

　　玩家除了通过裂缝到达别国之外，还有一个无要求就能瞬间传送其他六国的办法，那就是华夏区每两个星期就会开启一次国战任务，也就是内战，七国混乱战争，即：PVP战争。

　　那时，七国王都的出战广场上，都会出现大量的传送通道……

　　大量功勋值也就是在那时产生的。

　　很快，楚幽三人便来到了刚刚产生的时空裂缝下面。

　　系统：这道裂缝是通向唐国乾州区域，适合您当前等级，但极具危险，是否要传送？

　　“是！”

　　不多时，三人一前一后消失在这里。


第0075章 又要灭了一个

　　……

　　瞬间之中，楚幽三人出现在陌生的环境，嗯，对于杀统领二人来言，都是陌生的环境……

　　这里，就是大唐国境内的低级区域了。

　　一出现这里，从燕国传过来的三人头上立刻出现了标记。

　　只见，在楚幽他们头上有两排字，第一排是所属国：燕国，第二排是公会名字：仙！

　　字体的颜色全是紫色的。

　　系统：您已被标记，您在该区域处于全面敌对状态，请提高警惕！

　　系统：您触发了功勋任务，请抽空查看详情。

　　楚幽没有打开任务，对于这个任务里面讲的是什么他一清二楚。

　　杀统领微微吐口气，查看起任务来。

　　功勋杀戮任务：杀死该区域20名敌对玩家奖励：功勋值300，青勋章+10，杀死该区域50名敌对玩家奖励：功勋值600，红勋章+10，杀死该区域100名敌对玩家奖励：功勋值1200，白金勋章+10，杀死该区域500名敌对玩家奖励：3500功勋值，黑钻勋章+10。

　　任务分为四个阶段，玩家无需选择，杀到不能杀为止。

　　期间玩家回到所属国之后，系统会根据当前玩家功勋任务的进度，给予玩家某阶段的奖励。同时任务永久消失。

　　楚幽知道，在华夏任何敌对区域都会有功勋任务出现。

　　200功勋值就可以抽奖，虽然收益不比黄金老爷爷金币抽奖来的丰厚，但那也是获得自身属性提高的一个重要快速捷径！

　　而且还有勋章可拿，勋章可是兑换武器装备首饰的必备证物，所以，当玩家发现这里面所带来的好处之后，PVP就无所不在了。杀与被杀，寻找与被寻找，在华夏区密集上演，除非国与国之间结盟，两者不再处于敌对状态。

　　国与国还可以结盟？

　　嗯，这里有一个不可无忽略的设定，那就是华夏七国每一国之内都会诞生一个特殊公会，它有一个名称叫做：执政公会！

　　这个执政公会有什么作用？那就是后话了，以后再提。

　　“幽夜，我有点小紧张……”林洛儿拍拍胸脯小声说道，当看到系统提示时，林洛儿心中就是一惊，虽然来此目的已经很明确了，但真到这里时，还是不由感到紧张，周围的环境虽然美丽，在林洛儿眼中，却隐含着杀伐之意。

　　这可是要打架杀人了，还有可能被杀！能不慌嘛……

　　别说女孩子了，就是那些男玩家，当第一次来到别国时，看到自身处于全面敌对状态后，都会有惊慌紧张情绪蔓延，这是人之常情。

　　“不要紧，以后这种情况会是常态，来，我们组队吧！”楚幽说完，三人组成了一个小队模式。

　　这一来，杀死敌对玩家后组队里面的玩家就会都可以得到人头数，组队只能是6个玩家，超出组队出现部队模式，杀死敌对玩家则不会有人头数得分。

　　“召唤坐骑，跟我来！”楚幽召唤了自己的黑马，这匹坐骑看得杀统领两人一呆，他们虽然得了楚幽的五万金币，可他们不敢买这匹最好的坐骑，对于他们来说，那太奢侈了。

　　三人一路快速前进，朝着目标方向奔驰而去。

　　两人的坐骑速度是没有楚幽快的，这不得不让楚幽稍微控制了一下速度。

　　……

　　“卧槽，传送阵居然还要花钱花资源用来构建开通传送通道？”我胜哥一脸惊呆，难以置信。

　　“天知道，这开通所有地图传送要多少资源金币？”

　　“真尼玛是个大天坑啊！！”我胜哥在公会城镇里面大声叫嚷，周围的新手玩家则一脸懵逼状态。

　　自己的公会潜力值尼玛才335点就停滞不前了，与第一公会相差简直万里！

　　什么赶超第一，什么大唐无双，估计要不了多久，大唐的土豪玩家所建立的公会就要超越自己了……

　　创建帮会那时的豪情万丈转瞬间消失不见，我胜哥脸上有些挂不住了。

　　平复了一下自己的情绪，我胜哥在公会频道狠狠说道：“啊，你们都看见了，玩公会没有个几千万是玩不转的！”

　　“谁尼玛一开始会充几千万啊，除非是那个叫幽夜的神豪玩家！！”我胜哥找到了很好的借口。

　　“现在呢，大家要齐心协力了，公会就是我们第二个家，把公会发展好，大家都有好处，是不是这个道理？”

　　“貌似只能如此了。”现场一个玩家无精打采般说道。

　　我胜哥虎目立刻一横，盯着那名玩家怒睁吼道：“给我打起精神来！！”

　　“哦哦哦，是是……”

　　“胜哥，那边出现了三个骑马的玩家！”这时，一个原本在这里玩耍的新手玩家发现远处的树林中，出现了三个玩家的身影，让他惊奇的是，对方骑着坐骑，移动速度很快，而且目标的方向正是自己所在的位置，这位玩家立刻回身禀告。

　　“什么？骑马的玩家？”我胜哥一脸不明所以，周围的玩家听到后纷纷跑过去观看。

　　这群没出息的……不就是骑个马么！

　　我胜哥虽然有些愤愤不平，但脚下还是移动了过去。

　　立刻，这片高地上的一边出现了大量玩家，他们纷纷看着山下远处正快速朝自己这边移动的那三个身影。

　　“胜哥，那些玩家头上好像有什么东西啊？”一个玩家最先发生了异常。

　　听到这位玩家这么一说，众人都好生观察起来，这一仔细分辨，确实发现了这个异常，纷纷猜测着什么。

　　“胜哥，不对劲！”一个要好的玩家私聊着我胜哥。

　　“怎么了？”

　　“我之前下过线，在论坛上发现了一件大事。”

　　“快说，跟这有什么关系？”

　　“燕国的那个幽夜，一个人跑到北美区把一个公会给灭了。”

　　“卧槽，你别吓我！”我胜哥心中猛得一跳，一股不祥的预感浮上心头，蒙上了一层阴影。

　　“真有此事啊，胜哥我骗你干嘛，你下线一查就能知道。”

　　我胜哥反应很快，立刻打开了等级排行榜，眼睛猛得一睁，一种巨大的惊恐瞬间降临其身！

　　只见那排行榜上，华夏燕国的转职玩家有四名，除此之外，没有那个华夏国家超过三个转职人数。

　　现在的事情已经很显然了，那山下出现的三个骑马玩家，一定是燕国玩家，而且一定是第一公会：仙！

　　“真是不好意思。”

　　再联想到之前那位幽夜所发出的信息，我胜哥忽然明白过来了。

　　那个人……是要灭了自己啊！

　　……

　　楚幽没有动用变身技能，从对方公会的潜力值就能看出，对方的公会建筑少之又少，差不多处于初始状态，复活点肯定没有建造出来，因为复活点建筑可是250点潜力值。

　　对于重生者来说，这一眼过去就能大致猜测对方到底处于什么状态，又是一级公会，大唐国10级玩家才两名，其中一名还没有显示转职职业，显然刚刚升到10级。

　　眼中没有任何变化，显得很平静但又有些冷意，楚幽骑着黑血宝马，气势锐利般直接朝对方公会进击而去。


第0076章 虐杀全场！

　　楚幽一马当先，那胯下的黑血宝马气势十足，强健的体魄运动着脚下的马蹄，在冲刺高地阶段其速度也丝毫不减。

　　身上的战袍迎风飘扬，抽出了插在背面的战戟武器，楚幽进入了战斗准备状态。

　　看着前面越来越远的，那股勇往直前毫无畏惧的高大身影，杀统领似乎在这一刻被深深感染了，一股男儿的血气激发了出来。

　　这游戏做得真尼玛真实要命啊，好爽啊！

　　更是在这一刻，杀统领不由得幻想起自己的老板在北美区是如何力压万敌……

　　那般倾世风姿，绝对让人倾慕不已啊……

　　高地上的所有玩家都痴痴般看着急速而来的冲锋者。

　　燕国，仙！

　　楚幽头上的字体在他们眼中已经清晰可见了。

　　“胜哥，你怎么招惹他了？”一个玩家眼中闪烁着莫名，看着我胜哥说道，语气低沉。

　　我胜哥一脸莫名其妙，脸色出现愤怒憋屈之色：“谁招惹他了？我不知道啊，他们脑子简直有病！”

　　“完了！”

　　“完个屌啊，我们这里有这么多人，怕个卵！”我胜哥脸色通红。

　　公会都没创建多久这尼玛就遭来了敌人，真是晦气啊！

　　“就是，我们人多，干死他！”一些玩家并不知道即将而来的敌人会有多么恐怖。

　　“还在升级的别打怪了，立刻过来守城！”我胜哥在公会频道上开始叫人了。

　　既然来犯者是大佬级，那么还是谨慎对待为好，人多总不会是坏事……

　　顿时公会频道上出现很多玩家的疑问，纷纷关心公会发生什么事。

　　现场那些知晓里面道道的玩家不由偷偷开始后退，不多时，不声不响悄然下线了，连声招呼也不打。

　　但是却有更多的新手玩家出现在回城点，一脸好奇还有激动。

　　想不到一加入公会居然就出现了守城战，难道是什么公会任务吗？？

　　只不过现在的我胜帮公会哪有什么城镇样子，更像是一处简陋的前哨。

　　当楚幽距离目标还有100米时，我胜帮公会玩家纷纷出现了系统的提示。

　　系统：您触发了功勋任务，请查看详情。

　　哇，居然真有守城事件发生啊！

　　很多玩家原地直接打开了任务栏查看起来，对于即将到来的战斗丝毫没有引起重视，他们的思维都还停留在以前的网游中。

　　楚幽同样也看到上方那些敌对玩家，甚至看到了他们的脸部表情，心中冷笑，眼神变得更加冰冷。

　　几道火球术从上方射了过来，最终还是有法师玩家最先反应了。

　　不过这些完全都被楚幽躲避了过去，火球术运动的轨迹以及速度在楚幽眼里，还是太慢了。

　　双方越来越接近。

　　少顷，骑着坐骑的楚幽直接冲了上去，黑色的强健骏马顿时在这一刻一跃而起！

　　“碰！”

　　胯下的坐骑与面前的一群敌对玩家发生了碰撞，坐骑受到了伤害后立刻化作烟雾消失不见，那些遭到冲撞的玩家则顷刻间倒在了地上，血量出现了下降。

　　一般而言，像这种情况，经验生疏的骑马者也会出现摔倒，但楚幽是谁？

　　当坐骑消失的瞬间，楚幽熟练驾驭着空中即将失去平衡的身体，一个旋转过后，双脚平稳落在了地上。

　　刹那间，楚幽发动了技能，“戟气爆炸”瞬间打出了第一波攻势！

　　“啪”……完美开局！

　　四周立刻倒下了10个玩家，同时更多的玩家身上出现了楚幽技能所带来的负面效果。

　　“胜哥！”

　　“卧槽，胜哥挂啦！”

　　“胜哥被秒杀了！”

　　“会长~~”

　　“噗！”我胜哥一口老血差点喷了出来，开局自己就被秒了，这到底是什么尼玛情况啊！

　　我胜哥心中震惊，对方的技能伤害居然如此恐怖如斯，这当真超出了他的想象，之前听到好友说对方灭掉了一个公会，我胜哥还没有一个直观的确切感受，那么现在，他真正的体会到了。

　　我胜哥没有犹豫立刻选择了复活，顿时人物出现在转职的大城中，一复活，我胜哥立马在公会频道吼了起来。

　　“别慌，我复活了，你们给我死命抵抗，我马上就来，刚才出了暴击伤害！”我胜哥立刻跑到传送点位置，开始传送至公会里面。

　　“胜哥，对方在攻击我们的公会建筑！”

　　“他这是要亡了我们啊~”

　　幸好劳资咬牙开通了传送通道，不然现在尼玛绝逼完蛋了啊。我胜哥顿时心中升起一股庆幸之感。

　　不多时，他出现在自己的公会城镇，刹那间，耳边传来了玩家的叫喊嘶吼之声，现场一片混乱，鸡飞狗跳。

　　“快来我这里抱团！！”我胜哥嘴唇哆嗦着，跑了出来大吼叫道。

　　“胜哥出现了，快去胜哥那里。”一帮玩家立刻来到了我胜哥身边，一脸惊慌之色。

　　杀统领与林洛儿收起了坐骑，快步跑到楚幽的身边。

　　只要楚幽有一丝血量的下降，林洛儿见到后立刻施展了治疗术！

　　身上出现了屠戮状态，楚幽顿时在这里如无人之境般，大肆虐杀了起来。

　　玩家死亡一次就回到了新手村，公会回城技能已经用了，再也不能瞬间传到公会里面，而且他们复活后眼神就变得有些呆滞般，坐在了那里，内心还没有从死亡的感觉中恢复过来。

　　刚才自己死亡的时候，那种感觉……就好像掉入了无尽的深渊一样，没有抓点，同时又有一股巨大的下坠失重感，很是奇妙。

　　“不用管我，你们也战斗吧，洛儿注意老杀的血量。”楚幽说完立刻快速离开了二人。

　　楚幽速度越来越快，随着不断杀死对方玩家，不光使自身属性呈直线上涨，功勋任务的人头数也在快速增涨。

　　这种每杀一个玩家后就会出现“叮”的一声在杀统领二人听来，犹如天籁之音。

　　“大哥哥，心心好，别杀我！”一个女玩家看到楚幽来到面前，顿时吓得花容失色。

　　楚幽挥舞着巨大战戟，快速朝着对方就是一戳！

　　看也不看对方，立刻寻找下一个目标。

　　那位女玩家顷刻间发出一声尖锐的惨叫声，倒地而亡。

　　“受不了啦，兄弟们，我们拼啦！！”我胜哥只觉得被刺激的大脑充血，暴怒吼道，一众人立刻朝着楚幽杀了过去，纷纷呐喊着，似乎这一刻大家都有一种悲壮的情绪，壮士一去不复还的大义凛然。

　　楚幽凶猛，毒蛇般的冷眸刹那回头，立刻急速朝着他们疾驰而去，在他的身后一个血量变0的玩家倒在了地上。

　　双方之间的距离顷刻间便拉进了。

　　“横扫一击！”前脚一跨，身体倾斜，双手紧握战戟猛烈快速向前方挥出一道锋芒的半月戟气。

　　“嚓！”一声巨大声响，半月戟气刹那向前波散了过去，面前的众人瞬间倒了下来，秒杀一片。

　　嗯，还有一个人没倒下，这次我胜哥运气挺好，楚幽的横扫一击技能没有选中他，其他八人全死亡，就他一个人好好的，九选一的概率，人品爆发了。

　　我胜哥立刻不动了，睁大眼睛惊恐盯着面前戴着面具的高大男人，对方那眼神犹如蛇蝎般，锁定了自己！

　　“开挂啦，对方开挂啦！！”


第0077章 兑换装备

　　我胜哥惊恐万分拿着武器指着楚幽，嘴中不断大声叫着。

　　不过很快楚幽就止住了他的叫喊，一道带着夺命的锋芒刹那间袭向了我胜哥。

　　楚幽冷冷看着面前倒下的躯体，内心平静如水。

　　这里的新手玩家越来越少，被杀死了就不能过来了，公会回城技能处于冷却之中，即便有人冷却好了也没关系，过来了再杀就是，就当送人头了做任务了。

　　不多时，楚幽与杀统领便把这里清空了。

　　传送阵光华一闪，我胜哥又来了。

　　“老杀，你就守住传送阵那里，他来一次就杀一次，我去把建筑摧毁了。”楚幽布下这道任务后，立刻朝公会核心建筑跑去。

　　杀统领呼吸有些急促，虽然自己没有杀死多少人，但战斗一直在进行中，这种高强度的持续战斗，让他窥见了一些游戏中的亮点，深刻意识到，虽然技能十分重要，但普通攻击才是真正让自己保持生存下去的重要依仗。

　　尤其是自己技能单一，配合自己的战斗经验更是对于普通攻击的优点体会深刻。

　　玩家不可能一直有技能供其挥霍，尤其是如此高强度连续战斗，技能用完了怎么办？

　　等技能刷新么……

　　杀统领仔细品味着自己刚刚悟来的奇思妙想，脚下不停朝着传送阵方向跑去。

　　林洛儿脸色有些潮红，这次公会战算是给自己洗礼了。

　　尤其是之前还出现了险情，自己差点就被杀死，要不是楚幽救场，或许自己就回城了吧。

　　不过这些外在感触都比不过内心对于这场战斗的感悟。

　　楚幽没有什么感悟绮思，那些东西他早就体悟过了，现在根本就干扰不了他那强大的心境。

　　对于他来说，来这里就是征服，就是达到目的，如此简单！

　　楚幽不断击打着面前一级公会建筑，其血量正在不断下降。

　　而传送阵里面，那个我胜哥似乎疯了般，死又传过来，如此重复，一出现在这里就是张嘴准备爆粗口，不过杀统领没有给他任何机会。

　　过了一段时间，他似乎明悟了过来，不再送死，一个人站在转职城镇复活点对着区域频道撕逼了起来。

　　【唐国】社会我胜哥：“幽夜，你什么意思啊！”

　　【唐国】社会我胜哥：“我与你有仇还是怎么了？我哪里惹着你了？”

　　一开始我胜哥尽量克制着语气，询问对方为何要撸自己，只不过当他发现，系统一直提示着他的公会正在遭受攻击，打开公会界面发现公会血量一直处于下降状态后，语气就变了。

　　【唐国】社会我胜哥：“这是要不死不休了？”

　　【唐国】社会我胜哥：“卧槽@？……”

　　“老板，频道上那个人在骂您。”杀统领说道。

　　“正常啊，我都关闭了频道。”楚幽淡淡说道，这种事情太常见了，以后各种恩怨都会在这个频道上撕逼起来，一些自以为很有钱的玩家还在这个频道开始比起数数字。

　　在这条频道发送一条信息是10个金币，然后呢就是开始数数字了：12345……

　　看谁在这上面发送的数字最多，谁就算赢了，赢的一方就开始嘲讽对方穷逼等等侮辱性词汇，反正各种不堪入目的都会出现在上面。

　　【楚国】戰魂无情：“怎么了？发生什么事了？”

　　我胜哥：“你口中的那个神级大佬，无缘无故，灭了我的公会！”

　　身在楚国的戰魂无情瞳孔一缩，简直不敢相信，同时一股如芒在背的感觉汹涌袭来。

　　戰魂无情立刻问道：“怎么可能？你们发生矛盾了？”

　　我胜哥心中不平：“屁的矛盾，根本就不认识，创了公会他就过来灭了我！”

　　戰魂无情还是感到有些难以置信，但同时马上意识到事情的严重性，严肃对待起来，因为这件事如果是真的，那么自己创建公会的计划就不得不面对一个天大的难题了。

　　戰魂无情要在确认一遍：“不可能吧？如果是这样，他这么做的目的是什么？”

　　我胜哥也是一肚子无名的火：“我怎么知道啊，你看着吧，公会排行榜第二个公会，那是我创建的，马上就要消失了……”

　　“嘶~~”戰魂无情倒抽一口凉气。

　　不分青红皂白灭了人家公会，这到底是怎么回事啊？！

　　戰魂无情缓缓回头，盯着一位容貌姣好的女子，说道：“阿宁，你都看见了吧，最好先别创公会了……”

　　唐国乾州城新手村炸锅了，很多玩家哪也不去就看着那些公会玩家不停的口沫横飞，这些公会玩家正是社会我胜帮里面的公会成员，他们把自己死亡之前看到的事情添油加醋大肆说道一番。

　　很多有背景的玩家听到之后，纷纷告诉自己的组织，但却有更多的玩家选择等待着那一刻，等待着公会排行榜第二公会消失的那一刻……一定要得到确认！

　　公会现场，随着时间的推移，在杀统领与林洛儿目光的注视之下，社会我胜帮覆灭了。

　　嗯，至少10万起底的金币就这么打了水漂……

　　“嘭！”一声，面前的公会水晶因为血量见底而破碎了，顿时这栋公会核心建筑立刻垮塌了下来，同一时刻，那些坐等第二公会灭亡的玩家纷纷站了起来，神色阴沉般告诉组织一个确切的事实，有的直接下线了。

　　情报信息瞬间在这里满天飞起！

　　系统：恭喜您消灭了一个公会，您掠夺了对方战略资源以及对方公会成员金钱总和的5%

　　楚幽收回战戟武器，神色十分平静，在灭亡了对方公会的那一刻，他立刻动用了回城技能，同时一道声音从他口中传来。

　　“你们继续做任务，就当锻炼了，我就不做了，还有事，先走了！”

　　系统：恭喜您完成了功勋任务第三阶段，奖励功勋值1200，奖励白金勋章+10。

　　楚幽动用的是回城技能，不是公会回城技能，出现望山城后，立即选择传送燕国王都，很快他便来了黄金老爷爷面前。

　　继续抽着经验值与功勋勋章。

　　一个小时之后，楚幽刚刚升到了15级，加上之前的抽奖，总共花了20多万金币。嗯……两个小时就花了20多万金币。

　　15级是一道坎了，这也预示着楚幽能够用抽来的勋章兑换装备了，同时，15级与10级两者之间还是最大经验保持距离，朝过这个数值，低等级的一方组队就拿不到丝毫经验了，同时，做任务什么的都将不再共享！

　　达到15级后，楚幽返回来到了广场门口一处建筑物里面，这里面就是勋章兑换装备的地方。

　　来到一个NPC面前，楚幽选择了它，立刻，一个界面弹了出来。

　　楚幽看到里面全是各种职业的装备，其上还有选项，分别是人物装备栏的各种选项。

　　楚幽点开了护肩栏，再选择战士种类，立刻界面中刷新了装备。

　　看了看，楚幽无视了高品级的装备，直接选择了白金品级。

　　嗯，一件15级就可以穿戴的白金级护肩出现在自己的眼中。


第0078章 那个男人做的事情，都是大事！

　　“燕军千夫长之金属护肩”，白金级，装备属性：攻击力+20，命中+13，生命力+200，PVP攻击值+2%，PVP防御值+2%，物理防御+25，装备被动技能：当受到玩家恶意或敌对玩家攻击时，增加1.2%的几率触发反弹伤害，反弹对方攻击伤害的5%的伤害值。需求等级15级，要求职业战士体系职业。

　　这件装备需要75个白金勋章，楚幽直接兑换了过来，顿时背包里面出现了这件装备。

　　白金勋章能够兑换千夫长，那么黑钻勋章就能兑换万夫长了。

　　然后再选择护手，护手也要75个白金勋章。

　　“燕军千夫长之金属护手”，白金级，装备属性：攻击力+20，暴击致命伤害+10%，生命力+200，PVP攻击值+2%，PVP防御值+2%，物理防御+15，攻击速度+5%，装备被动技能：当受到攻击时，增加1.2%的几率触发反弹伤害，反弹对方攻击伤害的5%的伤害值。需求等级15级，要求职业战士体系职业。

　　鞋子楚幽有神圣级的长靴，就没必要兑换了，护肩、护手、鞋子被称之为小三件，意思是说兑换这些装备需要的勋章相对要少，其次就是护腿，然后就是胸甲，最后就是武器，这三样需要的勋章可就更多了。

　　最为重要的是，这些装备还都是15级的，那些等级更高的装备需要的勋章也就越发恐怖。

　　楚幽选择了护腿，嗯，同样是“燕军千夫长之金属护腿”，需要125个白金勋章。这件装备的被动技能也是增加2.3%的几率触发反伤的，反伤对方攻击自己伤害的5%。攻击力25，命中15，物理防御33，生命力300，PVP攻击力+3%，PVP防御力3%。

　　最后，楚幽选择了胸甲，“燕军千夫长之金属胸甲”，需要175个白金勋章，这件装备的被动技能也是增加4%的几率触发反伤的，反伤对方攻击自己伤害的10%。攻击力29，命中20，物理防御40，生命力350，PVP攻击力5%，PVP防御力5%。

　　好了，这四件装备的被动技能一共加起来有8.7%的几率，触发反弹伤害，反伤对方攻击自己伤害的5%。

　　集齐任意三件同属装备就能产生套装效果：暴击+12，暴击致命伤害+20%，生命力+200，暴击抵抗5%

　　无所谓了，过渡装备而已！

　　楚幽把升级的得来的25点自由属性点全部加在力量上面，攻击力与生命力再次略微上涨。

　　对于这套装备被动技能的评价，楚幽觉得还是挺可以的，因为这套装备永不过时，即便是游戏大后期也有用得着的时候，尤其是打公会战，针对敌方土豪玩家时，公会的那些炮灰成员一起换上这套装备后，对方土豪那极高的伤害反而在那一刻成了他自己的噩梦。

　　一波范围技能拍下去，假如都触发反弹伤害，那么多玩家，一起造成的反伤是相当恐怖的。

　　不过呢，克制这种战术的也有，那就是神通装备了，有些神通装备就是无视反伤！还有血牛级的土豪玩家，不怕反伤。

　　对于用勋章兑换过来的装备，那就是军装了。反弹的伤害只能针对玩家，不会针对BOSS与任何怪，如果是那样的话，这套装备就是可能成为BUG装备了。

　　还有啊，既然是被动技能，那么玩家人物的全体属性是不予附加。

　　楚幽兑换这套白金装备，其实就是看中了暴击抵抗5%这个属性，配合自己的全体属性加成25，楚幽的暴击抵抗达到了30%。

　　……

　　赵飞燕睡了一次自然觉，昨天晚上，她与公会会长交谈了一番目前的局面，说实话，对于自身公会前景抱有很大的悲观，要不是游戏舱已经绑定了身份，在游戏中确定了出生地。

　　赵飞燕的公会说不定真要退出燕国，另谋栖息了，可想而知楚幽灭掉北美ROD所造成的影响是多么巨大的，作为他的敌人那是惶惶不可终日。

　　心累之下决定暂时不上游戏了，好好睡个自然觉，随便也可以等待那些工作室金币携带者的到来，过了今晚应该就要到了，到那时再努把力，直接就可以转职了，嗯，也就是今天，自己就可以转职了！

　　一想到这里，赵飞燕心情稍微好了起来，看着窗外有些阴沉的天气，但心中有阳光，看哪里都是明媚的。

　　这时，外面楼道响起了急促的脚步声，从自己的房门间快速跑过，而且不远处也有脚步声传来。

　　一大早的，发生什么事了？

　　赵飞燕不由得感到奇怪。

　　自己所住的，是一栋临海5星级酒店，也是公会在现实中的大本营。

　　赵飞燕打开房门，这时从走廊来了几个手拿资料的外围情报人员，对于他们，赵飞燕是了解的，就是专门查看论坛情报的，他们的工作内容就是专门跟进公会关注的大事与人物动向，以及与公会攸关的一些事情。

　　看着对方神情严肃，行色匆匆的样子，看来自己睡下的这段时间，游戏里面又发生了什么大事……

　　一想到大事，赵飞燕就联想到了那个男人。

　　因为那个男人所做的事情，从目前来看，都是大事……

　　嗯，轰动效应不是一般的大！

　　难道是那个男人吗？赵飞燕的心情开始由晴转阴了。

　　论坛情报人员见到赵飞燕后，都礼貌的点点头，准备朝会长的位置走去。

　　赵飞燕这时开口了：“发生什么事了？”

　　其中一个情报人员留了下来，对着赵飞燕说道：“袄，是关于那个幽夜的。”

　　果然，赵飞燕心中一跳，自己的预感猜中了，微微睁大眼睛：“他又怎么了？”

　　“今天凌晨的时候，他把一个唐国的公会灭掉了。”

　　……

　　九彩儿睡眼惺忪的走在去学校的路上，身下六分牛仔短裤，上身黑色T桖，那T桖的中间印有《天世》的封面，显然是天世游戏周边产品。

　　她是一个标准的美少女，水灵的大眼，娇嫩的肌肤，有些稚气未脱，那灵动的大眼时不时会闪过一丝机灵狡黠之色。

　　不多时，她晃悠悠般走进了自己所在的班级。

　　里面嘈杂一片，男同学都似乎在热烈的讨论某件事情，那些女孩子呢则在悄声交谈，当然，也不乏认真看书学习的同学……

　　真是好吵啊！

　　九彩儿来到了自己的座位上坐好，正当想着要不要小息一觉时，从远处那些讨论声中，九彩儿听到了让其自己感到很敏感的内容……

　　困意逐渐消退，眼中也明媚了起来。


第0079章 送公会的可能性……

　　“是哇，从没见过这么吊的，一个人灭了北美公会，北美啊~对方将近50个转职玩家，几百号公会成员呢。”

　　“直播看得我热血沸腾，吊炸天了，那技能拍下去一片一片的死啊。”

　　“对对，尤其是在复活点那段时间，卧槽，简直神了！”

　　“是啊，燃爆了，复活一个死一个，复活一片死一片。”

　　“昨晚我还做梦梦见他了呢，看来要成他脑残粉了，谁黑他劳资撕死他……”

　　“唉，我申请入会都等那么久了，就是没有批，好失落啊。”

　　你们说的是谁啊？九彩儿虽然这般想着，但脑海中不知不觉便浮现一个男人的身影。

　　就当九彩儿一时不明所以时，同桌的女同学方芩一脸傲然回头对着那些讨论幽夜的男同学冷冷说道：“你们还不知道吧，昨晚那个幽夜又灭了一个唐国公会。”

　　幽夜？九彩儿转过头看着同桌的后脑勺……

　　听到女同学方芩的话语，那些一脸激动的围成一圈的男同学嘴巴都变成一个“O”型，全都呆住了，这片小区域顿时鸦雀无声。

　　在愣了几秒之后，这些男同学全都快步走过来一脸热切的询问到底发生了什么事情。

　　九彩儿回过头，眼睛看着自己的大腿。

　　幽夜？不就是自己的会长嘛。

　　他……他居然那么厉害？

　　想起游戏中对方那冷冽的眼神，九彩儿一时间呆住了。

　　不多时，九彩儿从牛仔裤的口袋里取出自己的手机：爱疯28Puls，这款手机的归属如今已经是华夏本土企业了，爱疯在N年前就被华夏本土大能企业成功收购了。

　　打开手机，搜索着自己想要的信息，当输入一组“幽夜”然后进行搜索后，顿时手机上刷新了一版面信息。

　　各种内容都有，而且都是很劲爆的信息。

　　越看越震惊，困意全无。

　　就当九彩儿看得无法自拔时，一个女同学走了过去，用手轻轻推了推九彩儿的肩膀，同时传来对方的话语：“屈薇，外面有人找你。”

　　九彩儿看了一眼对方，嘴中吐出“哦”的一声，站了起来，边走还边看手机内容，一会儿之后便来到了班级外面。

　　只见外面站着一个女孩，九彩儿看见她后脸上出现笑意，“搞什么啊？”

　　对方一把拉住了她的手，神色有些激动一脸微红，带有撒娇的语气：“屈薇，薇薇……告诉我，你是怎么成功加入幽夜公会的啊？”

　　听到对方的话，九彩儿内心猛得一跳，一脸惊讶：“你是怎么知道的？”

　　“我们不是游戏好友嘛，你的信息我都看得见，你现在已经是仙的公会成员了，快告诉我，你是怎么加入的啊，我也好想加进去啊。”

　　听到死党的话语，九彩儿已经惊呆了。

　　……

　　一间宽敞的会议室内，此刻坐着很多人，每个人面前的桌上都摆放着资料。

　　“形势严峻啊！”会长用手敲了敲了桌面，一脸严肃说道。

　　“最新的资料你们都看到了，那个幽夜又灭了一个公会，这里面到底隐藏着什么，你们好好分析分析。”

　　“还有，今天我们公会顶尖玩家就要转职了，现在我们面临的难题就是如果创建了公会，会不会像唐国那样遭到幽夜的灭亡摧毁？”会长说完之后，从烟盒取出一根烟点了起来。

　　“我来说说我的看法吧。”赵飞燕这时抬头说道，盖上了桌上的情报资料。

　　在做的公会高级成员都看向了她，有的眼中惊讶，有的眼中复杂。

　　从何时起，赵飞燕开始关心起公会大事了？以前，可不是这个样子的……

　　“从我与对方接触起，在我看来，幽夜百分百是个内测者，第一个转职，这里真不知道他遇到了多少机遇，不然不可能升那么快，即便是金币兑换经验任务也不可能升那么快，对游戏有着很熟悉的了解，然后呢，对方创建了公会，让人细思极恐的是，一个小时之内，公会从一级升到了五级！”

　　停顿了一下，赵飞燕继续说道。

　　“之后，公会潜力值就缓慢增长了，没有之前那么快了，这里面我到不觉得幽夜是因为没有资源造成的，在我想来他因该是遇到了一个公会升级任务，导致增长缓慢的。”

　　“最后呢，我们看到了，ROD被灭了，我胜帮被灭了，从这两个公会创建到灭亡来看，基本上幽夜掌握目标坐标之后，就出手了！”

　　“大佬出手，翻江倒海啊！”这时，一个高级成员笑道。

　　或许被这句话给感染了，在做的人脸上都出现了一丝微笑，会议室的气氛稍微轻松了起来。

　　赵飞燕也笑了一下，继续说道。

　　“那么现在就很明显了，对方的公会升级任务，一定是需要灭掉一定数量的公会，才能升到第六级公会，不然发生的这些事就解释不通了，一个人跑到北美区灭公会，从对方身上给我感觉，对方有种迫不及待的急切，还有，我很荣信的与幽夜也交流了几句，从对方的话来看。”说到这里赵飞燕脸上闪过微笑，继续道。

　　“对方不是一个疯子，而是一个带有明确目的，或者说带有使命任务的，一个内测者！”

　　“现在呢，对方瞬间升到了15级，想来应该是通过系统那个什么抽奖，说明对方身上是真的不缺资源金币，从这一点来看，也证实了我之前的猜测，变成了一个事实！”

　　“说的有理有据，我赞成飞燕的分析，对方一定是遇到了升级公会的任务，而这个任务就是需要灭掉其他公会才能达成升级公会的前提条件，那么，我们有什么对策嘛？总不能等到对方完成任务后，我们才建立公会吧？”会长引导着进入了下一个环节。

　　赵飞燕出现淡淡苦涩的笑容，摇摇头说道：“从对方那种迫切来看，现在谁创建公会都会被第一时间灭掉，除非像他那样，隐秘发展，决不让别人掌握公会的地点。”

　　“但是对于我们这样的公会来说，这一点，我们很难做到不疏漏风声。”

　　“这样说来，只能等对方完成公会任务，才能创建公会了？”会长又变得忧愁起来。

　　这时，一个高级成员发话了：“其实这未必就是坏事！”

　　“哦？还不是坏事？你说说看。”会长一脸惊奇，精神了起来。

　　赵飞燕看了对方一眼，瞬间便明悟了对方的想法，马上低头了起来，不知在想着什么。

　　那位高级成员同样看了赵飞燕一眼，然后说出了他的想法。

　　“既然对方是内测者，既然对方与赵飞燕有过节恩怨，眼下我们又遇到了过不去的难题，我的想法是这样的。”

　　“叫赵飞燕问问对方，他还需要灭多少个公会才能完成任务？然后呢，我们就创建公会让他灭！”这句话犹如惊雷般把这里在做的高级成员雷的不行，纷纷震惊看着那位一脸淡定的说话人。

　　会长也是被雷的不行，痴痴般看着对方。

　　“这样做的目的，就是与幽夜搞好关系，消除我们彼此之间的恩怨，与一个内测者结盟，或者像刚才那位说的，与一个大佬级结盟，对于我们来说，利远远大于弊，想想看，我们的盟友有这么一个大佬存在，燕国之内，我们一手遮天了。”

　　“这带来的回报，要远远高于我们现在付出的。”

　　“别忘了，这个游戏的性质正在改变，它已经不是一个简单的游戏了，这个在我们之前就得到一致认同了。”

　　“相反，与对方为敌，或者对方把我们当做敌人，对于我们而言，是一场灾难！”

　　“这个看似带有绥靖政策的想法，在我看来，我更担心别人比我们抢先一步呢！”


第0080章 赵飞燕的心事

　　今天的天气很是阴沉，赵飞燕此刻站在这栋五星酒店的顶层，眺望着不远处灰色的大海，眼中很是复杂，在经过刚才的专门会议，公会决定了一项重要的议题。

　　那就是趁现在别人都没有的优势，向幽夜和好，并且向对方提供所需要的公会，让幽夜完成公会任务！

　　这个别人都没有的优势指的是什么？

　　那就是赵飞燕是幽夜的好友，能够直接与对方通话。

　　而别人呢？连对话的机会都没有，因为那个幽夜已经设置了加好友的模式，别人怎么联系到幽夜本人？

　　赵飞燕是识大体的，与幽夜结成联盟，从目前来看好处太多了，收益绝对超出现在的付出，因为幽夜是内测者，他可能掌握了别人根本无法拥有的对于游戏的前瞻性。

　　如果不结盟呢？不光这份光明前景迟早被别人夺走，自身还有极大可能性遭到对方打击，因为对方可是曾经放过狠话的。

　　这些赵飞燕都看的透切，但是呢，不知道为什么，赵飞燕总有一股不舒服的感觉老是干扰着她，让她无法把这份情绪从心中挥散掉。

　　赵飞燕是谁？她的内心是很高傲的，要让她做出类似求和的事情，是对她一种羞辱，但她在会场还是答应了，嗯……极大克制着内心的几乎压制不住的反感与违心。

　　同时，一个想法也在当时萌生了出来……

　　赵飞燕此刻微微张开嘴，似乎从里面呼出了一口郁气，心情也变得没有之前那么沉重了。

　　因为，她想通了一个念头，那就是，完成这件事之后，她决定不玩了，或者注销这个帐号，然后重新进行定位，选择另一个国家，自己一个人玩，嗯，无忧无虑，谁都干扰不了自己。

　　要不是会长是自己的长辈，要不是会长与父亲关系密切，要不是自己在这个公会呆了些时日有些感情，她绝对理都不会理那些人。

　　《天世》中，如果一个玩家想要重新进行定位，只能注销自己绑定的帐号，游戏人物角色什么的全部删除，在到现实中跑到相应的位置再进行绑定，这样才能重新开始游戏之路。

　　“做完这件事，自己就离开这里。”赵飞燕喃喃自语起来，然后脑海想起了一处属于自己名下的房子，虽然那处房子被自己的母亲暂时租给了别人，但大不了自己付出点违约金，自己住进去。

　　赵飞燕的祖祖辈辈都是远京人，这里就是她的根，在她现在的想法里，那就是向楚幽达成和解之后，自己退出目前的公会，跑到属于楚国的现实区域进行重新绑定，再本人回到远京，住进属于自己的小窝里，一个人玩。

　　这般想着，心情好多了。

　　离开了顶层，赵飞燕返回自己的房间，打开了游戏舱，躺了进去。

　　“你和老杀任务做到哪里了？快了吗？”楚幽边吃午餐一边对着林洛儿说道，周芷君此刻也在吃着东西，那双会说话的眼睛一直注意着眼前的男人，嗯，很隐蔽，但只要楚幽无意中朝她方向扫来，她就会在那一刻及时与对方“对视”一眼或者作出展示自己最吸引人的一面。

　　这里面的分寸，周芷君拿捏得相当到位，既不会让对方感到自己的刻意，又能无形之中增加自己的魅力与吸引力。

　　周芷君十分自信，当自己真正出手要勾引一个男人时，尤其是未婚男性，成功率接近100%，从以前那些男人对自己的态度，她就深刻体会到了。

　　她相信，当两者频繁“隐形互动”后，那么，暧昧就会产生……

　　周芷君这般暗中“搔首弄姿”就连在场的林洛儿也察觉不出。

　　你的道行还是太浅了啊，小丫头！

　　周芷君微微一笑，喝了一小口果汁。

　　“还差很多人头呢。”林洛儿回道，虽然心中对于周芷君有些不待见，但不得不承认对方做得一手料理确实没话说，很好吃。

　　“嗯，那就别做了，待会上线就回来吧，我帮你们兑换一些红爵装备。”

　　“你抽奖了？”林洛儿已经查看了系统对她发送的邮件。

　　“是啊，还有啊，我准备让老杀创建个公会。”楚幽说完喝了一口汤。

　　“啊，不是有公会了吗？怎么还创公会？”林洛儿有些吃惊。

　　“因为我需要炮灰。”楚幽心中已经有一套计划了，至于自己公会的升级任务，说实话，楚幽从来就没有想过通过花钱自己做这个任务，自己还有很多事情要做，升公会并不迫切，加上现在的公会任务十分好做，基本上只要自己掌握对方坐标，那么下场都逃不了灭亡。

　　要知道，这是游戏初期，那些公会看似瞬间招满人，但都是一群初次接触这款游戏的玩家，什么都不懂，装备技能要什么没有什么，战斗技巧更别说了，简直一群乌合之众，自己的发育相对于别人那是十分极端强大的，自己在里面投入花的金币可是相当多的，这要是连这个任务都要自己打自己做完，是不是太憋屈了。

　　至于做这个任务要得罪人怎么办？

　　重生者还怕得罪人吗？重生者做的事情基本上都会损害别人利益的事情，就算不得罪人去做一些暗中发大财的事情，别人知晓后，同样会主动得罪你。

　　而且这款游戏里面的资源竞争是十分激烈的，你不搞事，别人也会主动搞你的事，那还不如直接搞事……

　　“芷君姐，你的厨艺很棒，我吃饱了，你慢吃。”楚幽第一个吃饱，站起身来向楼上走去。

　　打开了电脑，楚幽眼中闪动着思考之色，然后给一个陌生的邮箱发送了一条信息，做完这一切后，楚幽返回来到了游戏舱进入了游戏。

　　赵飞燕上线之后听见好友通信上传来信息提示，立刻打开看了起来。

　　让她感到吃惊的是，那个幽夜的头像此刻正在跳动，这就所明对方回话了，而且是自己下线之前回得话，显然，自己那句无聊的问话得到了对方的回复。

　　赵飞燕几乎想都没想，立刻打开了起来，对于别的信息放在了稍后。

　　“去看直播！”这就是对方的话，赵飞燕抿了抿嘴唇。

　　目前对方是处于灰色的头像，这就说明对方不在线。

　　一时有些无聊，赵飞燕环顾起四周来，半晌过后，她选择了回城，人物立刻回到了新手村。

　　“赵飞燕是吧？您终于上线了，您要的金币我带来了，我在流萤新手村，您在哪里。”一条新的信息出现了。

　　看到对方的话语，赵飞燕在这一刻完全没有任何欣喜的情绪。

　　正当准备叫对方回城，自己不要的时候，一道仿如禁忌的头像在此刻亮了起来。

　　幽夜上线了。


第0081章 幽夜，你在我身上看到了什么？

　　“直播我看了。”赵飞燕向刚刚上线的幽夜发送语音。

　　“哦？感觉如何？”楚幽立刻回道，打开好友通信，发现杀统领暂时不在。

　　嗯，不在没关系，楚幽把兑换过来的装备全部换上了，顿时游戏人物的装备外观出现了变换，变得更加有流线型，装备十分精致，除了鞋子，另外四件套的装备颜色全是深蓝色的。

　　看着焕然一新的自己，楚幽想都没想，立刻做出了战斗姿态，取出了身后的武器。

　　顿时，楚幽人物白金装备的有些构造里面出现了像岩浆似的流动效果，看起来有些绚丽。

　　收回战斗姿态，装备效果消失。

　　楚幽继续打开黄金老爷爷，然后对着魔石那一栏开始进行新一轮抽奖。

　　抽魔石要比抽经验花的金币要高多了。

　　系统：抽魔石需要150金币，许愿要额外增加150金币，抽奖收益翻倍，更有几率中大奖。

　　嗯，对于还剩9亿4000多万的神豪来说，那当然是许愿抽奖了。

　　系统：恭喜您获得了中级魔石“攻击力+7”x2，低级魔石“命中+3”x5。

　　“感觉大佬很威风啊，一人屠灭一个公会呢。”赵飞燕这时传来回话。

　　“你觉得你们还能在燕国生存下去吗？”说完楚幽继续抽奖，突然觉得这时有个人陪自己说话抽奖不会太无聊。

　　系统：恭喜您获得了高级魔石“暴击+8”x1，低级魔石“魔法命中+3”x7。

　　“有您这位大佬特意关照，谁能生存啊。”

　　“那还不删号或者跑到别国去？”

　　系统：恭喜您获得了中级复合魔石：“攻击力+13/魔力值+139”x3，低级魔石“回避+10”×5。

　　楚幽刚刚就抽中了复合魔石，不过这个魔石不是他想要的，继续抽。

　　“这不，我代表我的公会现在向你求和来的嘛。”赵飞燕语气不明，但脸色很冷。

　　听到赵飞燕的话语，楚幽心中浮现情理之中意料之外的感觉，看来自己的重生效应发生了作用，不过对于赵飞燕能够低声求和仍然感到意外，想起前世这个女子的种种所为，一时心中不禁有些感叹起来。

　　自己可能给他们造成的心理压力实在是太大了，无论是好友还是敌人，只要与自己有因果关系的，在这一世，前者欣喜无比，后者则是被压着喘不过气来。

　　“求和？怎么求和？”虽然明悟了很多，但语气还是有些冰冷。

　　“幽夜，你的公会是不是遇到升级任务了？要灭一定的公会才能升级吧？”

　　淡淡一笑，看来对方反应过来了，猜到了自己目前遇到的阻碍，也是，自己灭工会这事做得毫无掩饰，稍微分析一下就能猜得出来。

　　不过对方这么问自己是什么意思？联想到赵飞燕之前说的求和，楚幽瞬间猜到了对方的目的。

　　“怎么？还给我送公会让我灭啊？”前世有这般做法的很常见，交保护费啊，送公会啊，送资源啊，很多，想尽办法拉近与那些实力强大公会的关系。

　　对于送公会这事，楚幽看得很淡，如果对方只是想凭借这一点就能消除自己心中的怨念，那他们还是有些天真了。

　　虽然对方公会在前世确实很强大，与他们联盟好处也多，但……这又如何呢？前世是前世，这一世是这一世。

　　现在的自己，覆手为雨般就能把那些有潜力的敌对公会灭杀在摇篮中，同样的，翻手为云就能造神般，扶持一些前世与自己关系良好又有潜力的公会，比如眼下，自己还要创建一个炮灰公会！

　　虽然在自己的眼中是炮灰公会，但楚幽相信，这个公会的实力在别人眼中同样强大，高不可攀。

　　“是的，你说吧，你还需要多少个公会数量？虽然不知道为什么你非要把我们当作敌人。”

　　“呵呵，那是因为你们公会很有钱嘛，我是来敲诈的。”本想直接拒绝的，但话到嘴边，楚幽改口了。

　　“好，可以的，只要你承认我们是你盟友，我们彼此消除莫名其妙的恩怨，我们愿意付出一些代价。”赵飞燕不忘与幽夜对话的目的。

　　“想与我联盟？那你们付出的代价，可就大了。”

　　赵飞燕眼皮一跳，这一刻深切感受到对方那种肆意妄为的姿态，似乎幽夜对于自己公会的求和与联盟是无所谓的，对方根本没有把这事放在眼里。

　　“说吧，你需要我们付出哪些代价？”

　　系统：恭喜您获得了高级复合魔石“物理防御+40/魔法抵抗+14”×5，高级魔石“魔法抵抗+16”×5。

　　心中微喜，这个高级复合魔石就是自己想要的，对于不久要做得事情是很有帮助的，身上那些兑换过来的装备每样都有四个魔石凹槽，再加上神圣长靴的8个凹槽，总共24个魔石凹槽需要嵌入。

　　“第一，提供8个公会让我消灭，第二，贡献200万金币，每月缴纳10万金币保护费，第三，你退会……加入我的公会，为我效力！反正在燕国你别想加入任何公会，他们都没有那份实力扛得住我的报复，注销帐号重新在别国发展也最好别让我知道，除非你隐名改姓改容貌或者干脆不玩。”对于赵飞燕个人能力，楚幽客观上还是很欣赏的，如果赵飞燕答应这些要求，那么可以，恩怨清除，可以尝试做一对好伙伴。

　　“呵呵，大佬居然看得起小女子，实在让我受宠若惊啊。”对于楚幽提出的前两项，赵飞燕不管了，那是公会的事情，自己只管把这事告诉会长就行，反正……自己也没想在那个公会呆了，没必要费口舌讨价还价。

　　至于幽夜要求自己加入他们的公会，赵飞燕内心震惊了，似乎对方……

　　一种莫名的感觉在心底浮现，只是这种感觉很模糊。

　　“前两项我做不了主，对于第三项嘛……”赵飞燕逐渐抓住那份感觉，你到底对我存在何种想法？你到底对我了解多少？赵飞燕在这一刻有一股强烈的违和与不安。

　　貌似对方看到了自己身上，连自己都没有发现的某种东西？

　　以至于对方不光憎恨自己，同时对自己有着某种忌惮！

　　对！对方一定在忌惮着自己什么？

　　那到底是什么？

　　从在对方角度来看，明明两人有很深重的恩怨，但这个恩怨一旦清除，对方就要挖人了。

　　这是什么意思？

　　难道那个幽夜曾经梦过自己，自己在这个游戏会大放异彩？

　　赵飞燕突然被这个想法给逗乐了。

　　同时，她神色复杂的看着对方头像。

　　她觉得在这一刻对方变得极为神秘。


第0082章 别超我，超我倾家荡产

　　会长一脸皱眉，接着手机，与电话那头的人通话中。

　　“三郎啊，那个幽夜的目的出来了，就是灭公会升级公会任务。”

　　“哦，这就是说五级公会需要灭10个公会才能升级六级公会？”电话那头传来一声略带阴沉的男音。

　　“嗯就是这样的，对方也提出了条件，要我们缴合好费200万游戏币，还有每月10万金币的保护费，结盟才能达成。”会长并不知晓楚幽的第三个条件，因为赵飞燕没有告诉他。

　　“卧槽，简直狮子大开口，那你们怎么想的？”那个叫做三郎的男子冷哼一声。

　　“这不是我们怎么想，而是你们怎么想，你们现在按兵不动，等着别人创公会，让那个幽夜好完成任务，对不对？”会长并没有按着对方的思路走。

　　“当然啊，现在创了不就等于让对方直接出手灭了嘛。”三郎点燃了一根烟。

　　“现在这个事情，我不光告诉了你一个，我们的圈子我都告知了，因为这不光光是我一家公会的事情。”会长也点燃了一个烟。

　　“什么意思？”三郎微微眯起了眼睛。

　　“我的意思是，同意幽夜的条件，费用由你们秦国的戰狼、楚国的戰魂，吴国的极乐，晋国的龙盟，魏国的灭世，唐国的魔翼，还有我们的落花公会，七个公会共同出这笔费用。”会长一口气说道。

　　“呲，开什么玩笑，别说我同不同意，他们绝不会同意，这件事对你是最有益的，而我们，什么都不没有，凭什么要我们也出啊？”三郎感到有些可笑。

　　“三郎，我是看在我们以前经常合作的份上，才第一个打你电话的，别说我没照顾你，我这是在拉一个超级强大的公会加入我们的这个圈子。”

　　“你不出这笔费用，可以，到时别怪这块大蛋糕没有你们戰狼一份，而且我觉得就算你躲过了这一次，下一次你可能还是会被幽夜盯上，到那时，你们损失的可不就是这么点了。”

　　“又是什么意思？”三郎完全被说懵了。

　　“三郎，幽夜是谁，我们心里清楚，他的资源随便分享一份，那都是收获丰硕的，这就好比一个可预见性的投资了，你不投，你们秦国那边的资源BOSS什么的，种种好处，你们自己摸索去吧。”停了一下，继续说道。

　　“还有，你以为幽夜升级六级公会之后，他升七级公会时，就没有像这种类似消灭公会的任务？”

　　“可以预见，公会六升七，需要消灭的公会等级可能会提高，到时，你们戰狼公会发展到一定等级后，他就会出手把你们灭了！”

　　“这一点，我毫不怀疑，所以，别以为你在秦国就安然无忧，话就说到这里，你好好想想，我挂了。”就当会长准备挂电话时，三郎在这时传来了回话。

　　“等等，那么怎么交易呢，国与国的玩家不能交易金币吧？”

　　“别以为我不知道你们在燕国有分会势力，叫他们出，实在没有的话，现实中，你们给我们相应的其他补偿。”

　　“而且这事你们要尽快考虑，没多少时间了，我打完其他电话后，你得给我一个明确的答复。”挂完电话之后，会长开始打给其他人。

　　作为一个公会的会长，个人技术个人装备什么的，在他看来都是浮云，只有带领公会走向一条强大之路，才能获得滔天权势，就像幽夜一样，在他看来，现在的幽夜权势很大，虽然两者获取的权势路径都不相同，他更喜欢幕后来操控一切。

　　他十分清楚，只要幽夜开通了好友渠道，巴结他结交他的人可以排成一条长龙。

　　还有，只有获得了权势，那么自己……也好交差了。

　　“槽！这只老狐狸，明明自己才是最大受益者，偏偏说的跟大家都一样似的。”三郎恨恨说道。

　　“那么，我们怎么做，听他的么？”一个人说道，刚刚通话内容他听到了。

　　“吗的，他那句威胁还真管用，这一想来我确实有些担忧，如果幽夜公会六升七，需要灭二三四五级公会，那我们有很大可能就成了对方的目标了，要知道，那个人为了做这个任务居然跑到了北美区，他有什么干不出来的。”

　　……

　　“这第三项嘛，我自己能做主，不过给我时间考虑吧，我得想一想。”赵飞燕说完，然后对着那个送金币的工作室发送语音：“把金币给我拿来！”

　　“最好一起答复我！”楚幽说完继续抽魔石，他要抽复合魔石，而且是加物理防御与魔法抵抗双重防御的复合，这能让他做很多事。

　　系统：您中大奖啦，恭喜您获得了最高级复合魔石“暴击致命伤害+20/暴击+20”×6，最高级复合魔石“治愈量+20/魔力值+400”×6。

　　看到这道信息，扬起一丝微笑，毫无疑问，第一个复合魔石是最值钱的，因为它受众范围太广了，战士与刺客绝大部分职业发展方向都要用到这个魔石。

　　这时，楚幽眼睛向右边的富豪天梯榜扫了一眼，因为，他发现一个玩家的富豪值一直在增涨，没有停顿的意思，大有拿下第一名的架势！

　　因为自己经过之前的下线，这个玩家的富豪值已经在逼近自己了。

　　华夏玩家真是卧虎藏龙啊，这一点楚幽在前世就深有体会。

　　打开等级排行榜一看，果然那个玩家的等级达到了15级了。

　　楚幽笑了，看来对方这是不光要在富豪天梯榜朝过自己，还要在等级榜超过自己，亦在玩家富豪榜超过自己，一石三鸟啊！

　　看了一眼对方的名字，只见那排在第二位的玩家赫然叫做：戰魂风云！

　　嗯，对方的归属正是大楚国，只不过，没有公会……

　　除了这个15级的玩家，还有很多玩家似乎都在抽奖，等级都在11至13之间。

　　楚幽抽奖其实并不专注的，基本上属于吊儿郎当的状态，有时还会莫名其妙的突然出神起来，眼中毫无焦距，似乎脑海中在思考着某一个问题。

　　打开富豪榜，嗯，对方已经花了25万金币了，真是有钱啊。

　　“洛儿，我在王城，你过来，位置就是系统给你发的邮件那个抽奖的位置。”楚幽淡淡说道。

　　不多时，林洛儿的身影就出现在眼中。

　　“楚幽，我来了。”林洛儿一脸不明所以。

　　“交易吧，我给你一样东西。”楚幽直接发送了交易请求。

　　“为什么又给我20万金币？”林洛儿看到对方又给了自己20万金币，感到吃惊。

　　“抽经验吧，20万金币全部抽完，然后把得来的勋章兑换白金和红爵装备，我好升级神通装备！”

　　说完，楚幽看了一眼背包里面的魔石，应该够了，那么现在，就抽强化石吧。

　　经验就不抽了，超过15级的话，某个10级野外BOSS怪身上的图纸就爆不出来了。

　　那个图纸并不多么重要，但它却是某个具有战略性图纸的必备合成物件，公会升到6级后，工匠房会多出一个用战略资源来练熟练度的生活特殊职业，这个职业用图纸来制作出的东西，都是具备莫大好处的，甚至有战略性的，值钱就不说了，但这些图纸，都是要通过其他图纸来合成的，光有熟练度是没用的。


第0083章 再一次，成神！

　　“超啦，超啦，偶也！！”楚国的黄金老爷爷面前，出现了一片欢呼声，神情都带着激动之色。

　　这里围着有五个玩家，他们的等级大多在12级左右，其中一个更是达到了16级，此人正是戰魂风云！

　　当看到戰魂风云人物出现光华之后，其余人知道，眼前的土豪玩家成为《天世》第一等级玩家。

　　成为第一等级玩家最多只能让他们出现欣喜之色，但绝不会出现欢呼之声。

　　嗯，没错，让他们能有这份心情的，那就是超过了那个被称为神级大佬的玩家，幽夜！

　　现在，那个幽夜处于等级排行榜的第二位置，15级，嗯，“很久”没有任何变化了……

　　戰魂风云抿着嘴唇，继续抽着经验值，那眼神带着一股狠劲。

　　看了一眼富豪天梯榜，自己依旧处于第二的位置，对方那个幽夜依旧在抽着，只不过不知道抽的是什么。

　　不过，他很快就发现了里面的异常，因为，对方的富豪点数正在逐渐与他拉开距离，并有远远甩掉他的趋势。

　　为什么？

　　因为自己只是抽经验值，许愿抽，每抽一次自己的富豪点数增加150点，而对方呢？

　　楚幽抽得可是魔石，抽一次增加300点，要知道抽魔石是150金币，许愿150，总共300。

　　同样的时间，楚幽的富豪点数要比对方多一倍！

　　现在呢，楚幽开始抽强化石了！

　　系统：抽强化石需要200金币，许愿200金币，抽奖奖励翻倍，更有几率获得大奖！

　　系统：恭喜您抽中了大奖，您获得了大师级强化辅助剂700个×7，最高级100%魔石成功辅助剂×9。

　　卧槽，楚幽微微睁大了眼睛，实在没想到，第一次抽强化石居然就开出了大奖！

　　而且还是无限接近最高等级的大奖！心中瞬间急促了起来。

　　虽然没有抽得什么强化石，但是却抽得了更加难得的辅助物品，这些辅助物品正是为什么抽强化石那么贵的原因。

　　大师级强化辅助剂，对于强大师级以及大师级以下装备其成功率大大提高，装备的品级与等级是决定需要多少辅助剂来进行强化的一个重要前提。

　　比如楚幽的15级白金装备，在强化这件装备时需要用50个大师级辅助剂，在强化这件装备进行到第二阶段也就是装备强化到10级以后开始冲刺15级时，需要100个大师级强化辅助剂，用突破石强化装备第三阶段冲刺20级满强化状态时，需要300个大师级强化辅助剂。

　　这过程中，成功率非常大，因为楚幽用的是大师级辅助剂，基本上不会出现强化失败的情况，当然强化石本身属性也是一个成功率的重要因素。

　　如果是楚幽的神圣级长靴，大师级强化辅助剂则不能用上，只能靠高等级高品级强化石来强堆上去，靠人品了。

　　至于这个最高级100%魔石成功辅助剂，那就更神了，极为难抽！

　　要知道，把一颗魔石嵌入到装备魔石凹槽中，不说这里面的失败率到底如何怕人，最虐心的是装备还剩最后一个凹槽需要嵌入魔石时，只要出现失败，前面成功嵌入的魔石全部消失！

　　任何过程中只要出现嵌入魔石失败，无论之前成功了多少次，在这一刻全部消失。

　　楚幽的神圣长靴是8个魔石凹槽，假如前面的七个或六个魔石凹槽都成功嵌入魔石了，但只要嵌入第八或任意一个，只要失败，所有魔石凹槽全部清空，重新再来，极为虐心！

　　但要是有了楚幽现在的最高级100%成功魔石辅助剂，那么效果就决然不同了。

　　100%的成功率，而且还是最高级的辅助剂，那么楚幽之前抽的那些最高级复合魔石，用到嵌入自己的神圣长靴，再配以最高级100魔石辅助剂，就不会出现失败，8个魔石凹槽全部成功嵌入。

　　这个东西不光稀有，价值还极大，因为它无视等级，玩家嵌入任何等级任何品级的装备，只要用上这个100%最高级魔石辅助剂，那么嵌入魔石时都不会出现失败。

　　只要一枚100%最高级魔石辅助剂，它的价值就完全超过了楚幽这次的抽奖所花的金币，大赚特赚了。

　　现在，完全不需要附魔师来增加成功率了，楚幽直接自己嵌入魔石，在消耗了8个100%魔石成功辅助剂后，楚幽的神圣长靴的8个魔石凹槽全部嵌入了魔石。

　　这些魔石，全都是最高级复合魔石：暴击致命伤害+20/暴击+20，再乘以8，楚幽这两样的属性立刻增加了160点，这还是神圣长靴一件装备带来的属性提升。

　　楚幽深呼一口气，即便是重生者，在这一刻，心中都有些把持不住。

　　前世的这个阶段，谁能这么叼？？谁！能这么叼？？

　　请大声告诉我，我为何这么叼了！！

　　简直牛逼要升天的节奏啦！

　　前世谁给你那么多金币供你任性？虽然楚幽充值了10亿金币，心中就做好了成神的节奏，但这一刻真的来临时，还是激动了啊，重生者也是人啊~~脱离不了人该有的情绪啊！

　　你他吗当我是修仙者了吗！！

　　“楚幽，你怎么了？”林洛儿满脸疑惑的看着身体有些颤抖的楚幽，小声说道。

　　林洛儿完全不知道，此刻的面具之中，楚幽满脸都是狞笑！！

　　“洛儿，多少级啦？”

　　“14级了。”

　　“嗯……继续抽，待会打BOSS去。”至于其他那么白金装备要不要嵌入这种魔石，第一这种魔石极为难抽，楚幽即便花了那么多钱依旧没有抽得多少个，而且之前说了，嵌入魔石的失败几率很大，100%魔石辅助剂就只剩一个了，完全犯不著。

　　当过了半个小时后，楚幽突然伸出一只手，放在了自己的面具上，林洛儿其实从那一刻就一直暗暗注视着楚幽，当看到对方这般动作时，她停下了抽奖。

　　一声轻微的声响，楚幽摘下了面具，露出了真容！

　　一头银白的头发，俊俏的脸，冷冽锐利的眼神，额头的眉心处，赫然是一个极为神秘的星芒图案，当摘下面具的那一刻，这个星芒，似乎散发出一股极为强大的气息，很是不凡，让人沉迷。

　　林洛儿看到楚幽的样子时，睁大了眼睛。

　　这一刻对方给她的感觉，好似变得极为陌生了……

　　“洛儿，把兑换过来的红爵白金装备都给我，我升级它！”楚幽对着面具说道。


第0084章 面具二阶觉醒

　　手中拿着面具，楚幽打开了界面，20几万金币抽的经验值所带来的勋章非常多，毕竟都是翻倍许愿抽奖。

　　兑换了二十件红爵小三件装备，又兑换了三件白金装备后，楚幽开始升级这件神通面具了。

　　系统：献祭神通装备后，被献祭的装备将永久消失，是否献祭？

　　选择确定之后，只见楚幽右手突然出现一件红爵装备，并缓缓把它往面具身上按去。

　　这时，那没有嘴巴的面具突然形成了一张嘴巴，一口就把这件红爵装备给吞了进去。

　　林洛儿心中惊奇，这是什么东西？

　　楚幽从空间背包一件一件取出装备，然后尽数喂给手中的面具。

　　手中的面具就像填不饱的怪物一样，来者不拒，有多少吃多少。

　　不多时，楚幽兑换的这些装备就被吃完了，然后对着林洛儿说道：“去兑换二十件红爵装备和七件白金装备，注意，都兑换护肩护手和鞋子就可以了。”升级这件神通面具需要50件红爵装备，10件白金装备，现在楚幽加上林洛儿总共有40件红爵，至于另外10件红爵装备则是楚幽从北美区爆来的。

　　那么多玩家，只爆出10件红爵装备，可想装备的爆率是多么的低。

　　林洛儿听话的跑过去进行兑换装备。

　　对于升级后的神通技能，楚幽一清二楚。

　　不多时林洛儿就过来了，两人进行交易，随带着楚幽把那些加治愈量的魔石以及治愈量复合魔石都给了她。

　　“继续抽，应该快了吧，升到15级后再兑换装备，然后把我给你的魔石嵌入里面。”说完，继续升级面具。

　　少顷，只见这个面具突然蠕动了起来，张开的黑洞嘴巴消失不见了，像是终于吃饱了无缝合并。

　　系统：恭喜您，您的虚化之面具成功觉醒至第二阶段！

　　虚化之面具（二阶觉醒状态）神通：使玩家自身瞬间化作灰雾状态，扩散笼罩60米范围，如果自身当前被经验怪与敌对玩家锁定则瞬间消除锁定状态，消除不大于自身12级的经验怪仇恨值，在灰雾中，玩家宿主能够瞬间现身任意地点，同时灰雾中能够出现玩家自身的虚化身影，以此吸引经验怪与敌对玩家的锁定，玩家化身灰雾状态持续30秒，冷却20分钟。

　　升级二阶后，不光灰雾扩散的距离增加了20米，消除怪的仇恨值也提高到了12级，大于自己12级的任何经验怪，只要自己使用这道技能，瞬间消除自己的仇恨，还有就是灰雾中会出现虚化身后，这些身影正是自己的虚影，以吸引玩家或经验怪的注意力。

　　楚幽了解，如果自己死亡的话，不管是被怪杀死的还是被玩家杀死，亦或是自己作死摔死，只要自己死亡，这件刚刚升到二阶的神通装备立刻回退到第一觉醒状态，再死就爆掉或消失。

　　这时一道光华降临在林洛儿身上，对方也15级了。

　　楚幽把自己身上还剩下的所有勋章全部给了林洛儿，“拿去再兑换装备吧，然后嵌入魔石。”

　　说完，自己开始用抽来的强化石强化自己身上的白金装备。

　　少顷，楚幽的好友语音传来林洛儿的话语：“楚幽啊，我身上现在的黑钻勋章能够兑换一件装备，你觉得我要兑换哪件装备？”林洛儿正在看兑换列表，发现自己的黑钻勋章居然能够兑换一样黑钻级装备！

　　没有丝毫犹豫，立刻叫楚幽来给自己做决定。

　　一丝惊讶浮现，不过瞬间便释然了，自己抽经验值是什么情况自己清楚，总体而言一般般，没有中什么大奖，既然自己是一般般，那么就不代表林洛儿是一般般了，显然加上自己的黑钻勋章，林洛儿筹得了能够兑换一件黑钻级装备的必备证物。

　　40多万金币如果不能兑换一件黑钻装备，那么非酋在向你招手了，尤其是小三件装备，需要的勋章证物要比其他部件少。

　　“多少黑钻勋章啊？”楚幽内心抱有一丝期待，如果能够兑换武器首饰的话，那么不好意思了……

　　“147个黑钻勋章。”

　　“洛儿啊，你人品可以啊。”

　　“啊？是么？”听到楚幽夸奖自己，林洛儿扬起一丝微笑，内心有点甜蜜与惊讶。

　　“嗯！不过你不要兑换了，把黑钻勋章给我把，我到时再叫杀统领继续抽经验值，到时我应该能够兑换一把黑钻武器了。”楚幽心中已经决定再创一个炮灰公会了，那么这个公会的老大，就是杀统领了，作为老大，该有的门面就得有，再加上黑钻勋章现在处于高不成低不就的数量，那干脆就让杀统领来抽进而凑齐好了。

　　至于这个公会的发展，楚幽决定不拔苗助长，任其发展，好让公会成员有一个成长性的归属感，嗯就是一种家的感觉，有自己罩着，可以预见这个公会在发育阶段应该有一个良好的环境。

　　然后呢，炮灰公会在发展过程中，会出现一些“脱颖而出”的玩家，最后再把这些玩家拉入自己的“仙”里面，进行“造神运动”！

　　当然，这些被自己选中的玩家，品德必须是放在首位的！

　　大概的思路就是这样了，嗯，还要创建一套DKP制度……

　　听到楚幽的话语，林洛儿没有丝毫不满，相反还带有欢喜，因为，在她的心中对于楚幽，她有一种愧疚的感觉，觉得自己从签下合同开始起，自己好像就从未听到楚幽夸赞过自己，甚至还出现过差点被赵飞燕打通的险情，所以呢，自然而然就会生出压力，生出许些焦虑，觉得自己很没用。

　　对方大把大把金币往自己身上砸，似乎也没用出现什么起色，感觉很对不起楚幽。

　　所以呢，只要是任何对于楚幽哪怕是一点点帮助，她都会感到很欣喜。

　　其实，在楚幽眼里，林洛儿成长还是挺快的，只不过事情太多，需要考虑的问题也太多，哪有时间互动啊，忽略了对方的感受，这是楚幽所不知道的。

　　“嗯，那好，我兑换一些装备再过来。”

　　少顷，林洛儿穿着一身燕军百夫长红爵还有一件燕军千夫长白金装备过来了。此时楚幽已经把所有的白金装备都强化到+10状态。

　　两人再次交易后，楚幽说道：“好了，去打BOSS吧，装备身上的魔石凹槽路上在嵌入吧。”

　　“直接回到望山城！”

　　立刻，两人使用普通回城技能，这个普通回城技能就是说，玩家在哪个复活点定位之后，那么除了公会回城技能，使用之后就会传送到当前定位的复活城镇里面，只能定位一个。

　　不多时，两人出现在望山大城里面。

　　同一时刻，杀统领上线了。

　　“老杀，直接回到望山城，打BOSS去！”


第0085章 幽魂的大树妖

　　卧槽，一上线就赶上节奏，赶上车啦！

　　杀统领内心欣喜，立刻在公会频道回道：“好咧，马上过来。”说完直接使用了回城技能。

　　嗯，是该让你们见识见识《天世》里面的野外BOSS了。

　　少顷，望山回城点出现杀统领的身影。

　　楚幽与林洛儿此刻正在等着他，一见他出现，楚幽立刻发送了组队邀请。

　　系统：玩家杀统领加入了您的组队！

　　“走啦，找BOSS去啦！”说完，三人立刻朝城门口跑去。

　　一出城门，三人立刻召唤了自己的坐骑，然后绝尘而去。

　　既然是10级的BOSS，那么位置就在10级怪区了，对于那个BOSS的位置，记忆实在太过遥远，楚幽只知道一个大概的方向。

　　“哇，你们两个都15级啦！”杀统领看到两人的等级后，感到吃惊，这才多久啊？

　　“老板的等级都被人超了。”林洛儿这时提醒道。

　　杀统领立刻打开了等级排行榜，发现现在的第一名是一个叫戰魂风云的楚国玩家。

　　“卧槽，这是怎么升起来的？抽奖吗？”

　　“是的，花金币抽经验值。”

　　原来如此，都是土豪啊。

　　在经过刚才的惊讶之后，杀统领立刻回复了平静，他一点都不为此而感到担心，因为他知道自己的老板能量到底有多大，到底有多恐怖。

　　对于土豪之间的竞争，杀统领对自己的老板有种盲目的自信，他觉得在这个游戏里面，没有哪个土豪能够比得过自己的老板。

　　他相信，只要老板愿意，等级第一名的位置谁也别想坐稳。

　　“你别急，待会也让你升到15级。”楚幽这时插口道。

　　不多时，楚幽三人来到了一处被不明物质污染的树林里面，这里的树木很多都出现坏死的现象，生长的树木东倒西歪，还有阵阵水雾蒸汽从地上冒出。

　　在三人身后的不远处，还跟着七八只10级的经验怪。

　　楚幽看了看四周，感觉不是这处位置，当下控制着坐骑继续前进。

　　当几人又走了一段距离来到一处地上出现小路径时，眼前的景象与自己的记忆发送碰撞之后，楚幽有些肯定应该就是这处位置了。

　　“好了，就是这里了，都下马吧。”说完三人收回了坐骑，楚幽回头，发现身后跟来的小怪已经不见了。

　　这里，空无一怪，除了腐败的植物什么都没有。

　　杀统领两人虽然发现了这一点，但他们都没有出声，既然楚幽这样说，那么就一定有理由。

　　“老杀，你在对面坐下。”楚幽指挥着，“洛儿，你在这边后面坐下，顺便继续嵌入魔石！”

　　说完，楚幽直接在地上的小路上坐了起来。三人呈一条横线坐好。

　　这是干什么？有什么诀窍吗？二人出现茫然的神色。

　　“这个BOSS是隐身的，在它没有发现猎物之前我们是看不到的，这段路程是它巡视的范围，我们就坐等BOSS现身吧！”楚幽看出了二人的不明所以，解释了出来，然后没有了下文……

　　卧槽，你这个内测者能不能稍微掩饰一下啊，大剌剌的直接说出来这样好吗？？

　　还有啊……

　　“老板，这个BOSS该怎么打？”既然老板确定了就是这里，作为玩网游多年的杀统领立刻询问打法。

　　既然清楚这里有BOSS，那么打法什么的你应该清楚吧？得提前布置啊！不会就坐等BOSS现身直接上了吧？那可是野外BOSS！！

　　“还能怎么打？出现了直接上啊！”楚幽语气透露着理所当然……

　　杀统领说不出话了，低着头，心中啐啐念起来。

　　老板啊，你能不能别这样霸道啊，你这样我好慌啊……

　　楚幽十分清楚，《天世》里面的野外BOSS绝大多数没有什么打法，全部都是靠人数去堆的，只有很少的有那么几个BOSS存在类似BUG的打法。

　　20级以下的野外BOSS大多都是孤零零一个，相对容易，那些20级以上的BOSS基本都有自己的领地巢穴众多小弟，比如燕国的北方，那里生活着兽族，其统治者就是一个世界级的大BOSS，智商还高。

　　少顷，正当楚幽与杀统领你一句我一句闲聊时，一旁的林洛儿嵌入魔石所发出的成功与失败之声时，杀统领的余光察觉到自己的身边好像有什么东西在靠近……

　　“出来了！”杀统领凭借自己的经验，立刻知道身边的异常应该就是楚幽口中，那个隐身的BOSS，顿时大叫道。

　　不过杀统领那份心中出现的激动之情很快就被楚幽强行熄灭了下去。

　　“你别乱动，让它打你一下。”楚幽边说边站了起来，直接开启了变身，一道能量波动瞬间从身体扩散了出去。

　　-1021！

　　杀统领的血量立刻掉了一多半，同时身边一道灰色的虚影出现了，林洛儿看清楚了，那是一个怪树形态的BOSS。

　　这个BOSS全身都是灰白之色，身体隐约带着透明，它的身体有些巨大，那双眼的瞳孔赫然是一片猩红。

　　“幽魂的大树妖”，10级，三星阶层，血量5万，首领级！

　　此刻这只BOSS的猩眸死死盯着杀统领，立刻又是一道挥舞着树枝攻击了过去。

　　是谁！给你的勇气敢挡我的路？

　　槽！劳资要死了！

　　看到林洛儿刚刚动身，楚幽正在做什么不知道，杀统领立刻知晓了自己接下来的命运。

　　“死！”BOSS此时居然大吼一声，说出了让玩家都听得懂的字语。

　　系统：队友杀统领人物死亡！

　　变身成功！楚幽瞬间人物暴涨到5米之高，那同样的猩红眼眸盯着BOSS。

　　“洛儿，去吧杀统领复活，加满血后给我加血。”说完立刻抽出了战戟带着杀意向BOSS跑去。

　　楚幽清楚，林洛儿的职业初始技能就是复活术。

　　当杀掉眼前的蝼蚁后，这只BOSS便把目光锁定在楚幽身上。

　　立刻带着一声嘶叫也朝楚幽杀来。

　　两者快速接近，BOSS移动速度很快，但楚幽移动速度更快，当预计对方即将进入15米范围时，楚幽立刻使用了戟气爆炸！

　　-1503的伤害值出现在对方身上。BOSS感到了吃痛，那混沌的智慧察觉到眼前的敌人似乎哪里不一样，好似对方的生命阶层与自己处于同一等级的状态。

　　你也是BOSS吗？这一刻BOSS的眼中出现了疑惑。

　　但是很快，它便反应了过来，神色出现了狰狞。不对，你的身上散发出一股死敌的气息……

　　“旋转波动”两连击，范围波动！楚幽直接原地旋转了起来。

　　林洛儿一边施展复活术，一边看着楚幽的人物状态，眼中极为震惊，因为对方血量显示的是55788血量值！

　　队友的血量居然比野外BOSS还要多……

　　这个野外BOSS技能到底有哪些，楚幽记得不是很清楚，但它身上有一道技能楚幽还是记得的，这也是迫使他选择了变身的原因。

　　这个BOSS，可以说在15级里面的BOSS中，厉害程度属于上级了，没错，它的恐怖程度甚至比15级的某些BOSS还要难打。

　　一道灰色的树枝带着亡灵的气息朝楚幽扇来。

　　-621的伤害出现在楚幽身上。


第0086章 虐死野外BOSS！

　　好强的防御！大树妖看到自己给对方造成的伤害时，不由微微吃惊。

　　“等虚弱状态好了就过来上吧，洛儿过来加血。”楚幽直接说着，手中的动作不断，攻击着眼前的BOSS。

　　大树妖的攻击速度还是稍快的，基本是0.8秒的一次的出手攻击速度。

　　这种速度，楚幽还是能够反应过来的，只不过身体巨大，身体的灵活度受到了限制，躲过这次攻击，下一次攻击就躲不过了。

　　不过这都无所谓了，站着怼撸！！

　　看着对方那一长超条的血量框，同时血量左右两边，上下两处各生长着三根红色爪子一样的东西，这就是代表着对方是三星BOSS的象征！

　　自己，扛杀三星野外BOSS，这在前世现阶段是任何人都无法做到的。

　　-666！

　　那我就-1628！楚幽挥出一道攻击。

　　刀刀暴击致命伤害！

　　尼玛，你是BOSS还是我是BOSS？

　　楚幽比对方高5等级，这就有了等级压制效果，命中率大大提高，绝不会出现攻击落空和玩家攻击力被压制的效果，因为楚幽的人物属性牛逼的一塌糊涂，暴击与暴击致命伤害更是高的吓人，那么所带来的效果就绝对震撼了。

　　BOSS的血量以肉眼可见的速度正在下降。

　　看到这般情况，楚幽回想起了前世打这个BOSS的场面，那可是人山人海啊，这里两边的高地都占满了远程职业玩家，场面相当壮观，几百号玩家呢，但是呢就是如此这般，这个BOSS的血量绝不会出现像现在这种骇人的下降量。

　　一切啊，都不同了。

　　这时，死亡后的虚弱状态一过，杀统领立刻抽出了武器也加入进了战团。

　　“老板，我的伤害好低呀！”杀统领发现自己只能造成几十点的攻击伤害，这与楚幽一对比简直一个天一个地。

　　“那也要打，它会出现点名技能，你帮我分担一下。”

　　听到楚幽的话语，幽魂大树妖震惊了，我的技能尼玛你都知道了？？

　　你是谁啊？？

　　“快了，血量再下降一点它就要发动群攻技能了，读条一出现就跑得远远的。”楚幽边打边淡淡说道。

　　当BOSS血量下降到七分之一时，这只大树妖开始发动了群攻技能。

　　虽然你让很我震惊，但我还是要发动群攻技能……

　　“可以跑了。”楚幽与杀统领瞬间就离开了这里。

　　“连横范围一击”这就是大树妖发动的技能，它那高大的身影弯腰向周围快速扫几下，众多树枝带着强大力量在这里挥舞起来。

　　“可以过来了，接着打！”

　　啊啊啊，你们谁能体会到我此刻的心情……

　　越打楚幽越熟悉，那份遥远的记忆也渐渐浮现在脑海中。

　　身后的林洛儿不停的加血，魔力值也快要见底了，现在是游戏初期，哪有什么蓝药可以嗑啊！

　　“好了，洛儿你跑得远远的，坐在地上回蓝。”

　　BOSS血量下降到七分之二了……

　　哼，这道技能，我看你们如何跑得了……

　　幽魂的大树妖瞬间发出一道魔法负面群体技能。

　　杀统领的脚下刹那间出现了泥沙，移动速度顿时大大减慢，BOSS施展的减缓效果可比一般的怪施展的效果强多了，负面效果的时间也很长。

　　楚幽成功抵消了，他的身上有一道法术抵消技能。不得不提的是，如果对方魔法效果极端强大，或者对方本身就带有无视楚幽这般抵消法术的技能效果，那么楚幽身上的这道技能就失效了。

　　还有就是等级高太多的怪，施展的魔法技能也会出现无视低阶装备自带的法术抵消技能，除非是玩家本命技能，不然都会无视。

　　毕竟楚幽的这道抵消法术技能是7级被动技能，是装备自带的技能，没有阶位的。

　　施展这道技能后，大树妖又继续之前的群攻技能。

　　楚幽提前跑开了……

　　大树妖的众多树枝顿时在这里狂舞了起来。

　　系统：队友玩家杀统领死亡！

　　“不好意思，对方血量下降太快，它这技能我给忘了。”这道技能是瞬间魔法，记不住也正常。

　　“洛儿，你等一下救他，让我先压压它的血量。”楚幽边跑边说道，来到BOSS身边又开始攻击起来。

　　由于在这个阶段，这个BOSS会一直发出减速技能，然后再群攻技能，即便某些刺客有回避技能，但也架不住BOSS老是放技能啊，所以当又一道减速效果加持在楚幽身上后，楚幽就没有再跑了。

　　“嚓嚓嚓”战戟一直挥砍在BOSS身上。

　　三刀就是横扫一击，10秒冷却的旋转波动好了就立刻用上，嗯，偶尔也躲躲BOSS的普通攻击。

　　-1212伤害值出现在楚幽身上，这是对方刚刚发出的群攻技能所造成的伤害值。

　　现在，BOSS血量下降到七分之三了，马上就要减半了。

　　“幽魂之浊气”，一道青色的能量集中在大树妖的手中，读条很快，楚幽没有选择跑开，因为这是大范围的魔法。

　　只见BOSS把手中的青色能量往地上一扔，这股能量立刻进入了土中，顿时这片小区域出现一阵颤动，然后几道青光刹那从地底突然喷发而出，大量的青雾瞬间笼罩在这里。

　　系统：您已中剧毒，每4秒-80血量，持续40秒！

　　如果是别的玩家，那么中毒的效果就是每2秒-100血量，持续1分钟，楚幽身上之所以出现这般情况正是得益于他自身的高魔法抵抗属性，这会削弱魔法伤害与持续的两种效果。

　　林洛儿本就听话的躲得远远的，所以没有中毒。

　　杀统领一直躺在地上，也没有中毒……

　　楚幽中毒了，但神色平静，继续压血，反正我就是要撸死你！

　　任何玩家只要一进入这片小区域，都会出现中毒效果。

　　楚幽的攻击实在太强悍了，没过两分钟，BOSS的血量就被压在了七分之四了，周围青色毒雾现象顿时消失不见，因为BOSS进入了下一个阶段。

　　“好了，洛儿过来把杀统领拉起来。”林洛儿立刻从远处跑过来拉人。

　　你要干什么？大树妖出现了一丝不详的预感。

　　虽然这样想着，但这个阶段该发什么技能还得发啊。

　　“以吾之名身死道消”！杀统领刚刚被拉起来后，身旁的巨大BOSS立刻对着爬起来的杀统领点名了，嗯，点的就是他。

　　还好不是我……楚幽暗暗呼出一口气。

　　“老板，这是什么技能啊。”看着人物状态有一个特殊标志，杀统领惊道。

　　“没什么，就是再死一次而已，对了，你赶紧跑得远远的。”

　　杀统领：……

　　“洛儿可以给我加血了。”说完这道话，楚幽开启了战戟无双技能，攻速移速大幅增加，攻击力也得到了加强。

　　瞬间发出这道技能后，BOSS似乎进入了沉睡状态，任其楚幽不断攻击着自己。

　　7秒过后，BOSS睁开了猩红的眼睛，大吼一声“爆！”

　　跑到远处的杀统领人物立刻发生了强烈的爆炸！

　　“轰”一声巨响！

　　同时那爆炸的能量瞬间扩散了出去。

　　系统：队友玩家杀统领死亡！

　　“以吾之名身死道消”大树妖瞬间点名了楚幽，不过经过刚才林洛儿的加血，自己的血量恢复了不少。

　　施展这道技能后，BOSS又进入了沉睡状态，此刻血量已经下降到七分之五了，并且还在不断快速下降中。

　　又过了7秒，大树妖再次睁开眼睛，盯着楚幽，大声一吼“爆啊！”

　　楚幽体内顿时有一股巨大的能量乱串了起来，然后在体内发生了爆炸。

　　-8945！楚幽血量立刻下降了一截。

　　只不过那爆炸的能量因为没有炸死楚幽，所以能量没有扩散出去……

　　在BOSS的呆滞眼中，那强大的能量被对方硬是给憋在了体内，没有出现预料中的“艺术”效果！

　　这就是秒杀技能了，不变身不行啊，点名技能是随机的，谁也不知道自己就不会中招。

　　死死死死！！！

　　大树妖的血量已经处于七分之七了，即将见底！

　　我还有最后一搏！BOSS狰狞嘶吼了起来。

　　“现在，它要下崽子了。”楚幽提前告知了即将出现的现象。

　　“不过，要胎死腹中了！”看着BOSS施展的技能读条时间，楚幽立刻断定说道。

　　“亡魂的繁殖”这道技能需要10秒才能完成，10秒对于楚幽来说，足够解决眼前的BOSS了。

　　一道戟气瞬间斩过大树妖的身体，其名字顷刻间变成了灰色。

　　啊啊啊，你到底是谁啊！！

　　心中带着不甘的嘶吼，这只巨大的BOSS终于倒下了，同时一堆装备物品与金币瞬间爆了一地。


第0087章 决定

　　斜眼一扫，眼睛立刻就锁定了一件，在空中飞舞的某件物品。

　　收回战戟楚幽立刻跑了过来，弯腰捡起，对于其他装备看也不看。

　　《图纸：低级重生之石》：制作产物：低级重生之石，产物作用：玩家死亡后，可以使用低级重生之石自行原地复活，其虚弱状态在原有的基础上增加5分钟，玩家复活后在5分钟之内自身属性-30%，冷却时间50分钟！

　　嗯，这个东西就是在没有奶妈施展复活术的情况下，玩家可以凭借这个东西自动原地复活，只不过在5分钟之内玩家属性将大幅下降，而且还有超长的虚弱状态，什么是虚弱状态？那就是跑不动，没体力，而且移动速度进而降低-50%，攻击与施展速度-20%。

　　这个东西价值大不大呢？怎么说呢，反正每个玩家都会必备这块重生之石，就连奶妈也不例外，空间背包都会存放这么几块看似垃圾的石头。

　　只能说这块重生之石使用率不高而已，尤其是下副本奶妈突然死亡，队伍又处于危急时刻，在其他队友无法救奶妈的情况下，奶妈凭借这块石头可以原地复活。

　　杀统领这时被林洛儿拉了起来，虽然死了三次，但经验值反而在这一刻猛地增涨了不少，差点就要升级了。

　　系统：您获得了110000经验值。

　　这就是杀统领获得的经验值了，对于楚幽林洛儿两人，他们的经验值只会更高，毕竟他们都是15级了。

　　林洛儿三道治愈术就把杀统领的血量加满了。

　　“老板，爆……爆了一本技能书！”杀统领眼尖，发现了地上出现了一本技能书，立刻惊叫起来。

　　林洛儿站在一旁，对于地上的装备金币只是看着，没有动身去拿。

　　嗯，反正现场又没有其他人在。

　　有人在又能如何？他敢捡起来吗？

　　《天世》中，任何野外怪爆掉的装备都有1分钟的保护时间，击杀者一方可以在1分钟之内捡取爆掉的装备，超过1分钟之后，那么任何玩家都可以拾取了。

　　如果有玩家踩在装备上面呢？

　　那就在旁边弯腰去捡啊！

　　你踩在上面我就捡不到了吗？

　　楚幽扫了一眼，现场有三件青爵装备，一件红爵装备，还有一件白金首饰，再加上一本技能书和图纸，金币若干。

　　能从BOSS身上爆出的技能书，那一般而言阶位都不会太低。

　　系统：恭喜您获得了320000万经验值。

　　系统：您获得了2000枚金币。

　　系统：您获得了红爵装备“丛林者疾走靴”。

　　系统：您获得了白金首饰“大树妖之戒指”。

　　系统：您获得了专职技能书：清明之水（四阶技能）！

　　清明之水技能说明：消除25米之内的目标玩家身上一个负面状态，施展时间1秒，冷却1秒，消耗魔力60，熟练度0/20000，要求职业：治愈牧师，要求等级：10级。

　　大树妖之戒指：攻击力+30，命中+15，暴击+10，血量+300，PVP攻击力5%，PVP防御力5%，装备自身技能：树妖护体，主动技能：使用树妖护体能够使玩家在接下来的2秒之内，进入免疫控制状态，冷却2分钟。

　　至于那个红爵鞋子，楚幽一看外观便知道这是刺客职业的装备，交易给了杀统领。

　　对于BOSS没有爆出黑钻装备，楚幽倒是没有什么觉得遗憾的，因为它爆出了自己想要的图纸还有意料之外的治愈技能书。

　　“洛儿，你要成神了。”这本消除负面状态的技能书，可以说是大奶当中一个神技技能了，有了这个技能，这个奶妈将大受欢迎，属于争相拉拢的对象，嗯，还是很强烈的那种。

　　尤其是下副本，一个队伍的奶妈有了这个技能，无论是进度还是效率都将大大提高。

　　至于打架那就更不用说了，辅助性能极端强大。

　　这本书的价值极大，前世貌似已经被炒到10万金币了。

　　说完把这本技能书交易给了林洛儿，完后直接学习了这本技能，至此林洛儿的职业技能终于像个真正的大奶样子了。

　　BOSS打完了，似乎没事做了？

　　怎么可能？楚幽回想着10-15级燕国所有野外BOSS，就当又要马上去干时，一道想法打消了他的念头。

　　“老杀，你先去王都抽奖抽到15级，然后你退会重新创个公会，一切搞定之后，再组织打BOSS！”说完，楚幽把30万金币交易给了杀统领，“升到15级后叫我。”

　　“好了，你们自己干自己的，我回公会了！”说完楚幽施展了公会回城技能。

　　……

　　会长轻轻敲了敲赵飞燕的房门。

　　少顷，里面传来“请进”的声音。

　　中年会长看着正在打包收拾自己个人生活用品的赵飞燕，皱了皱眉头，开口道：“飞燕啊，真的要走了？”

　　“是啊，我想搬到自己家里去玩。”赵飞燕边收拾东西边说道。

　　“嗯，那也好，这样你告诉幽夜，他的条件我都答应了。”会长缓缓说出了那件事的结果。

　　“他们都同意了？”赵飞燕闪过一丝惊讶。

　　会长摇摇头：“不乐观，但无所谓了，我们落花公会一定要与幽夜结盟。”

　　“哦，对了，如果成立公会了话，别邀请我了，我自有去处。”赵飞燕经过之前的思考还是决定对会长说了出来。

　　会长眼中闪过惊讶：“怎么了？是不是要去幽夜的公会？”会长马上反应了过来。

　　“是的，我有我自己的考虑。”赵飞燕下决心调查对她自己而言，那个处于浓雾中的天大隐秘，因为她隐隐感觉到，幽夜不光只是一个内测者那么简单。

　　会长眼中出现了欣喜之色，“这样更好了，有你这样的中间人，我们与幽夜将会更加巩固。”

　　“飞燕啊，真是辛苦你了。”

　　赵飞燕这时抬头看着会长，一脸认真地说道：“幽夜很不简单的，舅舅，我希望你别作出让我难做的事情。”任何有可能阻碍自己调查“真相”的所有事情，赵飞燕都将毫不犹豫的拒绝，要知道促使赵飞燕决定加入幽夜的公会，就是为了这个目的。

　　一旦让幽夜察觉到自己还有间谍的可能性，那么自己就功亏一篑了，友谊是一点点增进的，一旦出现了背叛，无论多高的友谊，顷刻间土奔瓦解。

　　没错，赵飞燕决定与楚幽做一对好伙伴！只不过这里面稍微参杂着自己的私心。

　　如果落花公会老是通过自己来与幽夜进行交谈，那么自己就会被刻上了落花标签，这绝不利于自己打进幽夜的核心圈。

　　想起幽夜那人的性格，说不定对方直接杀了自己然后踢出了公会。

　　所以，赵飞燕清楚明白，自己身上绝不能有任何标签，落花公会想要通过自己来巩固与幽夜的联盟，那是妄想了。

　　这一次，头一回，只为我自己！


第0088章 天机情报团队

　　当把赵飞燕送上车里，看着赵飞燕开着SUV奔驰车绝尘而去之后，会长拿出手机拨打了一个电话号码。

　　很快手机就接通了，对方响起一声略显苍老的声音。

　　听到后会在马上说道了起来。

　　“父亲，事情是这样的，飞飞，你外甥的女儿决定去那个人的公会了。”

　　“哦？”

　　于是会长把自己与赵飞燕刚才的对话对自己父亲说了一遍，然后总结道。

　　“这让我感觉她好像有自己的心事，所以她才叫我们不要再干涉她。”

　　“呵呵，这个丫头啊，在想什么呢，儿啊，以后我们可能就要依仗飞飞了。”

　　“父亲，这个游戏到底出现了什么情况？为何家族最近如此重视。”

　　“儿啊，确实出了些状况，但具体是什么我也不清楚，但非同小可，好了不要再多想了，好好在《天世》里面发展壮大吧，做好这一点，你在家族里面的地位那可就举足轻重了，记住了吗？”

　　“父亲，我记住了。”

　　“嗯，至于飞飞，呵呵，还真让我意外，居然与那个人走进了，这都什么事啊，不过这是好事，既然飞飞这么说，肯定有她的理由，你们暂且不要打扰她，她能够在那个人的带领下，发展成什么样子，那就让我们拭目以待了。”

　　……

　　楚幽与林洛儿一道回到了公会里面。

　　没有了楚幽与升级好伙伴杀统领，林洛儿一个女孩子大奶妈能干啥？

　　“刚才打那个BOSS的坐标位置你记下了吗？”楚幽对着一旁的林洛儿说道。

　　“嗯，我记住了。”林洛儿点点头，心想着待会吃饭就在房间用笔记下，真正做到万无一失。

　　“嗯，游戏日两天后就会刷新，到时再打，你跟我一起学特殊职业。”楚幽找准了林洛儿的定位，不光是自己的专属大奶，还是制作战略物品的战略人才。

　　“老板，你看看公会排行榜，出现了很多公会。”这时杀统领传来语音。

　　楚幽打开了公会排行榜，发现里面出现的公会全部都是华夏以为的公会，什么南美啊，欧罗巴啊，都有，总共7个公会了。

　　让人意外的是，华夏区暂时只有自己一个。

　　要不要跑到国外去灭了呢？楚幽眼中闪过冷芒。看了眼变身时间，还有3个小时才能恢复CD。

　　你们落花公会的答复最好快一点啊，我的耐心是有限的……

　　就在这时，系统传来一道提示的声音。

　　系统：您在公会交易所出售的物品有最新信息。

　　这就表示，自己放在交易所里面的某一件物品被玩家买走了。

　　右下角交易所小小图标上出现了一个小钱袋子的图案，示意玩家可以去交易所拿钱了。

　　走进了公会交易所，选择NPC后，一道界面打开了，再选择自己出售物品一栏后，楚幽看到，在这个界面的右下角有一个结算小框架，里面显示着2000金币，这就表示着自己可以领取这2000金币了。

　　看了眼出售信息，嗯，那是一件红爵护腿被一个玩家买走了，至于买者玩家的个人信息则是不显示的。

　　再次回到了初始界面，楚幽发现目前公会交易所里面出售的物品，已经不光是自己一个人出售的物品了，还有其他玩家挂在上面等待被玩家买走的物品。

　　嗯，那些挂在自己公会交易所里面的物品，自己都将抽取手续费从而获得利润。

　　虽然手续费不多，有的甚至只有几个银币铜币，但只要玩家都认可自己的交易所，那么海量的商品都挂在自己的交易所里面，这里面的手续费利润可就大多了，简直是暴利。

　　当然这仅仅只是包括燕国玩家，不过楚幽十分相信，自己的交易所一定会建立在别国的领土上。

　　“洛儿，你在附魔师那里嵌入魔石吧，这样成功率高一些，我先去王都了。”说完，楚幽就丢下了专属奶妈，自己一个人跑到传送点传送至燕国王城。

　　再一次来到黄金老爷爷广场，楚幽看到哪里已经不光只有杀统领一个人，还有几个陌生的玩家，他们全都是10级，显然是刚转职不久。

　　楚幽现在的一身装备与直播时现出原身的样子可是大不一样的，这一身深蓝色的白金军装更加显眼。

　　“喂，你看，应该就是他吧？”一个弓箭手玩家对着咒术师玩家说道。

　　这位咒术师转头看向正在朝这里跑来的楚幽，微微睁大了眼睛，“没错，那高大的身影就是标志了。”

　　“大佬来啦大佬来啦。”这里的人群发生一点骚动。

　　当楚幽来到黄金老爷爷面前时，这几个陌生转职玩家纷纷向楚幽打声招呼。

　　楚幽只是点了一下头，就选择了黄金老爷爷。

　　目前自己的名次仍然是第一，第二的那个戰魂风云的富豪点数依旧在缓慢增涨，显然他还在抽经验值。

　　楚幽摇摇头，打开排行榜发现对方已经17级了。

　　嗯，不慌，楚幽选择武器封魂石，开始抽这个。

　　系统：您需要花费250金币来进行本次抽奖，许愿抽奖增加250金币，收益翻倍，更有几率中大奖。

　　没什么好说的，许愿抽吧……

　　系统：恭喜您获得了“低级武器封魂石400×6”，“中级武器封魂石300×5”。

　　开启武器封魂石后，就是把这个东西附魔在武器上，每件武器可以附魔1000枚武器封魂石，玩家使用武器攻击敌人每攻击一次消耗一枚武器封魂石。

　　低级封魂石攻击力+10，中级封魂石攻击力+20，高级封魂石攻击力+40，最高级封魂石攻击力+70，特级封魂石攻击力+100。

　　“卧槽，500，500的涨啊。”当看到幽夜抽奖后，一个玩家好奇的点开黄金老爷爷看起了富豪天梯榜，当发现对方一次500富豪点数的增涨后，这位玩家简直惊呆了。

　　你到底是多有钱啊？

　　难道你身上这一切都是用金钱堆起来的吗？

　　“幽夜巨巨，能不能把我拉入你的公会啊，小弟好想加入啊。”这时那个弓箭手期期艾艾说道。

　　楚幽没有回话，他知道像第一批上来的转职玩家，绝大多数都有标签性质，反正杀统领升到15级自然也会开公会，想加入自己势力的，那就先从第一步开始吧！

　　当抽了十分钟后，楚幽终于抽中了一次大奖。

　　系统：恭喜您获得了“特级封魂石200×5”，“特级封魂石300×4”。

　　“老杀，你抽得多少黑钻勋章了？”

　　“老板，抽得65个了。”

　　“嗯，加油。”

　　……

　　现实中，一栋大厦内其中21层办公大门处，挂着一个牌子，其名：天机游戏传媒公司。

　　一个精神不济的年轻男子手中提着袋子推开了大门，偌大的办公室里面只有两三个人坐在电脑桌前，每个人都在敲打着键盘，似乎在写一些有趣的东西。

　　“各位，吃午餐啦！”进来的年轻人大声说道。

　　然后来到了自己的办公桌坐了下来，看了看电脑屏幕里面显示的业务收入，这位年轻人不由哀叹一声。

　　在这样下去，公司就得垮了啊。


第0089章 全面铺开（上）

　　“嘶！”卫红倒抽一口凉气，他终于发现了楚幽给他发送的那封邮件。

　　当看到内容后，卫红整个人都惊呆了。

　　因为对方居然要求他们专为对方一人服务，服务的内容就是收集华夏论坛上的情报。

　　这是怎么回事？还有人需要这种东西吗？

　　卫红搞不明白，但这些都不是重要的，重要的是对方开出的价钱极为诱惑，看了眼日期，今天并不是什么愚人节啊？！

　　为了不是什么恶作剧或者某人给自己开的玩笑，卫红甚至叫自己的好朋友，一个高级的黑客去查对方的邮箱属性。

　　结果告知，对方邮箱的安全级别很强很高，IP根本无法追踪，甚至还要翻墙，翻墙之后犹如一头插入了深海，毫无方向，所以推测对方极有可能是国外的“病毒级”帐号邮箱。

　　对方是谁？为什么要找自己公司做这种事？这里面透露着神秘。

　　念头只是一闪过儿，卫红手中不停，马上给对方回复了肯定的答复，接受对方的收购，接受对方成为为此服务的唯一受益人！

　　卫红脸上有些潮红了，神情变得精神奕奕起来。

　　虽然对方要求自己团队做一些从未接触的事物，但是收集论坛情报这份工作看起来……极易上手啊。

　　自己团队目前也在转型，尝试着通过从《天世》里面截图和录制视频，发表一些图文趣事集，甚至还把前不久极为火爆的一人灭国外公会的那个视频，想用来写一篇分析文与短篇小说。

　　甚至自己的脑海已经在开始构思，如何在《天世》里面推出自己所想的一个排行榜，嗯，带有强烈娱乐性质的排行榜！

　　比如收集美女啊，弄个榜单啊，再比如……接触那个人，弄一些八卦呀……

　　这些如果做好了，就会引来投资商，只是想归想，想法是美好的，但现在自己公司面临的窘局似乎不足以实施，这份看起来就一定带来收益的计划。

　　因为现在自己公司都快要面临破产的边缘了，没有钱了，这月员工的工资都发不出来，自己身上还欠了一些债务。

　　每天都过的焦头烂额毫无精神之时。

　　但就在今天，陡然一下，天上掉下了巨大的馅饼砸在了自己的头上。

　　这能不激动开心吗？

　　发送这份邮件之后，卫红激动忐忑怀着复杂的心情等待起对方的回复。

　　这段过程对于他来说，注定是一份煎熬。

　　……

　　吃完饭后，在周芷君“日常任务”一波之后，楚幽毫无所觉的与林洛儿走上了二楼，进入了自己的卧室，楚幽没有第一时间进入游戏，而是打开了电脑。

　　因为楚幽知道对方在等着他，无论何时。

　　打开了邮件，果然有最新的邮件显示。

　　“我们视频通话吧！”说完后，楚幽把自己的摄像头用东西挡住了。

　　之所以自己选择这个天机游戏媒体公司作为自己在论坛上的情报团队，那是因为楚幽清楚那个叫卫红的人，在前世情报工作做的相当强大！

　　在华夏区他们天机号称无所不知，没有他们所不知道的事情，自己在前世还曾从他们手里买了几份情报呢，在实践之后得出的结论：情报内容可信度相当高。不光自己，很多公会都从他们手里买过情报，每一份情报都是一笔钱啊。

　　没错，楚幽就是要先行一步，把这个前世无比强大的情报机构牢牢掌握在自己手里。

　　通过卖情报进而赚取游戏币！同时用来对付自己的目标与敌人，可谓一举多得！

　　至于这一世天机情报团队会不会因为自己而发生改变，这一点楚幽到是没有多大担心，因为他不会干涉什么，放任他们自行发展，自己只要坐等摘果子就可以了。

　　就好比马云，在他还没有发迹的情况下，你买下他给他一笔足够的钱叫他去拼，那么换来的结果绝对超出你的想象，对于这期间马云会不会跳槽或者单干，这就要看你自己与对付如何分配资源利润了，对方每一个成长阶段，其资源调配都是不一样的，把握好了这个度，对方就会牢牢为你所用，再说了这里面还有人情恩情可以利用呢。

　　对于天机情报团队的发展，楚幽还是比较了解的，在《天世》中，做这一行的不光天机一家，但唯独他们做的十分专业，而且天机在一开始十分落魄，对于自己这个重生者来说，这是一枚大果子，属于容易吃得下，还给身体带来的能量却是极为大补那种。

　　所以楚幽出手了！

　　哇，对方果然是认真的！

　　看到楚幽发来的消息，卫红心中猛烈一跳，腺上激素剧烈般从体内升了上来。

　　当对方处于人生低谷的时候，陡然伸手拉对方一把，不管今后你们两人关系发展成什么样，对方心中的那份感激会让他记住你一辈子。

　　卫红立刻选择了接受。

　　楚幽微微睁大了眼睛，看着视频里面的年轻人，眼中闪过惊讶，真是没有想到，前世的天机情报的幕后决策者居然是这样的年轻，真是天骄啊！

　　嗯，自己在游戏里面打的就是天骄土豪……

　　虽然在前世就有所了解，但真见到真人时，还是感叹了一番。

　　“您好您好，请问贵姓？”虽然看到不对方，但卫红还是热情般打着招呼。

　　“你不需要知道我是谁，长话短说，我出钱收购你的公司，然后聘请你作为天机CEO来为我做事，你看行不行？”楚幽的话语从漆黑的屏幕中传来话语，语气不明。

　　听到对方内容，卫红有些惊讶，对方是看重自己公司还是看重自己本人啊？

　　而且说话内容极为简单粗暴，这种行为作风真的……好喜欢啊！

　　没有怎么考虑，卫红就决定了自己公司与本人的命运。

　　“没有问题。”

　　“嗯，之前发的邮件内容已经说明了，总共以一千万用以收购公司和你本人十年的劳动合同，然后我会再出资一千万注入到天机里面，你来运作，效果我觉得很好的话，以后还会加大投资力度！”

　　“请问这么做，我们的收益来自哪里？”卫红必须要搞清楚对方的计划。

　　“收集华夏论坛情报，加以分析，每天给我邮箱发送一份你们整理出来的情报内容。”停顿了一下，楚幽继续说的：“收益就是靠出卖情报获得收益，前期效果不大没有关系，你自己运作吧，我相信你。”

　　我靠，你这份相信是谁给你的啊？那么相信我？

　　不过，您的想法与我之前的想法有异曲同工之妙啊。

　　“老板，我有一个计划……”卫红很快适应了自己的新角色。

　　当过了半个小时之后，卫红站了起来，看着有的是员工，有的是同学的公司成员，卫红大声宣布。

　　“现在，我们公司被收购了，但却有一份更大的前程在向我们召唤！”

　　与卫红中断了视频之后，楚幽马上打给了自己公司的特别行政助理。

　　“事情是这样的……”


第0090章 全面铺开（中）

　　楚幽打这个电话就是叫自己的特别行政助理，用他来处理有关收购和财务团队进驻天机的一些事宜。

　　而且楚幽清楚意识到有一点，那就是绝不能让卫红等天机情报人员知晓自己就是游戏里面的幽夜。

　　这一点要把握好。

　　其他的，就无所谓了，即便有人暗中调查知晓了自己就是天机幕后的大老板，但这又能怎样？只要他们不知道自己就是游戏里面的幽夜就行啦！只要两者没有关联就OK了。

　　这也是楚幽为什么要创建第二公会的原因，那是用来作掩饰的。

　　还有最为重要的一点，既然以后要靠天机来赚取情报暴利，那么天机情报团在立场上，必须是中立！

　　在其他人看来，自己的情报团一定是要中立的，如果带有标签性质，或者知晓了天机是为幽夜服务的话，收益会大为缩减，同时还要遭来别人的报复，这些都必须要考虑到的。

　　还有至于线下再进行现实币收购游戏币的事情，楚幽想过了，只不过当他看到游戏币如此火爆的情况下，还是自我否决了。

　　主要是见效太慢了，现在大家都在争先恐后收购游戏币，僧多肉少，而且还存在着暴露自己的可能性，虽然如果真要做的话，在自己的运作下，这种暴露微乎其微，但还是没必要了，不光麻烦浪费时间效果还差。

　　解决完这件事后，楚幽看到邮箱中还有另一个发来的陌生邮件，打开一看原来是那个品德高尚的情报者的妹妹。

　　反正杀统领还需要时间升到15级，赵飞燕又没有上线，那么自己先把现实中的一些事情安排下吧。

　　“在吗？我现在提前有时间了！”楚幽发送了一道邮件过去。

　　学校中，一个女孩全神贯注听着讲台上的老师正在讲解内容，这时，她的手机上传来一阵震动，当看到消息提示后，眼睛马上睁大了起来，转头对着身旁的一位美貌女孩，神情有些激动地说道：“大姐，那个土豪回复了，他说现在就要面试我，我该怎么办？好紧张啊！”

　　那位被称作大姐的美貌女孩听到后也是一脸吃惊，同时眼中闪过惊喜，这些天以来，她们过的日子好清苦啊！

　　游戏里面已经完全赚不到一分钱了，她们无时无刻都在盼着土豪来面试。

　　自从得知那位土豪的肯定答复后，她们每一天都过得很煎熬，希望尽快得到面试，这种边读书边玩游戏还能边赚钱的工作，上哪找去？对方又是土豪，想来工资不会太低。最主要的还是因为还款的日期越来越近了，再不还的话自己信用就会出现污点了。

　　从那个女孩的哥哥口中得知，如果勤奋点聪明点，他一个星期可以从那个土豪身上赚3000多元，更关键的是薪资周结！不是月结，是一个星期结算一次！

　　这就让她们无比期待了！

　　“你先稳住土豪，我通知其他姐妹，翘课了！”大姐女孩立刻果断说道。

　　不多时，六人很快又集中到了她们的寝室里面。

　　打开笔记本电脑，六人神色期待中又不由得有些紧张。

　　“谁来面试？”

　　大家你看我我看你，都从对方神色上看到了紧张与不安，要知道，这可是大项目啊，大项目！！

　　你面试你搞砸了怎么办？

　　“一起面试！”又是这位大姐女孩做了主，眼中带着果断之色。

　　“大姐，来来，你坐中间，我们在边上！”一个女孩马上说道，并立刻把大姐女孩推到中间的位置。

　　“快点把其他板凳都搬过来！”

　　“对了，要不要脱衣服啊？”一个女孩灵光一闪。

　　顿时，原本忙做一团的场面刹那安静了下来。

　　“巧巧，你什么意思啊？”一个女孩惊慌道。

　　那个被称作巧巧的女孩脸色一红，连忙道：“不是你想的那样，我觉得吧，大家都穿吊带的话，效果会好一点。”

　　大家都是女孩子，一说就明白了。

　　“唔……巧巧你真坏啊，敢诱惑土豪！”

　　“我只是觉得我们现在的装扮太屌丝了。”巧巧看了看大家的衣服说道。

　　“有道理，大家都洗把脸，记住不要化妆，干净就行，然后都穿吊带吧……”

　　不一会儿，屋内顿时香艳四起，大家都换起了衣服。

　　少顷，寝室中，一群穿着粉色吊带的女孩们出现了，那吊带的颜色与自己的肤色看起来很是匹配。

　　在那薄薄吊带衣服的衬托下，这群女孩儿即显得清新又显得俏皮可爱……

　　就在这时，一辆外观凶猛的黑色SUV奔驰车来到了一栋别墅下，这栋别墅的外观与楚幽所住的外观大致是一样的，也就是说赵飞燕来到了与楚幽同一片所在的别墅区域。

　　赵飞燕从口袋里面掏出控制器，一按之后，别墅的外门被自动打开了。

　　一脚油门下去，车子直接开进了别墅里面。

　　停好车后，赵飞燕打开了后备箱取出了自己的行李，拖着来到了大门前。

　　此刻周围环境安静而优美，赵飞燕直接通过大门旁的电子密码对焦器，通过对焦眼睛识别功能后，大门立刻打开了！

　　赵飞燕拖着行李直接走了进去。

　　里面空无一人，同时一股清新的气息扑面而来，显然是被人精心打扫过了。

　　也是，这里之前居住的都是一些学生，搬家并不需要多久，当接到对方的通知后，赵飞燕立马通知了家政来进行打扫作业。

　　关上了大门，赵飞燕把行李拖上了二楼，来到了属于自己的卧室，看了一眼后，眼中闪过满意。

　　卧室已经焕然一新了，里面的床铺家具都全都换了，呈现在眼前的，都是崭新的。

　　看到这里后，赵飞燕立刻拨打了电话。

　　“把我的游戏舱运过来！”

　　挂了电话后，赵飞燕来到了窗边，一把拉开窗帘打开了窗户，好生看起了这番眼前的景色。

　　眼睛转悠之下，赵飞燕看向了对面的别墅，并很快吸引了她的目光。

　　只见与自己并排的对面别墅二层那卧室内，一个男人的背影出现在自己的眼前。

　　但这些都不是吸引自己目光的原因。

　　真正的原因就是，从对方的电脑画面隐约能够看出，似乎出现了一群看起来没有穿衣服的女孩儿？？

　　对面那个男人在干什么？

　　他在看片么？


第0091章 全面铺开（下）

　　“快点快点呀，人家土豪等不及了……”一个女孩整理着自己的吊带，然后催促道。

　　“你这话说的，怎么感觉好污啊。”

　　“都好了吗？”大姐女孩整理了一下刘海，坐在中间的位置。

　　很快，众女孩立刻挤在一起，每个人脸上都带着紧张与激动。

　　大姐手握着鼠标，立刻向楚幽发生一道准备就绪的信息。

　　她们不知道的是，楚幽现在所用的邮箱与卫红联系的邮箱是同一个邮箱，然而在显示帐号方面，却发生了改变，她们所看到的楚幽帐号与卫红看到的楚幽帐号，是不一样的，他们都不知道这两个不一样的帐号却是同一个邮箱。

　　嗯，楚幽的这个邮箱带有强大的反侦察功能！

　　杀统领所看到的亦是如此……

　　刹那间，一道视频弹框出现在女孩子的面前，楚幽发送了视频。

　　当看到这时，坐在后面的女孩子紧张到甚至用手紧紧捏着别人的衣服，嗯，每个女孩神色看上去都不轻松。

　　“都可以了吧？那我点了！”大姐深吸一口气，点击了接受。

　　顿时，视频接通了！

　　楚幽眼中在这一刻出现了懵化……

　　视频里面居然出现了一群女孩子，坐在中间的尤其出众，但这些都不是重要的。

　　重要的是她们裸露香肩，在那胸中甚至还能看到沟乳，当然也有飞机场的，身材好的尤其养眼。

　　什么时候女孩子面对陌生人都这么大方了？

　　看着视频中那些女孩们的眼神，呃……

　　这紧张尴尬中又不失礼貌的微笑到底是什么鬼？？

　　“你们全都是来应聘的吗？”楚幽语气平静的问道，对于她们的容貌，楚幽心中打出了及格的分数。

　　“是的老板，我先自我介绍……”

　　“不用介绍了！”楚幽插口道。

　　听到这句话，众女孩心中一凉，难道这就要完了？

　　“知道工作的内容吗？”

　　看着对方漆黑的视频，几个女孩摇头，中间女孩说道：“呃，不太清楚。”

　　看来杀统领没有说什么。

　　“你们在天世的定位是哪个国家？”

　　“燕国啊……”

　　“嗯，这样你们注销帐号，然后在现实中定位楚国，把游戏人物的出生地设置在楚国的荆州城杏花村。”楚幽停顿了一下，好让她们消化信息。

　　“都听明白了吗？”

　　“嗯，听明白了。”虽然口中说道，但眼中的尴尬之色更浓了，因为身上已经没有钱在现实中进行一场来回奔跑了。

　　“很好，然后你们就在我刚才说的那个地方等待，等待一个名叫万世公会的出现，然后加入他们。”

　　“知道自己的目标了吗？”

　　“知道了。”众女孩异口同声说道。

　　这是要干嘛？女孩们眼中尽是茫然。

　　“你们的目的，就是尽可能的在这个公会中，提高你们的影响力，做不到的话，那就尽可能结识里面一些有影响力的人物，做好情报收集工作，大概如此，有不懂的，可以请教你们当中那个女孩的哥哥，他或许会给你们工作一些启发。”还有一句话楚幽没说，那就是在自己的一声令下，分裂他们。

　　楚幽觉得目前说这些还是太早了，她们打入内部其效果到底好不好还是问题呢。

　　“这份工作我再问你们一次，愿不愿意接受？”

　　“老板，我们愿意接受。”

　　“那么现在，谈一谈你们的薪资吧。”

　　当听到这句话后，女孩们的身体出现一点点骚动，更加聚精会神起来。

　　“周薪底薪每人1000元，你们每天整理出来的情报内容，我这里会有一个评估，在确定情报的真实性后，给出奖励，奖励多少视情报信息价值有多大，总共有五个等级，一等300元，二等500元，三等700元，四等1000至5000，五等5000至上不封顶！”前期哪有什么有价值的情报，无非就是给她们有拼搏的动力。

　　“请问一个情报是个人所得还是所有人所得？”大姐想到了这个问题，立刻问道。

　　“你们的情况其实很特殊知不知道？我原本的想法是拉一群人进驻，只不过这群人互相不认识，但你们是一个寝室的，既然如此，那么一个情报假如是300元，那么这300元你们平分。”楚幽给出了答案。

　　“你们是一个整体，按理说做任何事情都有很大优势，事半功倍，希望你们能够齐心协力，共创美好未来……”

　　“还有呢，就是当我们这边发出指示需要你们做一些事情时，完成度有多成功那么给予的奖励就越多，再加上不定期组织旅游，你们好好努力。”楚幽继续加码……

　　“还有就是连续两个星期没有丝毫进展或者我们觉得你们提供的情报太过苍白，那么我们就好聚好散了。”

　　“老板，听你这么一说，我们好像做得是间谍的事情啊。”大姐女孩这时睁大眼睛说道。

　　“算是吧，所以一定要注意自己的身份保密，好了，这份工作你们觉能能行吗。”

　　几个女孩互相对望了一眼，都从对方的眼中看出了鼓励。

　　“没有问题，老板，我们金蔷薇团队决定接受您的领导……”

　　“那行吧，把你们银行卡发过来，周薪周结，待会之后你们就可以动身了。”

　　听到这时，有几个女孩不好意思的低头笑了，中间的大姐女孩更是把头拉了下来。

　　有什么不对吗？看到视频里面众人的反应，楚幽疑惑了。

　　“怎么了？”

　　众人一时尴尬的说不出话来，最后还是那个叫巧巧的女孩鼓起勇气说道。

　　“老板，现实中跑到对应楚国的方位来重新绑定身份，这个……我们身上现在没有那么多钱啦！”说完带着一股“狠劲”盯着那漆黑的视频……

　　一丝嘴角扬起，真没想到对方居然过的这么惨？好吧，谁叫她们是学生呢，算是考虑不周了，既然都是给自己做事的，那么自己不介意在这方面大方一点。

　　“好吧，把你们银行卡都发过来，我给你们每人身上打2000元，算作车路费跟这个星期的生活费了。”

　　哇，打钱过来了……

　　2000元啊，两个月的生活费啊……

　　土豪，果然是土豪啊，好想看到对方长什么样子呀……

　　大姐女孩也压着内心出现的一丝浮动，虽然如此，但她的眼中却亮了起来，这些天以来实在过的太难堪了，一分钱做两份算，简直苦逼的犹如咸鱼！

　　趁对方都在取银行卡，楚幽切换了界面，在游戏论坛用匿名的方式发表了一份招人帖。

　　要求：16-30岁的漂亮女性！

　　工作经验：不限！

　　月薪：4000保底！

　　人数：30人！

　　请对自己容貌感到自信的有意者在30分钟内投邮箱1111111@qq.com，视频面试，招满为止！

　　发送之后，楚幽再切换到邮箱，发现这时传来了6个人的银行卡邮件。

　　楚幽打开了手机，对应她们的银行卡帐号立刻给她们每人打了2000元过去。

　　刹那间，一道从国际世界银行向华夏国的6个银行账户汇过去几笔薄款……

　　顿时，寝室中想起一片银行短信提示的声音。

　　钱到账啦！

　　看到自己银行卡突然多出的2000元，她们神色还是有些激动的，虽然有的人表面看上去平静如水，但脸色出现的绯红却出卖了自己。

　　“好了现在就可以动身了！”

　　“好的老板，我们马上出发，您放心吧，我们一定把这份任务当作光荣的使命！”

　　关于与她们的事情就彻底结束了，对于以后她们的处境，楚幽会保持跟进，如果其中一个人在那个万世公会里面发展特别良好，那说不得会在那个女孩身上加大投入了。

　　万世公会正是真正的仇人所开创的公会，这个公会跟ROD是一样的，它并不是什么老牌网游公会，而是一个在游戏界新兴的公会，在它创立之初，很多游戏界大佬根本就没有听说过这个公会，但它在前世的发展却是异常凶猛，这都是因为它背后的能量十分巨大。

　　至于要不要第一时间就把万世给灭了呢？那这打击实在是太小了，对于那个庞然大物，初期的打击又算得了什么呢，它不比ROD，ROD在北美，想要快速做到打击毁灭ROD，在游戏中，中前期凭自己单独一个人是无法做到的，ROD背后的能量有多大楚幽十分清楚，这里面会消耗自己大量时间。

　　既然如此，那就给自己当个开门红吧！

　　万世不同，万世在华夏区，这就好办多了，楚幽心中已经有了一套能够让对方感到“痛”的计划，所以先决定饲养这个公会，等养得有些肉了后再杀。

　　所以万世的每一个成长阶段都休想逃过楚幽的眼睛。

　　在还华夏区还有几个仇人公会，这也正是楚幽再次从论坛上招聘间谍玩家的原因。

　　楚幽从高档烟盒中抽出一根烟点燃了起来，就当眼睑准备垂下沉入自己思考之时，这时他的眼中突然锋利一闪，坐下的旋转椅随着身体的摆动，楚幽刹那间面向了一个方位。


第0092章 公会升级！

　　一道靓丽的女人背影出现在自己的眼中。

　　刚才，就是这个女人在观察自己吗？

　　楚幽手拿着烟站了起来，走了过去，看着对方的背影，眼中有丝疑惑，似乎有些熟悉？

　　楚幽注视着那道背影，直至对方进入了转角看不到为止。

　　是以前那些和自己一样的学生吗？不过貌似没有女人吧？

　　摇摇头，对于邻居，楚幽并不是很了解，然后把窗帘扯了过来，彻底封闭了自己的隐私，同时一道念头从脑海闪过。

　　等在游戏中彻底稳定下来之后，自己就搬离这里吧！

　　住哪里呢？一道海天一色的美景出现在自己的脑海里。

　　就在天亚吧……

　　嗯，那里最适合不过了，再把她也接过来吧？？

　　当又花了一些时间把招聘过来的美女安排好了之后，楚幽看了看时间，自己处理这些事情已经花了几个小时了，这么多时间，游戏里面想必杀统领早就升到15级了吧。

　　自己的变身也恢复CD了，如果落花还没有个明确答复的话，那就别怪自己不给机会了。

　　解决个人卫生后，楚幽打开了游戏舱躺了进去。

　　……

　　游戏中，幽夜上线了！

　　楚幽可不知道，他这一上线可是牵动着很多人的心呢。

　　立刻好友中传来语音提示。

　　楚幽看了看选择了赵飞燕的语音，他必须先确定这件事！

　　“幽夜，你终于上线了。”赵飞燕语气不明。

　　“嗯，你们的答复是什么？”楚幽这时注意到，赵飞燕已经是10级了。

　　“如您所愿，落花也识时务，你的条件落花答应了！”

　　咦？怎么张口闭口落花而不是我们？楚幽注意到赵飞燕说话内容有些异常了，想起赵飞燕曾经说过第三条条件她自己可以做主，当时并没有明确答复，那么现在，心中已经有决定了。

　　“呵呵，那么你呢，我的条件还包括你！”这其实才是楚幽最主要知道的。

　　“我考虑好了，我决定加入你的公会！”赵飞燕这时给出了肯定的答复。

　　幽夜啊，你到底是谁呢？

　　楚幽一时沉默了。

　　“怎么了？？”看到楚幽半晌没有回话，赵飞燕疑惑了。

　　“没什么，欢迎！”

　　“那还不快邀请我加入你的公会？”

　　“等一等，我要创建第二个公会，你来做副会长！”楚幽把自己心中早已预想的想法告诉了赵飞燕。

　　当听到自己不是进入幽夜的公会，而是什么第二公会，一股怒气直窜赵飞燕心头！

　　“幽夜，你什么意思？你把我当什么了？”对于副会长的位置赵飞燕根本就不稀罕，她愿意答应楚幽的条件，就是冲着楚幽本人来的，现在算是怎么回事？

　　“那你觉得我把你当什么了？我告诉你，你进入我的公会你根本无事可做！”楚幽声音有些冷。

　　赵飞燕深呼一口气，她是十分搞不懂了，为什么进入幽夜的公会反而无事可做了呢？赵飞燕突然意识到，自己完全就不晓得楚幽的计划到底是什么，对于这个游戏他到底具备多大的前瞻性？他对于游戏的战略考量又是处于何种程度与眼光？这些自己都一无所知。

　　不过从对方成长的过程来看，幽夜所做的每一件事都是朝着这款游戏的某个核心而去的，虽然是猜测，但八九不离十了。

　　既然对方是这般的人物，那么他把自己放在这个位置就一定有他的理由！

　　“杀统领，升到15级了啊，你现在去燕国乱荆山城，算了我待会带你去，你先把黑钻勋章给我。”看到赵飞燕半晌没有说话，楚幽可没有时间耗着等她回复，马上联系了杀统领。

　　飞燕啊飞飞……心态要稳重啊！

　　赵飞燕想到这里时，心中怨气消去了颇多，虽然自己依旧不能处于幽夜的身边，但也算进入重要的位置了。

　　事情不能一蹴而就啊，同时一道念头忽然从心中慢慢浮现，眼中逐渐亮了起来……

　　“好吧，刚才有些情绪了，对于你的安排，我接受！”

　　听着对方传来的语音，楚幽抿了抿嘴，“那么，我再次欢迎！”

　　“好了，你加落花会长为好友吧，他提供8个公会让你消灭！”

　　……

　　秦国。

　　“三郎，落花那边已经开始向幽夜提供公会了，两者达成了结盟！”黄金老爷爷雕像下，坐在一位同样是战戟剑星职业的男子，当听到这道消息后，他缓缓开口。

　　“你的意思是，燕国的那位大佬接受了落花的求和了？那么好吧，我们创建公会吧！”此人正是秦国戰狼公会的老大，戰狼三郎！

　　说完，三郎眼中闪过一丝冷色，对于这件事自己的公会是出力的，这里面似乎有一种屈辱的性质……

　　不多时，戰狼公会诞生了！

　　……

　　楚国。

　　“卧槽，无情你到底什么意思？大家都15级了，还怕那个幽夜干个吊？赶紧创建公会！”19级的戰魂风云对着戰魂无情吼道。身旁站的人数有很多，大概有20多名，让人吃惊的是，大家基本都处于15级了，更让吃惊的是，他们的名字前面都有戰魂二字，只不过看不见名字而已。

　　显然这群人是家族公会，而且还是土豪式的家族公会。

　　这一点，楚幽十分清楚，戰魂公会就是一群土豪公子哥组建的公会！

　　戰魂无情一脸皱眉，看着周围人都看着自己，缓缓说道：“我这是在保护我们，ROD是什么情况？大家忘了？”

　　“卧槽你什么时候那么窝囊了，如果真被他灭了大不了重来！”戰魂风云继续叫道。

　　“对方不就是有钱嘛，我们这么多人，还怕他？看看我们这一身装扮，全是白金！”另一个人带着无畏般说道。

　　“还有啊，你和小妮、阿宁、风云都是SS级体质，等小妮也转职后，实力倍增，完全无惧那个幽夜了！”

　　“妈卖批！劳资后悔没有坚持抽体质啊！！”这句话说出了在场所有人的心声。

　　戰魂无情其实拒绝了落花公会老大的那个计划，他知道，只要把这个计划说给在场的人听，绝对会撕逼了他，太窝囊了。

　　所以戰魂无情一直压着公会的建立，只不过当家族成员越来越多的人转职，又开始通过黄金老爷爷抽奖等级升上来后，创建公会的事情就压不住了。

　　在戰魂无情的心中，他还是非常钦佩幽夜的，他很担心一点就是，如果自己早早创立公会的话，会不会幽夜把自己当作敌人来看待？灭自己公会？就好比那个唐国？

　　这是戰魂无情不想看到的，这不是怕不怕的事情，说实话玩网游他从来就不知道什么是怕！

　　他是不希望见到自己与幽夜处于敌对状态，所以才迟迟不肯建立公会。

　　就当这时，一道消息私聊了他，当看到这道消息后，戰魂无情眼中一亮，立刻说道：“好吧，现在我们就创建公会！”

　　……

　　顷刻间，似乎嗅到了风声般，华夏区各国在这一刻，突然涌现出了二十多个公会。

　　造成这般现象的，正是燕国的幽夜！

　　只不过他不知道而已，此刻正在与杀统领两人不断攻击着四周的一级公会。

　　有些滑稽的是，他们二人面前可不光一个公会，而是8个公会，只不过这8个公会彼此的距离比较远。

　　这是因为公会有势力范围的划分，处于别的公会势力范围的，就不能在其领土上建立自己的公会建筑。

　　大概花费了半个小时之后，一道系统提示的声音响起。

　　系统：恭喜您的公会“仙”完成了公会任务，您可以升级第六级公会，同时解锁更多公会功能！


第0093章 超神公会

　　当最后一栋公会核心建筑垮塌之时，系统终于传来了可以升级第六等级公会的提示。

　　与此同时，燕国境内有三家公会在此期间相续创建，其中一家就是落花公会。

　　“老杀，走我们直接回城。”说道后立刻用上的回城技能，少顷，两人来到了望山城再通过这里的传送阵直接来到了一处陌生的城镇。

　　这座城镇就是楚幽口中的：乱荆山大城。

　　它不同于望山城和其他城等都具备新手村区域，一般来讲，没有新手村区域的大城其地理位置都是相对高级怪区所在的地方，但这个乱荆山不一样，它有些特殊。

　　因为它所在的区域其周围的经验怪等级并不高，15至20级，然而呢，它的辖区却没有新手村。

　　这是为什么？

　　只因为，它所处的地方，是燕国的边境，它与北面的兽族领地隔河相望，同时它还是玄河的发源地，那是一条贯穿燕国北部西至东的大河。

　　所以，造成乱荆山周围怪物低等级的根本原因其实就是北面的兽族，其外围区域的兽族等级同样不高，越往深处兽族的等级越为高级强大。

　　在前世的游戏后期，它是玩家公会的必争之地，战略地位十分突出，因为兽族领地内有很多矿藏宝物，资源极为丰富，同时在这里建立码头造船，可以直接通过玄河支流进入“玄湖”！玄湖中有些岛屿藏着宝藏宝箱，有一座小岛屿甚至还有一座大副本，48人的副本。

　　里面爆的东西都是属于极品之类的。

　　再就是直接通过玄河进入入海口，最近的陆地就是东瀛大区，海上的岛屿那就有很多了，等待玩家的探险进而发现获得宝藏。

　　两人来到这座空无玩家的城镇后，立刻离开传送阵向城门口跑去，不多时召唤坐骑绝尘而去。

　　在沿着官道朝着北面一直骑马狂奔后，一处小型城镇出现在两人眼中。

　　系统：您已进入昙花县城。

　　楚幽知道这里就是进攻兽族最前沿补给地了。

　　在这里有一座传送阵，不过需要玩家公会的管理者来进行开通，单人玩家也可以开通，但只能自己使用，无法共享给好友队友，如果创建公会的话，需要重新进行公会开通，不然还是只能自己使用。

　　系统：开通此传送阵至您的公会需要40000金币，需要战略资源硫磺200，宝石75，是否开通？

　　楚幽拒绝了，反正不远处就是第二公会的所在地，可以进行盟军传入台来传入此区域。

　　再说了这座县城迟早要被自己吃下……

　　穿过了这座县城之后，两人花了几十分钟后，一条气势磅礴的大河出现在不远处。

　　“就是这里了。”楚幽看了看四周，这里的地势平坦开阔，适合建立公会。

　　当听到楚幽的话后，杀统领取出一张天道符箓，用力一捏之后，手中的符箓立刻脱手向天空飞去。

　　系统：您正在进行公会的创建，此地需要9万枚金币来建立公会基地，是否确认建立？

　　杀统领立刻选择确认。

　　系统：请为新公会命名！

　　进行到这里时，杀统领看向了楚幽。

　　无须多问，楚幽立刻就明白了，只见他缓缓说出了新公会的名字。

　　“超神！”

　　“超神！”

　　系统：超神公会命名成功，恭喜您成功创建公会，您有一道关于公会成长的邮件已发送到您的个人信息栏里面，请抽空查看。

　　刹那间，一栋汉代建筑风格的小型建筑突然在此拔地而起。

　　“建造市场建筑，尽快升到三级公会。”楚幽在一旁指点。

　　立刻市场建筑被杀统领建造出来了。

　　“我给你金币，你来兑换战略资源，进行公会建造与升级。”楚幽只要求升到三级就可，以后公会的发展就要靠公会成员共同努力了，最主要的原因就是三级公会开通了公会结盟功能。

　　两家公会一旦结盟后双方的公会成员就不能互相攻击了，群攻技能不会伤害到盟友玩家。

　　杀统领摇摇头：“老板不用了，我这里还有你之前给我的一些剩余金币，共6万金币。”

　　杀统领对于在游戏里面的花费用度是极为节俭的，除非楚幽开口，不然他绝不乱花。

　　“你太小看公会成长所需要的资源了，那简直就是个无底洞，好了来交易吧。”

　　听到这番内幕，杀统领默然了，心中暗暗吃惊，这发展公会还真不是一般人能够玩得转的啊！

　　楚幽交易了200万金币给杀统领，当这么一大笔钱交易过来后，杀统领二话不说，马上开始兑换战略资源。

　　“好了，你在这里升级二级公会吧，建立好了告诉我一声。”楚幽直接动用了公会回城技能，他还有一堆事情要做，至于兑换黑钻武器，楚幽暂时先放下。

　　“对了，加赵飞燕为好友吧，然后给她副会长。”楚幽临走之前说道。

　　对于老板安排的任何内容，杀统领都是无条件执行，根本无需多问。

　　立刻加赵飞燕为好友……

　　楚幽来到了自己的云巅之城，选择了公会核心建筑，此刻在自己的眼中，那第六级公会的核心建筑已经从灰色变成了明亮色，这就所明自己有条件，有资源可以进行升级了。

　　“公会升级至第六级形态！”

　　当楚幽缴纳了战略资源后，那核心建筑的硕大红宝石立刻耀眼了起来，同时一道磅礴的能量瞬间从这里扩散而出，在楚幽的视线中，公会界面之内，自己公会那代表可以建造建筑的蓝色势力范围猛得扩大了许多。

　　同时，这里的气息环境更加显得神秘无比，这些建筑的本身似乎得到了升华一样，更加好看起来。

　　同一时刻，楚幽在燕国各城建立的所有工匠房与交易所，其建筑外表都发生了变化，让人一眼就觉得这些建筑与众不同，在众多建筑里，楚幽的公会建筑看起来更加超群。

　　嗯，绝大部分都处于天空之中，只有零星的漂浮体可以建造建筑。

　　“建造公会防护罩！”随着音落，核心建筑身后陡然从升起一座通天高塔，它通体用白色玉石砌成，它的高度比所有建筑都要高出几倍不止，当上升到150米的高度后，它的顶端发出了洁白的光亮，光亮的射线最终形成一个透明的防护罩，把楚幽的整个公会给包囊了起来。

　　公会防护罩是看不到的，任何玩家都看不到，只有敌人真正进入势力范围后，才能感知到它的存在。

　　公会防护罩：除了公会成员与盟友之外，任何玩家潜入进来时，都将受到公会防护罩的伤害，消减自身血量的10%，同时少于500血量的敌对玩家潜入时，则直接抹杀，同时开启防护罩需要消耗资源补充能量。

　　这就是说，如果入侵者进入有防护罩的公会，那么当进入的那一刻，自身的血量下降10%，然后便不再有任何其他加害作用，这个时候，就要叫奶妈赶紧加血了。

　　防护罩每两个小时消耗所有战略资源+200，建筑等级越高时消耗的资源就越多，同时造成的伤害百分比就越高。

　　防护罩建筑当处于高等级状态时，还有警戒功能，可以提醒会长副会长有入侵者进入。

　　目前楚幽这个防护罩则没有这个功能。

　　“建造公会能量之气息！”这个东西，它不是什么建筑……因为，它不可升级。


第0094章 战略职业

　　公会能量之气息：公会玩家在公会所在地下线之后，可以获得附加经验成长气息，下线时间越长，累积的经验气息就越多，最高为100%，当玩家上线，进行打猎杀怪以及采集和制作时，就能获得当前经验比例值30%的额外加成，获得的经验越多，其能量之气息消耗越快。

　　嗯，这就算是给公会成员的一种福利了，不是每个玩家都天天有时间呆在游戏里面的。

　　这个能量之气息呢，不是说存储的越多获得的额外经验值就越多，而是杀怪以及其他生活职业的制作，在这过程中消耗你下线之后存储的经验之气息，每杀一个怪，就会自动消耗这个气息值，同时增加当前30%的经验加成，通过不断杀怪，这股气息最终回归正常，消失不见。

　　楚幽知道，这个东西就是下线之后，在现实中每过半个小时，游戏中的人物所获得的能量之气息增加5%。

　　然后，楚幽把所有能升级的建筑全都升级了一遍。

　　好啦，公会的事情就结束啦，楚幽心中有着满意，然后看向了工匠房。

　　嗯，现在是时候开始进行自己第一步计划了。

　　少顷，楚幽来到了工匠房里面，进入了大厅，看了看，然后走上了二楼，最终站在了一处大门外，这个大门其旁边有个标志，这个标志就是代表一个生活职业的象征。

　　每个生活职业都有各种各样的标志象征。

　　楚幽知道，自己现在来到了的是一个刚刚解锁的生活职业制作室，只有公会升到6级，同时这栋建筑也升到6级时，才会自动解锁。

　　这个生活职业的作用可就比普通的生活职业其无论是值钱啊，还是作用啊，都大了去了，因为它所制作出来的东西都具备战略性质，是一个公会强大的体现，属于高科技制作产物。

　　楚幽推门而入，展现在眼前的，是四个工作台，6级建筑可以使每五个玩家共享一个工作台。

　　看了一眼楚幽退了出去，来到了三楼，因为楚幽知道，三楼是单人贵宾制作室，从这里面来练生活技能的话，其熟练度的增涨相对其他房间制作室来说，要增加不少。

　　楚幽走进了战略制作室房间，这里面就只有一个工作台了，只不过比其他工作台都要大上许多。每个生活职业他们的工作台模样也是不一样的。

　　练料理的其工作台都是厨具，练炼金的那么就是一些烧杯和神秘液体，工作台带有魔法效果。

　　这件房间的工作台呢，就是带着各种战争机器的虚影效果！

　　楚幽选择了旁边一个出售图纸的NPC，嗯，这里面的NPC都是智障，除了天世赋予他们的本能之外，玩家休想从中占得丝毫便宜。

　　一道界面打开了，楚幽直接买下了第一页第一个图纸。

　　系统：购买《图纸：制作低级个人复活点》（未合成）需要500金币，是否确认购买？

　　买下之后，楚幽查看起来。

　　这个图纸需要的合成物正是自己从那个大树妖爆出来的图纸，此时都在背包里。

　　不同于其他生活职业，它们所需要的图纸都要从怪身上爆出来，而这个战略生活职业其图纸都可以通过NPC来购买，只不过需要合成物，越好的战略图纸其需要的合成物图纸也就越多，而且要知道那些作为合成物图纸其本身的价值就很高。

　　所以一张战略图纸的价值很大，当然通过它制作出来的东西也都是属于热卖品。

　　系统：是否进行合成？

　　楚幽选择了确定，只见背包里面的那张低级重生之石图纸消失不见了，而手里拿着的战略图纸却是一道金光拂过，然后这张图纸便能真正可以用来练习制作了。

　　《图纸：制作低级个人复活点》制作产物：低级个人复活点，作用：玩家在任意地点可以使用它来定下低级个人复活点，玩家死亡后可以选择这个临时复活点作为复活之后自己出现的当前所在地。

　　功能：复活次数10次，对象只能是自己。

　　属性：生命值+500，防御+10，存在时间：1个小时。

　　要求：战略熟练度需要达到20。

　　制作材料：10金币、10颗木材、10颗矿石、5升水银。

　　禁忌：不能在公会势力范围内使用此物，不能在任何副本中与特殊区域中使用此物！

　　嗯，这个临时的复活点因为是低级，只能存在1个小时，在1个小时之内它可以为玩家提供10次复活次数，复活所出现的位置就是玩家之前使用此物所在的位置。

　　比如玩家要打一个BOSS，在离BOSS还有100米距离时，玩家在这里使用此物，使用后会出现一个女性跪地祈祷的小型石像坐落在这里，与它进行绑定后，玩家就可以放心跑去攻击BOSS，死亡之后，玩家就会出现在这个小型石像的旁边，最多只能复活10次，当复活10次后，这个小型复活石像就会消失，玩家再次死亡就不能以此为作为复活点了，只能回城镇了，如果固定复活点在公会，那就回公会所在地。

　　再次期间，如果自己这个小型复活石像被别的玩家攻击导致被损坏，那也就失去它的作用了，而且因为使用此物冷却是1个小时，那么在这一个小时之内，玩家别想快速定下第二个临时复活点。

　　既然有低级个人复活点，那么也就会有中级、高级了。

　　同时还有组队性质的复活点，可以绑定6个人，必须是身为使用者的队友才能使用，当然也分品级。

　　嗯，还有部队性质的复活点，可以绑定24人，必须身处使用者所在的部队模式，才能进行绑定。

　　最后还有军团性质的复活点，可以绑定48人，只要是自己公会成员的，都可以使用它进行绑定。

　　这些复活点，都是临时性的，都是有时间限制的，时间一到这些石像就会消失，同时也是有血量的，敌对玩家如果要攻击的话，是可以破坏掉这些临时复活点的。

　　从中就可以看出，它确实具备战略性质，尤其在战术上的作用非常大，对于某个大公会攻克一座目标时，公会成员都有这个东西的话，其效果那就不言而喻了。

　　在PVP对战中，如何大范围灵活使用它，非常考量一个公会指挥者的能力与战略眼光。

　　战略生活职业其制作材料方面同样不同于其他生活职业，其他生活职业的材料都需要通过采集出来的材料来进行相应的制作。

　　但战略职业不管是冲熟练度还是制作道具，其材料全都是战略资源，它不需要其他采集材料。

　　制作临时复活点，只是战略生活职业的其中一种产品。

　　系统：您是否成为一名战略家？

　　当楚幽决定学习这个生活职业后，出现了系统的提示。

　　“确定！”

　　顿时，楚幽身上一道光华闪过，他的人物一栏中，出现了战略职业信息。

　　姓名：楚幽。

　　战略熟练度0/300（达人），升满后会有达人任务，成功的话就会成为一名本职业的达人，有些图纸的要求就是制作者本身具备达人的称号才能制作，达人之上还有名人。

　　熟练度冲的越高，其消耗的战略资源也就越多！

　　很快，楚幽开始了练习。

　　系统：当前熟练度0/300，您要消耗1棵木材、1颗矿石、1升水银、1颗水晶、1颗宝石。

　　就当楚幽开始投入制作时，一艘大型的木质风帆飞船从云雾中缓缓向这处云巅之城驶来，那风帆的顶尖处飘扬着旗帜。

　　如果楚幽看见的话，他一定不会陌生，因为这个旗帜所代表的正是：乌云贸易团！

　　它此刻缓缓向着“仙”的公会建筑：天星台，靠岸了！


第0095章 乌云贸易团大客户！

　　系统：尊敬的公会会长，您的基地吸引了神秘的乌云贸易团的造访，此刻它们已经在您的基地天星台休整，作为贸易团，它们身上有大量的神秘商品，您一定会喜欢的，赶紧通知公会成员去购买吧……

　　一声代表制作成功的悦耳之声响起，楚幽的熟练度现在是1/300。

　　不得不提的是，冲熟练度的过程中是有失败几率的，失败的话熟练度不会有任何增涨。

　　就当再次准备进行熟练度时，系统传来了刚才的提示。

　　看到这条信息时，一丝惊讶闪过，这个时刻居然有商人造访，而且还是乌云贸易团。

　　心中不禁微微期待起来。

　　上一次通过购买乌云贸易团商人所出售的商品，自己办成了许多看似不能做到的事情，那么这一次，它们又将会带给自己哪些惊喜呢？

　　楚幽打开公会界面，选择了天星台，发现其信息上确实出现了有商会的进驻。

　　天星台：进驻商会乌云贸易团（中级商队），停留时间：2个小时。

　　停下了手中的动作，楚幽离开了这里。

　　楚幽出了工匠房朝天星台的位置跑去，并且远远就看到那云雾缭绕之中，隐隐有一艘巨大的风帆飞船停留在那里。

　　少顷，楚幽来到了天星台。

　　这时，在这片宽阔的平台处，站着几个身穿灰色长袍的矮小身影，除此之外还有一些像是被卸下来的箱子堆放在这里，还有两个帐篷已经搭建好了，嗯，作为场景装饰物。

　　“幽夜啊，老朋友了，我们又见面了。”这时其中一个矮小身影用热情的语气向走来的楚幽说道，虽然楚幽戴着面具，但它还是第一时间就分辨了出来。

　　听到这耳熟的声音，已经猜到此人是谁了，正是上次交易的那个商人。

　　“呵呵，欢迎大驾光临！”淡淡的声音从楚幽口中说出，嘴角微微上扬。

　　当听到楚幽那一声“呵呵”响起，周围的乌云商人顷刻间抬起了头，露出了头罩下一片漆黑的面孔，那股气势，应该能够使人感觉到它们此刻正死死盯着楚幽……

　　说话的商人看到这般情况立刻举起了一只戴着黑手套的手！

　　“阿枯那莫它塔！”此商人极快的说出了这道似乎是古老的语言。

　　听到话语，其他商人互相对望了一眼，然后低头重新回到自己的事情中，现场的那股莫名的气氛顿时一松……

　　然后此商人极快来到楚幽的身边，微微鞠躬然后说道。

　　“我之前就有强烈预感，我们还会再见面时，感谢您当初使我完成了任务，我在商会的等级也提高了，自我介绍一下，我叫呐呐！”

　　“你好呐呐。”楚幽语气平静，但心中却猛地一跳，他想起了前世一直在流传的一个传说……

　　乌云贸易团里面的商人是没有名字的，那道传说意指如果一个商人对着玩家说出了它的名字，那么就会有奇异之事发生。

　　“这次，我带来了许多商品，它们更加奇异，我想你看到后一定会更加满意更加喜欢的！”呐呐的语气带着一丝激动。

　　“是吗，那真是让人迫不及待了，快打开让我看看。”

　　听到楚幽的话语后，只见呐呐像上次一样，双手释放了大量浓密的灰雾，最后一道屏幕出现在楚幽的眼前。

　　楚幽好生查看起来，当看到某样物品时，心中欣喜起来。

　　真是天助我也啊，需要什么就来什么……

　　没错，楚幽看到的这件物品正是冲熟练度快速提升的道具。

　　“制作熟练度提高咒语书+100%”×5，每个单价出售为：1万金币！

　　“制作熟练度提高咒语书+200%”×5，每个单价出售为：4万金币！

　　“制作熟练度提高咒语书+500%”×5，每个单价出售为：12万金币！

　　制作熟练度提高咒语书：玩家使用此物后在1个小时之内，制作熟练度获得量提高相应的百分比，持续1个小时，1个小时之内无法再次使用类似进行叠加。

　　嗯，使用哪个百分比的咒语书，那么就不能同时使用其他咒语书了。

　　光这三样东西总价就是85万金币，不过楚幽不在乎，而且非常相信，拥有了这些东西，他可以在一天之内，把熟练度冲到300，达到达人阶段！

　　看完这些之后，楚幽继续浏览着。

　　看着看着，咦？居然发现了一件时装？？楚幽暗暗惊奇。

　　“活泼的婚纱”（大师级时装）：通过外形改造师可以把这件时装外观进行提取，附加在装备栏的上衣中，之后玩家人物外形就是这件时装的外形，要求性别：女，要求等级：无等级。只能有一次提取机会，也可以换掉上衣直接穿上。

　　属性：幸运值+10，装备掉率+9%（玩家全体属性加成不可作用在此属性上，如果提取的话，此属性附加在玩家装备上，再次提取则这些属性全部消失）

　　售价：20万金币！

　　时装也算是《天世》里面一个特色了，可以改变一个玩家的装备外观，效果非常靓丽，十分吸引眼球。

　　像玩家人物装备栏的装备，想要改变外形，必须需要有对象提取物，不然的话不能改变外形。

　　楚幽的面具之所以直接改变外形，那是因为它是神通装备，神通装备不占有玩家装备栏，所以不需要对象提取物，可以直接买图纸进行绘画制作，然后改变外形。

　　时装获取途径只能是通过乌云贸易团和爆野外BOSS，或者开宝箱才能获得，十分珍贵。

　　嗯，时装号称把妹利器，送给女玩家一件时装外形的话，好感度呈直线上升，当然这也要看这件时装到底好不好看了。

　　一般来讲，时装的品级越高，外形越好看。

　　那么不用说了，这件大师级的时装其外形绝对靓丽到爆炸！

　　继续浏览，随着不断观看，楚幽心中点头，这里面的商品几乎自己都想要，那么好吧，那就要了……

　　“呐呐，结算吧，我全都买下！”楚幽再次睥睨般看着眼前矮小的身影，傲然说道。

　　听到楚幽的话语，周围的乌云贸易团成员再次抬起头看着楚幽。

　　“哈，这太好了，我就知道我的商品是您所喜欢的，太高兴了！”矮小的身影似乎有些情不自禁，在楚幽面前欢快般旋转了一下。

　　“嗯，快点结算吧！”

　　“所有的商品总价为235万金币！”

　　没有丝毫犹豫，楚幽立刻付出了235万金币给对方，顷刻间自己的背包传来一连串的声响。

　　系统：您在乌云贸易团的等级上升为大客户级，享受商品折扣优惠。

　　“您实在太慷慨了，我的任务又完成啦，作为回报，我呐呐愿意与你签下灵魂的契约！”呐呐语气透露着激动与神秘。

　　什么是灵魂的契约？楚幽不懂，即便是重生者他也不知道这是什么情况。

　　系统：乌云贸易团的销售经理呐呐想与您签下灵魂的契约，是否契约？

　　“这是什么意思？”楚幽没有急着进行，而是问出了缘由。

　　“就是说，我们签下契约之后，您可以向我预定您所需要的三样商品，在我下次到来时，我将带给您预定的这三样商品！”

　　听到这里时，楚幽微微睁大了眼睛，这个就吊了啊，还可以这样？很好很好，我很满意。

　　“那可以啊，对了，预定的商品可以增加数量吗？”楚幽问出了关键。

　　“每样商品最大数量为3个！”

　　“可以，我们签下契约吧！”

　　刹那时，两者之间身上冒出了蓝光，蓝光之内有大量白色的光点，然后似乎得到了感应，两人身上的蓝光开始交融了起来。

　　系统：灵魂契约刻印成功！

　　这时，楚幽的语音响起了杀统领的声音。

　　“老板，三级公会已经搞好了！”


第0096章 公会DKP制度

　　呐呐：“好啦，我们灵魂契约成功啦，现在，您可以向我预定商品啦。”

　　楚幽直接说出了前世出现的一个，其属性很极品的那件商品的名字。

　　呐呐一愣，身体不再晃动，那看不清的面容似乎被楚幽的话语给震住了，这一刻周围的同伴再次抬起头看着楚幽。

　　“怎么了？”看到呐呐没有说话，楚幽追问道。

　　“呃……你，你是怎么知道我们有这件商品的？”

　　“从一本古籍上看到的。”楚幽随口忽悠了出去。

　　“不是吧？这也能行？”

　　“嗯，好了别啰嗦了，直接告诉我可不可以预定这件商品？”

　　“好吧好吧，可以的，价格很贵哦，你确定吗？”

　　“当然确定了。”

　　“嗯，那你还有两件商品可以预定。”

　　“还有就是天运宝珠，还有就是最高级的制作量产咒语书。”楚幽对于这些东西还是很在意的，对于经验咒符什么的，以重生者来说，这些东西都是笑话。

　　“好啦，我们贸易团接受你的预定，现在商品卖完了，我们得回去了。”

　　“嗯，好的，下次再来。”

　　“好啊，下次我将带来更多奇特的商品哦，可不光你预定的这些，请有所期待吧……”呐呐说完，向楚幽招了招手，回身向飞船走去，同伴们则立刻收回了帐篷还有那些摆放的箱子，顿时，这里恢复了原样。

　　停靠在公会天星台的飞船一阵晃动，然后脱离了这里，开始向云雾中缓缓移动而去。

　　楚幽这时才打开好友栏，对着杀统领说道：“很好，那么现在我们结盟吧。”

　　说完立刻在公会界面结盟一栏输入了“超神”，然后选择了结盟。

　　系统：公会“仙”想与您的超神公会结盟，请问是否确认？

　　杀统领毫不犹豫，立刻选择了确定，这样一来两家公会就是一家人了。

　　“老板，请问怎么招人？”当公会创立的那一刻开始，杀统领就发现不断有玩家申请加入自己的公会，只不过没有得到楚幽的指示，即便自己身为这个公会的老大，杀统领没有选择招人，而是决定升到三级后，再请示楚幽。

　　“老杀，你先把那19个老部下都招进来。”楚幽可没忘记自己一开始招的这群刺客玩家。

　　杀统领立刻便把那些人一个个加入了自己的公会，总共加了15个人，另有4人因为情报搜集敷衍了事，被杀统领告诉楚幽后，便辞退了。

　　现在呢，对于那些等待了那么多天的这群人，在这一刻终于有了归属。

　　不提他们来到三级公会的那一刻有多么震惊，他们还同时发现，自己居然要“升职”了！

　　因为他们发现，自己在这个公会的权限处于：百夫长。这就说明有一定的管理权限了。

　　然后呢，楚幽开始把自己的想法告诉了杀统领，这些想法都是楚幽在准备创建这个公会时就想好了。

　　嗯，那就是公会的DKP制度，一个公会必须要有这样的制度，不然的话没人愿意无偿付出，而且随着时间的推移，还会使公会成员养成“伸手党”的习性，公会管理者的命令得不到惯窃的执行，效率低下，这是楚幽前世总结的经验。

　　自己的公会，要做就要做到最好！

　　楚幽制定的公会DKP制度：

　　第一：公会成员每天保底可以领到10个金币的福利，一个星期结算一次，刚进来的公会成员保留一个星期的观察，没有污点的话，可以享受这项福利！

　　第二：参加公会组织的活动，增加DKP积分，至于增加多少积分，这就看楚幽如何看待这次活动的价值了。同时1点DKP积分还可以额外获得10金币。

　　第三：DKP积分可以兑换公会仓库的装备和技能书，兑换过后消减相应的积分。

　　第四：DKP积分所带来的金币一个星期结算一次；假如一个公会成员这个星期获得7个积分，那么就能从管理者身上领到70个金币，再加上每天获得的10金币，总共可以收获140枚金币。结算之后积分计入到个人DKP积分里面，下个星期开始后这些积分就不能结算金币了。

　　第五：每个星期获得积分值最低的10名玩家，将被淘汰，踢出公会，不会发放任何金币，DKP清空。

　　第六：战略资源贡献榜中，一个玩家每贡献50点木材奖励1个DKP积分，每贡献50颗矿石奖励1个DKP积分，每贡献20升水银奖励1个DKP积分，每贡献20颗水晶奖励2个DKP积分，每贡献20颗宝石奖励2个DKP积分。

　　第七：如果发现公会成员敷衍或者故意划水，则视情况减去公会成员的DKP积分还有金币。

　　公会保底金币和DKP积分所带来的金币能够激励成员，DKP积分则是刺激玩家更加效力公会，踊跃参加公会活动，争取兑换自己心爱已久的装备与技能书。

　　有了这套DKP制度，才能保证自己的命令得到有效的执行，不会出现敷衍的情况，公会大家庭才会一直保持着积极向荣的热情。

　　不光如此，楚幽相信在，在自己的带领下，公会绝对会取得辉煌成就，这就会使公会玩家产生公会荣誉感，自豪感，进一步稳定公会成员的心，让他们有一种真正的归属感。

　　至于那15人百夫长，楚幽准备组建15个部队，一个部队24人，把这15人分配到这15个部队里面，专门用来计算所在部队成员的DKP积分，同时公会有活动或者战争什么的，他们还负担着组织自己部队玩家们快速集合的任务，同时还有监视作用，监视那些划水的公会成员。

　　任何公会的创建，在初期都会淘汰大量的不合格成员，这是每一个公会都要经历的过程，楚幽要做的就是尽快把这个过程走完！

　　听着楚幽不断说着，杀统领在公会界面的发布栏里面，把楚幽的话都记录在上面，这样一来的话，任何公会成员都能看到这样的公会制度。

　　搞好之后，杀统领把这道发布内容整理成一个类似帖子一样的存在，并命名为：公会制度（萌新必看！）

　　“好了，现在就开始收人吧，记住！战士和牧师必须占到公会成员总数的70%，知道了吗？”

　　“晓得了，老板，我这就依照这样的比例开始招人。”

　　“嗯，还有啊，我给你说一些人的名字，全名我有些记不全了，如果发现有类似的名字，那就第一时间把他们拉进公会来。”楚幽想起了前世一些发迹的玩家，这些玩家不光在技术还是在别的什么，都有过人的本领，把他们第一时间拉进公会，对于新兴公会来说，产生的正能量和推动公会发展有巨大作用。

　　于是，楚幽断断续续把这些人的名字说了出来，这些名字大多都不完整，只能让杀统领自己来去参考了。

　　三级公会的人数上限是800人，楚幽目前不需要这么多人，要知道现在绝大部分玩家依旧处于在6、7级，实在没必要加那么多。

　　嗯，就345人吧，加上15个百夫长，刚好360人凑成15个部队的规模。

　　“好啦，老杀，招收345人后告诉我一声。”楚幽眼中这时闪过一丝霸气，继续说道。

　　“好了之后，我们扫荡10-15级所有的野外BOSS！”嗯，公会仓库的装备与技能书，其DKP积分就是这么产生的，通过设置积分模式，好让玩家争取去兑换。

　　同时自己想用的话，那么就直接归属于自己了，谁让这个公会是我楚幽开的呢！


第0097章 夔天龙的坎坷之路与出发

　　杀统领此刻正在收人，他的优先对象就是老板楚幽对他说过的那些人名。

　　此刻他正在申请列表上查看着，这个列表就是玩家申请加入公会出现的列表。

　　咦？夔天龙（kui第二声），这个人的名字好像与老板说的那个人名挺相似的啊。

　　杀统领看了看对方的职业，嗯，都是战士体系，那么这就八九不离十了。

　　可以，批准！

　　系统：玩家夔天龙加入了您的公会。

　　一处9级的怪区之内，一个身材十分魁梧的战士男子停下了手中的动作，只见他的左肩上突然发出了一道紫光，然后一道图案出现在那里，正是超神公会的图标。

　　“哇，天龙，你入会了耶！”一旁的牧师最先发现了异常。

　　“我靠，而且还是三级公会啊。”队友反应过来后目露出羡慕的神色。

　　“不错啊，这个超神公会很牛逼啊，势头很猛，很有当初‘仙’的气势！”另一个队友评价道。

　　在他们看来，这个超神公会的潜力值增涨的相当快，在短短时间内就达到了三级公会的成就，这股气势与之当初的第一公会很是相像。

　　对于自己突然进入这个公会，夔天龙其实是很懵逼的，内心是很震惊的。

　　为什么？

　　要知道第一公会“仙”的创建之后，夔天龙知道后就马上申请了加入，然而呢，申请之后就好像投简历一样，石沉大海……

　　那时候的自己已经是6级了，在众多玩家中，等级算高得了，原本以为会被那个幽夜批准，只是哪里想到啊……

　　从官网上了解到，公会对于玩家是有属性加成还有经验加成的，像“仙”那样的公会尤其是那恐怖的潜力值，不用说这里面的加成妥妥十足的，这就诱惑人了啊，只是呢……自己没有那福分啊！

　　在长久没有等到结果时，夔天龙还是挺失落的，尤其是知晓幽夜的个人事迹后，说实话那一刻他真的有股冲动，那就是追随幽夜，一起征战天下！

　　其实不光是夔天龙，很多玩家都看出了幽夜具备“打天下”的潜力与资格，而且都升起了追随之心。

　　幽夜在玩家中的声望其实是相当高的，只是幽夜本人没有感觉出来而已。

　　回到上面，面对这种情况夔天龙只能心中带着强烈遗憾了。

　　而后呢，一下子燕国突然冒出四个公会，这总算能加入了吧，夔天龙也不嫌对方只是一级公会，只要有公会BUFF加成就行，对于游戏初期，任何BUFF加CD是极为珍贵的，于是四个公会他都进行了加入申请。

　　呵呵，另外三个公会一样石沉大海，落花公会直接给他来了一次十万暴击：直接拒绝！

　　这到底是什么情况？

　　只有创建者才晓得，一级公会才200人，加上好友和好友中的好友，再加上现实的网游团体，会长简直忙的要死，你一个陌生玩家谁会第一时间加你？这可不是什么平常的游戏。

　　就这样边打怪边等待中，夔天龙又一次发现了新公会：超神公会。

　　这一次夔天龙心中不抱什么期待了，只是对这个公会发送了申请之后就关掉界面，然后安心打怪起来。

　　半个小时过后……看吧，对方果然没有选择自己加入他们公会，这真尼玛是日了狗了！

　　所以，当传来系统提示表示自己加入公会时，他懵逼了，当看到对方居然是三级公会后，他彻底震惊了！

　　就当愣住之时，一道加自己为好友的信息传来，同时公会频道上传来对方的话：夔天龙，加我好友。

　　这又是啥情况？

　　夔天龙准许了对方成为自己的好友之后，对方马上发话了：“夔天龙，我是你的百夫长，你以后就跟我了，我们是第七部队，记住了！还有啊，去看看公会制度，那是必看的，好了，有活动我叫你！”说完便再无声息。

　　“到底还打不打怪了？”看着战士不动了，牧师烦躁了，他也申请了好多公会，只是目前仍然还是单体玩家。

　　“好吧，继续。”夔天龙只是瞄了一眼，心中就是一跳，卧靠，还有DKP制度啊，待会再好生看看。

　　看了一眼自己的公会属性加成，虎躯又是一震，其他什么的他没看，眼中就盯着其中一道加成：打怪经验值额外增加6%！

　　这就牛逼了啊，心中振奋起来，他相信自己今天一定能够冲到转职。

　　只是还没有打多久，大概半个小时吧，自己那位百夫长就通过好友通讯向自己发话了：“夔天龙，20分钟之内使用公会回城原地待命，20分钟还没看到人的话，直接踢啦，有活动！”

　　不要啊，今天我就能冲到转职了啊！！夔天龙看了眼自己的经验值，内心哀嚎起来。

　　虽是如此，但他还是决定执行命令，同时也好仔细看看那个什么公会制度。

　　“不打啦不打啦，公会有活动啊，真是不好意思了。”自己的队友都是临时组起来的，不是什么现实好友。

　　这番话一说，其他五人队友眼中立刻出现羡慕嫉妒恨的目光，有公会就是好啊，不光有BUFF加成还有活动，于是他们说话的语气都有股别样的味道。

　　“我草啊，把这里的怪清了再去啊……”

　　“把活动推掉啊，转职要紧啊！”

　　“去吧去吧，以后别组了。”

　　“我们不是说好组建亲友团的么……”

　　我靠，不去就要被踢啊！这可是三级公会，夔天龙不希望自己给那位百夫长留下什么不好的印象，嘴里对着队友说着抱歉，但反应一点都不含糊，直接退出了组队，立刻当着众人的面使用了公会回城技能！

　　一阵光华闪现，夔天龙来到了公会所在地……

　　哇，人挺多的啊，幸好自己赶紧过来了，同时看了看周围的汉代建筑，还有不远处的城墙，夔天龙睁大了眼睛，这里就是自己的公会吗？

　　这时一个奶妈跑到了自己的面前，二话不说直接对自己施展了一道增益法术，然后看也不看自己又跑到别处去了……

　　夔天龙走出了回城点，来到了一处位置后，打开起公会界面，认真查看里面的公会制度规章。

　　随着时间推移，这里的公会成员越来越多，人声嘈杂，公会频道也是好不热闹。

　　赵飞燕站在公会的核心建筑前面，她的周边围着一些公会成员，并且不断对自己说着什么，自始至终她脸上都保持着一丝微笑。

　　“人已经招到345人。”这时杀统领向赵飞燕发送语音。

　　赵飞燕没有回话，而是依旧看着现场的玩家。

　　当觉得差不多后，赵飞燕使用了她的公会副会长的特权：关闭了公会频道！

　　确切的说，是关闭了百夫长以下那些基层公会成员的语音权限和文字权限。

　　顿时，公会频道变得极为“干净”！

　　“百夫长开始组好自己的部队，现在还没到来的人全部踢掉！”

　　正当揣摩着公会制度的夔天龙冷不防的突然被系统蹦出一道提示。

　　系统：玩家雷大龙邀请您加入部队模式，是否加入？

　　夔天龙一看就知道是自己的百夫长，立刻选择加入了进去。

　　卧槽，好多战士！

　　“夔天龙你过来，我给你交易10个金币，这个是传送费，待会要进行多次传送的，速度！”雷大龙百夫长又一次招呼了自己。

　　夔天龙魁梧的身子哆嗦了一下，那脸上的表情与他那身材在这一刻出现了违和，只见他弱弱般小声说道。

　　“请问，我们这是要干嘛？”

　　“马上打BOSS，待会一定要听好命令哦。”对方马上回道。

　　好家伙，一加入公会就组织打BOSS，不愧是三级公会！

　　……

　　云巅之城，楚幽所在的房间之中传来一道制作成功的声音。

　　看了一眼加持在自己身上的制作熟练度咒语书的时间，此刻显示着还有3分钟，3分钟过后自己冲熟练度将不再有额外的加成。

　　嗯，楚幽此刻眼中有着满意之色，因为他的战略熟练度已经处于91/300了。

　　没错，只用了差不多一个小时，自己使用了那个加500%的咒语书后，就冲到了这个阶段。

　　个人临时复活点完全早就可以制作了，只不过楚幽有BUFF加成，不想浪费，而且如果自己刚刚处于20熟练度时就开始制作复活点时，不光制作过程很慢，失败的几率同样很大，很不划算，那还不如使自己的熟练度冲得更高再来制作这个东西。

　　还有3分钟时间，嗯，继续冲！

　　系统：您需要木材180、矿石180、水银50、水晶20、宝石20。

　　冲得越高，战略材料花费的就越多，同时熟练度增涨也变得缓慢下来，每一点熟练度都是有经验条的，不是说成功之后就能马上进入冲下一点熟练度的。

　　比如楚幽现在是91/300，当他成功后并不代表就能进入92/300，要成功几次后，经验条到达满点后，才能进入下个阶段。

　　继续制作……

　　不多时，又响起成功的声音。

　　“老板，人数已经招满了，我也告诉赵飞燕了。”这时杀统领传来了语音。

　　“很好，对于公会的决策上，还是多听听赵飞燕的意见，她在这方面的能力是很强的。”楚幽肯定般说道，这也是为什么杀统领之前要对赵飞燕说那番话的原因。

　　“我晓得了老板。”杀统领没有任何疙瘩，因为越是接触楚幽，越是觉得这个人充满了神秘与可怕。

　　对于老板的每一番话，杀统领都坚信无比，嗯，现在他的心态面对楚幽时变得有些盲目了。

　　楚幽打开了地图，首先对着棋山城看了起来，那里是他前世的出生地，对于这个地方哪里有什么BOSS楚幽极为清楚，那么，就从这里开始吧！

　　“老杀，现在叫公会成员全部传送棋山城，然后朝坐标：444、555、565赶去，注意路上的怪。”

　　“百夫长，叫自己的部队成员都不要说话了。”此刻超神公会里面，赵飞燕在公会频道上说道。

　　虽然限制了公会频道的权限，但这不能阻止玩家成员现场进行说话。

　　听到赵飞燕的指示后，百夫长立刻在自己的部队频道，对着部队成员传达了赵飞燕的指示。

　　不多时，公会所在地渐渐安静了下来，直至无声。

　　“想必大家已经清楚了，召集大家来，就是为了BOSS，但我告诉你们，我们这次的行动可不是为了一个BOSS，你们当中绝大部分都没有转职，那么我很肯定的告诉你们，经过这次活动，你们当将转职！”

　　听到赵飞燕的话语，周围的公会成员纷纷睁大了眼睛，呼气都变得急促起来。

　　对于他们而言，《天世》中BOSS长什么样的都没见过，更别提打BOSS了。

　　嗯，赵飞燕也没见过BOSS……

　　“好了，现在所有成员立刻从公会传送阵传送至棋山城！”

　　顿时，超神公会场地上，这群成员立刻朝传送阵跑去，出现了一道人群密集流动的痕迹。

　　然后公会传送阵穿来“哗哗”声响，这是公会玩家不断传送的声音。

　　从公会传送阵传送至别的城镇，是不需要花费一分钱的，因为会长已经开通了通道，这里面本身就花费了代价的，所以呢这也是体现一个公会的强大之处。

　　不多时，这里就剩赵飞燕一个人了，看了眼公会的盟军传入台，赵飞燕眼中闪过思索之色，然后朝传送阵走去，少顷也消失在这里。


第0098章 是否杀妹证道？

　　燕国棋山城，那些已经转职的“本地玩家”，突然发现传送阵忽然传来了大量玩家，这些密密麻麻的人群很快便“占领”了这片区域。

　　这是什么情况？？

　　这些本地玩家极为吃惊，要知道眼前这片玩家很多都是未转职的玩家，那么他们是怎么传到城里来的？

　　而且这群玩家基本都不怎么说话，这么多玩家都是这样，那就显得有些诡异了。

　　“记住，不要吵吵闹闹，有事私聊，不要说话！”这是每个百夫长在出发前就向自己所在的部队玩家发出的命令。

　　所以超神公会的玩家一出现在这里，基本上都是安安静静的。

　　“现在，全部朝城门口集合！”赵飞燕说道立刻召唤了坐骑，那是一匹红色的马，嗯，和杀统领林洛儿的坐骑一样。

　　周围的公会成员眼中立刻流露出羡慕的眼神，有坐骑就是好啊，节省时间啊。

　　他们也想拥有自己的坐骑，只是奈何没有钱啊，买不起坐骑。

　　不过他们坚信，如果自己一直能够呆在这家公会里面，坐骑迟早会拥有的。

　　赵飞燕一马当先向城门口跑去。

　　“快快，向城门口集合。”顿时，这里的超神公会玩家犹如洪流一般，朝城门口扑去，这股突然爆发的气势让那些本地玩家吃惊不已。

　　到底发生了什么情况？要不要跟过去看看？

　　不多时有几个转职者跟了过去。

　　众人来到城门口后，赵飞燕再次发出了指示。

　　“三人并排，不要乱跑，前方是10级区域，不要拉到怪了。”赵飞燕在公会频道说道，然后眼睛看向了好友楚幽的头像，少顷，这个头像又跳动了起来。

　　“有人被怪纠缠立刻组织杀死，不要自顾自的往前跑，稳扎稳打慢慢推向坐标点！”楚幽这时在工匠房向赵飞燕发送语音，嗯……赵飞燕之所以如此熟练般组织着公会成员，正是楚幽在幕后指挥一手。

　　说完这句话后，楚幽立刻向杀统领说道：“我告诉你这个BOSS的打法，其中一些诀窍你掌握好，然后你与赵飞燕自己商量着，记住一定要保证牧师奶妈不能死。”只要转职的奶妈不死，那么就不会出现团灭的现象。

　　之所以告诉杀统领这个BOSS的打法，而不是直接告诉赵飞燕，楚幽这么做就是暗中使这两人的关系变得融洽些，不要显得太分生了，底下的成员会猜疑，会八卦的。

　　为什么楚幽不去打BOSS？

　　这是因为，这个BOSS比较好打，而且还是10级BOSS，自己的超神公会现在有360人，其中转职玩家有21人，杀统领更是15级满身白金装备，再配上自己把这个BOSS的一些打法啊，哪个阶段会发出哪个技能啊，造成什么样的伤害效果啊，什么的都告诉了二人，这样还打不下来的话，这就说不过去了。

　　最主要的是，自己现在必须要做一件当前较为迫切的事情了，如果自己没有买乌云贸易团的那些特殊东西，或许楚幽也去现场打BOSS了，只是当看到背包里面的东西后，楚幽决定再去一趟之前获得面具的那个地方。

　　嗯，就是30级的那处天坑！

　　这一次的目标正是灵石矿！

　　系统：公会成员九彩儿上线。

　　咦？你不出现我都差点把你忘了……

　　杀统领去了超神公会后，楚幽原本以为大本营只剩自己与林洛儿了，完全忘记了躲在角落里面的这个妹子……

　　对方还是10级，升级太慢了，没办法人家还在读书啊，即便是拥有SS级体质，但你没时间玩，这有什么用啊，要不要把她放至超神公会里面去呢？楚幽眼中闪过思考。

　　如果放在超神公会，就凭她是学生，那么每个星期的DKP积分应该是不及格的，但是呢她又是一个SS级体质，这在修仙里面那可是圣女体质级别的存在，踢掉的话着实可惜了……

　　看了眼背包，通过刚才的制作，楚幽得到了27个低级个人复活神像。然后楚幽立刻离开了这里。

　　“洛儿，来技能树下，我给你一样东西。”

　　“九彩儿，来技能树下，我告诉你一件事。”楚幽分别对二女发送了消息。

　　不多时，楚幽便来到了公会技能神树之下，并马上选择了它，楚幽发现，由于公会升到6级状态，技能神树里面解锁了一样增益BUFF。

　　现在只需自己花战略资源与金币就能点亮它，并进行升级，这样一来，这道增益被动技能就能附加在所有公会成员身上。

　　“五行属性的抗性”：对于火、水、土、风、雷电属性造成的伤害增加自身的抗性，削弱伤害值。

　　每升一级增加1%的抗性，效果永久加持在所有公会成员。

　　嗯，《天世》中任何玩家的技能还有“原住民”所发出的技能都有其本质属性，这无关魔法抵抗，战士刺客有些技能也带有五行之中的属性，比如熔岩BOSS，即便是它的平砍，也是带有火属性的，能对玩家造成伤害后额外追加烧灼效果，如果这个玩家的火属性抗性很高的话，甚至能够免疫烧灼效果，减少带有火属性攻击的伤害值。

　　还有一些特殊的环境，比如玩家身处火焰之地，自身有着对火属性的抗性后，那么在这个极端的环境中，自身的血量不会掉的过快。

　　所以好处是相当大的，嗯，升级这个玩意花费是很贵的。

　　系统：您的公会可以使这道增益BUFF升级至6级，第一级需要花费金币10万，战略资源矿石300、水银100、硫磺50。

　　这还是第一级状态，对于楚幽来说，这些都不是事，全部升至最大化！

　　系统：五行属性的抗性增加6%！

　　同时，楚幽并不满足，他把所有处于5级公会状态的技能树技能全部升到了6级。

　　打怪经验值额外增加12%！

　　全体属性上升到+6，之前是+5。

　　这时，有两道美丽的身影向楚幽这里跑来，分别是林洛儿与九彩儿。

　　不多时两女来到了楚幽的身旁站好。

　　“喏，这是一件时装，穿上它吧，然后去超神公会跟他们一起打BOOS吧。”楚幽直接把这件大师级时装“活泼的婚纱”递给了林洛儿，这样一来的话，说不定灭掉BOSS后就会掉落好东西呢，虽然都是看脸，但是有几率增加物品掉落这也是好的。

　　九彩儿看着楚幽拿出一件洁白的衣服递给了林洛儿，眼中一片惊奇。

　　这是什么东西？不像是装备啊？


第0099章 一定要呆在你身边

　　林洛儿完全不知晓这件时装的价格会有多吓人，20万金币！

　　依照现行的比例来说，这件衣服价值60多万软妹币。

　　看到交易过来的衣服，林洛儿毫无所觉的接受了这件时装，只是眼神稍显惊奇，因为这件衣服与《天世》中那些衣服装备风格很有冲突。

　　只不顾当林洛儿看到这件“装备”的品级后，神色在这一刻终于发生了变化。

　　“活泼的婚纱”？还是大师级时装？对于知晓装备品级的林洛儿来说，她隐隐猜测出这件装备极不简单。

　　不管是什么，无论是什么，如果一件物品它的品级只要是大师级，那么绝对会有可怕之处，同时价值也极为吓人。

　　看了一眼楚幽的眼色，发现对方并没有什么特别变化，很是平静，不对，似乎好像有一丝期待……

　　有些不明所以的林洛儿看到这件衣服的属性之后，眼中又浮现起疑惑之色。

　　幸运值+10？装备掉落+9%？就这两样属性就能使这件衣服判定为大师级吗？林洛儿觉得有些不敢置信，如果真是那样的话，那这两样属性到底有多恐怖？

　　“暂时别改外形，直接穿上吧。”楚幽这时说道。

　　林洛儿听到后立刻换下了自己的燕军百夫长上衣，穿上了这件大师级的时装！

　　当林洛儿的外观瞬间改变之后，一旁的九彩儿刹那间张大了嘴巴，下巴都快要掉下去了，眼中极为震撼！

　　林洛儿也彻底呆住了，看着自己的新衣，这一刻心如小鹿乱撞般跳动的极为强烈，脸上也出现了绯红之色。

　　只见此刻的林洛儿，那是一身洁白的简装婚纱，它不像普通婚纱那般浓重，那般庄严，这套婚纱是带有一股强烈的清新与靓丽。

　　这是一套复古又带有可爱的女性低领连衣裙时装。那完全裸露了双肩与胸前锁骨区域，让林洛儿本就有些傲人的胸部顿时被洁白的时装衬托了起来。

　　一只同样洁白并带有活泼色彩的蝴蝶结缠绕在林洛儿小蛮腰的中间位置，下身则是露出大腿的裙子，那被洁白的裙摆裁制成浓密的皱褶看起来很有质感，层层叠叠轻纱弥漫，有些膨胀又有些软绵，正面的裙角触及在大腿中段，然后朝后面延伸出洁白的尾翼状。

　　双手则是戴着一双白色的轻纱手套，并延伸至手肘处，手腕处同样有可爱的蝴蝶结。

　　脚上则是穿着一双夏天清凉高雅的高跟鞋。

　　整个人简直焕然一新，并给人带有强烈的视觉效果，不知道是不是时装的隐藏效果原因，此时的林洛儿所裸露出的肌肤极为娇嫩，与身穿的这套活泼的婚纱十分匹配。让她如同云间的公主，俏皮可爱又不失清新优雅。

　　“哇，好漂亮啊！”九彩儿在一旁双手捧颊惊叫了起来，满眼星星。

　　嗯，确实挺好看的，楚幽暗自点头。

　　这画风就陡然不对了啊！可以想象，当林洛儿穿着这一身衣服来到超神公会里面时，将会对那些公会成员造成何种的冲击，爆发何种的惊叹！

　　我们都是一群铠甲啊，皮甲啊，长袍啊什么的“原住民特色”，你忽然穿着这一身靓丽到爆炸的外形……

　　这……这是谁给你的？怎么来的？

　　同样可以想象，林洛儿的形象被截图发在论坛上，这件衣服在白富美的女玩家眼中，绝对会炒出一个天价来！

　　大师级的时装，在现阶段而言，除了楚幽之外，别的玩家是别想得到的，没有任何渠道可以获得。

　　乌云贸易团驻进公会，所出售的商品级别是按照公会潜力值来算的，你公会潜力值才几百点上千点，可想而知这家公会买不起高级商品，既然买不起，那就绝不会出现一些高端商品。

　　像楚幽公会上17000的潜力值，进驻的商队贸易团才中级，更别提那些潜力值低的公会了，乌云贸易团来不来都还难说。所以楚幽的公会，他们出售的商品其级别当然就高了，总价达到了230多万金币！

　　林洛儿呆呆看着楚幽，眼中在刚才的震惊之后现在变得有些惊慌。

　　这……这好像有些过于暴露了，上身暴露大片，大腿以下更是全部暴露，好看是真的好看，就是自己过于慌乱。

　　“好了，你可以去棋山城那边找他们会合了。”

　　“我……我能不能不穿这套衣服过去……”林洛儿脸上绯红地说道。

　　一旁的九彩儿差点叫道：我穿！我穿！

　　同时九彩儿极为震惊的快速看了楚幽一眼，这件衣服时装是从哪里搞到的啊？

　　“嗯，随你了，但是记住在BOSS快要死亡的那一刻，你穿上，这样也会有效果。”

　　“那行吧，我会照做的。”林洛儿心中呼出一口气，穿这件衣服对她而言压力实在有些大，不过不可否认，林洛儿心中对于这件时装是真的很喜欢！

　　“那么去吧！”

　　不多时，林洛儿换上自己原来的白金上衣后，就跑过去传送至棋山城消失在这里，现在只剩下楚幽与高二生九彩儿了。

　　“幽哥，你叫我有什么事吗？”九彩儿现在对于楚幽更加好奇，更加感兴趣了。

　　“彩儿啊，你愿不愿意去超神公会？那里有很多玩家呢，这里太过无聊寂寞了……”楚幽决定对九彩儿放至超神公会，并且实施保护，就是说九彩儿即便积分达不到及格阶段，也不会踢出公会，这最主要的还是楚幽看重了九彩儿的体质，实在过于稀罕了。

　　楚幽的潜在意思，九彩儿一听就听懂了，明悟了，心中顿时一惊，只是很快压制住，没有表现出脸上，依然笑嘻嘻的。

　　“我觉得这里很好啊，而且我不觉得自己需要什么玩伴呢。”是因为我没有时间进入游戏吗？

　　“你要知道，那件神圣武器我可是要把它放在超神公会里面的，并设置积分，好让成员去兑换，你不是以此为目标的吗？”楚幽继续说道。

　　九彩儿水灵的大眼眨了眨，脑中急忙运转了起来，想着如何让自己呆在楚幽的身边。

　　这时，她自己都不知道，在自己的心中，眼前这个男人已经超过了那件神圣武器……

　　“唔……”九彩儿吱语了一下后，马上眼中一亮道：“不要了，这里加成又好，风景好漂亮，我更喜欢呆在这里！”

　　楚幽微微闪过惊讶，这是怎么回事？

　　不过看得出来对方执意想呆在自己的公会里面，虽然想不出缘由，但楚幽没再说让对方去超神公会之类的话，如果那样的话自己的意图就太明显了，赶人家走呢……但是这又如何呢！

　　楚幽绝不是因为心软的原因，而是认识到既然人家是一个处于教育阶段的学生，那么她的心态决然与其他人不同，看待这款游戏就不同，把她放在那里都是一样的，在九彩儿的心理，那都是玩玩……

　　既然她喜欢呆在这里，那就让她呆在这里好了，不枉自己第一个批准她入会这份因果。

　　“那行吧，我现在有事要走了，你自己玩。”楚幽说完就朝传送阵走去。

　　“幽哥，你去哪里，能不能带带我。”九彩儿马上跟在楚幽的后面说道，像一条甩不开的小尾巴。

　　“那是一个很危险很可怕的地方，你会挂掉的。”楚幽依旧淡淡说道。

　　“我不怕，我曾经在8级时进入过坟墓呢！”

　　你有这么牛逼吗……

　　看了一眼稍显矮小但神采奕奕的九彩儿，楚幽扬起一丝嘴角：“那我们一起去吧。”

　　你绝对会挂掉的……


第0100章 再临灵石矿场

　　“我敢保证你绝对会挂掉的。”

　　“我说过我不怕！”

　　“我这次去只是做事又不是升级打怪！”

　　“没事的，你就当带我看看世界好了。”

　　“那你有马么？”

　　“有啊，不过就是一千金币的普通马而已。”

　　“有坐骑就很好。”

　　少顷两人经过传送阵后也消失在这里。

　　“啊，这里是哪里啊？”看着阴气阵阵的环境，九彩儿睁大眼睛说道，眼中居然有一丝兴奋。

　　“这里是高级怪区，都是一些30级的怪。”说完楚幽召唤了坐骑。

　　九彩儿见状立刻也召唤了自己的坐骑。

　　两匹坐骑一对比，立刻让人觉得楚幽的大黑马十分高大上。黑马气宇昂扬的看着身旁的小红马，那表情非常孤高。

　　“出发了啊，跟紧我，对了这里有阴气袭人，注意躲避。”楚幽解释了一下这里的环境后便发动了身下的黑马，跑了出去。

　　路线还是跟上次一样的，两人很快进入了坟墓区，一路上九彩儿的表现让楚幽暗自赞叹，对于周围环境的变化适应很快，有时候自己忘记提醒，九彩儿也没有被阴风刮着，被她成功躲避了。

　　“反应倒是不慢。”

　　听到楚幽的夸奖，九彩儿微笑中大手一挥：“这些，都太简单啦！”

　　希望接下来你能够胜任。

　　过了半个小时，两人来到了最终的位置，这个位置就是楚幽上次动用滑翔伞的位置，离两人稍远的就是目的地，那座黑洞天坑。

　　而且楚幽惊讶的发现，在这危机四伏的区域里，自己与九彩儿居然一路上有说有笑的无险来到了这里，这真是很奇妙的旅程。

　　“我们要去的地方，就是那处黑洞吧？”不用身旁男人的提示，九彩儿便知晓了这次的目的地。

　　楚幽点点头，没有说话而是收回了坐骑，九彩儿马上照做。

　　一只手伸向了九彩儿的面前，楚幽发送了交易：“这个东西你拿着，我给你讲解一下如何使用。”

　　九彩儿接受后发现是一个特殊道具物品。

　　花了一点时间后，楚幽最后问道：“你都明白了吗？”

　　九彩儿眨了一下大眼，眼中有着光彩，对于接下来要做的事很是期待，认真点头道：“我知道了。”

　　楚幽再次点头，觉得此女真的很不一般，小小年纪极为聪慧。

　　然后从背包里取出“中级滑翔道具”，嗯这是最新从乌云贸易团那里买来的，无论是稳定性还是驾驭性都显著提高，滑翔的距离也增加不少。

　　“好了，现在使用它吧。”说完立刻使用了手中的道具，顿时这个道具膨胀了起来。

　　少顷两人都趴在了自己的滑翔伞上面，楚幽后脚一蹬，最先向前方滑翔起来，身后的九彩儿见状后连忙学着楚幽后脚一蹬。

　　就这样两人一前一后飞出了这处悬崖绝壁，滑翔在空中。

　　一道气流出现，楚幽急忙稳住滑翔伞，又是一道气流从侧面流来，楚幽继续控制方向。

　　这一来二去之后，楚幽的滑翔伞渐渐飞向了天坑。

　　看到无大碍之后，往后方看了一眼，眼中出现惊讶，身后居然没见九彩儿的踪影了……

　　“你人呢？”

　　“我在你上面，我飞得太高了，压低不下来了。”两人在公会频道上说着。

　　楚幽马上抬头，发现上空果然有个小黑点。

　　我还真以为你是天才呢。

　　“那你进不去了，你自己想办法保命吧，我进去了。”说完楚幽就进入了黑洞。

　　看到下方身影消失后，九彩儿收回了目光，看向了大地。

　　“哇~”九彩儿感叹了一声，对于此刻身处的奇境无比振奋。

　　“九彩儿，你翱翔啦！”九彩儿对着天空呐喊了一声。

　　咦？那里好像有什么东西？只见远处的大地似乎有一处小小的遗迹……

　　发现后九彩儿立刻控制着滑翔道具朝那边飞去。

　　……

　　燕国棋山周边，超神公会成员轰击BOSS现场……

　　“血量下降一半的人赶紧退下来。”赵飞燕观察着现场立刻叫到。

　　听到大美女指挥长的话语，那些攻击BOSS血量因为中毒下降到一半的玩家立刻退了回来。

　　公会成员退回的位置此刻地上坐着很多正在回蓝的牧师。

　　“蓝回好的牧师上去加血，转职大奶不要加血，谁死了就拉谁，注意蓝……”

　　“闪闪闪闪，BOSS马上发群攻技能拉，离开30米距离！”

　　顿时，BOSS身边围着的玩家全部朝四周跑开，只有一个玩家没动，那就是夔天龙，因为BOSS的仇恨在他身上。

　　“轰”一声巨响，夔天龙应声而亡！

　　不怕，没转职的不掉经验不爆装备。

　　就在这时，原本跑开的玩家这时无需提醒，立刻又围了过来攻击着BOSS。

　　BOSS立刻锁定了第二仇恨，只不过它一时半会儿打不死他……

　　赵飞燕侧头看着不断加血的林洛儿，她知道，那个扛怪的战士之所以没有很快倒下，全是因为此人的加血。

　　治疗术·增速治疗！林洛儿就凭这两道治愈技能就完全把主T玩家死死顶在了BOSS面前，如果没有出现秒杀情况，主T只要能扛住两次攻击，基本上BOSS很难把主T杀死。

　　因为林洛儿的治愈量太高了，在这个阶段，BOSS的普通攻击力完全不是林洛儿治愈量的对手！

　　全身都是最高级魔石治愈量+25或者就是最高级复合魔石治愈量+20，再配以1.5秒的治疗术再紧接着1秒的增速治疗，这个10级的BOSS休想把眼前的玩家给杀死。

　　跟着那个人，你的成长可真是坐火箭的窜升啊……

　　赵飞燕眼中闪过一丝复杂。

　　“血量快要见底了。”

　　“是啊，大家努力哇！”

　　“吼！干死它！”

　　BOSS的血量随着超神公会有节奏的打法下，即将见底！

　　林洛儿停止了加血，极快向后跑去，因为她要做一件事。

　　赵飞燕正当抽出长剑准备给予BOSS最后一击时，她的余光在这一刻忽然发现了让她心头一震的异常。

　　赵飞燕豁然转身！！

　　眼睛在这一刻睁得很大，内心似乎遭到了撞击般，看到的画面让她极为震撼！

　　只见林洛儿此刻换上了“活泼的婚纱”，整个人的画风陡然一转，变得非常耀眼，非常吸引眼球，只要在场的玩家见到此时的林洛儿后，都将移不开目光！

　　这件衣服，也是他送给你的吗？

　　幸好林洛儿之前就选定了位置，这里根本没人，因为这里是赵飞燕所在的地方，是副会长，是指挥者，任何玩家成员敢在她面前划水？

　　林洛儿也看向了赵飞燕，二女双眼相对！

　　“BOSS倒下啦！”

　　这一刻，全场欢呼！


第0101章 傀儡矿工

　　楚幽再次依靠木舟来到了一片散发幽光的灵石矿。

　　对于身处的这个小木舟，楚幽现在才了解到，如果没有人使用它的话，那么过一段时间它就会从新出现在入河的那处位置，而且一次性可以搭乘6人。

　　楚幽随便选择一处地方靠岸了，此时小木舟所处的水域里有很多精英水怪，依稀中能够看到它们冰冷的眼眸。

　　双脚踩在了土地上，楚幽看了看这里，然后朝里面走了进去，这座地下灵石矿十分巨大，自己只不过处于边缘的位置。

　　这里静幽幽的，除了从上空滴落来下的水滴声，这里几乎没有别的声音。

　　无所不在的灵石嵌入在冰冷的岩石里，里面有气体在流动着，煞是好看。

　　这里位置不行，还得继续深入，楚幽打量了一下继续朝里面深入。

　　通过灵石所发出了幽光，楚幽大致看到这里曾经有人类活动过的痕迹，比如粗糙的石阶，生锈的锁链，还有看起来已经废弃已久不能使用的采矿仪器等等……

　　楚幽进入了一道石拱门，在他的前面就是万丈悬崖，黑漆漆的深不见底，左右两边分别有一条陡峭的小道，很窄，只能以一个人通过。

　　唔，再往下面走的话应该能找到一个理想的地点……

　　眼中闪过一丝肯定，楚幽心如止水般踏在了这道看起来行走艰难的小石道上。

　　……

　　“爆啦，白金装备！”

　　“卧槽，那里有一本技能书！”

　　“好多金币啊……”

　　“五件红爵装备！”

　　“还有稀有材料啊！”

　　当10级BOSS倒下了那一刻，从它身上突然涌现出大量东西，在半空翻滚了一下后，掉了在地上。

　　“咦，我怎么拿不了？”

　　“是啊，东西捡不了啊，万一有外人有盗贼怎么办？”

　　超神公会成员发现，BOSS爆出的东西就在脚下，自己却无法拾取。

　　赵飞燕收回了目光，因为林洛儿已经换回了原样。

　　露出一丝微笑，赵飞燕点点头，然后朝BOSS尸体那边走去。

　　“都让开！”赵飞燕叫着，公会玩家听到后立刻让开了一条通行的道路。

　　为什么公会成员拿不了地上的装备？

　　那是因为赵飞燕早就设置了会长及副会长获取模式，这就是说，只要自己公会其输出伤害值大于任何一方，那么身为特权的管理者有就权利获取怪身上爆掉的装备，同时任何人在1分钟之内别想拿走地上的任何物品。

　　“还站在装备上面干嘛，快点都让开，会长获取模式你们都拿不了。”赵飞燕来到装备掉落处，对着这里的成员解释说道。

　　听到赵飞燕这么一说，这里的玩家露出恍然的神色，立刻空出一片空地出来，赵飞燕见状后立刻把这里的东西与金币捡了起来。

　　“大家原地休息一下，回蓝的回蓝，等待下一个活动。”赵飞燕说道就离开了这里。

　　来到了只有林洛儿与杀统领两人地方后，赵飞燕把得来的装备与金币一并交易给了杀统领。

　　当BOSS爆掉装备的那一刻，杀统领其实已经动身前往那里准备捡取，不过看到赵飞燕过去后，他便停在了这里，心中思考着如何将那些东西要回来，毕竟，对于他来说，这些东西可都是老板的，赵飞燕虽然不知道什么原因得到老板的器重，但毕竟是不熟的人，如果此女执意要霸占这些东西不给的话，那说不得自己就要行使会长特权了。

　　好在对方没有让自己难堪，同时想起老板曾经流露出的意思，那就是让自己与赵飞燕保持和睦。

　　所以，杀统领始终是微笑的。

　　“飞燕，真是辛苦你了。”

　　赵飞燕点点头，露出一丝微笑，“你问问幽夜，看看他下一步我们要干什么？”

　　“这个啊，你还是自己和他说吧，我在想想这些装备到底要设置多少积分。”对于和老板直接通话，杀统领选择让赵飞燕来说。

　　赵飞燕点点头，看了一眼林洛儿，然后走向了一边。

　　……

　　楚幽来到了一处较为隐蔽的地方，这个地方距离自己进入上面的那处石拱门恐怖不下一千米了吧……

　　如此高度，这里暂时不会有玩家到达这里。

　　楚幽心中点头，然后打开了自己的背包。

　　只见在自己的背包里面，有一个人型机器人的模型占了自己背包的一个格子，这个格子的右下角显示的是5，这就说明这个机器人模型的东西有5个。

　　“傀儡矿工”：黑钻级：把此物投放至矿区，可以使其自主挖矿，玩家可以根据自己时间来随时取走傀儡矿工所挖的矿石，附近有矿石才能召唤此物。

　　属性：挖矿速度：2.3，挖矿获得率：35%，矿量容纳数：15000，血量2万，防御50（不能作为战争武器）

　　楚幽再次来这里，就是因为这个东西，可以帮助自己挖矿，挖这里的灵石。

　　从属性上就能看到，每个傀儡矿工最多能挖得15000枚灵气石，当容纳数满点后，这个傀儡矿工将不再进行作业。

　　这个时候，玩家就得从任何地方赶来这里，取走矿石，不然满点的傀儡矿是无法继续工作的。

　　从此物的说明就已经看出，此物所挖得的矿石并不能直接进入玩家的腰包，而是要玩家自己过来取走。

　　同时楚幽还知道，这个东西如果一旦被别的玩家发现的话，并且对其实施攻击，那么当傀儡矿工失去血量后，其所挖得矿石将会被别的玩家掠走，重点还有就是这个傀儡矿工是不会反击的，它就是一个单纯用来挖矿的工具，不具备攻击性与防卫性。

　　所以楚幽以防万一，来到了如此隐蔽之处，帮其自己挖矿产灵气石。

　　再有就是，对于这个东西，楚幽是熟悉的，前世的论坛上也写出了关于这个东西的一些数据，是什么数据呢？

　　那就是这个黑钻级的傀儡矿工一天到底能挖多少矿石呢？嗯，得出的答案是此物现实日一天可以获得：500枚气灵石，用游戏日来计算的话，一天可以获得250枚灵气石。

　　灵气石：玩家吸收50枚灵气石可以获得自身属性永久：攻击力+2，命中+1，暴击+0.2，无限叠加。

　　同时灵气石还是用于装备升级的必备物品，还是生活职业所用来制作物品的高级材料。


第0102章 天道宠儿的欢喜

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”……

　　连续五道声响，这处隐蔽的地方突然出现了一阵烟雾，烟雾飘散后，显现了5个高大强壮有着机械部件混杂的人型躯体，它们正是楚幽召唤出来的傀儡矿工。

　　同时，楚幽的视界面上，出现了小小的五个人形图标，每个人形图标都是空着的，当有矿石物品收入时，就会出现涨幅，同时这个也是用来提醒宿主，如果一旦被别的玩家攻击，那么图标将会出现一闪一闪的红芒。

　　紧接着，楚幽对着每一个傀儡矿工使用了灵魂刻印，这样一来，图标的作用就会真正激活起来。

　　“可以开动了，挖起来！”

　　每个傀儡矿工一天产量500，5个矿工那就是2500枚灵气石，再除以50，那么如果自己每天都来吸取的话，那将是以现实当中一天来算的话，自己每天增加100点攻击力，50点命中，10点暴击。

　　同样以现实日来算，一个月后，这5个傀儡矿工将会达到上限值，那时，自己将增加3000攻击力！

　　楚幽深切知晓，普通玩家现实一个月游戏日两个月后顶多处于25级左右，全身装备加起来能有个600的攻击力就算不错的了。

　　随着楚幽的指令下达，这五个高大傀儡顿时举起巨大锄头对着岩石开挖了起来，速度挺快，就是获得率低了点。

　　就当满意看着自己的杰作时，一道好友通讯的语音传了过来。

　　“幽夜，BOSS已经倒下了。”赵飞燕这时说道。

　　“干得不错啊，出什么装备了？”楚幽语气轻松说道。

　　“这个叫统领哥告诉你吧。”

　　“唔，你自己先挑一件装备吧，其余的设置DKP积分。”

　　“真的？那我要最好的了！”对方语速很快。

　　“随便你了。”10级的装备，对于楚幽来讲，无所谓了。

　　“嗯，我会的，只是暂时没有我想要的。”

　　“你是副会长，公会由你们来管理，你们自己处置了。”楚幽这次圆满完成，是该回去冲熟练度了。

　　“那我们现在下一步怎么走？”

　　“是了，既然你们都在棋山城，那就把另外一个BOSS清理掉吧。”10级区域有两个野外大BOSS，然后就是15级野外大BOSS，这中间的阶段不会有BOSS级别，最多是大头目。

　　嗯，自己要打就要打最难的最好的，争取把现阶段的能拿下的BOSS全部清理掉。

　　“这次积分怎么算？”

　　“我说了，既然你们是管理者，你们自己来算，OK？”说完这句话，楚幽使用了公会回城技能。

　　“问你一件事，林洛儿那件衣服怎么来的？”赵飞燕终于忍不住了。

　　“袄，在商团里面买的，觉得好看吗？”

　　“还行吧，商团在哪里？贵不贵？”

　　“这个啊，你们要建造天星台才能吸引商团进驻的，不然的话只能在野外碰运气了，不过啊，目前你们等级太低即便碰上了，出售的东西不可能有时装的。”楚幽来到了公会后说道，自己公会潜力值那么牛逼，贸易团是中级商队级别，然而时装呢却只有一件，虽然是大师级，但在数量上和出现率，确实就这么一件，可想而知时装的罕见，即便出现了也得有钱买啊。

　　“嗯，了解了，那件时装多少钱啊？”

　　“20万金币。”楚幽一边走动一边平静说道。

　　“呵，你对辉夜真好。”赵飞燕听到那件衣服居然要20万金币，说实话她被惊到了，对于线下有过收购游戏币经历的赵飞燕来说，她清楚这20万金币的价值到底有多大。

　　虽然自己不差那点钱，但你要有金币来买啊，随着楚幽的重生效应，更多人认识到金币的重要性，无论是玩家个人还是机构团体，收购游戏币的人只会越来越多，需求量也是越来越大，可收购的金币数量根本短时间内无法达到想要的数量。

　　并且这种恶性循环还将持续。

　　而且从幽夜话中可以了解到，获得时装还有很多硬性要求！

　　“你很喜欢她吗？”赵飞燕不知为什么，自己突然心起了八卦之心，说出这句话自己就后悔了。

　　楚幽停住了脚步，眼中有着疑惑，对方怎么问起这话来了？话说自己送给林洛儿那件时装时，自己没啥意图啊……

　　就是一件很平常的事情嘛。

　　“你要是喜欢的话，下次我也送你一件。”嗯，把公会打理的井井有条，突显出你前世的风采，自己不介意送你一件时装。

　　听到对方的话语，赵飞燕明白了，20万金币在幽夜眼里或许真如他语气平静那般，一点都不当回事，看看那边的两人，不光林洛儿，就连这个什么杀统领，也是一套白金，这就侧面反映了，幽夜这个人的处事风格。

　　自己，真的误会了这个男人。

　　“好了，另一个BOSS地点在灰鬃林深处的狼穴里面，慢慢推过去吧，BOSS有道技能就是召唤同伴的，不把周围的狼清理干净会有些麻烦的。”

　　这时杀统领的语音响起。

　　“老板，爆了本技能书，您可以使用它。”

　　“哦？发来看看。”

　　……

　　随着自己越来越接近，九彩儿看清楚了……

　　那大地上矗立的是一片破败的宫殿建筑群，只不过整体面积并不是很大。

　　就当这时，身上的滑翔道具发出了警报之音。

　　系统：滑翔距离即将到达临界点，请尽快使用降落，不然你会摔死！

　　听到系统的提示，九彩儿心中一慌，就当准备使用降落时，那年代久远而破败的遗迹宫殿的某一处发出了一道闪光。

　　咦？这道一瞬的闪光瞬间被九彩儿捕捉到了。

　　根据自己的经验来看，这……这好像是宝箱才会发出的彩光啊！

　　有宝箱！九彩儿心中大喜，然后马上查看起滑翔道具，发现还能坚持向前滑翔200米。

　　可以可以了，九彩儿立刻判断了出来，200米距离，自己刚好可以在那处位置进行降落。

　　“3、2、1，降落！”

　　随着推移，九彩儿作好了准备，神色极有色彩，心中默念着，当自己大致处于目标正上方的高空中时，九彩儿使用了降落。

　　滑翔道具立刻变成了伞状，九彩儿紧紧抓住降落伞绳索，低着头眼睛一直盯着下方。

　　这时，九彩儿才注意到，下方还有一株巨大的枯树，这株树很大，但却是没有哪怕一片叶子，透露着一股浓郁的死气。

　　随着降落，九彩儿彻底看清楚了，下方是一座体积庞大的破败宫殿，但在这栋宫殿前面，却有一处疑似祭坛的平台。

　　在那平台中，有一个宝箱静静摆放在那里，但并不是处于中间位置，中间位置还有一个小台子，上面似乎有一张卷轴式的东西展开着，黯淡无光，毫不起眼。

　　当九彩儿双脚落在石板地面时，她不知道，那株巨大枯树上，有一只羽毛漆黑的乌鸦，此时，它忽然睁开了一只眼，而另一只眼却依然闭着。

　　九彩儿的眼中现在全部被那个宝箱所吸引，当落地的那一刻，她就急忙朝祭坛奔跑而去，她根本就没有注意到自己脚下的异常。

　　如果此时刚好有人在祭坛上，那么就会发现，九彩儿一路跑来的这段路程，其地上印着九彩儿的血脚印。

　　这个宝箱，真的好大哇！

　　九彩儿的眼睛此刻早已形成美丽的月牙儿之状，满心欢喜。


第0103章 远古英雄的传承

　　“噔噔噔……”

　　九彩儿踩上了台阶来到了祭坛之处。

　　即便这里侵染着暗色的血迹，即便前方的破败宫殿此刻看起来更像是吞人的魔怪，但这些都不足以消减九彩儿心中的兴奋之情。

　　她完全无视了周围的恐怖环境，眼中只有这个宝箱，要知道这个宝箱的体积要比她之前遇到的那些宝箱都要大上许多，外形复古而华丽。

　　这么大的宝箱，一定会有好东西啊！

　　只是看了一眼小台案上的东西，九彩儿马上转头来到了那个硕大的宝箱面前。

　　第一件事是干嘛？开启吗？

　　那都是错的！！

　　拍照！截图！

　　做完这些之后九彩儿才开始干正事。

　　为什么不开视频？玩家人物开视频功能后，就不能使用其他任何游戏功能性动作。

　　系统：宝箱开启中……9%……12%……32%……开启成功！

　　系统：您获得了大师级武器：“盘龙裂天之战戟”。

　　嗷嗷嗷……是大师级宝箱！！九彩儿在这一刻满心雀跃不已！

　　再摸！再摸！

　　系统：您获得了技能书“地狱之烈焰陨石”。

　　系统：您获得了大师级刺客装备“卓越幻影之皮甲护肩”。

　　系统：您获得了大师级疾走卷轴×10。

　　系统：您获得了5000枚金币。

　　哈哈，开心死人了。

　　九彩儿马上兴奋的对着这些刚刚获得的装备与技能书查看起来。

　　盘龙裂天之战戟：大师级：极慢武器、双手武器，属性：攻击力+418、命中+66、暴击+50、武器格挡+40、暴击致命伤害+50、生命力+1128、魔力值+500、攻击速度-50、攻击速度+19%，要求职业：战戟剑星，要求等级12级。

　　武器技能：龙息波动：对25米范围内的最多20名敌人造成724物理伤害，并使该范围内的所有敌人全部击倒在地（击倒值300），击倒时间持续2秒，同时移动速度-18%，物理防御-50%，施展时间：瞬间施展，技能冷却：5分钟。

　　武器特性：伸缩武器：目标进入5米之内即可发动攻击！

　　看到这件武器，九彩儿脑海第一时间就想到了那个男人，因为幽夜的武器模样跟这把武器极为相似。

　　紧接着，九彩儿马上看起了唯一的技能书，心中暗暗期待起来。

　　地狱之烈焰陨石（六阶技能）：以30米距离任意选择目标为中心，目标周围9米之内的所有敌人都将遭到烈焰陨石1789火属性基础伤害（盟友除外），没死的敌人在之后的10秒处于火焰烧灼效果，每两秒-60血量，施展时间：7秒，消耗魔力值410，技能冷却：3分钟，熟练度0/1000，职业要求：元素法师，等级要求：12级。

　　哇哈哈，果然是自己职业所能学的技能书，嗯，就是有一点不好，施展时间太慢了需要花费7秒的时间，这个过程足以使对方离开范围区域。

　　至于那件皮甲装备，九彩儿就不看了，因为她的眼睛已经注意到面前的小台子上面，那张铺开的卷轴。

　　站起身来，九彩儿来到了卷轴面前，眼中很快闪过一丝惊讶，因为眼前的卷轴是可以获取的……

　　这个是什么呢？

　　就当九彩儿双手碰到这张泛黑的卷轴时，那枯树上的黑乌鸦睁开了另一只眼睛，此刻它的双眼已经完全睁开了，也就在这时，它那漆黑的翅膀微微张开，然后自身好似化作黑影刹那一闪，瞬间便离开了这里，在这原地的半空中，飘落了一根这只乌鸦的黑羽毛。

　　九彩儿惊疑的发现这张卷轴无法收回至背包里面，就当疑惑不解时，系统传来了提示。

　　系统：您即将开启神秘传承之旅，请认真解读它。

　　于是九彩儿好生看起了这张写着有字的卷轴，嗯，字都认识。

　　远古英雄夏侯渊：身外化身之传承！

　　然后下面就是这个英雄的人物事迹还有这个英雄一些技能的说明，当看完之后，系统的提示又来了。

　　系统：您是否马上开启此英雄的传承之旅？

　　九彩儿听到这里时皱起了眉头，再一次看了看卷轴上面所写的内容，她发现这个英雄的传承与法师一点关联性都没有，如果自己开启了这个传承，作用实在不大。

　　管它的呢，有比没有的要好！

　　九彩儿马上选择了确认！

　　系统：英雄的传承如果失败，玩家全体属性永久下降-20点，是否确认？！

　　这道提示一来，就把九彩儿吓了一跳，眼中出现无主与慌乱。

　　有没有搞错？全体属性永久下降-20？

　　如果只是减去攻击力啊魔法命中七七八八的，那自己也无所谓了，但关键是全体属性还包括施展速度、移动速度，个人属性点的加点属性，还有体力，感知、抵抗等等珍贵的初始属性，这要是下降-20，自己差不多快要被打回0级阶段了，甚至在某些属性连0级都不如了。

　　就当极为犹豫的时刻，九彩儿突然想起了幽夜的一句话。

　　“这里……都是30级！”

　　这段记忆犹如一记冰冷的寒水浇醒了九彩儿，心中一激，身体打了个哆嗦。

　　我的天哪，10级的我绝不应该会出现在这里，那么自己贸然开启这个传承，如果出现怪的话，对方妥妥30级啊！！

　　不然系统为何还会提示传承失败一说？

　　不行，绝不能现在就贸然开启，自己一点把握都没有！

　　心中下定决心后，九彩儿对着系统选项选择了否，不进行所谓的英雄之传承！

　　就当取消进行传承的系统提示后，九彩儿发现这件卷轴居然可以收回背包里面了。

　　也就在这时，一道阴冷的声音从背后传来，这道声音仿佛带着无比的怨念。

　　“你，为什么不接受它的传承？”

　　九彩儿在这一刻，简直被这突如其来的声音惊的汗毛都要炸了，因为这道声音，自己最熟悉不过了……

　　九彩儿当下极快转身，再一眼看到对方容貌时，眼中出现了不可置信的骇然神色。

　　只见在自己的身后，一个与自己一模一样的人居然坐在打开的宝箱上面，眼睛仿如毒蛇般死死盯着自己。

　　很难想象，自己的这张脸居然可以做出这般惊骇可怕的脸色！

　　“你是谁？”九彩儿脱口而出，同时发现，对方的等级全是问号。

　　果然！你一定是30级的怪，而且看样子很有智慧，这应该是精英级别，或许比精英级还要强大，九彩儿暗中猜测。

　　“我？我是你的分身呀？”对方的神色显得非常理所当然，说完这句话后，又是阴沉一笑：“不过，我希望自己能够早日挣脱枷锁，成为正身！”


第0104章 这把大师级武器，我要炼了它！！

　　九彩儿这时注意到，周围的这些宫殿似乎受到了某种力量的影响，此刻正在发生着坍塌，本就破败的宫殿从这时起即将失去雄伟的轮廓。

　　分身九彩儿丝毫不受环境的影响，依旧盯着眼前人。

　　“我再问你一次，还想不想接受传承，要知道，一旦成功了，我将属于你！”

　　九彩儿摇摇头，系统已经提示了失败的惩罚，而眼前这个看不清等级看不清其他信息的诡异，却显示着红名，显然接受传承是要与眼前的诡异进行战斗，现在的自己，根本不是对手。

　　“要知道，英雄的传承不是任何人都有机遇碰到的，夏侯渊的传承，极为强大，你也看见了，身外化身，真真假假极难分辨，六道分身，天下无敌！”分身九彩儿不死心般继续蛊惑着。

　　“求你别说了，我打不过你，系统都提示了失败的话，全体属性减20的。”

　　分身九彩儿眼中闪过莫名的神色，然后脸上柔和了下来，与九彩儿的模样更加重叠了，“不，我不会与你战斗，我会帮助你！”

　　真的是好违和啊，感觉就像与自己另一个人格对话一样。九彩儿心中叫苦，这游戏怎么会出现如此奇妙之事？

　　自己以前看待这款游戏实在是太肤浅了。

　　九彩儿急忙打开自己的好友，发现诉求对象更本就不是自己的好友，马上在公会频道发送文字：“幽哥哥，我有麻烦了！”

　　楚幽刚刚使用了增益自身500%的制作熟练度提高咒语书，正在专心冲着熟练度。

　　看到公会频道传来九彩儿的话语，一丝细微的惊讶闪过。

　　马上打开公会界面查看起九彩儿的位置……

　　咦？她还在那片区域？没有挂掉么？

　　嘴角上扬，楚幽语气平静说道：“那片区域遇到任何麻烦都是无解的，赶紧回来吧。”

　　没早挂掉也算是你运气了，一个10级玩家在30级区域里面遇到任何麻烦，还想有解吗？！别开玩笑了。

　　“哎呀，这事好怪的。”九彩儿在现场撒了一娇。

　　“你在与修炼弟子说话吗？”分身九彩儿收回了坐姿，看样子似乎随时要起身了。

　　“天世里面的怪事简直太多了，你这才刚刚开始！”楚幽不为所动，他知道这款游戏的不同，尤其是玩家等级上来后，会接触很多怪异的事情，嗯，慢慢习惯就好。

　　“什么啊，我遇到了一个和我一模一样的人，好诡异。”要不要使用回城呢？九彩儿后退了一步，眼中有些惊恐，因为对方此刻面无表情的站了起来。

　　咦？此事倒有些蹊跷啊……

　　楚幽抬起头来，看着屋顶，眼中有着疑惑，脑海快速回忆着。

　　作为重生者，貌似自己也没听说过这种怪异之事呢？

　　九彩儿到底遭遇了何种事情？

　　“你之前触发了什么事情？”感觉情况很紧迫，楚幽急忙说道。

　　“就是发现了一张卷轴，系统提示我说什么英雄的传承。”

　　日啊，岂有此事？？楚幽豁然站起，强制中断了制作过程。

　　“你现在已经开启传承了？”如果对方开启传承的话，那就极为可惜了，九彩儿百分百不能获得传承，要知道，传承失败的话，不光人物全体属性-20，同时这个传承也将消失在这里，然后会在华夏大区任意选择一处位置，等待有缘的玩家发现它，据说，如果卷轴守护者成功消灭10个有缘玩家，那么将会发生不可思议之事。

　　远古英雄的传承，这个东西，楚幽是了解的，一个大区最多只有100个英雄的传承，也就是说在几亿玩家里面，理论上最多只有100个玩家获得这个东西，但是这里存在着玩家可以同时拥有多种传承，这方面是不受限制的。

　　回到上面，九彩儿既然在30级区域发现的传承，那么其结果可想而知了。

　　“没有啊，我没开，但是却被怪给缠上了。”

　　“没事的，让它把你挂掉吧，你没开启传承，不会掉全体属性的。”楚幽呼出一口气，同时内心暗赞起九彩儿心思慎密，这要是换作别人，多半开启了传承，到时悔之晚矣。

　　看着对方朝自己走来，九彩儿再不犹豫立即使用了公会回城技能，而且不知为什么，她看着对方那与自己一模一样的容貌，九彩儿忽然觉得对方的神色好可怕，虽然对方只是面无表情。

　　回城的光芒在九彩儿身上散发，她低着头，尽量不看对方。

　　一双熟悉的脚出现在九彩儿的视野中，下一刻，突然消失不见了，紧接着九彩儿只觉身体一疼，最后自己的视野变成了灰色……

　　一道声音这时朦朦胧胧传来：“你太让我失望了……”

　　玩家九彩儿死亡。

　　看着这个女孩倒在地上，这个与九彩儿一模一样的分身忽然变成了乌鸦，眼中有着锐利阴毒，随即再次化作一道黑影，刹那间便进入了九彩儿的空间背包中，与那个传承卷轴融入了一起。

　　同时这里的宫殿完全倒塌了，那株枯树在这时也终于坚持不住了，向大地直挺挺的砸下去，更奇妙的是，这里的环境开始一点点腐蚀这些宫殿与枯树，周围的30级亡魂也居然占据这里，最终这处遗迹之景消失不见，没有留下丝毫痕迹，与周围的环境融为一体。

　　世界第一公会，云巅之城的复活点建筑终于迎来了它第一位“客人”！

　　没错，九彩儿把固定复活位置绑定在了公会“仙”里面。

　　九彩儿站在这里，眼中有着奇异之色，似乎在体验刚才的死亡感觉。

　　她不知道，死亡后出现的虚弱图标在5秒过后，就消失不见了，由此可见楚幽的公会对于玩家的状态其加成到底恐怖到何种程度。

　　半晌过后，九彩儿回过神来，莫名其妙的点点头，走出了这处复活点。

　　看到九彩儿半晌没有回话，楚幽便一直盯着九彩儿的位置，当看到对方忽然出现在自己的公会时，也点了点头，并马上离开了制作室。

　　“幽哥哥，我挂掉了，爆了一件装备，呜呜~~”

　　“嗯，很正常，你来神树下吧，我过来了。”

　　不多时，两人又在技能神树下碰面了，因为这里的位置属于中间区域。

　　“彩儿，你是怎么发现这个传承的？”楚幽见到对方后就直接开口说道。

　　于是，九彩儿就把自己的奇遇对着楚幽说了一遍。

　　说完后，楚幽已经是一脸懵逼了。

　　这当真没有想到啊，那片区域居然有英雄的传承，前世楚幽在那片区域根本就没有看见九彩儿所说的什么宫殿枯树之类的标志性物体，那里在前世除了亡魂之外，什么都没有。

　　从九彩儿所说的内容来看，那处地方在前世肯定被人捷足先登了，不然自己不可能不知道。

　　看着这个高大男人沉默了，九彩儿脸上忽然出现狡捷的笑容。

　　“我还有一件事没有对你说哦！”

　　楚幽抬眼看着容光满面的九彩儿，眼内有着许些复杂，这个女孩子的气运，实在不简单。

　　“你说，我听着呢。”

　　“嘻嘻，其实我还开了一个宝箱呢。”

　　楚幽眼皮一跳，脸上抽搐了几下，发出的语气很是无力：“呵呵……”

　　“哈哈，那可是大师级宝箱，你来看看这个。”说完，九彩儿高兴的把那件大师级战戟的信息发送给楚幽。

　　当看到这件武器时，楚幽心中一震，同时一道念头浮现，打开了自己的空间背包，其中有一个格子里面存放着两枚石头，这个石头其外表让人一眼就觉得此物极为不凡。

　　没错，这两个石头正是楚幽在北美区完成那个“华丽的杀戮游戏”的任务奖励，玛雅魂石！

　　玛雅魂石：玩家使用玛雅魂石作用在装备上，成功的话会使装备品级上升到更上一阶，失败的话则装备与魂石都将崩碎。

　　“怎么样？喜欢吧？”

　　楚幽没有回答这个问题，而是问出了别的问题：“你能不能把那个英雄传承卷轴的信息告诉我？”

　　如果这个卷轴与战士匹配的话，不，楚幽马上否定了这个想法。

　　自己要做的，就是把九彩儿的卷轴买下来，无论这个卷轴的英雄到底是谁……

　　“可以啊，但你要先答应我一件事。”

　　“什么事你说。”

　　“你能不能摘下面具让我看看你的脸啊？”


第0105章 fire in the Samsung Note7！

　　听到九彩儿的话，楚幽瞬间一呆，但也只是仅仅如此了，马上摘下了自己的面具，露出了里面的真容！

　　其实在九彩儿的想法里，幽夜戴着面具很有可能是因为某种不可告人的秘密，甚至有些担心自己这么要求对方，会不会让幽夜心生不喜，但自己却无法压制住内心那强烈的好奇心。

　　幽夜的真容，除了极少数人之外，都没有见过，要知道幽夜上电视可是戴着面具的。

　　所以，九彩儿是没见过楚幽的真容的，对于这个男人，那是满满好奇之中参杂着兴奋……

　　当看到对方毫无犹豫，直接摘下了面具时，九彩儿忽然觉得自己想多了，对方那面具似乎也就是起到头盔的作用摆了。

　　“其实我的脸没什么好看的。”楚幽露出真容模样淡淡说道。

　　“但是我没见过呀。”九彩儿声音很小，这句话似乎脱口而出，眼睛直勾勾看着对方，心中不知为何有些小鹿乱撞，当一个异性凝视另一个异性时，她会发现对方眼中很多信息。

　　楚幽此时给九彩儿的感觉就是，眼神很冷，给她一种冰冷刺骨的感觉，在这冷冽之中却又隐含着狂暴。

　　楚幽也同样看着对方，没有丝毫退缩之色，非常淡然，极为平静，就让对方这么打量看着自己。

　　“唔……你还是挺帅的嘛。”九彩儿心中一惊，自己观察对方似乎“太久了点”，于是急忙说道。

　　这时，九彩儿手中出现了卷轴，楚幽马上眼中一凝。

　　下一刻，对方直接交易给了自己，“你还是自己看吧，我懒得说了，嗯，反正也说不明白。”

　　你知不知道这个东西的价值到底有多大？

　　“谢谢，看完后还你。”楚幽也不矫情，马上接了过来。

　　展开卷轴之后，一道系统的提示马上响起了，同时，在这周围的空气中，出现了一股莫名的能量流动，极为微弱，根本就察觉不出。

　　二人都不知道，一个与楚幽游戏人物一模一样的身影出现在他们身边，但二人却毫无察觉，因为根本就看不到感知不到对方的存在。

　　楚幽选择了否，这个英雄传承卷轴，自己十分了解，但前世却不曾拥有过。

　　随着阅读的深入，当楚幽发现这个英雄的传承技能之后，眼中终于发生了变化，出现了震惊之色。

　　原来，那个人使用的技能就是你的传承吗……

　　夏侯渊的传承，在前世，是被一个秦国的玩家所拥有的，职业正是与自己一样：战戟剑星。

　　楚幽通过论坛看到那个人使用传承技能之后，只觉得这个英雄的传承简直就是战戟剑星的专属传承，因为极为犀利，因为所向披靡。

　　这道传承以战戟剑星来说，单对单的情况下即便自身装备稍显劣势，但凭借这个身外化身的技能，一样吊打对方，同时在群战中，这个传承之技所发挥出的实力更加强大无比。

　　这道传承，对自己极为重要！楚幽马上认识到了这一点。

　　“给你。”看完之后楚幽把此物还给了九彩儿，同时问出了下一句。

　　“彩儿，我想买下它，你愿意卖给我吗？”

　　“那你给我说说，这个东西适合元素法师吗？”

　　楚幽摇摇头，“它不合适法系职业，这道英雄传承的卷轴本就是为战士打造的。”

　　九彩儿点了点头，心中十分相信楚幽的说法，这种心理不光来源于自己对于幽夜的好感度，最为重要的是，从网上了解到，眼前的这个幽夜，是个高手，嗯……游戏大高手，专业性极强，因为网上都在流出这个人是内测者！

　　同时，对方还有一个不可忽略的身份，大土豪！豪得毫无人性！

　　这些因素加起来，就使九彩儿极为相信楚幽，不然也不会直接把卷轴交给对方查看，而不怕对方不还给自己。

　　“哦，是这样啊，那你觉得这个东西值多少钱？”

　　这个问题可就很难回答了，比如同样一本技能，它在普通玩家与顶尖玩家其使用起来效果是绝不一样的，有的技能堪比神技，但在普通玩家使用起来，表现极为差强人意。

　　同时，任何技能的强大，都是依靠玩家强大属性作为基础的，没有这个基础再好的技能还是辣鸡。

　　楚幽坚信自己能够成为神级玩家，所以在他眼中，任何一本技能都是很强大的，既然强大那么价值就大了。

　　九彩儿的本意或许是好的，意思就是你出多少钱我都接受就是，因为她确实不知道这个传承到底价值有多大，传承失败还-20全体属性，这就无形之中使九彩儿觉得这个东西的价值或许不会太高。

　　“我觉得吧……”就当楚幽准备说出一个价格时，九彩儿在这时急忙插口了。

　　“幽哥哥，我有个想法不知能不能行？”

　　“什么想法？”楚幽一愣。

　　“是这样的，我手中的大师级武器再加上这本传承，嗯……换你那件神圣元素武器，你看好不好！”九彩儿之所以急忙插口，是因为她突然想起了这个问题。

　　看着九彩儿那有些狡捷的目光，楚幽笑了，对方不光运气极好，脑子……也很灵活聪明啊。

　　在九彩儿一脸期待的目光下，楚幽缓缓点头答应：“可以。”

　　“哇，谢谢幽哥哥，太好了，有神圣武器啦！”

　　看着对方一脸兴奋的模样，楚幽暗自摇摇头，这场交易，实在说不好谁赚谁亏，在自己看来确实大赚了，但如果自己站在九彩儿的角度来看的话，同样大赚，因为自己是重生者，那把10级的神圣武器，自己通过重生优势找到并获取一些特殊物品后，可以使它变为成长武器，这样一来，价值简直翻天了！

　　“走吧，去交易所，我把那件武器取下来给你。”

　　之后，楚幽从公会交易所里面把这一直挂着上面的神圣武器：六道转轮神镜，给下架了……

　　“来吧，进行交易！”

　　两人成功交易后，九彩儿就直接换上了这件新武器，嗯，目前《天世》里面唯一的神圣级武器！

　　当这件武器出现在九彩儿的手中后，立刻散发着流光之效果，极为绚丽。

　　“哈哈，fire in the Samsung Note7！”高举着手，九彩儿看着这道武器大声说出了一道英文。

　　“什么是Note7？”楚幽听过后一愣。

　　“没什么，就是一句口号而已。”九彩儿话虽如此，但脑海却想起了年代极为悠远的一件手机产品……

　　看着背包里面的大师级武器，楚幽闪过一丝凌厉。

　　成，我将天下无敌！

　　输，那就东山再起！


第0106章 神豪玩玄学，咸鱼永不翻身！

　　看你丫！还不快点上呀！！

　　一股冲动差点就使楚幽直接用玛雅魂石质变大师级武器，这一刻，心脏剧烈跳动起来，一股血气上涌。

　　九彩儿恋恋不舍般目光从武器中收回来，然后看向了身边的高大男人，并马上定格在楚幽手中不知何时出现了一枚好看的石头。

　　“你在干嘛？”

　　楚幽没有回话，眼中剧烈变换着各种目光，似乎极难下决定。

　　看见对方这个样子，九彩儿明悟了，眼前这个男人此刻心中处于极不平静的状态，这是因为什么？

　　楚幽之所以犹豫，是因为在前世，有一种玄学，意思是这样的：如果一个玩家看起了一件装备，并且还想要质变它，那么当那件装备落入手中的那一刻，直接用玛雅魂石点它，进行质变，那么其成功率，会在60%左右，为什么？

　　因为，按照这个玄学的说法，新装备在落入主人手中的那一刻，其“气运”是混沌的，是不明的，两者还没有产生因果关系，这时新主人马上对它进行质变的话，可能会出现“瞒天过海”之神奇，直接成功质变！

　　这种做法，在前世还有玩家直播过，以验证这种玄学的成功概率，嗯，大致都在60%。

　　阻止楚幽差点直接质变的原因就是，前世那些直播这种质变其所用的装备，都是红爵级，用80级左右的红爵级来进行质变成为白金装备，但他却从未见过任何直播依靠这种玄学，使用大师级武器来进行质变的。

　　要知道手里可是一件大师级武器，成功的话，那就是神圣级武器了！

　　等级虽低，但品级最高！

　　心中叹了一口气，这种玄学，自己修为还不够啊！！无法驾驭，没有丝毫信心。

　　还是找一个相对稳妥的玄学法子好了，在这种看不见摸不着的事关“气运”方面，自己……还是一个萌新啊！

　　嗯，楚幽已经想好了，那就是花费代价，让自己付出代价，进而达到自己的目的，这种玄学，还是有点靠谱的，关键是自己对这个法子有点信心啊。

　　是什么代价什么法子呢？

　　看到眼前男人其眼中逐渐有了神彩，九彩儿觉得对方思考的问题应该有了眉目。

　　果然，下一刻对方开口了。

　　“彩儿，走，我们去黄金老爷爷那里。”楚幽锋芒一闪。

　　“去那里干嘛？”九彩儿不明所以。

　　脸上微笑浮现，看向九彩儿，语气颇显柔和：“你那本技能书不是要12级才能学吗？我让你升到12级！”

　　不知是不是错觉，九彩儿觉得对方在这一刻好温柔，有一种……那是宠爱的眼神吗？

　　这个九彩儿，气运不简单，有聚宝盆的特性，还让自己得到了前世极为强大的传承，虽然是交易，但这不妨碍楚幽看待九彩儿的这份“功劳”，如果没有此女的出现，自己那件元素法师的神圣武器可能要等待很久才能碰到真正的主人，那时候……这件武器在自己眼中，恐怕已经“发霉”了吧。

　　没错，九彩儿在某种程度上来说，为自己进一步成神，提供了所需的条件，极为可贵的是，这可是游戏初期。

　　嗯。这其实让楚幽很是“龙颜大悦”，因为九彩儿，所以自己的神圣武器在极早的游戏初期便得到了应有的价值！

　　“啊？真哒！”

　　“走吧，跟我来。”

　　不多时，两人便离开了这里。

　　少顷，两人出现在燕国王都并朝黄金老爷爷的位置跑去，路上，楚幽戴上了神通面具。

　　这时广场上已经有很多玩家了，他们有的在抽物品，眼中都带着祈祷之色；有的聚在一起聊天，讨论着关心的事情，不时发出笑声与惊呼。

　　“哇啊，这里好多人哦。”九彩儿来到这里看到这般景象，发出一声感叹说道。

　　“哎，你看谁来了？”最早发现两人的玩家这时惊奇说道，目光定格在那个高大男人身上。

　　听到好友这么一说，那些没有抽奖的玩家纷纷朝楚幽这边看来。

　　高大的身影，标志性的面具，眼熟的武器，有型的装备，这些都是那位神级大佬的特点。

　　“啊啊，目睹大佬驾临啊。”一位崇拜幽夜的玩家惊叫道。

　　“哇，土豪榜第一的神豪啊。”

　　“大佬，腿上还缺挂件吗？”

　　其中，这里还有几个女玩家，与男玩家不同，她们的目光全都集中在九彩儿身上，心中暗暗揣测这个女孩跟那位神豪是什么关系，眼中隐藏着许些羡慕之色。

　　“彩儿，来交易吧。”楚幽大手一挥，划了10万金币给了九彩儿。

　　看到楚幽拿出一袋金色的钱袋子递给了那位女孩，这些一直注意着两人的女玩家其羡慕嫉妒的目光差点就要显现了。

　　果然啊，榜上这位大豪，咸鱼马上翻身了。

　　“抽第一项，那是加经验的，抽到12级你就可以学了。”

　　“哦，原来还可以抽奖抽经验值啊，那你抽什么？”看到楚幽递过钱币，九彩儿马上接受了，心中十分开心，这份喜悦并不是来自对方的钱，而是让九彩儿觉得自己享受到了对方的关心，因此内心甜蜜起来。

　　“我也抽经验值。”嗯，这次来楚幽正是为了这个，确切的说，是为了里面的黑钻勋章，他要兑换一件黑钻级武器！

　　选择了黄金老爷爷，发现自己仍然处于富豪天梯榜第一的位置，第二名还是那个戰魂风云，等级依旧是19级，富豪值与自己相差颇多，并且没有任何增涨了，显然对方意识到这个抽奖是一个大天坑，一个连土豪都抗不了多久的大天坑。

　　现在的自己，在这个抽奖中总共花了一百五十多万金币了，二十万金币是抽经验值，其余的全是抽强化石与魔石，还有那个什么武器封魂石。

　　这还不算自己给林洛儿杀统领两人所花的金币。

　　“哇哇，大佬又要开始抽奖了。”

　　“不行，我要直播！”

　　“哈哈，对对，我也要开视频直播。”

　　这些人打开富豪榜之后，便开启了录制视频的模式，他们要目睹一番什么叫神豪的风采！

　　“抽啦抽啦，富豪值出现了变化！”一个玩家激动大叫起来。

　　“哇塞，激动人心的时刻到来啦！”

　　对于这些玩家而言，看一个土豪现场抽奖本就是一件很猎奇的事情，再加上眼前这个土豪极不简单，那可是天世第一玩家，世界第一公会的拥有者，目前最豪的神豪人物，妥妥气场十足的神级大佬！

　　这就更加有看头了。

　　“谁来跟我打赌，幽夜巨巨这次要抽什么？”

　　“我觉得是魔石吧？”

　　“我觉得是经验值，根据土豪定律，那个19级的楚国玩家目测要被踩了！”

　　“很有道理，踩死他！！”

　　“壮哉我大燕国！”

　　楚幽神色平静般继续抽着经验值，眼中没有出现哪怕一丝波动。

　　不多时，楚幽身上一阵光华闪现，等级达到16级了。

　　“看吧，我就知道，对方绝对抽得是经验值。”

　　“现在，谁跟我打赌，对方会抽到多少级为止？”

　　“我赌20级！照样根据土豪定律，压对方一级，逼迫对方展开等级竞赛！”

　　“哈哈，你简直神了，说得很有道理。”周围的玩家热烈讨论着，那一帮女玩家也是屏住呼吸般，目露奇光。

　　这时，九彩儿达到了11级……

　　“哇，幽夜巨巨的富豪值涨得好快啊，目测对方3秒抽一次的神级速度！”

　　“这是毫不停歇啊！”

　　“豪啊，简直没有人性了！”

　　“我等咸鱼情何以堪！”

　　“大佬，求收养，滴蜡、皮鞭、搞基什么的都可以，我的身体能够满足你任何癖好！！”

　　这时，又是一道升级的光芒闪现，楚幽达到了17级！

　　看了看自己的背包，离15级的黑钻勋章武器还差一些，嗯，那就继续抽。

　　看到周围玩家洋溢的表情，达到12级的九彩儿也不禁被感染了起来，看向神色平静的楚幽，心中跳个不停，脸色似乎也出现了潮红。

　　嗯，自己的老大兼男神被众人这般热情对待，自己似乎，也很兴奋呢……

　　快快快快，楚幽内心不停地催促自己，只要抽奖效果一消失，就马上开始下一次抽奖，中间没有任何停顿。

　　“咣”一声悦耳之音响起，楚幽达到了18级了。

　　这时，赵飞燕传来了语音。

　　“幽夜，这个BOSS我们成功拿下了。”

　　“嗯，下一个坐标是望山的……”说完这句，楚幽继续投入了抽奖中。

　　“还有一事，我们在打BOSS的时候，发现后面跟着十几个其他转职玩家。”

　　“警告对方，如果还在跟随，那就杀了。”楚幽冷芒一闪，对方虽然不至于抢BOSS捣乱，但他们的目的楚幽一想就明白了，这时要跟随他们记住BOSS的坐标。

　　又一道光芒闪现，楚幽升到了19级，看了眼黑钻勋章数，嗯还是差一点。

　　最终在万众期待的目光中，楚幽终于达到了20级。

　　“运气一般般啊。”达到了20级的楚幽此刻终于说话了，对于这次抽奖，似乎并不满意，不过好在黑钻勋章数量可以兑换一件15级的黑钻武器了，要知道，武器要比任何装备所需要的勋章都要多很多。

　　楚幽看到可以兑换后，便停止了抽奖，然后向着兑换装备店跑去。

　　“不用猜了，幽夜巨巨肯定是要兑换装备去了。”

　　“他会兑换哪件装备呢？”

　　“这还用说，肯定是武器了！”

　　“快跟过去看看。”

　　来到了装备兑换店，楚幽的确兑换了一把15级的黑钻武器，嗯，武器同样是战戟，为什么不是别的武器？

　　这就事关玄学了，要想成功质变一件武器，那么拿来垫成功率的武器必须是同一类型的武器，嗯，这是玄学，毫无根据的。

　　楚幽的做法十分简单，那就是拿一件黑钻武器来进行质变，质变失败的话，马上对那件大师级武器进行质变！

　　现在么，自己要做的就是垫成功率，当失败率出现一定程度后，那么就可进行质变武器了。

　　打开自己的装备栏，楚幽的白金装备都没有进行魔石嵌入，嗯，就拿来做实验吧。

　　这时，楚幽抬起头来，他发现自己的周围已经围着很多玩家了，对于这种情况楚幽不为所动，而是对着同样来到这里的九彩儿在公会频道上问出：“你觉得，我现在进行升级装备合适吗？”

　　嗯，有必要征询一下这个有气运加成的高二生，至于要不要九彩儿帮自己进行质变武器……这个，还是别开玩笑了，作为一个成年人，这种事情怎么能让别人来帮忙呢？即便失败了，那也是自己的事情。

　　“你要升级装备？呃……干嘛问我这个？”九彩儿一脸茫然。

　　“算了。”

　　拿出一件白金装备，里面的魔石凹槽都是空的，那么现在，就开始进行吧。

　　楚幽取出一个不重要的复合魔石开始嵌入这件装备。

　　“对方这是要嵌入魔石？”

　　“打魔石好啊，土豪失败不心疼！”

　　成功了，一声成功嵌入魔石的声音响起，周围的玩家一脸失望，九彩儿则是高兴，至于当事人楚幽呢……同样失望！

　　我要的是失败，不是成功。

　　继续再来……

　　又是一道成功的声音响起，再来！

　　又成功了……这尼玛啊，平时怎么不见运气那么好，成功三连，再来啊！

　　这时，现场只听“Duang”得一声，在周围玩家听来极为悦耳的声音响起。

　　幽夜巨巨失败啦！第四次嵌入魔石失败啦！偶买噶！这就意味着楚幽之前成功的那些魔石都在这一刻，全部消失……

　　喜大普奔，喜闻乐见啊！

　　周围玩家的脸上在这一刻出现了潮红，神情激动。

　　不错，接着继续。

　　就这样，在失败与成功之间，楚幽来回嵌入着魔石，同时在这期间，楚幽还出现过4连成功嵌入魔石，把一件白金装备的魔石凹槽给填满了。

　　继续继续继续……

　　过了十几分钟，这时的楚幽嵌入魔石失败了一次，然后出现了第二次失败，紧接着又出现了第三次失败，再来，嗯又一次失败了……

　　周围的玩家又出现了洋溢的表情，看土豪嵌入魔石失败，真的是一件令自己很愉悦的事情啊，尤其是对方连续失败……

　　于是呢，周围的玩家开始假装为楚幽呐喊加油，打气助威，心里其实希望楚幽一直失败为好，最好出现成功几次，突然失败一次，这是最好不过了，因为这样，对方才损失最大呀！

　　第五次，依然出现了失败……

　　眼睛微微一眯，楚幽继续嵌入魔石。

　　第六次，依旧失败……

　　心中忽然剧烈一跳。

　　第七次，再次失败……

　　来了来了，楚幽有股预感，传说中的缥缈玄学现在好像有点样子了，嗯，就是被一股莫名的气运给加身了。

　　第八次，还是失败啊！

　　周围的玩家已经是一片懵逼了，这人品是有多低才会出现这种连续8次都是失败？

　　第九次，居然……天呐！闪瞎了我的钛合金狗眼，对方还是失败啊！

　　心中不受控制般剧烈跳动起来，楚幽连忙在心中呼喊：莫慌莫慌，要稳住，要稳住哇！

　　这时，周围的玩家看到，楚幽手中多出了一把武器，这件武器非常特别，一看就是好武器，品级很高。

　　“我猜到了！幽夜巨巨这是要依靠前面的失败率来嵌入这件武器，目测这次嵌入的魔石肯定非常极品！”

　　“好像是这样的，那么多失败次数，现在这个阶段应该会有大幅的成功率吧？”

　　“这画风不对啊，神豪什么时候也玩起了玄学！”

　　“你这样做好吗，让我们这些咸鱼还怎么活！！”

　　“咦，不对，对方手中的石头好像不是魔石。”最先发现异常的玩家首先说道。

　　“是哦，这个是什么石头，是强化石吗？”

　　“不清楚，可能是高级强化石吧？”

　　“不应该吧，上强化石哪有靠魔石来垫成功率的？”

　　“都别吵！！全场保持安静！”一位玩家受不了了，眼睛死死盯着楚幽手中的石头，期待对方的动作。

　　只见对方手中那块极为不凡的石头忽然爆发光彩，大量彩色能量融入进另一只手拿的武器中。

　　“哎呀，开始啦开始啦！”

　　系统：质变中12%……37%……45%……77%……92%……99%！

　　“Duang”！

　　“Duang”！

　　“Duang”！

　　“卧槽啊，快告诉我，眼前到底发生了什么情况！！”

　　“日了啊，神豪的武器不见啦！！”

　　“我大声告诉你们，巨巨的武器碎啦！！”

　　“碎啦！！”

　　周围顿时响起一片似欢呼似悲伤的奇妙语气，那神情好似让他们的爽点在这一刻，被彻底点爆了！

　　“这是一件多么悲伤的事情啊。”说出这句话的玩家其神态哪有半分悲伤？？

　　这一刻看到眼前景象时，九彩儿简直要心碎了，因为男神的武器碎了。

　　楚幽完全不受周围的气氛所影响，并且周围的玩家都不知道，在这一刻，楚幽的眼中居然出现兴奋目光，内心跳个不停，因为，决定命运的时刻来临了。

　　楚幽马上从背包里面，取出了那件大师级武器：盘龙裂天之战戟！

　　我已经出现连续10次失败了，10次失败，这是可遇不可求的啊……

　　谁！能出现这样的失败率！

　　谁！人品有我这样的牛逼！

　　看着左手中这件大师级武器，楚幽右手再次出现了最后一枚的，玛雅魂石！

　　系统：您是否要对这件大师级武器进行质变？

　　在这一刻，楚幽的眼中出现了浓郁的奇异之芒！

　　万界神佛啊，救苦救难的观世音，读者大大们，请再一次赐予我心中的愿望吧……


第0107章 加更啦！！

　　“情况不对劲啊，嘶……不对不对。”一个玩家嘴中抽着空气，发出了这道疑问，神情极为疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我怎么有种大事不妙的感觉啊，这个石头能够使武器崩碎，那么成功了呢？”

　　“成功了……嘶，你是说，成功了品级将会是？”又一个玩家抽吸一口凉气，神色简直不敢置信。

　　之前说话的那个玩家郑重地点点头，一脸严肃：“很可能变成另一个更加高端的品级！”

　　这句话如同启蒙了般，让周围的玩家在这一刻都明白了过来，脸色纷纷变得震惊，看着楚幽。

　　“男神啊！加油，你一定会成功哒！”九彩儿在此刻居然大声应援了起来。

　　劳资一定要成功哇！！

　　系统：武器质变中12%……21%……54%……77%……85%……99%！！

　　啊啊啊呀呀呀！失败了的话，那就屠灭所有的公会，劳资一怒，伏尸百万！！

　　系统：恭喜您，武器质变成功！

　　系统：恭喜，您的武器由大师级质变成神圣级！

　　“欧耶！”九彩儿大声欢呼起来，眼中极有色彩。

　　哇哈哈哈，这个无法让人开怀大笑的时代，请允许我纵声放笑吧！！

　　此刻，在自己手中，这件武器的头部居然睁开了眼睛，那是一对……龙眼，并且发出了极炫的紫芒，与此同时，武器头部生长了六根龙角，散发着一股暴虐气息的能量，再同时一条由紫色能量组成的幼龙显现在武器末端，这条幼龙出现后马上缠绕着武器手柄向上环绕游动起来，并最终到达武器头部进入了龙眼，在进入了那一刹那，发出更加耀眼的光芒，之后，这条幼龙又出现在武器的末端，依照之前的动作，循环不息！

　　盘龙裂天之战戟：神圣级：极慢武器、双手武器，属性：攻击力+739、命中+161、暴击+120、暴击致命伤害+113、生命力+1747、魔力值+1000、感知+7、护甲穿透10%、PVP攻击力+15%、PVP防御力+15%，攻击速度-50，攻击速度+25%；要求职业：战戟剑星，要求等级：12级。

　　武器特性：敌人每七次物理攻击触发一次武器格挡；对象为龙族怪时，额外增加伤害值；使用武器怒气值时，百分百无视对方回避技能与回避属性。

　　武器特性②：伸缩武器：目标处于6.5米距离时即可发动攻击！

　　武器特性③：每受到敌人伤害时，增加5点怒气值，满值为100，10点怒气值持续时间为3秒，此刻怒气状态：100/100。

　　武器技能：龙息波动Ⅱ：以自身为中心，对25米范围内所有敌人造成558物理伤害，并使该范围内的所有敌人全部击倒在地（击倒值500），敌人目标倒地时间持续3秒，并获得一次对单体倒地目标进行吸血戳刺，造成1012物理伤害，吸收此次对方损失血量的70%转化为自身生命力，同时受到龙息波动的目标其物理防御下降40%，施展时间：瞬间施展，技能冷却：4分钟。

　　这些信息就是这把神圣级武器全部属性详情了。

　　很棒很棒，哇哈哈哈，越看越喜欢，楚幽太满意了。

　　这件武器，尤其是看到开启怒气值时能够无视对方目标回避时，楚幽知道，这个特性，在前世的玩家们对此有一个专门的称呼：杀猪刀！

　　意思就是刀刀入肉，像杀猪一样，对方满是白花花肥肉，躲不掉、扛不住。

　　楚幽马上把自己的白金武器给取下了，换上了这件神圣级武器，当这件盘龙战戟出现在自己的后背时，其武器效果全部消失，嗯，龙眸闭眼，幼龙消失，只有开启战斗准备时，才会出现那番效果。

　　现在，全场鸦雀无声，似乎万籁俱寂一般，针落有声。

　　周围的玩家全都震住了，目光尽是一片懵逼呆滞，痴痴看着楚幽。

　　直到楚幽收回了武器斜插在身后，其武器效果消失后，他们才回过神来，顿时，现场全是一片倒抽的凉气嘶声……

　　“大大，大佬啊，刚才你做了什么？”

　　“那到底出现了什么情况啊，那个石头到底是什么东西啊？居然会让武器出现复活现象？”

　　“是啊，刚才那一刻那把武器简直活了过来，涅槃重生一样。”

　　“还有龙影的效果啊，超炫啊有木有？”

　　“大佬，我给您跪了，求您告知我，现在您的武器到底是什么样子了？能不能把属性发过来让大伙看看啊。”这个玩家说着说着居然真要作势下跪了，眼中全是渴求之色。

　　“是啊是啊，大佬，求把武器属性发出来看看啊。”

　　“我不求武器属性，我就想知道巨巨的武器到底是什么品级的？”

　　“我，无可奉告，请理解啊各位。”说完这句话，楚幽对着九彩儿说道：“技能学了吧？让我再抽抽强化石，待会带你飞起。”

　　“好呀好呀。”九彩儿开心说道，对于待会的活动很是期待，要知道就自己与男神两个人哟！

　　楚幽挤开了人群，又继续朝黄金老爷爷那里走去，嗯，身后还跟着一个活泼地小尾巴，九彩儿。

　　“彩儿，我身上有一堆加魔法攻击魔法命中的魔石，你拿去嵌入你的神圣武器吧，算了别嵌，我这里有很多白金勋章，你拿去兑换白金装备吧，然后把魔石嵌入在这些白金装备上面。”说完，楚幽向九彩儿发起了交易，然后楚幽又是一愣，因为对方才12级。

　　既然如此，那就助你达到15级吧，谁叫哥现在龙颜大悦呢！于是楚幽又是大手一挥，再次划了10万金币过去。

　　“彩儿，抽经验值升到15级！”

　　随后，楚幽再把身上之前抽的一些魔法属性的魔石递给了九彩儿，最后又把一些勋章递给了九彩儿，自己留了一些，留着兑换白金首饰用。

　　看着这些陌生的物品，九彩儿知道，自己在这一刻，也快要成神啦！

　　“幽哥哥啊，我是不是要成神啦？”九彩儿把心中的喜悦分享给楚幽。

　　“嗯，你现在是一人之下万人之上了。”

　　“嘻嘻，那是不是一道法术就能秒杀一片？”

　　“这还用怀疑吗？你那什么地狱烈焰陨石，所有处于该范围的敌人全部都得挂掉。”对于九彩儿，楚幽不知不觉话多了起来，继续道：“照我说的去做吧，升好级，换好装备，打上魔石，你会惊喜发现，一道火球术，瞬杀一个同级转职玩家。”

　　之所以阻止九彩儿把魔石嵌入武器，实在是因为神圣武器不光难嵌入，最主要是神圣武器是八个魔石洞，你能保证八个魔石都能一次性嵌入？任何失败，这把武器的所有嵌入的魔石都得消失。

　　当然，也不排除每隔一段时间嵌入一次，这样成功几率还高一些，不然呢就像楚幽之前那般做法，依靠垫成功率来进行嵌入魔石。

　　就当楚幽准备再次抽强化石，并想抽到那个100%魔石成功辅助剂时，一道好友的语音响起。

　　“大佬啊，您在忙吗？”落花公会的会长此刻向楚幽发来语音，声音透露着小心翼翼。

　　咦？他找自己有什么事？

　　……


第0108章 斗战神体的再变

　　“会长，我们的人传来消息说，超神公会正在棋山那边打BOSS。”落花管理层说到这里时，有些欲言又止的样子，显然有什么问题在困扰着他。

　　落花会长在游戏中名叫“繁花落”，模样同样是中年年龄，相貌与现实中的本人仅仅只是稍微相似而已。

　　看到属下这副模样，繁花落眉毛一抬，“怎么了？打BOSS就打BOSS呗，找到BOSS是他们本事。”

　　“唉~关键就是找BOSS上，他们的本事太强大了，打完第一个BOSS后，你说奇不奇怪，他们居然能马上找到第二个BOSS藏身点。”属下说到这里时眼中有着震惊。

　　听到这番话后，繁花落立即意识到这件事的背后隐藏着不可告人的巨大秘密。

　　一定是他！！

　　真的没有想到，他参与《天世》游戏开发居然如此之深，连BOSS的位置都记得住。

　　“嗯，叫跟随的那个人记住BOSS坐标位置，刷新后我们来打！”

　　“唉，我通知他们了，但是超神公会在打完第二个BOSS后，就发现我们了，并口头警告了我们的人，据说现场还有几个其他转职玩家因此而被杀死。”

　　繁花落马上皱起了眉头，打开了自己的通讯好友栏，看了看赵飞燕头像，内心有一股冲动。

　　既然赵飞燕就在这家公会里面，那么是否让她分享自己一些其他BOSS的情报信息呢？

　　这个想法一浮现就被自己压下去了，不行，不能这么做，至少，自己不能找她，眼睛一抬，看向了另一个头像，这个头像正是幽夜。

　　自从上一次两人互加好友过后，给了对方8个公会以及250万金币后，两人就再也没有联系过了，因为自己当时忙于建新的公会事物，好吧，既然大家都是盟友了，有福同享有难同当嘛，自己去找对方，对方不至于不理会自己吧？嗯，也好借此攀攀交情。

　　于是就出现了楚幽看到对方发来消息的这一幕。

　　“什么事，你说。”楚幽对于落花公会不知不觉怨气消失了许多，因为对方是正儿八经地向自己低了头，在前世这可是一家牛逼的公会，同时内心也感慨对方的识时务，不像前世的自己，明知大事不可违，却依然死扛到底。

　　落花公会在这一世被自己压制，力量显示不出强大，但在眼光上，战略上却依然保持着前世那般高明，楚幽相信只要给对方一些时间，走上强大那是迟早的事情。

　　“是这样的，你们不是在打BOSS嘛，嘿嘿，能不能让我们也尝尝鲜呢，这个游戏的野外BOSS我们连样子都没见过呢。”

　　原来如此……

　　“庞山城的两个10级BOSS归你们好了，坐标位置我给你说一下，然后你们自己组织吧。”说完，楚幽思考了一会儿，然后把坐标位置告诉了对方，只不过没有把什么BOSS的打法啊BOSS一些技能啊什么的，都没告诉对方，一来感觉需要很多时间，说起来太麻烦，二来只是10级BOSS，自己不会摸索嘛？

　　之所以告诉对方BOSS位置，也是同理的，10级BOSS，无所谓了，这只是游戏初期。

　　同时也正是游戏初期，楚幽想尽快把国内的BOSS扫荡完后，就去别国地图上打BOSS去了，现在转职玩家正在大量涌现，10级地图将被大范围探索，发现区域BOSS时间上是很快的。

　　“哈哈，那真是谢谢大佬了，大佬啊，说句实话，我其实真心希望您来领导我们的公会，带领我们走向光明啊！”

　　“呵呵，你们三级公会还没成型啊？三级公会就可以结盟了。”

　　“嘿嘿，战略资源有些紧张嘛，我们正在加大收购金币。”繁花落有苦说不出，公会大量金币几乎都给你了，还以游戏日每月给您10万金币保护费，哦不，是同盟费，怎么可能马上升到三级公会啊？

　　“我告诉你，你们那区域有种怪身上专爆水银资源，你们可以去包场了，前期水银资源消耗很大，金币兑换资源其实很划不来的。”

　　“啊哈哈，那我就替全体落花成员谢谢您啦，今后只要您一句话，落花公会奉若圣旨！”繁花落又是一记马屁拍过来。

　　“嗯，那就不聊了啊，我还有事。”

　　“好的好的，您忙。”

　　啊啊，这个100%魔石成功辅助剂还真尼玛难抽啊，现在的楚幽在这个魔石抽奖中，又花了20万金币，但却依然没有抽到这个东西，实在太难抽了，好魔石以及复合魔石到是抽了中了有一些。

　　算了，先把这个神圣武器先嵌入两个高级复合魔石把，以后有成功的辅助剂到时再嵌入。

　　想到这里，楚幽停止了抽奖，开始嵌入最高级暴击与暴击致命伤害复合魔石，在失败与成功之间，楚幽成功嵌入了三颗复合魔石，这把武器还有5个魔石凹槽洞等待嵌入。

　　那么现在，是时候把武器强化了，打开自己的背包，里面不光有强20的必备物品：突破石，还有一些抽来的稀少神圣级强化辅助剂，这种东西能够保证一定的强化成功率，但不是100%，尤其强化的武器本身就是神圣级。

　　至于突破石，同样是通过北美区那个唯一的任务得来的，总共8枚，强化装备在强到15-20这个最终阶段，就需要用突破石了，同时配以高级强化石来进行强化。

　　于是九彩儿依旧在抽着经验值，而身旁的楚幽却开始强化起自己的武器了。

　　一开始的强10阶段，极易成功，因为楚幽用的都是高级强化石，白金级50级强化石，只是在强到9的时候，遇到一些阻碍，不过好在被楚幽用强化石数量强行堆了上去，因为这个阶段失败一次只是减去当前一级强化效果，不会像魔石那样直接全部消失。少卿武器强到了强化10级的阶段。

　　现在第二阶段，10-15级，这个阶段中间任何失败的话，都会使武器的强化状态减到强化10的状态中。

　　那么就用黑钻级60级强化石来进行强化吧，看了眼背包，嗯，这种强化石楚幽一共抽得了130枚。

　　这个阶段第一次强化一般成功率极高，所以楚幽使用强化石之后，使武器强化状态达到了11，攻击力立刻增幅了+50，生命力+129，命中+10，暴击+5。

　　第二次强化依旧成功，属性继续增加。

　　第三次强化失败，武器强化状态减至10。

　　这尼玛，楚幽人物出现了摇动，似乎是站久了……

　　比黑钻级强化石更高级的强化石不是没有，只不过数量更加稀少而已，至于要不要用神圣级辅助剂，这个阶段，还是算了，楚幽有信心把它强化至+15，因为这件武器等级才12级，是低级武器，虽然品级最高，嗯……正是这个品级，才是害人的关键。

　　不多时，楚幽就把这件武器强化到了+15，总共消耗了36枚黑钻级60级强化石。

　　那么现在呢，就是冲刺最终阶段15-20！

　　楚幽之所以要把这件低级的神圣级武器强化至满级，实在是因为这件武器能够使用很久，既然是长久武器，那么就要把它打造成最好状态。

　　这时，楚幽开始使用了背包里面最好的强化石，大师级70级强化石，这个强化石楚幽只有64枚，嗯，花了大几十万金币，就得了64枚金币，可想而知这个抽奖到底有多么坑。

　　黄金老爷爷，就是金币回收机器！

　　首先，楚幽使用了突破石来改变了武器的状态，至此这颗突破石融入了武器中，然后楚幽取出70级大师强化石来进行强化，同时配以神圣级强化辅助剂+400。

　　系统：强化中12%……59%……99%！

　　强化成功！攻击力+130、命中+40、暴击+15、生命力+417、魔力值+417。

　　再来……只不过这次需要的神圣级强化辅助剂要+600个。

　　强化成功！

　　第三次，需要神圣级强化辅助剂+1000个。

　　看了眼背包里面的神圣辅助剂，楚幽心中确定，可以支撑到+20所用的需要。

　　强化成功！

　　很好，强化低级武器就是不需要太过担心，其实楚幽真的没有好担心的，用高端的物品作用在一件低级武器，其本身的成功率就很高。

　　强化成功！

　　现在，楚幽的这件神圣级武器强化状态处于+19，还差一次，就可以强满了。

　　继续吧，按照之前的程序，楚幽再次使用了突破石，然后再使用神圣强化辅助剂2500个，最后拿出一颗70级大师强化石点了过去……

　　强化成功！

　　当这件武器强化至满级后，在武器的末端，出现了浓郁的紫芒，这就表示这件武器的强化状态是满级。

　　终于完成了，提升装备属性其实是很累人的事情，嗯，对于土豪而言，确实很累人，如果愿意花代价来换回百分百成功率，能在短时间内一次性成功，楚幽二话不说，直接用金币砸过去。

　　就在这时，身旁的九彩儿身上一道光华闪现，她终于达到了15级。

　　“走，去兑换15级白金装备，然后……”楚幽说到这里突然发现，当前自己要处理的一些事情似乎都很紧迫啊！

　　“怎么了？”看到楚幽忽然不动了，九彩儿疑惑道。

　　她不知道，楚幽此刻打开了自己的人物属性，看起了自己的体质：斗战神体。

　　眼睛微微一眯，虽然这次达到20级没有出现像上次那样气血沸腾的感觉，那是因为，斗战神体并没有增加斗战之星！

　　这一次，在一星变身技能里面，多出了一样新的技能！


第0109章 累死狗坐骑

　　姓名：幽夜。

　　所属国：大燕国。

　　等级：20级。

　　体质：斗战神体，详情：全体属性上升至+20。

　　一星变身：使用变身后，人物本体暴涨5米之高，变身后生命力+50000，魔力值+50000，抵抗控制束缚等技能抵抗值+1000，晕厥、击倒、抛空、击退抵抗值+1000，体力值+100，变身时间持续30分钟，冷却4小时，变身施展时间：10秒。

　　斗战结界：对周围20米范围内的所有敌人发出嘲讽，在10秒之内强制该范围内的所有敌人对自己实施普通攻击，其敌对攻击者在10秒之内受到宿主反伤效果，每次对宿主的攻击，造成攻击者自身攻击属性的5%反伤伤害，同时宿主在10秒之内生成抵挡20000伤害的保护膜，本技能只有在宿主变身时才能使用。

　　楚幽现在才明悟重生者的烦恼，那就是恨不得自己能够一分两半，去做目前最为紧迫的事情。

　　比如专心搞搞人物属性的提升，或者去打一些爆图纸的BOSS，嗯，然后还要去冲战略熟练度，哎妈蛋呀，那个500%的珍贵制作熟练度咒语书就这么浪费了，要知道那是可遇不可求的珍贵物品啊。

　　还有啊……

　　楚幽痛苦的闭上了眼睛，随着自己属性的大幅提升，要做的事情简直太多了。

　　“现在楚国戰魂当真是独领风骚啊。”

　　“是啊，戰魂公会发展迅猛啊，这不现在就是四级公会了，离我们第一公会只差两级了。”

　　“不是发展迅猛，而是人家钱多！”

　　“嗯，最主要的是，对方高等级玩家太多了。”

　　“你说，他们与我们燕国第一公会对比，哪个更强？”

　　“嘶，不好说啊……”这时，现场的嘈杂声中，这段对话被楚幽敏锐的听到了。

　　少顷，楚幽睁开了眼睛，然后面无表情的打开了等级排行榜，嗯，是华夏区的等级排行榜。

　　目前的自己是处于等级第一的位置，继续往下看，楚幽眼中出现了变化，因为楚国的转职者非常多，同时还极为强大，因为从等级榜第二名戰魂风云开始，一直到39名，这些位置的玩家全是楚国的，并且绝大多数玩家的公会都是同一家公会：戰魂！

　　最主要的是，他们的等级绝大部分还都处于15级左右，更有几人都是17、18等级了。

　　咦？前世怎么没见你们这么牛逼啊？

　　发现这个现象后，楚幽马上察觉出了不对，并对自己的计划作出了调整！

　　“老杀，这个BOSS打完后，所有人全部到牙山城集合。”

　　“好的老板！BOSS血量快要见底了。”杀统领问都没有问原因，立刻遵从楚幽的指示。

　　楚幽之所以这样做，那是因为楚国的变化让他改变了先把燕国这边BOSS优先清理的计划，嗯，必须从快的先把楚国的10-15级的野外BOSS全部拿下，即便不能全部拿下，但是其中有一只BOSS必须自己优先拿下！

　　要知道，制作部队复活点的图纸，其所需要的合成物正是楚国一个15级BOSS身上才有的，只要拿下这个BOSS，那么爆出来的图纸才能与战略图纸进行合成，不然没法用啊。

　　前世，那个BOSS可是大热门，在它的刷新区域，时时刻刻都蹲守着几百号情报者，尤其是即将临近刷新时，那片区域活动的玩家不下一两万人，要知道这可不是楚国一方成员在这里守着，还有别国的势力，最后呢……当然就是一场大清洗了！

　　这些都只因为战略图纸的合成物价值太大了，通过此物可以合成进而制作战略物品：部队临时复活点，这个东西战略价值极大，十分值钱，因为使用此物即便部队里面的玩家不是同一家公会，但只要是同属一个部队，24个玩家都可以用此物来当作自己临时的复活点，同时部队复活点也可以当作个人复活点使用，也可以当作组队复活点使用，这就凸显了此物的适用对象是所有的玩家，全是潜在买家！

　　军团复活点都没有部队复活点价值大，这是因为军团复活点其适用对象必须是使用者同一家的公会成员才能用。

　　部队复活点不光属性好，存在的持续时间还很长，不像楚幽身上的低级个人复活点，持续时间才1个小时。

　　最为主要的是，自己能够制作部队复活点的话，那么自己实施下一步计划才能提供有力的前提和保证！

　　现在楚国出现了前世游戏初期所没有的重大变化，那么他们戰魂公会肯定会找BOSS的，虽然15级BOSS有一群，但唯独这个BOSS爆合成物图纸，楚幽不希望出现万一，作为重生者，他现在最讨厌万一了。

　　“走，去兑换装备吧。”

　　少顷，两人来到了装备兑换店里面，九彩儿就是兑换了一套白金装备，而楚幽则是兑换了一套白金首饰。

　　燕军百夫长之戒指：攻击力+25、命中+18、生命力+230、暴击+12，PVP攻击力+2.5%，PVP防御力+2.5%，首饰被动技能也是跟白金装备一样的，都是增加2.3%几率触发反伤的，反伤对方攻击自己造成伤害的5%。

　　燕军百夫长之手镯×2：攻击力+20，命中+23、生命力+110、暴击+5，PVP攻击力+3.2%，PVP防御力+3.2%，被动技能是一样的。

　　×2表示楚幽兑换了两件同样的手镯，这是因为人物属性栏其首饰中可以装备两件戒指。

　　楚幽之所以只兑换一个戒指，那是因为楚幽身上还戴着从大树妖身上爆来的戒指。

　　玩家人物首饰总共有：男性玩家：2个戒指、2个手镯、一件腰带，一条项链，一个头盔。

　　女性玩家则是：2个戒指、2个耳环、一件腰带，一条项链，一个头盔。

　　燕军百夫长之腰带：攻击力+37、命中+20、生命力+300、暴击+15，PVP攻击力+2.5%，PVP防御力+2.5%，被动技能触发的反伤几率是2.5%。

　　燕军百夫长之项链：攻击力+45、命中+23、生命力+370、暴击致命伤害+10%，PVP攻击力+3.8%，PVP防御力+3.8%，被动技能触发率：3.0%。

　　燕军百夫长之头盔：攻击力+44、命中+21、生命力+330、暴击致命伤害+7%，PVP攻击力+3.5%，PVP防御力+3.5%，被动技能触发率：2.7%。

　　“兑换好了吗？”看着一身崭新的九彩儿，楚幽开口问道。

　　“好啦，早好啦。”

　　“那就使用公会回城技能吧，然后传送牙山城。”不多时两人身上升起了光华，在众人羡慕的目光中消失不见，然后其中几个人也下线了，显然是要把看到的所见所闻在论坛上去发帖了。

　　很快，二人再次来到云巅之城中。

　　“你等等我。”出现后，楚幽开口说道然后朝马场那边跑去。

　　马场建筑物升到了6级后，其商品目录里面会解锁一个新的坐骑，楚幽正是为此而去。

　　来到了这栋建筑物后，楚幽马上对其选择，果然，里面出现了一个龙头的坐骑样子，和其他的马头坐骑一对比，立刻显得高大上起来。

　　迅猛龙坐骑：走步速度：0.8T，奔跑速度：4.5T，售价50000金币，使用寿命：200公里。

　　看到这个坐骑，楚幽浮现一丝微笑，因为他想起了这个坐骑的另外一个名字：累死狗！

　　何为累死狗？

　　五级马场的最高级坐骑是黑血宝马，走步速度0.5T，奔跑速度2.0T，售价2万金币，使用寿命：2000公里。

　　两者一对比就会发现，迅猛龙的奔跑速度相当快，但它的使用寿命才200公里，售价更是达到了5万，这就给人一种使用这个坐骑进行长途奔跑之后，就会坏掉的感觉，属于一次性物品的即视感。

　　可以想象，使用这个坐骑之后，开足马力奔跑200公里这段路程，会有多快。

　　这就好比一个在高速公路飙车，其余的呢，那就是公路、乡路、泥路、烂路了。

　　既然此坐骑是使用一两次就要换坐骑，那么在前世的玩家们，对于它就有了那样的称呼。


第0110章 谁才是楚国第一霸主？

　　楚国，开山城区域。

　　以上帝俯视角来观察，大地上那显得茂密的树林中，有大群玩家在穿梭其中，犹如行军的蚂蚁一样，快速朝某一个方向赶去。

　　路上碰到单独的野怪后，周围的玩家立刻围拢了过来，十几秒过后再次散开，野怪倒下，玩家继续朝之前的目标方向赶去。

　　视角前移，渐渐的，玩家数量多了起来，最后在一处巨大的榕树周围，其玩家数量达到了巅峰，密密麻麻尽是玩家。

　　“快点快点，奶妈救人。”

　　“快点给戰魂风云加血，他是BOSS的第一仇恨！”

　　“这是谁的白金装备爆掉了？”

　　显然，他们正是楚国第一公会，戰魂！

　　现场极为热闹，那株巨大的榕树不断挥舞着躯干树枝横扫着眼中的“蚂蚁”。

　　一扫就是一片玩家到底，再也爬不起来，死亡一片。

　　此处正是戰魂公会攻击BOSS的现场，他们找到了一个十级的BOSS，并组织攻击。

　　“啊啊，又来了又来了，快闪开。”

　　榕树BOSS又发出了一道范围技能，周围的玩家快速朝后面跑去，只不过依然有玩家没有跑掉被技能打到而死。

　　“快点攻击，BOSS没有多少血了，强行撸死到底！！”一个身处白金的玩家对着公会成员吼道，被吼的对象都是一群没有转职的玩家，他们死亡不掉经验不爆装备的，只是他没发现，戰魂公会的老大戰魂无情已经是一脸阴沉。

　　随着时间的推移，随着更多玩家加入攻击，BOSS的血量这时已经处于见底了，戰魂公会即将迎来胜利。

　　“给予最后的一击！”巨大榕树BOSS施展了保命技能，一股狂暴的能量波动让在场的玩家纷纷变色。无数法术以及箭支的远程攻击更加密集了。

　　“哇啊啊，攻击啊！！技能都别留着！”

　　最终在BOSS还有2秒就能施展这道狂暴的技能时，戰魂公会终是抢先了一步，杀死了这只巨大的植物BOSS。

　　现场响起了一片欢呼之声。

　　“赶紧打扫战场！”这时，戰魂无情皱着眉头说道，对于这次公会打BOSS的表现很不满意。

　　“我之前就说了，让戰魂风云别那么快开BOSS，人都没到齐呢。”一旁的美女奶妈戰魂阿宁同样皱眉说道。

　　“哎，他就是性子急，好像有人要跟他抢一样。”

　　“不过话说最先发现这个BOSS的好像不是我们吧，就是戰魂风云抢过来的，哈哈。”

　　“难怪如此。”几个全是身穿白金装备的家族成员你一句我一句，语气轻松。

　　看到这般现象，戰魂阿宁摇了摇头。

　　戰魂无情内心是很生气的，因为打这个BOSS在一开始节奏就乱了，即便自己关闭了公会频道，现场还是有很多公会成员不听自己的指挥，造成了精英成员挤不进去，打不了BOSS的尴尬场面，当BOSS血量下降到一个阶段后就开始耍群攻技能了，有几个精英成员都是被憋死的，更多来到BOSS面前的精英成员其血量都快要见底了。

　　发展到后面，居然还有家族成员与自己争抢指挥权，虽然对方是无意的，但这却暴露了致命的问题。

　　第一次打BOSS就看到众多不足，这让公会老大戰魂无情很是不满。

　　一个不听指挥者命令的公会，犹如一片散沙，乌合之众，根本没有任何战斗力。

　　“阿宁，叫所有家族成员全部来这里集合，有事相商。”必须先把最突出的问题给解决了。

　　……

　　“老板，我们已经到牙山城了。”这时好友传来杀统领的声音。

　　“嗯，很好，现在组织他们去黑盗流窜区那里集合，最好找到一个破败的草屋，在那里等着。”楚幽买下了3头坐骑后当即回道，并马上离开了这里，在公会仓库中，楚幽把多余的东西全部扔了进去，自己创建公会有一点好处，那就是仓库更大更用，不光有自己的个人仓库，还有更大的公会仓库都可以存储东西。

　　“洛儿，你停在牙山城别动。”楚幽向林洛儿发出了一道消息。

　　当来到九彩儿身边时，楚幽向其发送了一道好友申请，很快便得到了对方的同意。

　　“彩儿，走，打BOSS去。”

　　“好呀好呀，去哪里打啊。”九彩儿高兴地跟随在楚幽的身边说道。

　　“去楚国！”

　　不多时两人消失在这里，来到了牙山城。

　　很快，楚幽便看到城门口只有林洛儿一个人站在这里。

　　“辉夜姐姐好！”九彩儿向林洛儿打了声招呼，眼中有种莫名的神色。

　　林洛儿露出笑容，“嗯，彩儿也来啦。”

　　显然，两人私下有过交流。

　　楚幽来到城门口后就直接召唤了黑血宝马，两女看见后也跟着照做。

　　“跟好我了。”

　　不多时，三人进入了10级怪区，再过了一会儿，进入了11级怪区，最终，他们三人来到了15级区域。

　　“老板，我们找到了你说的那个草屋。”这时杀统领的语音传来。

　　牙山城区域的另一处位置，一个草屋旁的周围全是超神公会的玩家，密密麻麻不下几百号人。

　　只不过这里没有什么特别，一开始还有几个10级的黑盗流贼，在超神公会来后，被迅速灭了。

　　“找到草屋了？那很好，你们在那里呆着，如果出现了一个时空漩涡，马上全部进入。”

　　“晓得了老板。”

　　在哪里在哪里？楚幽来到15级区域后，不断辨别着方向，每前进一段距离后，眼中都会出现思索之色。楚幽现在要做的就是在这片区域找到一个传送楚国的时空漩涡。

　　找着找着，九彩儿突然指着某处大声说道：“哇，你看那是什么？”

　　顺着手指的方向，楚幽林洛儿发现在不远处的位置，似乎沉睡着一只庞然大物，它的外表皮肤与周围的环境极为匹配，不仔细发现还真看不出什么异常，即使对方体积很大。

　　“那是15级BOSS，把坐标记下来，我们回来后就打，现在不是时候。”

　　“为什么要去楚国打BOSS咧？”

　　“因为怕被别人抢先啊。”

　　“对了，既然我们15级装备都搞齐了，为什么还要打BOSS啊？”九彩儿一脸求知欲。

　　“BOSS装备要比我们穿的好啊，最主要的还有材料，还有高端隐藏任务触发的信件，这些东西都是只能从BOSS身上爆出来的。”楚幽解释着，三人很快离开了这里。

　　……

　　“我说的你们都明白了吗？”戰魂无情看着周围的家族成员这时说道。

　　“晓得啦，以后公会组织活动，我都听你的。”

　　“嗯是的，之前打那个BOSS确实太混乱了，哈哈，心情有些激动。”

　　就当戰魂无情还要开口时，一道好友语音这时响起。

　　“无情，我们的人发现万世公会好像找到了BOSS，正在组织人马。”

　　“万世？”戰魂无情闪过一丝疑惑与凝重，对于这家公会，在以前的网游中可是从未听说过的，如果仅仅只是这样那也就罢了，之所以引起戰魂无情的重视，是因为这家公会从建立到发展其势头非常凶猛，隐隐有追赶戰魂公会的势头。并能从中窥到这家新兴公会背后的雄厚财力。

　　看来是该打压一番了，要让他们知晓明白，谁才是楚国第一霸主！

　　“戰魂风云，你带人去坐标879、546、547，万世他们正在那里集结人手，估计是要打BOSS了，你们跟上去，然后清场，我组织大部队马上赶来。”

　　“啊哈？又有BOSS要打啦？哈哈，你等着我们好消息吧，哥们儿，我们走啦！”

　　顿时这里众多身穿一套白金装备的土豪公子哥发出一声怪叫声，纷纷召唤了自己的坐骑，绝尘而去。

　　同一时刻，燕国。

　　超神公会成员集合的地方，那处草屋前，突然产生空气涟漪，像水纹般丝丝扩散开来，最后这种能量越来越强烈，一道五彩时空漩涡立刻形成。

　　这种异象一出现，让周围的超神公会玩家极为震惊，纷纷疑惑开口，这个东西到底是什么……


第0111章 相遇

　　“老板，时空漩涡出现了。”看着缓慢旋转的裂缝，杀统领平静说道，与其他人震惊不同，他曾跟楚幽进入过漩涡。

　　“嗯，你看这个裂缝是不是传送去楚国的？”楚幽在林中穿梭着，他要找到那个标志物，既然杀统领那边已经刷新的时空隧道，那么这里也该刷新了。

　　系统：您是否通过此次漩涡裂缝进入楚国？

　　“老板，这个裂缝确实是去楚国的。”

　　“那很好，全部传进去吧，叫他们别慌别乱，传入后不要随处走动。”楚幽知道第一次过裂缝杀人抢BOSS，其玩家的心态是多么骚动。

　　“哇哇，这是要去楚国啊？”

　　“老大，女神，我们去楚国这是要干嘛？”

　　在最初的震惊后，有的玩家试着选择眼中这个神奇的东西，当发现系统提示后，更加惊奇起来，随后向公会老大杀统领，以及被视为女神的赵飞燕问道。

　　“我们去楚国打BOSS！”杀统领高声说道。

　　“嗷嗷，好啊，去楚国好啊，是不是还可以杀人呀？”

　　“现在大家都是敌对状态，遇到楚国玩家，杀无赦！！”

　　“嗷嗷~！”

　　现场出现了骚乱，大家的激情完全被点燃了，气氛极为热烈，要知道，这可是大规模有组织的行动，而不是之前的小打小闹。

　　有的玩家不禁激动想到，当楚国的玩家突然看见自己一大堆燕国玩家出现在眼前时，他们会是什么样的表情。

　　“别乱别乱，百夫长管好自己的部队，现在，大家安静，听说我！”杀统领一边在公会频道发送消息，一边口中大叫着。

　　“进入裂缝后，记住别乱走动，听好了，这次过裂缝大家全都记1点积分，打BOSS另外计积分，一定要听指挥命令，大家都明白了吗？”

　　“明白啦。”

　　“晓得啦。”

　　“哇哇，好激动啊。”一个玩家搓着双手，脸色有些潮红。

　　“现在，全体进入！！”

　　……

　　走对了！

　　看到熟悉的环境后，楚幽立刻心中一喜，他知道自己离进入楚国的时空裂缝不远了，就快要到了。

　　果然，当三人又前进一段距离后，发现在前方树叶遮挡的部分，出现了空气波纹的边缘。

　　就是那里！

　　“这个是什么东西？”九彩儿一脸惊奇。

　　“进入楚国的裂缝，别说话，都进入吧。”说完，来到这里的楚幽直接传入了进去，身影消失在两人面前。

　　九彩儿看了一眼林洛儿，发现对方神色要比自己镇定的多，显然对方曾经进入过里面，当即安抚着自己的心绪，少卿，两人也消失在了这里。

　　看着前面的环境，楚幽脑海正在快速回忆着，这时他的身后出现了两女。

　　“上坐骑，我们走。”这一次，楚幽骑上了迅猛龙坐骑，看得身后的两人一呆，这个坐骑好威武啊！

　　“你们注意安全，小心玩家与怪，我去前方探探路。”记忆有些遥远，楚幽不敢肯定方向一定是对的，所以当即一骑当先，刹那急速奔跑而去。

　　速度真的好快哇！看着幽夜绝尘而去，九彩儿心中惊叹。

　　……

　　楚国另一边的十级区域，戰魂风云带领着众多富豪公子哥来了一处所在地，在他们的前方，有着大量正在赶路的玩家，这些玩家正是万世公会成员。

　　戰魂风云闪过一丝轻蔑，口中发出一道冷哼，与众多骑马成员集合在一起，冷冷看着前方的万世成员。

　　不多时，对方似乎发现了他们，不过却都没有出声，也没有靠过来与之接触。

　　“风云，现在怎么搞啊？”一个土豪语气冷冽地说道。

　　“还能怎么搞啊，反正都要是抢BOSS，都杀了！”随着戰魂风云一声令下，这群装备不凡的戰魂公会立刻开动了，截杀正在赶路的万世公会成员。

　　现场顿时发生了厮杀声与技能爆发的声响，当然还有玩家最后死亡的哀嚎。

　　很快，这里便清理了干净，戰魂风云等人毫不停留，直接朝目标前方一路杀去。

　　不多时，对方似乎反应过来了，前方的万世公会正在集结玩家成员。

　　“戰魂，你们什么意思啊？”对方一个话事人朝着戰魂等人吼道。

　　“什么意思啊？包场啦！！”戰魂风云一脸理所当然。

　　“槽！”

　　“我告诉你们，不相干的赶紧离开，这里是我们戰魂的场地，还呆在这里的全都杀死。”

　　在这一刻，无论是戰魂，还是万世，他们都不知道，在离他们稍远的距离，一处三面环山只有一个通道可以出入的地方，忽然冒出了大量玩家！

　　这些玩家，正是燕国的超神公会！

　　出现在这里后，他们的头上都出现了标志：燕国、超神公会！

　　看到“陌生”的环境时，每一个出来的超神公会玩家脸色都出现了激动，一股气血沸腾直涌心头。

　　哈哈，这里就是楚国啦？咦？还有系统的提示？

　　当他们出现在楚国时，都响起了系统提示的功勋任务。

　　“快点抱团，自己属于哪个部队的就向自己部队抱团。”杀统领出现后立刻向百夫长下达了指示，瞬时，每个百夫长在自己的部队频道上开始收拢自己的部队成员。

　　不多时，这里密集的玩家顿时出现一阵骚动，然后分成了十几波小团体。

　　“第七部队的在这里，快过来。”

　　“第三部队的在这里，快过来。”

　　“老板，我们都准备好了。”看到现场的效率，杀统领眼中有着满意，并向楚幽请求下一步指示。

　　“唰唰唰”一阵急速的声响出现在另一处15级的某个位置，楚幽骑着迅猛龙，身形极快的穿梭在这里，身后老远吊着几只跟来的怪，它们的速度根本无法匹敌楚幽身下的迅猛龙。

　　不多时，身后的怪就看不见踪影了。

　　“我告诉你，你们找到一条小溪，沿着小溪一直往上走，就会发现那个BOSS。”

　　“晓得了，老板。”

　　“嗯，路上小心。”

　　“所有人都停在这里，百夫长叫几个会隐身的刺客去探路，如果发现小溪的话，立刻发坐标点！”

　　……

　　戰魂风云说完这句话后，看到对方还在集结玩家，立刻向周围的同伴说道：“上，别让他们抱团了。”

　　顿时，几十个都是白金一套的戰魂玩家抽出武器，向着万世玩家杀来。

　　顷刻间，双方的人就交手了。

　　万世公会在这里的玩家不多，大概一百来号人，并且绝大多数都是没有转职的玩家，与对方全部都是白金一套15级玩家差距太大，根本不是对手，立刻被戰魂成员杀的落花流水。

　　“还想跑？跑个吊！”戰魂风云发现对方的话事人看到情况不对转身就跑，立刻大吼着追了上去。

　　对方的等级以及装备也不差，戰魂风云一时还追不上对方，但是看着距离显示，戰魂风云相信，追上对方是迟早的事情。

　　就这样，两人一前一后相差30米距离，不断追逐着，随着时间的推移，两者距离正在拉近。

　　正当快要追上对方，眼中闪现兴奋目光时，忽然的戰魂风云余光发现前方出现了异常。

　　只见前方一个矮小山体的下方，突然出现了一个玩家，那个玩家很不一样，因为他的头上有字体。

　　然后又出现了第二个，紧接着是第三个，四个五个……一大群头上有标记的玩家猛然般从那处地方冒了出来。

　　万世成员也发现了异常，但他不敢停留，只能硬着头皮不断向前跑，同时内心焦急，因为自己的体力快要消耗已尽了。

　　“这踏马是什么情况？”戰魂风云眼中一片疑惑。


第0112章 你们来这里干嘛？

　　“快点快点，都过来。”戰魂无情正在之前打BOSS的地方指挥着公会成员集合。

　　“都在了吗？”戰魂无情开通了公会频道权限，让普通成员也能够在里面发送消息。

　　“还在赶路的说一声。”

　　这时，站在高处位置的戰魂阿宁看到了一个速度很快的玩家正在赶来。

　　“还有我还有我啦，我来啦！！”

　　看到名字，戰魂无情浮现一丝微笑，脸上终于不是那么难看了，戰魂阿宁同样也是，马上对公会频道发生信息。

　　“小妮，你来啦。”语气亲切。

　　“哇，小妮，你等级达到了19级啦？”

　　一张娃娃脸的女玩家穿着一身白金装备快速来到了这里，“阿宁，你在哪里？”

　　“我在你上面呢，正在招手，看见了吗？”戰魂阿宁挥了挥手。

　　“嘻嘻，看到了。”看见上方的倩影，小妮马上跑了过来。

　　当这个娃娃脸的女孩来到身边时，戰魂阿宁眼中出现惊讶，说道：“哇，小妮，你这耳环好漂亮啊。”

　　戰魂无情听到后，回过头看向来者小妮，打量了一番，笑道：“哟哟，小妮不错啊，还兑换了白金首饰。”

　　“哈哈，看见我这项链了吗？这可是黑钻级的。”

　　“哈哈，那更好了，走，戰魂风云在那边清场呢，我们去支援他。”

　　“全体玩家，听好了，目标：小溪林！”

　　随着戰魂无情一声令下，这里的大量玩家犹如洪流般朝一个方向开进。

　　……

　　当等待一段时间后，在一个刺客找到了小溪后，立刻向其百夫长发送了情报坐标，百夫长在第一时间就报告了老大。

　　杀统领没有任何犹豫，立刻下达了指令，顿时，这里集结的所有玩家朝唯一出入的地方涌去。

　　“啊啊，发现前方有两个楚国玩家！！”第一个出来的是赵飞燕，立刻注意到朝这边跑来的两个楚国玩家，第二个玩家出来后则直接兴奋大叫了起来。

　　“别妄动，听指挥。”所在的百夫长立刻叫道，之前老大杀统领可是有交代的，发现任何楚国玩家首先别脱离部队，等待指示，这同时也是楚幽明确交代杀统领的。

　　在前世的游戏初期，看见敌对玩家后，简直像是打了鸡血一样，一定要把对方干翻在地，无论对方有多远，无论对方装备到底是什么情况，看见后立刻追上去二话不说，啪啪啪。

　　这其实是大忌，尤其是像公会有组织的行动，出现上述情况很致命，因为如果不管束这种行为，到后面公会指挥者就会一脸懵逼的发现，怎么人越来越少了？？都哪去了？

　　如果出现突发情况，很容易遭到团灭！

　　被百夫长提醒后，这位玩家稍微清醒了点，但是武器却已经抽了出来，随时准备干对方。

　　“这尼玛是什么情况啊？”看到前方密密麻麻一片紫色标记，这位万世公会的管理者也是懵逼，这些玩家到底是从哪里来的？

　　这时，一道系统提示的声音响起，同时戰魂风云也出现了提示。

　　卧槽，居然出现了功勋任务！看到提示后，戰魂风云想起了黄金老爷爷身旁的那个白银老爷爷。

　　“什么情况，前面怎么不动了？”

　　“看见了两个楚国玩家。”

　　“嗯，只要方向是对的，路上遇到的楚国玩家全部杀了。”

　　“记住，别走丢了。”

　　杀统领立刻在公会频道与百夫长交流着。

　　万世玩家与戰魂风云都不动了，也不打了，而是惊奇的看着前方那一片燕国玩家。

　　也就在这时，原本出现停止前进的那一片燕国玩家猛然爆发似的，如洪流般朝自己两人扑来。

　　“卧槽！”戰魂风云发出一声怪叫，立刻召唤了坐骑转身就跑。

　　听见身后的声响，万世玩家松了一口气，也赶紧召唤了坐骑，朝另一处方向跑去。

　　“别往那边追，大家跟好我，看好我。”杀统领已经骑上了坐骑，处于大部队的龙头位置，身影能够让所有公会成员看见，这样一来，也可以控制队伍的方向，一旦出现情况也可以及时纠正。

　　看见脱离队伍的玩家重新回归后，杀统领带领着公会成员朝戰魂风云的方向追去，因为那边正是目标小溪流所在的地方。

　　随着有节奏的推进，整个队伍在这段路程没有发生任何人员脱离的现象。

　　只不过让杀统领暗暗心惊的是，随着不断前进，越来越多的楚国玩家不断出现，虽然那边的玩家很散，但这很不寻常。

　　“杀，都杀。”在观察了一下，心中确定不是什么有组织的力量后，杀统领发出了指示，同时内心警惕了起来，他隐隐感觉到，老板叫自己去杀那个10级的BOSS，估计已经被楚国玩家发现了。

　　“记住，不要跑远，追不上赶紧回来，死远了可没人救你！”

　　随着一声令下，原本抱团的成员立刻四散了开来，神色激动的举起武器朝那些楚国玩家杀去。

　　而对方楚国玩家呢，则是一片震惊，他们有的是万世，有的是戰魂高端玩家。

　　“老大，对方有两个人好凶猛，我这边死了好几个人。”一个百夫长立刻向杀统领说道，他的部队接触了戰魂的白金装备玩家后，在发现对方很厉害时，立刻禀告了老大。

　　杀统领眼眸一闪，看到了第九部队身影后，立刻转向了方位，朝那两人扑来，杀统领不简单，装备与对方差不多，更是有几个技能在身。

　　“虽然让我感到震惊，但你们依然是一群辣鸡！”一个戰魂高端玩家神色在最初的震惊过后，变得轻蔑起来，抽出武器与袭来的燕国玩家对杀了起来。

　　在杀了几个人之后，突然眼前一道身影一晃，下一刻，自己轻微一疼，血量立刻下降了一截。

　　这个戰魂土豪玩家脸色出现了狰狞，你有劳资吊吗？槽！

　　只不过在交手几次后，这名戰魂土豪骇然发现，对方不光是技能还是装备还是技术，都超过自己一等，尤其是技术，自己攻击的轨迹都被对方躲开了。

　　最后他惊恐的发现，自己陷入了包围，周围全是头顶字体的燕国玩家。

　　“风云，你们那边发生了什么情况？”戰魂无情惊讶发现，自己所在的部队其那些家族成员，原本还好好的，血量只出现微弱消减，想来是与万世那边玩家发生了打斗，从血量上判断，想来战斗的天平朝向自己一边倒，属于虐杀了，这就没什么好担心了。

　　但在这时，却突然出现了部队成员死亡的信息，要知道他们可都是白金装备啊，15级啊，难道又是直接开BOSS了？

　　“卧槽，我在跑路啊。”

　　“跑路？跑路干嘛？”戰魂无情一时还没反应过来。

　　“我这边出现了大量燕国玩家，气势好凶猛。”

　　什么？大量燕国玩家？

　　“他们是哪个公会的啊？”

　　“嗯，是超神公会，草，你们赶紧来啊，劳资要虐死他们！”

　　“好好，你们躲好，我们正在路上。”

　　“出现什么事了？”戰魂阿宁也发现了自己身在的部队异常。

　　“风云那边出现了大量燕国玩家，真是搞不清楚他们来这里干嘛？”

　　……

　　“哇哈哈，爆了一件白金护腿啊！”杀死这个戰魂玩家后，对方爆出了装备，当看到装备名字的那一刻，超神成员兴奋起来。

　　“爆掉的装备，谁捡起来的就归谁！”杀统领这时说道。看了一眼现场，差不多快要被清理干净了。

　　“百夫长，叫自己的人快速集合。”说完后，马上对着楚幽头像发送语音：“老板，情况不妙，这里有很多楚国玩家。”

　　“哦？”楚幽骑着迅猛龙坐骑，一动不动，他的前方，赫然是一处巨大的巢穴，这里的空气飘散着一股别样的味道。


第0113章 集结！集结！有大佬！

　　“人数多不多？看见他们都是哪些公会了？”

　　“看清楚了，有两家公会，一家是戰魂公会，还有就是万世公会。”杀统领禀报说。

　　楚幽皱起了眉头，真是没有想到，这么快就遇上了对方。

　　“对方人多不多？”

　　“不多，但是装备精良，都是白金装备，他们调整了战术，现在骚扰我们。”

　　“这个BOSS打不下了，嗯，我看看。”楚幽打开地图，然后说道：“你们先退，先甩开对方再说。”

　　杀统领马上收拢了部队，不过依旧出现了有几个玩家不见踪影的事情，杀统领抿了抿嘴唇，然后沉声说道。

　　“脱离队伍的玩家，这次活动积分取消。”

　　“所有人，马上跟我走，走丢了或是没有跟上的玩家，积分取消。”

　　队伍再次集合了一起，只不过在外围区域，依旧有戰魂远程职业玩家在攻击着自家成员，双方对轰，对方依仗装备的属性，所造成的伤害值很高，但同样对方也架不住超神公会众多法术。

　　“部队奶妈管好你们的成员！”

　　不是没有想过分出一部分玩家去灭了对方，这种尝试也做过了，对方一发现不对立刻跑远，仗着白金鞋子的移动速度加成，自己家的成员很难追得上对方。

　　“走走，我们走。”

　　顿时，犹如蛇身般，超神公会立刻调转了方向，向来的路上退却，只是在他们的尾巴身后，跟随着十几个戰魂高端玩家，并作出持续骚扰的动作。

　　“槽尼玛，拖住他们，我们的大部队立刻就到！”戰魂风云眼中出现狰狞，之所以不敢向打万世公会那般打燕国超神，那是因为对方有高手，在之前的接触中就折损了几个成员，爆了一些装备。

　　现在要做的，就是拖住眼前的燕国玩家，然后等待自己大部队到来后，那就大势已成了！

　　“不好了，有成员挂了。”一个转职的奶妈看到自家部队成员倒下后，立刻返身回来施救，只不过当她复活术施展到一半时，周围的成员已经脱离了她，立刻这里就只有她一个人了，刹那间，对方戰魂玩家扑上了上来把她杀死。

　　看着部队成员一个一个死去。百夫长皱紧了眉头，立刻把这般现象告诉了杀统领。

　　杀统领停止了前行，马上组织部队反攻，成功吃掉了对方一个高端玩家，然后把死亡的成员拉起来，虽然这样的做法有效缓解了危机，但是速度却慢了下来，超神公会不知道，在他们稍远的位置，一股洪流般的戰魂大部队正在急速接近。

　　不多时，一个百夫长突然向杀统领说道。

　　“老大，有消息传来，我们的身后有大量敌对玩家，他们都是楚国戰魂的，正朝我们快速接近呢。”

　　杀统领眼中闪过凝重，沉声问道：“你这消息从哪来的。”

　　“那边还有我们死亡的成员，通过视角发现后，立刻复活在公会里就发来了这个消息。”

　　就到杀统领还是有些不信时，又一个百夫长向自己告知了同样的消息，心中不再多疑，默认了这道消息的真实性。

　　“老板，运气有些背啊，戰魂公会也在这片区域组织力量打BOSS。”

　　“怎么了？”楚幽仍然站在这里，他在等待林洛儿与九彩儿。

　　“结合情报，我发现，对方这是要吃掉我们啊，那些高端玩家依然在骚扰我们，同时前方发来情报说，戰魂公会大部队正朝我们这边快速接近。”

　　一丝冷芒闪现，楚幽再次打开了地图，说道：“你现在带领部队朝我这方向过来，我们碰头！”然后楚幽告知了对方的坐标，同时也从杀统领口中得知了所在方位。

　　楚幽这般做法，那就表示了他暂时停止打眼前BOSS的计划。

　　抽出了自己的武器，看着睁开龙眼的神圣级，楚幽气血躁动起来。

　　那就拿你们戰魂公会的血来祭一祭我的武器好了，尼玛搞了那么久装备，也该看看自己的力量到底处于哪种程度了！

　　游戏嘛，那就为所欲为好了！

　　呵呵，得罪的人太多？

　　我楚幽是怕得罪人的人？真以为我楚幽要组织力量打天下了？真是一个滑稽。

　　为所欲为！就是我楚幽这一世的态度！

　　这时，自己的专属大奶与九彩儿才姗姗来临。

　　“走，这个BOSS等下再打！”

　　“呃，怎么又不打了？干嘛去？”

　　“我带你们去杀人！”

　　这时，杀统领已经能够看到身后远处出现了大批的敌对玩家，那后面似乎还有更多，看来那道情报千真万确，果然对方是想要吃掉自己。

　　“老板，要不要回城？”杀统领请示到，只有这样自己一方才能尽可能减少损失。

　　“回个吊的城，叫超神玩家好好看看，什么才叫真正的超神！！”楚幽骑着迅猛龙极快穿梭着地形，他把这条道路的所有怪都吸引了，目的就是为身后速度稍慢的二女清理路障。

　　很快，楚幽便进入了14级区域。

　　杀统领一边后退一边向楚幽发送着坐标信息。

　　“听说超神公会挺厉害啊，短短时间就达到了3级公会。”戰魂阿宁骑着坐骑说道。

　　“嗯，我了解到这家公会似乎与那个第一公会有些关联。”

　　“你怕了？”

　　“哈哈，我这不是在追对方嘛，追上了就吃掉，也让公会洗礼洗礼。”

　　“是啊，阿华与小天几人的白金装备还被对方爆掉了呢。”

　　“嗯，这次过后，我们也去燕国浪几浪！”

　　“看到没有，大部队就在后面，拖住他们！”戰魂风云兴奋起来，同时眼中有些佩服这些燕国玩家，从之前对方的进攻到现在的后撤，对方都显得很有组织性，纪律性，仿佛一个整体一样，这就看出，对方的老大所发出的指令畅通无阻，不像自己公会之前打BOSS那场面，相当混乱。

　　而且最让戰魂风云想不通的，但同时又是最让他兴奋的是，为什么对方还不使用回城呢？

　　管他吗那么多了，不回城都要死，哈哈。

　　在戰魂风云眼中，那些燕国玩家已经进入了死亡倒计时。

　　于是，他一边出口挑衅对方一边攻击着，内心十分舒爽，对方不断有玩家死亡倒地，死亡的玩家不是速度慢就是没有体力了走不动了。

　　“唰”树林中，一道身影如疾风般闪过这里，速度极快朝一个方向急速而去，在楚幽的视野中，周围的景物倒退的飞快，尤其是遇到障碍物时，身下的坐骑还能猛地一跃，依仗加速度，安然越过那些路障。

　　此时他已经来到了12级区域，而杀统领他们也进入了11级区域，两者在这过程中偶尔会交流一下对方的坐标信息。

　　同时，燕国超神公会已经身处于山坡高地中，只要一回头就能发现，山下出现了一大片敌对玩家，他们正在快速接近自己，在自己队伍的身后，则是那些装备很好的高端玩家在骚扰自己。

　　“老大，很多人已经没有体力了，跑不动了。”

　　“是啊，要不要使用回城？”这时，百夫长们开始请示杀统领。

　　“我也没有体力了，大家停止前进吧。”赵飞燕这时开口道，脸色显得很平静，她一直没有使用坐骑，偶尔也会与后面的敌人交锋，发现自己攻击力根本不是对方任何一人的对手后，便放弃了这般做法。

　　“那就全都停下吧，组织力量反击一下。”杀统领片刻后眼中出现一道莫名之色，下达了指令。

　　“啊哈哈哈，对方跑不动啦，居然还不使用回城，真尼玛傻比了啊，这是要对推吗？”戰魂风云看到对方停下来却仍然不使用回城，不由乐了，同时停止了骚扰，离对方50米的距离站好，近战职业如此，远程职业却还是攻击着，每当看到对方出现大量掉血，内心就会得到一定的满足感。

　　花钱氪金装备是干嘛的？还不是为了内心的满足啊！

　　这份心理，同样适用于楚幽啊！

　　这时，以上帝视角来看，从更高的山坡树林中忽然窜出一道身影，急速接近燕国超神玩家，而在山下方，则是比超神公会数量多很多的玩家密集向上杀来。

　　“咦？上面那个是什么？”

　　“对哦，对方居然不是敌对状态？”

　　“我日，速度好快！”

　　“唰”一声，楚幽穿过了超神公会玩家群中，那股气势仿如势不可挡！

　　这一刻，赵飞燕眼中闪动着莫名的神彩，煞是好看。

　　杀统领在也这一刻内心居然跳个不停，眼睛盯着那道背影。

　　正在攻击起兴的戰魂高端玩家完全没有察觉到对方后面出现的异常。

　　戰魂风云一边欣赏着友方牧师的加血，一边看着对方那些玩家那种无奈的神色，越来越开心，抽出了武器，心中有些按耐不住了，自己要不要上去干了他们呢？

　　就当这时，对方那些普通玩家身后，忽然跃起一道巨大的身影，迎着艳阳有些看不清对方的面容。

　　这是什么？疑惑之情顿时浮现。

　　楚幽飞跃在空中，有着冲刺度，自己正极快朝对方那一小堆玩家扑来，在离地还有几米时，楚幽收回了坐骑。

　　“嘭”的一声，身下的坐骑消失了，楚幽熟练地控制惯性，保持身形，双脚稳稳落在了地上，就当对方还没完全反应过来时。

　　楚幽即时发动了群攻技能！

　　“啪啪！”“嚓嚓嚓”！

　　在超神公会玩家的震惊中，在戰魂一方的骇然中，周围立刻倒下了三个玩家，同时其余玩家的血量已经丝丝见底！

　　“无情！无情！快集结部队，出现大佬了！”

　　“你说什么？大佬？”

　　“还有哪个大佬啊？幽夜啊！”


第0114章 一波带走！

　　抽出了盘龙战戟，这把武器立刻睁开了冷眸，发出了幽蓝的光芒，同时六根龙角刹那生长了一尺，显得极具威势与锋利。一条幼龙虚影带着星辉旋转环绕着武器，在那武器的末端一个紫中带红的光芒自然亮起。

　　武器的姿态在瞬间彻底展现了出来。

　　“旋转波动·范围波动”

　　“啪啪”！眼中的范围伤害值刹那出现在楚幽眼中，那可是一片暴击致命伤害才有的字体颜色……

　　“卧槽了！”戰魂风云身上出现了血迹，对方那两道波动瞬间就把自己的血量打下了三分二。

　　这他吗谁呀？

　　周围的戰魂土豪玩家骇然般看着这位降临的高大身影。

　　当看到对方那标志性面具后，瞬间一道恐怖印象出现在这些玩家的脑海中，心中顿时凉了半载。

　　因为这个印象烙印的太深了，因为自己……曾经多次幻想过，如果灭ROD公会的是自己，那该有多好。

　　正是因为幻想替代，正是因为崇拜，所以当这个印象身影忽然成为自己敌人时，才深切感受到对方对自己造成的压力到底有多大，内心那是充斥着惊惧与丝丝敬畏。

　　楚幽没有给对方多余的反应时间，如果可以的话，他一丝多余都不会给。

　　屠戮状态立刻加持在身，楚幽眼中闪烁着强烈的自信，因为现场的态势瞬间被自己掌握控制了。

　　“嚓嚓嚓！”挥舞着武器，楚幽仿如死神一样，收割了这里的生命。

　　戰魂风云反应倒是快，立刻喝了一瓶血药水，带着惊骇，转身就跑。

　　两者相差一级，差距却如此之大，根本就毫无还手之力。

　　土豪与神豪的差距立刻强烈的凸显了出来。

　　戰魂风云边跑边在部队频道发送着自己看到的消息。

　　……

　　戰魂无情与戰魂阿宁还有那个小妮都吓了一跳，部队成员在这一刻突然出现了大量伤亡，要知道他们可都是等级榜上的玩家，除了燕国那位大佬，没有谁能够造成这般恐怖的现象，不……或许那位大佬也不一定那么牛逼了。

　　难道坡上忽然刷新BOSS了？

　　BOSS：怎么又扯到我头上了？

　　所以当看到戰魂风云发送的消息后，几人简直不敢相信，第一不相信的是他居然恰巧出现在这里，第二则是不相信那个幽夜依旧那么强大，居然连戰魂风云都抵抗不住，要知道，之前戰魂风云的血量可是满血，突然之间血量下降到三分之二，对一身同级的白金装备造成如此高的伤害，对方到底有多恐怖？

　　阿宁一皱眉：“幽夜怎么突然出现在那边了？”

　　“不清楚，现在猜测这些不起作用，还是想想怎么应付接下的情况吧！”戰魂无情心理顿时压力山大起来，忽然间他暮然回首，看着自己大量公会成员一脸气势十足的模样，他却感觉不到一点安全感。

　　“为什么要怕呀，我们这边这么多人，集火他，我的体质有一道技能，能够使对方的在10分钟之内魔法抵抗降低为0。”这时一旁的小妮语气轻松地说道。

　　“差点忘了小妮的体质是降魔之体，SS级，这就让我感到有信心了，说实话这次我们来了800多号人，但是面对幽夜，我却一点自信都没有。”

　　“安啦安啦，不怕袄！”

　　“我这就分配任务！”

　　楚幽完全无视了地上爆掉的装备，那弯腰捡装备所需要的几秒，还不如多爆对方的装备。

　　“哇，有白金装备！”

　　“老大可是说过谁捡到就归谁的。”处于外围的超神公会玩家立刻开足马力向其奔跑了过来。

　　“嗷嗷嗷，那是幽夜巨巨哇！”一个女玩家指着楚幽的身影兴奋的大叫起来。

　　“神级大佬来啦，干翻他们！”顿时超神公会所有玩家都知晓那个极快的身影到底是谁，气势顿时高涨无比，有的玩家甚至鼓起掌来。

　　难怪不准使用回城技能，原来如此……

　　这个想法不光出现在超神公会玩家，也同样出现在戰魂一方的高端玩家所想里。

　　楚幽追琢着那些血量不多高端玩家，尤其是奶妈牧师，成为自己重点照顾对象。

　　只不过当追了一段距离后，楚幽停止了脚步，冷眼看着那些残血的几个玩家回归到对方大部队的怀中。

　　楚幽高大的身影就站在这里，一动不动。

　　对方那密密麻麻的玩家在来到距离楚幽还有50米时，也不动了，各种眼色都有。

　　这时，身后的超神公会玩家全都来到了楚幽的周围，眼中有着信心，心中窃喜，居然能够与偶像并肩战斗，这是想都没有想过的事情，就算为此战死，就算爆了装备与经验，那又如何呢？要战便战！

　　“幽夜大佬，为何要与我戰魂为敌？”戰魂无情沉着脸走上前几步，开口说道。之所以这样做，那是因为如果通过此次谈判，对方还给自己一方所损失的白金装备，那么这次恩怨戰魂无情认为就可以两清了，不需要对方道歉，不需赔偿，也不需要什么退出楚国之类的大话，因为那不现实。

　　要知道，前面的那个男人，其能量与影响力是非常巨大的，能够让那位神级大佬作出一些让步，这是非常有成就的，对方的事迹可都是神迹啊，完全无法模仿。

　　当看到自家老大上前了，身后的戰魂公会玩家也跟着上前。

　　“为敌？”楚幽冷冷开口。

　　“难道不是吗？你们首先杀了我们的人，更是爆了我们几件白金装备……”戰魂无情还要说下去时，突然看到幽夜缓缓举起了一只手。

　　“这种事情，你如果要上升到敌对高度，那我也无法了。”对于这种扯皮的事情，楚幽在前世就厌恶了，更何况是现在。

　　“幽哥哥，我们来啦。”后面的九彩儿与林洛儿终于赶来了，对着楚幽发送了语音，只是当看到这里这么多人时，脸上非常吃惊，尤其是看到前方还有更多的敌对玩家时，小嘴巴成了一个O型。

　　“来了就好，展示你威力的时刻到了。”

　　“叫人给林洛儿她们让出道。”楚幽看着周围密集的玩家，对着杀统领说道。

　　“那不就是为敌？幽夜，我内心其实是很敬佩你的。”说到这里，戰魂无情显得很是遗憾，继续道：“既然做不成朋友，那么在这里与你交手一次，哈，也算是一种荣幸吧。”

　　“幽夜，别以为你有多了不起，不就是氪金吗？我会让你后悔与我们戰魂为敌的！”一旁的戰魂风云也上前几步大声叫道，此时他的血量已经被奶妈加满了。

　　楚幽没有说话，而是上前踏出了一步，再踏出一步，缓缓向对面差不多1000名玩家走来。

　　每走一步，似乎都带着无比的威势。

　　身后的燕国玩家见状后，立刻纷纷跟随。

　　看着那位背着艳阳的高大身影，戰魂公会的玩家其脸上纷纷出现了狰狞之色，只待戰魂老大一声令下。

　　“可以啦！”身后的九彩儿小声说道，内心怦怦跳个不停。

　　“可以了！”身后的小妮这时也对着戰魂无情说道。

　　同一时刻，九彩儿听到楚幽的指示后选中了对方一个目标，而对方的小妮也开始施法起来。

　　“还有4秒……”当听到九彩儿的声音时，楚幽眼神猛地一睁！

　　然后身影刹那消失在对方的眼中！

　　对方行动了！戰魂无情心中一跳脑海一闪。

　　瞬间，在一处周围全是戰魂高端玩家的中心处，楚幽忽然出现在了这里，也就在这一刹那，楚幽发动了神圣武器技能：龙息波动Ⅱ！

　　“轰！”一道强烈能量的范围波动瞬时从楚幽武器中爆发了出来。

　　以楚幽为中心，周围25米范围的所有玩家全部击倒在地，同时，一片密集的范围伤害值顷刻出现在楚幽眼中，并且频道中刷新了一版面的死亡信息，那些死亡的玩家全都是普通公会成员。

　　楚幽低头看着流出血丝的戰魂阿宁，眼中是那样的冰冷。

　　“吸血戳刺！”立刻举起恐怖的武器，对着倒地的美女就是狠狠一戳！

　　几乎是同一时刻，一道略带稚嫩的女声从超神公会玩家的背后响起。

　　“fire in the Samsung Note7！！”

　　只见在楚幽的旁边，一个巨大的烈焰陨石忽然从半空而降，带着剧烈的恐怖气息狠狠砸在了这里！

　　“轰！”又是一道剧烈的声响，那些倒地的戰魂土豪玩家顷刻间被这道元素魔法给击中了！

　　频道中，又是一版面的死亡信息出现，而这些死亡名单，让那些戰魂普通玩家纷纷惊惧起来。

　　“卧槽！管理层全被秒啦！”

　　也就在这时，楚幽赫然用中指点在了自己的眉心处！


第0115章 雷霆万钧之势！

　　玩家戰魂无情死亡。

　　玩家戰魂阿宁死亡。

　　玩家戰魂风云死亡。

　　玩家戰魂小妮死亡……

　　这些众多死亡名单，全是戰魂的高层人员，这对戰魂公会成员打击是相当大的。

　　楚幽的周围，出现了一片真空区域，这片区域躺着众多玩家的尸体，这场面给人是相当震撼的。

　　“快攻击幽夜！”

　　“啊啊，杀了他！”

　　看到幽夜微微弯着腰作出了一种姿势，并且身上散发了一股神秘的气息后。

　　没有受到这次波及的戰魂玩家纷纷反应了过来，立刻嘴中大叫着，对方刚才那番配合简直太快了，快到让人没有一点反应的时间，嗯，即便反应过来了也毫无办法……

　　远程职业玩家首先对着变身过程的楚幽发起了攻击。

　　楚幽身上立刻受到了攻击，但是这些却根本无法打断楚幽的变身过程，血量倒是受到了微弱的下降。

　　很快对方近战职业围了过来，纷纷朝楚幽身上砍去。

　　“抱团，一起冲！”燕国的超神公会也在这一刻向戰魂公会发起了冲锋。

　　双方本就很近，发起冲锋后立刻交战了起来。

　　10秒说快不快说慢不慢，在血量下降到十分之二时，楚幽忽然人体暴涨了起来，只不过庞然的血量却不是满值，而是出现了减损，这是因为楚幽在没有变身时血量下降是能影响变身之后的生命值的。

　　比如楚幽下降了10%的血量，那么变身后在50000血量里扣掉10%。

　　打断楚幽变身过程不是没有，只不过现场的任何玩家都做不到这一点。

　　“斗战结界！”变身后，楚幽立即使用了这道最新的技能。

　　密集攻击自己的戰魂玩家其无论是近战还是远程，他们都惊恐发现，自己不能使用技能了，而是强制自己对对方实施普通攻击，每攻击对方一次，自己的血量就会出现下降，并且那道巨大身影似乎还出现了保护膜。

　　啊啊啊，要大开杀戒啦！

　　那种无敌之姿，真是让我怀念啊！！

　　那种无敌之味，让我垂涎若渴啊！！

　　一道带着杀伐的能量波动立刻从楚幽身上爆发开来，他使用了旋转波动，这一道群攻技能就让周围的8名玩家倒地死亡，只要被楚幽技能选中的玩家，必死无疑。

　　跑动中，那些被斗战结界嘲讽的戰魂玩家也不受控制的跟着跑动起来。

　　范围波动，这一次周围倒下的玩家比之前还要多。

　　屠戮状态加成的攻击力正在急速增涨，攻击速度与移动速度这些加持让楚幽仿如一个魔神降临在了人间。

　　啊！让你们感受痛苦吧！

　　“横扫一击！”巨大身影使用着极具威势的神圣武器，刹那向前发出了一道半月波动，前方的八名玩家立刻跪了下来。

　　全都是秒杀！

　　没有谁能够阻止楚幽的脚步，没有谁能够抵挡楚幽的一击。

　　那些戰魂奶妈本想拼死救人，拼死救那些躺尸的土豪玩家，只是在她们复活技能才施展没有两秒，她们眼前的色彩立刻变为了灰色。

　　楚幽的势不可挡，让燕国超神公会突进的速度仿佛势如破竹，谁给你时间让你去救人？

　　半山腰上的戰魂玩家立刻被压退了下来。

　　在处于后面的戰魂玩家看来，那上面的燕国敌对玩家其头上的标记正极快地朝自己接近。

　　这代表着什么？这代表着自己一方根本不是对方的对手，根本就无法形成抵抗也无法形成防线，频道上死亡的信息全是自己人，并且还在极快刷新着新的死亡名单。

　　戰魂公会被碾压了……

　　林洛儿的眼中只有楚幽，为了节省魔力值，她没有复活任何人，即便身旁的超神玩家倒下了，她也看都没看，也没有施展唯一的群体治疗，她要把所有的魔力值都耗在楚幽身上，极高的治愈量再配以楚幽快速的收割人头率，楚幽的血量正在缓缓上升，因为戰魂玩家正在节节败退，无法有效对楚幽形成集火攻击。

　　要知道不光楚幽极具凶猛，第一公会还有另一个人同样牛逼！

　　“火球术”，在九彩儿的手中发出一道小小的火球，法术划过优美的轨迹后击中了对方一个成员。

　　就是不服赵日天被燕国玩家九彩儿杀死！

　　一道火球术就能杀死一个低级玩家。

　　这些都是自身装备属性大幅增强的体现，神圣武器六道转轮神镜可是自带法术穿透效果，同时九彩儿还是一名高级的SS级体质。

　　很多超神玩家发现，自己选择一个身前目标后，在没有出手或是只出手了一次，对方就挂了，血量突然见底！再不然选择稍微靠前的一个目标后，对方的血量“啪”的一下，没了……

　　旋转·范围波动！

　　横扫一击！

　　一片玩家倒地，一片装备爆出，还有一些少量的钱币。

　　哈哈哈，开心死啦。

　　对于超神公会玩家而言，这次战斗简直太爽太激情了！

　　满足自己杀戮的欲望时，还能捡装备捡对方爆出的少量钱币，这尼玛幸福简直来得太突然了！

　　大型PVP对战，那可是比推到野外BOSS还要激情！

　　……

　　在楚国的开山城不远处，集结了大概300+玩家，这些人正是万世公会成员。

　　“吗的，我们打不了BOSS，你们也戰魂别想舒舒服服拿下BOSS！”一个神态桀骜不驯的中年人在现场狠狠说道。

　　“报告，戰魂正在与燕国那边的玩家打起来了。”

　　“哦？之前就听到小华说有什么大量燕国玩家，在那边？”

　　当听到对方报告的方位后，万世老大眼中闪过凌厉。

　　“所有人听好了，报仇的机会到了，他们戰魂不是牛逼吗？走，送对方一波。”

　　在这位老大看来，燕国那边的玩家肯定敌不过戰魂，但是如果自己一方忽然从戰魂背后发起攻击，那结果就可能不同了。

　　抢了一个BOSS还想抢第二个，是可忍孰不可忍！

　　什么一致对外，什么荣誉感，这次就配合燕国好好教训教训对方，现在双方肯定处于胶着状态，自己这次行动，可能会捡一个大便宜。

　　BOSS什么的，不打啦。

　　“全部改为公会攻击模式，给我走！”

　　顿时，这里的玩家浩浩荡荡向目标地跑去。

　　跑着跑着，咦？前方有戰魂玩家，还向自己跑来，真尼玛让你见鬼去吧。

　　“兄弟们，燕国人杀过来啦，就在那边。”看到自己一方来了大量玩家，这位逃跑的戰魂转职玩家立刻大叫起来，并伸出手为对方指引方向。

　　“劳资先草了你！”

　　槽啊……

　　逃跑狗还是没有躲过死亡，只不过这次死的非常憋屈，被本国玩家群攻致死，被本国玩家杀死，是不会爆身上钱币的。

　　然后继续随着深入，越来越多的戰魂玩家朝万世玩家前进的方向跑来，脸上无不带着惊慌的神色。

　　这是打完了还是怎么了？

　　就当准备要把这里的戰魂玩家都要解决时，有道消息传了过来。

　　“老大，情况不对，戰魂输了。”

　　“嚯嚯，别开玩笑了，戰魂1000名满编人数，这么多人难道还吃不下燕国过来的那点人？”

　　“老大，千真万确，戰魂崩了。”

　　就当还要再说时，万世老大余光注意到前方似乎出现了异常，他猛然抬眼看去，只见头上有标志的燕国玩家出现在自己视线中。

　　燕国人果然杀过来了，戰魂公会的的确确败了。

　　看到前方又出现了大量楚国玩家，楚幽神色狰狞。

　　一不做二不休，劳资今天全把你们灭掉。

　　在楚幽身后不远处，则是抱团一起的燕国超神公会。

　　楚幽一边奔跑一边收割着人头。

　　跑？你们跑得掉吗？

　　战戟屠戮之舞满状态加成，虽然只有3秒，但在3秒之内难道还找不到一个人头补充，延续状态吗？

　　所以，楚幽是一路泰山压顶般杀了过来，在看到300多+万世成员后，楚幽毫不停歇，眼中更是没有一丝犹豫。

　　在万世玩家眼中，对方那高大身影缠绕着黑气屠戮状态，手中更是拿着巨大而具有威压的武器，整个人仿佛以雷霆万钧之威，向自己一方扑来。

　　“轰！”

　　万世公会玩家在这一刻，真正体会到了什么叫末日降临！


第0116章 来自海外的邀请函

　　现实中，何俊凯乘坐在高级加长车里，偌大的空间中，就他一个人。

　　此时看向窗外，眼中却没有焦距，显然他在回忆着什么。

　　公会灭了，董事会极为震动，计划被打打乱了，同时有几个知晓那件事情内幕的人认为，这是华夏某个隐藏中的庞大势力的报复行动，对方很有可能发现两年前那件事的蛛丝马迹，并把怀疑对象锁定了他们。

　　事件发生后，第一时间就调整了计划，同时暗中防备来自华夏那边的现实报复，也好顺便查查到底是哪方人马，确定自己的敌人到底是谁。

　　可是几天过去之后，却是一片风平浪静，不论是人身安全，还是旗下的公司产品，都没有受到丝毫的影响，市场上的竞争该是什么还是什么，感受不到特别的针对性。

　　这就奇了怪了，按照老祖宗的特性，在这个层面上，华夏人做事一旦出手，那就是雷霆万钧之势，基本上处于收网的态势，自己一方不说全军覆没或是从此一蹶不振，但遭到对方极大的打击那是肯定的。

　　但这些，都没有。

　　整件事看起来，雷声大雨点小，就是一个二级公会被灭了。

　　但这件事情透露出来的诡异，却是让人有些心慌！

　　思维一转，不再想这些事情，而是想起了自己此行的目的，然后一道身影出现在自己的脑海中。

　　楚幽啊，你也是怪可怜的，父母死亡的真相毫不知情，现在的你还好吗？没有父母的约束，陡然获得这么一大笔遗产，继承了家业，成为了集团掌权者，在这一点上，我何俊凯是有那么一点点羡慕你的。

　　不多时，这辆外观大气不凡的黑色加长车开进了一栋高楼大厦里面，这栋大厦正是楚幽商业帝国的大本营，集团总部。

　　在大堂中，此刻站着几个西装革履的人，有男有女，男的中年老成，女的年轻靓丽。

　　当他们看到这辆车开进来后，脸色展现出职业笑容，一并走了出去。

　　“欢迎欢迎，何公子几年不见这是越来越有气度了，哈哈。”

　　何俊凯微笑点点头，“哪里，你们这么浓重接待，让我受宠若惊啊。”

　　“这是应该的应该的，我们两家常年合作，都属于战略伙伴了嘛，这边请，李老总在等着你呢。”

　　何俊凯再次点头，跟随这位中年人向大厦内部走去。

　　不多时，这位中年人带着何俊凯来到了一间办公室外面，并对着旁边的助理说道：“告诉李总，海天盛筵集团少东，何公子来了。”

　　听到话后，那位坐在这里的女助理马上拿起了电话，然后把听到的内容告诉给电话那头的李总，最后在女助理点点头，把电话放下后，站起身对着面前的人说道：“李总叫那位贵客请进。”

　　“好了何公子，我就送到这里了，你们慢聊。”

　　“好的谢谢。”说完何俊凯跟着女助理走了进去。

　　在一间大气宽敞的办公室里面，何俊凯与一位白发苍苍但精神饱满的老人热情交谈起来。

　　在一番问候后，何俊凯进入了正题。

　　“李老啊，怎么不见你们的贵公子楚幽呢？”

　　“呵呵，他呀忙于学业嘛。”

　　“嗯，我这次来是这样的，为什么你们减少了对我们的进口？我们哪里有什么做的不对吗？还请李老明确告知小凯啊，家父很是忧心啊。”

　　“这个啊，与我们最近战略收缩有关。”

　　“那也别拿我们来开刀啊。”

　　“呵呵，这可不光你们一家呢，而且这可是小祖宗的指示。”

　　“楚幽？”

　　“是啊。”

　　“你不是说他忙于学业吗？”

　　“唉，我也搞不懂我们小祖宗的想法，集团一些新项目都被他砍了。”

　　啊啊啊，大权在握就是任性啊！何俊凯忽然对楚幽的羡慕之情节节攀升起来。

　　“看来，我要找正主了，哈哈。”说完何俊凯从怀里掏出一张精致的邀请函，递给了李老。

　　“还请麻烦李老转递给楚少，就说他的发小阿凯来找他叙旧啦。”何俊凯一脸笑呵呵。

　　“哟，那感情好啊，你们都是年轻人，多关心关心他，给他一些正能量，要是被我知道你带坏了小祖宗，我可是要拿你是问了。”

　　“哈哈，怎么会呢，放心吧，这次来华夏，就是想看看他。”

　　交谈结束后，看着何俊凯走出了自己的办公室，这位老人来到了自己的办公桌，在这里有一个小相框，里面的照片赫然是楚幽的父母像，两人，笑得很开心。

　　伸手拿了起来，端详了一阵，一丝微笑浮现，似乎想到了自己与照片中人之间的美好回忆。

　　过了半晌，又似乎想到了什么，一声叹息响起。

　　何俊凯为什么不直接找楚幽？

　　这里面就有很多道道了，两人多年未见情谊到底处于什么程度实在不好说，最重要的一点就是，身份！

　　楚幽是何人，你何俊凯又是何人？

　　必须把两者的身份摆到差不多同一高度时，见面才不会尴尬。

　　直接找楚幽，万一对方对你不感冒呢？岂不是更尴尬？

　　必须把自己的身份亮明，通过这种方式，转达对方，对方在看到以及了解自己的背后能量时，才会多少抛开主观意识，以客观的方式来看待这件事，这样一来，才能引起对方的重视。

　　引起重视，对方才会重视自己。

　　……

　　“天哥，你快跑啊。”一个长相甜美的女孩忽然大声叫道。

　　只不过对象依旧不动，似乎被钉住了，动弹不得。

　　万世老大看着楚幽展现的无敌风姿，彻底呆住了，他实在没有想到，一个玩家在游戏前期怎会牛逼成这样，那神挡杀神佛挡杀佛的恐怖姿态，让万世老大内心震骇不已。

　　自己的公会成员在面对对方时，简直像是蚂蚁一样，对方一击就是一个人头，对方一道群攻就是死亡一片，没有任何例外，全是秒杀！

　　当看到这个巨大而恐怖的身影来到自己的面前时，万世老大所能做的就是看着对方举起武器，向自己劈砍而来。

　　“不要啊，我来挡住他，天哥快跑！”

　　那位女孩在这千钧一发之际，跑到了万世老大面前，展开双手，像是小母鸡一样护着自己心爱的宝贝，眼睛睁得很大，看着万世公会的老大天哥，眼中竟是一片关心。

　　记住我了吗？记住我了吗？这位女孩内心强烈期待着。

　　一直找不到如何打进万世内部上层，这可太让她焦急了，现在终于让她找到了一个大好的机会。

　　万世老大的眼中焦距，终于定格在了眼前只有2级的女玩家身上……

　　“噗”！

　　一口鲜血喷在了万世老大的脸上，面前替自己当刀的女孩缓缓倒下，那神色，要多凄美有多凄美。

　　万世老大终于回过神来，身体打了个哆嗦。


第0117章 在任何时刻，都是无限接近于神的男人

　　万世公会的玩家比戰魂还要不堪，戰魂公会至少了进行了“无力的抵抗”，而万世公会呢，则是一触即溃。

　　这场偶然性的PVP对战让燕国超神公会整体战力上了一个小台阶，让他们提前认识到PVP的胜利，所获得的果实会有多么丰盛。

　　对方只要是转职玩家，必爆装备，必爆钱币。

　　楚幽没有说话，没有停歇，对着万世老大就是一戳。

　　几根龙角瞬间穿刺了对方的身体，这种现象只有对方血量见底，人物致死时才会出现的效果。

　　玩家明月天涯被燕国幽夜杀死。

　　不远处的万世玩家骇然看到，自己的老大被其身后至少处于5、6米距离的恐怖身影一戟穿心，那武器在这一刻像是具备了生长能力一样，“远远的”就把自己的老大瞬间戳死！

　　对于近战职业来说，这个攻击距离实在太过恐怖了。

　　立刻抽回了武器，对着旁边的其他敌对玩家就是一道半月波动打了过去，武器的击打力度很有视觉效果，让看到的玩家觉得这把武器很有压迫力。

　　瞬间又是几个玩家跪在了地上。

　　现在，楚国的玩家已经很散了，他们向四面八方跑去，不敢聚集一处。

　　楚幽停止了追击，知道像这种情况只会无休止进行下去，对方如果都不是转职玩家，则一点收获都没有。这次目的已经达到了，自己爽了满足了，超神公会收获颇多，可以想象现在的华夏论坛又将进入发帖高潮。

　　“你们去坡上，在之前发起进攻的地方等我。”楚幽对着二女说道，然后继续对着杀统领和赵飞燕也说出了同样的话。

　　“叫超神公会回城，这次活动暂时结束。”

　　3秒过后，楚幽身上的屠戮状态消失了，攻击力下降了1000，移速与攻速分别也下降了100。

　　“幽夜，楚国在华夏频道上骂你呢。”赵飞燕语气带着轻松。

　　“没事，快去吧。”这种事简直再正常不过了，早已经把这个频道信息给关闭掉。

　　杀统领发出命令后，超神公会的玩家有些愕然，这还没玩够呢，我们内心的激情依然在持续燃烧！

　　“快点快点，下次还会组织活动，现在部队的所有人回城。”每个百夫长在自己的部队里面催促道。

　　很快，两百多个超神成员一起使用了回城技能，有的是公会回城有的则不一样，顿时这里出现一片密集的光芒。

　　楚幽返身回去，向着来的那个坡上跑去。

　　跑了几步，试着使用了坐骑，没想到却出现了系统的提示。

　　系统：当前人物体型与坐骑不匹配，不能使用坐骑。

　　是不是会把坐骑压死？

　　不由恶意揣测着，但脚下依旧没停。

　　来到了山坡，楚幽向下面的大地四周看去，只见大地上稀稀落落点缀着人影，与之前的盛况完全是截然不同的，看到这般景象，楚幽哈哈一笑。

　　同时一个邪恶的想法浮现在自己的脑海里……

　　很快，上面的几个人影出现在自己的视线中，看着变身还有几分钟，楚幽取消了变身状态，游戏人物刹那变回了原样。

　　“幽夜，你刚才那种状态是什么？”楚幽来到身旁时，赵飞燕在一旁开口了。

　　“变身啊，SS级体质。”前世SSS级到底有多恐怖，有多罕见珍贵，是他们所无法想象的，为了以后不必要的麻烦，楚幽随口说了这句。

　　“一步错步步错啊，要是当初……算了。”说到这里，赵飞燕摇摇头。

　　“哈哈，要是当初，燕姐姐也是SS级啦！”九彩儿好像跟谁都合得来，在一旁及时开口说道，满脸开心的样子。

　　“彩儿调皮了呢。”

　　看来，九彩儿就与赵飞燕有了接触，还挺融洽的样子。

　　杀统领则是站在一旁没有说话，眼睛甚至都没有看这些明艳动人的女人，而是坐在地上眯着眼眺望着远方，很是独特。

　　“都上坐骑，跟我来。”楚幽召唤了大黑马，而不是累死狗。

　　不多时，一行人消失在这里。

　　在楚幽的带领下，四人来到了目的地，这里便是楚幽之前找到的那处隐藏在山石与树林中的巨大巢穴，再次来到这里所花的时间要比之前慢了许多。

　　对于楚幽的目的，众人根本无需多问便一清二楚。

　　看着黑幽幽的山洞，除了楚幽，另外四人都是自信满满的样子，没有丝毫担心，因为这里的区域才15级，而楚幽呢，已经20级了，尤其是之前那番战斗，楚幽展现出来的力量实在太过震撼与强大。

　　跟着这样的人玩游戏，还有什么好怕的？

　　直接下马，没有多余的心理活动与思考，抽出武器的楚幽直接跑进了巢穴里面，同时一道话语传向三人。

　　“退后点，你们就在这里等我。”说完，楚幽整个身影便没入了前方的黑暗中。

　　“彩儿，幽夜的那把武器很特别啊，那是什么武器？”赵飞燕这时开口说道，幽夜那个人已经变得极其强大了，正是这种强大，显得更加神秘起来，这种人物，自己何时与其产生了恩怨？

　　听到这里，林洛儿也看向九彩儿，然后把目光定格在对方的武器中，那是因为九彩儿手中的武器，极为不凡，展现战斗姿态时效果非常绚丽，以外观来看，差不多与幽夜的武器属于同一种品级。

　　“嘻嘻，很漂亮吧，悄悄告诉你，那是一把神圣！”虽然口中说是悄悄，但声音一点都不小，能够让另外两人都听得清楚，尤其是“神圣”二字，咬字很重，语气神秘。

　　九彩儿这句话，可就把其他三人给震惊了，虽然他们都做好了准备，但还是难以坦然接受。

　　我还以为是大师级呢，哪里想到……

　　林洛儿还好一点，对于玩过很多大型网游的杀统领与赵飞燕两人来说，他们心理承受力可就要重很多了。

　　“你是说，他现在那把武器是最高品级的神圣级？”

　　几人表现出来的神色让九彩儿心理很满意，点点头，“是的，当前最牛逼的武器。”

　　这怎么可能？这可是游戏初期啊，哪款正规的网游会让你一开始就拥有屠龙刀？

　　“我看还包括你吧？”林洛儿眼中看着对方的武器说道。

　　赵飞燕神色极为复杂，曾几何时对方就拥有了最高品级的武器？

　　就当几人还要向九彩儿问个明白时，洞内忽然传出一阵响动，同时一声沉闷的嘶吼传来，让人听来仿佛即将面对一只大恶魔。

　　紧接着几人就感觉到脚下的土地发出颤动，显然洞内的BOSS体型极为巨大。

　　刹那间，一个人影从洞内首先跑出来，此人正是楚幽。

　　也就在此时，一只巨大的魔爪从黑洞伸出来，从手掌到手肘，全是褐色的毛发，那五爪极为锋利可怕，它的主人想要抓住那道跑出去的身影。

　　楚幽本就提高着警惕，见状后急忙一闪，躲开了。

　　“吼！”这让洞内的BOSS极为震怒，发出了震耳欲聋的怪叫声。

　　外面的四人都被这股声势给震呆了，仿佛真的置身于深渊恶魔现场，这款游戏实在太真实，让人身临其境。

　　一只巨大的狗头形状的头颅一下从黑洞内窜了出来，出现在阳光下，出现在众人面前，那恐怖的面容相当让人心骇。

　　这只巨大的BOSS为什么没有全身而出呢？

　　BOSS神色极具狰狞，嘴中更是发出恐怖的叫声，它那巨大身体左晃右动，洞口周围的岩石纷纷滚落而下，似乎体型太过庞大而卡在了洞门口。

　　“好机会！”九彩儿大叫道。

　　“别动！”一道冷声喝住了动身的九彩儿。


第0118章 狗魇恶魔

　　楚幽喝止了九彩儿，同时对着其他人说道：“快后退。”

　　这道声音对于在场的另外几人而言，如同条件反射一样，大脑正在处理信息，但身体却首先反应了过来，急忙后退。

　　在挣扎了一下后，这只狗头恶魔忽然对着前方喷出一股温度极高的火焰长舌，并且极不规律，因为对方的头颅还在摆动，随着摇摆口中的火焰技能乱喷，这是一道半群攻的大范围技能。

　　前方的场地上任何绿色的植物瞬间灰飞烟灭，地上的草地成为焦土。

　　“轰”一声巨响，狗头恶魔终于挣脱了洞口，整个身体彻底展现在众人面前。

　　它有四只粗短的脚，两只手，身体很肥壮，尾巴粗而短，全身褐色绒毛，那绒毛看起来像是被水沾过一样，贴在皮肤上。

　　眼睛赤红，口中更是满嘴利齿，丝丝涎水从其流出，它毫不知觉，身体有三层楼那么高，带着极具愤怒的神色盯着前面楚幽等人，这就是它展现的姿态。

　　狗魇恶魔：恶魔一级形态，三星精英，领主级，血量7万！

　　杀统领极快瞄了一眼楚幽。

　　卧槽，哥你别吓我，这BOSS好恐怖好有威慑力，你确定能行吗？

　　这时，楚幽已经把杀统领三人组上了，但唯独没有组赵飞燕，因为对方才10级，组队了话，对方获得的经验是不按比例分成的，楚幽也不解释。

　　“等我输出一下。”楚幽大吼一声，战斗姿态开启朝着狰狞恐怖的BOSS攻去。

　　“龙息波动②”，楚幽距离对方处于23米时，就发动了这道武器技能。

　　“啪”的一下，技能瞬间打在了对方身上，这只巨大的狗魇恶魔那粗短的四肢腿脚立刻劈腿了，成了一字马！

　　“噗，哈哈！”九彩儿看到这种情况立刻大笑了起来。

　　嗯，对方身体没有倒下，只不过样子很是滑稽。

　　在楚幽的视界上，对方确实被自己击倒了，但击倒的时间只有2秒，同时一道技能被触发了！

　　“吸血戳刺！”楚幽立刻使用了这道技能。

　　只见两者距离还有20多米时，楚幽忽然凌空飞跃起来，战戟龙头带着赤芒，在空中极快划过一道弧线，楚幽双手紧握手柄，在即将到达6米时，武器头部瞬间脱离了躯体，六根龙角扎进了对方的身体里。

　　两千多的伤害值立刻出现，对方的血量下降微弱，虽然如此，但这是肉眼可见的下降速度。

　　身后的三人也打过几个天世里面的BOSS了，尤其是赵飞燕，她从未见过哪个玩家的单独伤害能让BOSS的血量出现明显的下降。

　　爽！楚幽心中振奋，虽然自己大于对方五级，但这可是领主级BOSS，属性是相当高的，前世没有过的体验与荣耀，这一世，自己统统都要体验一把！

　　对方立刻站了起来，抬起爪子花了1秒，下一刻“嚓”，一道疾风残影，BOSS攻击之快几乎让九彩儿看不清。

　　楚幽早有判断，身后顿时响起了碎石破裂的声音，他躲过了攻击。

　　6米的攻击距离让他脱离了BOSS的攻击距离，放起了“风筝”！

　　每当看到对方抬起那吓人的爪子时，楚幽眼中就闪过明悟之色，及时躲开对方的攻击。

　　没错，躲掉对方的攻击，只能是对方抬起爪子的那一刻进行预判，如果对方出手，即便预判了出来身体也做不出反应。

　　旋转波动，这一次楚幽使用了熟练的身法，脚下移动，这道技能也跟着移动了两圈，嗯，能脱离一点距离是一点。

　　“啪啪”这两道攻击没有出现致命伤害。

　　狗魇恶魔移动速度挺慢，那肥壮的身躯以及粗短的腿脚正是原因所在，这也是楚幽为什么变身时间还没到，他就敢于开BOSS。

　　楚幽知道对方那肚里都是什么……

　　在对方血量下降到十分之二时，它的眼中更红了，涎水流了一地，忽然面朝天极快晃动着脑袋，看到这般情况后，楚幽立刻转身就跑。

　　只见对方又如之前出洞一样，到处喷火起来。

　　“感觉这只恶魔好像神志不清啊。”九彩儿喃喃说道，与其他三人站得远远的看着。

　　“你们可以攻击了。”

　　听到楚幽的身影，四人立刻动身加入了战斗。

　　一处于攻击距离后，九彩儿眼中闪着兴奋，身体散发着丝丝蓝色气流，脚下更是出现了像是魔法阵一样，满是符文的图案。

　　“地狱烈焰陨石！”

　　一上来九彩儿就发动了大招！

　　“彩儿，你的武器难道没有其他技能吗？”

　　听到对方这么一说，九彩儿一愣，取消了技能施展，然后整个人又是呆了一下，忽然笑道：“不好意思啊。”

　　“沉默之镜”只见九彩儿一手持武器一手出现黑中带紫的能量球，下一刻瞬间施展出去，目标狗魇恶魔其状态中多出了一个标志。

　　技能：沉默目标2秒，使对方不能发出任何技能，并在40秒之内降低魔法抗性的30%。

　　楚幽知道，这道技能如果是施展在玩家身上，那么沉默时间以及降低魔法抗性与持续时间绝不止这么少……

　　“再来！”之前的魔法再次出现在九彩儿身上。

　　杀统领双持匕刃，出现在狗魇恶魔的身后，对其攻击，刺客对于目标后背攻击可是有伤害加成的。

　　林洛儿看了看，选了个位置继续站好。

　　赵飞燕突然身影刹那一闪带着突击之势，下一刻，出现在狗魇恶魔身边，并对其挥砍起来，造成的伤害少得可怜。

　　“轰”！九彩儿的范围技能准确砸在了对方身上，出现了2344的伤害值，之所以这样低那是因为这个狗魇恶魔也是火属性的，对于火属性那是有着本能抗性的，不然伤害会多得多。

　　楚幽持续转移，他并不是边后退边打，而是后退中带着S型路线，偶尔急速朝左或是朝右奔跑，每当出现这种情况时，这个狗魇恶魔其转身就会缓慢起来，那巨大的肚子一阵摇晃。

　　在狗魇恶魔血量下降到十分之四的时候，楚幽知道，对方的下一个阶段来临了。

　　只见这只巨大的狗魇恶魔其后腿突然原地极快踏步起来，震起一片灰尘，像是在畜力一样，下一刻，整个巨大身体猛然向前方快速撞了过去，速度之快与之前的模样反差极大，那气势给人一种泰山压顶，前方所有障碍根本不能阻挡它的冲击。

　　野蛮冲撞！

　　只见大片树木倒下，一些体型稍大的石块脆裂四散，在狗魇恶魔碾压的这段路上，那是一片狼藉。

　　楚幽还是提前预判了，没办法，谁让这个BOSS前世那么火呢，自己极为熟悉！！

　　楚幽瞳孔一缩，他知道这个BOSS下一刻会出现什么情况……

　　“大家别上前，快躲开。”

　　这一刻，狗魇恶魔没有出现之前那摇晃脑袋的现象，而是直接从嘴里喷出了火焰。

　　楚幽实在距离太近了，这次被对方技能给击中了。

　　-1882，同时烧灼效果出现，没两秒出现-80的血量，持续60秒。

　　一道增速治疗的效果立刻出现在楚幽身上，下一秒一道光明降临般的技能再次出现，把烧灼效果瞬间化解掉。

　　就这样，在狗魇恶魔野蛮冲撞与火焰范围魔法技能中，楚幽等人依托临时战术来应对着，期间赵飞燕与九彩儿还死亡一两次，在被林洛儿救起后，继续持续消耗BOSS的血量。

　　当狗魇恶魔的血量下降到十分之一时，它终于要使出终极大招了！

　　只见它那肥壮的肚子忽然颤动起来，从表面来看，那是有着“胎动”的痕迹……

　　“做好准备了！”


第0119章 区域公告

　　“别打了，对方现在是无敌状态。”楚幽在看到对方施展技能后快速说道。

　　其实也不用提醒，其他输出的三人此刻都停手了。

　　狗魇恶魔的肚子起了变化之后，它就产生了保护膜，从对方的状态图标可以了解到，这是一个无敌的保护盾。

　　“现在我们要怎么做？”赵飞燕立刻紧张说道，她觉得此刻极为关键，一个弄不好就可能团灭，好不容易把这个BOSS血量压低到如此阶段，她可不想前功尽弃。

　　楚幽转过头看着其他四人都一脸紧张的看着自己，立刻严肃认真说道：“来到我这里，然后坐下来回蓝！”

　　听到对方这么一说，他们都下意识看了眼魔力值，眼中一呆。

　　只是，这总觉得哪里不对啊，难道不应该告知我们接下来该怎么打法吗？这才是重点啊！

　　“幽哥哥啊，你这样让人好慌啊，我都挂了一次啦。”九彩儿跑到楚幽身边坐了下来，虽然这里离狗魇恶魔更近，但却反而能让其感到安心。

　　听到九彩儿这样亲昵的称呼楚幽，这让一旁的林洛儿多看了九彩儿一眼。

　　“别慌，快来我这个位置，但别挨着太挤，稍微站散一点。”

　　“我该站在哪里？”

　　“能够攻击BOSS的手就行。”

　　楚幽没有坐下，他魔力值本就很多，而且作为战士，技能所需要的魔力值可不像法师和奶妈那样消耗甚巨。

　　楚幽此刻站在狗魇恶魔其头颅的下方，观察了小小会儿后，开口道：“等下它会下很多崽子，那个彩儿啊，如果对方抓住一个崽子往嘴里喂时，争取打掉对方手里的食物！”

　　“什么啊，有些听不懂耶！”九彩儿眨了眨眼睛。

　　“不明白就算了，无所谓。”楚幽抽出了武器，因为对方技能读条快要到达终点了。

　　只见狗魇恶魔张开血盆大口，对着四周土地喷出了一股恶臭的不明液体，这些液体很有粘性，液体中还带着许些气泡，很快这片小区域到处都是它喷出的液体，同时它的肚子正在快速消瘦下来。

　　在狗魇恶魔作出这般动作时，楚幽攻击了，只是没有发动群攻技能，龙角武器割裂着BOSS的皮肤，一道道伤害值出现，其余几人也是看到楚幽攻击后，也立刻作出反击。

　　“这些东西是什么？”

　　“碰到这些液体后，我的移动速度下降了。”杀统领皱着眉头。

　　几人本想后退，但被楚幽叫住了，这些液体是流动的，退能退到哪里去？还打不打BOSS了？

　　很快五人脚下都是这些粘性的液体。

　　以此同时，第一波小怪开始刷新了，它们正是从这些液体里面诞生而出，模样跟狗魇恶魔有些类似。

　　还有一点让众人紧张警惕的是，狗魇恶魔的移动速度大幅上升，不再像之前那般笨拙的表现，身形很是灵敏，它甚至做出了回避的动作，躲避了楚幽的攻击。

　　当看到周围的小怪刷新后，楚幽二话不说，直接使用了龙息波动②，刹那间这些小恶魔纷纷被击倒在地，血量下降了一半多，同时楚幽开启了技能：战戟无双！

　　“吼”狗魇恶魔发出一声怪叫，张开巨大爪子，一把抓住了躺在液体上的小恶魔。

　　“它这是要干什么？”林洛儿发出惊呼声。

　　“其余人快锁定这只小怪，然后攻击它。”楚幽本就处于狗魇恶魔的身下，看到对方抓住了地上的怪时，第一个攻击起来，只是被狗魇恶魔手爪所挡，有两道攻击没有击中小怪，无所谓，击中BOSS也一样。

　　狗魇恶魔抓住后，立刻抬起了手，地上的近战职业很快便攻击不到了，同时狗魇恶魔张开了大嘴，显然是要吃了手中的小恶魔。

　　现在唯一能打掉处于半空中即将成为食物的小怪也就只剩九彩儿这个远程职业了。

　　“你能打掉吗？”赵飞燕说道。

　　“试试。”九彩儿一脸严肃，手中已经亮起了火球术魔法。

　　六道转轮神镜：武器特性：锁定目标，使自身的魔法技能对攻击目标的追踪率提升30%！

　　这就是说普通的法师玩家对于移动的目标必须有一个精准的预判，不然发射出去的单体魔法技能是攻击不到对方的，会出现打歪的现象。但是有了魔法技能追踪率的属性那就不同了，就好比那些导弹一样，自带追踪装置，即便对方处于移动，依然能够打击得到。

　　像这种属性达到100%或以上时，宿主只要锁定目标，几乎可以闭眼乱放魔法，这些发射出去的魔法通过宿主的锁定，自动追踪对方，这种属性增幅越高其追踪性就越强，当突破某一个界限时，放出去的魔法那是与对方不死不休了，不击中对方绝不消散，是一个非常牛逼的隐藏属性。

　　一秒的施展时间表示着这是唯一一次机会了，九彩儿瞬间向自己的预判点发出了火球术。

　　这道火球术在空中划过跳跃式的弧线轨迹后，在即将打到对方手背时，赵飞燕等人出现遗憾神色的这一刻，那个小小的火球忽然偏移了方向，朝露出头颅的小恶魔轰击而去，最终打在了对方的面门上！

　　看到这般效果后，不光狗魇恶魔一脸吃翔，楚幽等人也是有些惊讶。

　　在自己的视界中，那锁定的目标血量已经见底，名字成为了暗色，同时一道经验值出现在众人的信息中。

　　死啦！击中啦！

　　“欧耶！”九彩儿发出一道欢呼，狗魇恶魔不可置信地瞄了一眼对方，但还是把手中的尸体送入了嘴中，大吃了起来。

　　狗魇恶魔血量+100，狂怒状态持续0.21秒！

　　“吼！”一声震耳欲聋的怪叫声响起，九彩儿觉得对方在这一刻眼内似乎有些雾水……

　　刚才那番情况发生的时间非常短暂，这时处于被击倒的其他小恶魔爬了起来，神色凶恶的开始攻击众人。

　　“旋转波动”楚幽及时发动了群攻技能，然后再来一次范围波动。

　　“啪啪”两道攻击让周围的小怪全部死亡。

　　战况此刻已经处于收尾阶段了。

　　“地狱之烈焰陨石。”九彩儿再次发动了这道魔法。

　　这是最后一击了，楚幽眼中一闪，停止了攻击，忽然自己退出组队，与此同时林洛儿向赵飞燕发送了组队邀请。

　　随着九彩儿一声呐喊，狗魇恶魔头顶忽然出现烈焰陨石，轰击在了狗魇恶魔的狗头上！

　　系统区域公告：领主级狗魇恶魔被玩家幽夜杀死！

　　玩家赵飞燕升级！


第0120章 交易所的求购功能

　　“哇哇，快看，幽哥哥你上电视啦。”看到视界上方出现的滚动字体，九彩儿大叫起来，随后眼中疑惑起来：“为什么我们却没有出现？”

　　“那是因为你们的输出伤害加起来都没有我多！”楚幽在一旁解释道。

　　“刚才干嘛要退出组队呢，不然现在我们也上电视啦。”九彩儿有些失落。

　　“这不是要组飞燕姐嘛，让她蹭蹭经验。”林洛儿这时说道。

　　“放心吧，以后有得是机会，这只是区域公告，算不得什么……”楚幽语气淡然，同时看向BOSS爆掉的装备，走了过去。

　　楚幽之所以这样做就是为了让赵飞燕升级，自己脱离组队后，BOSS的经验分成是按照谁输出的多谁的经验值就越多，BOSS掉落的装备就归谁。

　　林洛儿把赵飞燕拉进来后，由于杀统领与九彩儿的输出，组队经验分成也算到了赵飞燕的头上。

　　为什么之前就不把赵飞燕拉进组呢？

　　这是因为如果这样做的话，组队模式在一开始就会把赵飞燕排除在经验分成里面，她才10级，而楚幽都20级了。

　　楚幽退出组队后，再把赵飞燕拉进组，组队模式就会进行新一轮经验计算，因为楚幽所产生的伤害值已经自成体系，脱离了组队的计算，那么楚幽与新进来的赵飞燕其两人因果关系就是不存在的。

　　其实对于BOSS的归属，这里面有两种数据，第一：玩家对BOSS产生的伤害是一种积分获得值，第二：谁给予BOSS最后一击，这里面所产生的积分值将额外增加25%。

　　这就是说，一个BOSS，除去最后一击外，抢BOSS抢输出，抢的就是这100%的积分值，A级玩家获得了60%积分值时，以为胜券在握，但是如果最后一击是另一个B级玩家做到的，那么B级玩家自己的40%再加上额外的25%，总共以65%的优势获得了这次BOSS装备的归属权，如果A级玩家还对于这个BOSS有击杀任务的话，那么则完成不了任务。

　　很遗憾，即便九彩儿做到了对于BOSS的最后一击，获得了额外25%的积分值，但他们依然比不过楚幽，如果非要按上面的计算方式来算的话，狗魇恶魔的68%的积分值都是归于楚幽的，可想而知楚幽造成对BOSS的伤害总值到底有多高。

　　当BOSS倒下的那一刻，系统判定BOSS的装备归属是楚幽的。

　　但这里面的经验呢，同理，按总共125%经验来算。

　　九彩儿一方获得了这个BOSS的57%的经验值，经验值按照等级比例分在了四人头上，等级都是一样的话，那就平均！

　　“哈，谢谢大佬的关怀呀。”赵飞燕对着楚幽露出一丝微笑，对于之前为什么不组自己，她也没问，幽夜是谁？无需多问。

　　楚幽没有回话，狗魇恶魔可是出现了满爆，总共9件东西呈现在地上。

　　打野外BOSS就是好啊，野外BOSS掉落技能书哇。

　　楚幽首先捡起这本技能书，发现是奶妈所学习的技能。

　　“生命最后一息”（四阶技能）：将自身现在的生命力与魔力值进行互换，瞬间施展，职业要求：治愈牧师，技能等级：15级，冷却时间：3分钟。种属：不可升级。

　　这个技能挺可以的，楚幽是知道的，意思就是说，奶妈使用这个技能后，自身血量将处于临死状态，血量无限接近0%，任何伤害，哪怕是1点伤害，都能够对这位奶妈造成死亡。

　　通常这个时刻，奶妈会首先给自己优先加血，如果要使用这个技能，同样会给自己加满血，这样换回来的魔力值就是最大值。

　　收起这件技能书后，楚幽再次捡起了地上一张图纸，正是这个图纸，自己的部队临时复活点就可以制作了！

　　“哟，这次运气挺可以的啊，还爆出了一件黑钻级武器。”地上正是有一把长剑，样式精致。不用看详情楚幽也知道，这是魔剑修士所拿的武器，而赵飞燕正是这个职业。

　　同时地上还有一份信件，看到这个东西时，楚幽不由微微眯起，这个东西只可能是隐藏任务触发的条件物品了。

　　展开一看，发现是S级隐藏任务，马上收起。

　　除了这些，其他的装备就是1件白金装备，还有1件红爵武器，其他就是青爵了。

　　把所有东西都收起来后，楚幽来到赵飞燕面前，取出了那把黑钻武器递给对方：“喏，给你的。”

　　当赵飞燕接过这把武器时，楚幽不由想起了前世赵飞燕所获得的英雄传承，那是一个用剑的英雄。

　　“藏剑出鞘，剑意青虹”！

　　“这是给你的技能书。”那本技能书递给了林洛儿。

　　“好啦……”正当楚幽要说回城时，杀统领及时说道：“你的那本技能书还在我身上呢，之前我搞忘了。”

　　额，楚幽看向杀统领一愣，貌似好像有这么一回事。

　　这可不能怪杀统领，连番大战，再加上楚幽一路都很赶时间的样子，来到这里时更是二话不说直接开BOSS，让杀统领也忘记了这件事，当看到楚幽递给林洛儿技能书时，这才想起。

　　马上接了过来，这是一本三阶技能书，同时也是战戟剑星的单体兼控制技能，“击倒一击”：对目标造成367的物理伤害，同时击倒对方，瞬间施展。

　　“现在大家都回城吧，以后再让你们上电视！”说完，楚幽最先使用起公会回城技能，他还有很多事要做。

　　来到云巅之城，楚幽第一件事就是把装备啊，还有自己用不着的强化石啊，低品级的辅助剂啊魔石等等，在自己的公会交易所挂了起来，价格要比其他人挂出的同类要便宜，为什么？因为楚幽货量大呀，量大价格优啊。

　　随后楚幽选择了求购选项，这也是六级交易所特有的新功能。

　　系统：是否开通解锁此功能？

　　楚幽立即选择了同意，顿时在交易所界面中，出现了两个大选项，左边是出售选项，而右边则是求购选项！

　　什么是求购？意思就是自己想要什么物品，必须把物品名字发送上去，然后设置求购价格，1件东西多少钱收购，需要多少件等。

　　系统：您是交易所拥有者，请您设置玩家发布求购信息所产生的手续费！

　　顿时，《天世》里面一共七大品级的装备物品出现在楚幽面前，楚幽把普通物品所产生的手续费设置成4枚银币，1件普通品级的物品是4枚银币，玩家如果设置求购量是20件物品的话，那么楚幽将从他手里收取80枚银币的手续费。

　　青爵级，楚幽设置为20枚银币，红爵级：50枚银币，白金级：5枚金币，黑钻级：50枚金币，大师级：200枚金币，神圣级：1000枚金币。

　　楚幽知道，这里面最能产生暴利的就是青爵级与红爵级物品。

　　稍后，楚幽把紫金沙粉末发送在上面，立刻传来系统提示：收购此物名称正确。

　　这就表示物品名字是正确的，如果名字不正确则是不能发布信息的。

　　然后，一粒紫金沙粉末收购价格楚幽设置为：100金币！收购量：20粒。

　　立刻，楚幽身上的2000枚金币被储存在了这道求购信息里面。

　　前世，一粒紫金沙粉末根本不值100金币，但楚幽是谁？为了节省时间尽快凑集此物，楚幽因此大大提高了价格。

　　这个紫金沙粉末是用来升级楚幽的神圣级长靴的，目前已经20级了，达到了等级要求条件，灵气石则是楚幽通过北美任务也达到了升级需求量，现在只差这个东西了。

　　这个东西是采集玩家才能获得的，因此楚幽也没有办法。

　　收购量就是说，即便有个采集玩家获得了几粒紫金沙粉末，却依然能够与楚幽在这上面的求购选项进行交易，比如他有5粒，交易后，系统会显示这道求购信息由原来的收购量20粒变为收购量15粒！

　　如果想要撤回也是可以的，里面储存的钱币也将物归原主，但产生的手续费则不会退还了。

　　做完这些后，楚幽身上的钱币被交易所扣除了一些手续费，但因为自己是交易所的拥有者，所以这些钱在交易所转了一圈后又回到了楚幽的口袋里。

　　楚幽相信，拥有求购功能的交易所，那么其竞争力将进一步增强，以后那就是财源滚滚啦！


第0121章 分身的出现

　　回到了工匠房，楚幽来到了一脸智障的NPC面前，从其手中购买了《图纸：制作部队临时复活神像》。

　　其实处于战略职业初期，所能学习的图纸有很多，但楚幽唯独选择了这个图纸，原因无他，价值最大、作用巨大。

　　作为大土豪重生者，楚幽不会依靠这个战略制作物来赚钱，在他眼里，这些东西所带来的利润还是“太小了”。

　　选择了合成，光华先闪，背包里面的合成物图纸立刻消失不见，同时手中的图纸名称由灰色变成了明亮色。

　　终于可以制作这个东西了。

　　系统：您是否学习制作该图纸中的产物？

　　不用问，楚幽立刻选择了确定。

　　《图纸：制作部队临时复活神像》：制作产物：低级部队临时复活神像：绑定人数24人，复活次数48次，物品存在时间3小时，血量1万，防御90。

　　制作要求：战略熟练度达到50点。

　　制作需要的战略资源：矿石40、水银25、硫磺20、宝石10。

　　楚幽现在的战略熟练度是95，相比需要50的制作需求，楚幽要超出很多，这就表示他制作这个东西很少会出现失败率，同时制作的速度也将加快。

　　楚幽打开了自己的背包，其中里面有一个×5的咒语书：批量制作产物提高咒语书（中级）！

　　这个东西正是楚幽从那次乌云贸易团身上购买的特殊物品。

　　此物详情：使用此物在1个小时内提高玩家生产力，一次性制作5个制作产物。

　　这就表示楚幽每次可以同时制作5个部队临时复活神像，当然所需要的战略资源那就翻五倍了；那么如果期间制作会不会出现失败呢？

　　如果制作失败，那么将什么都没有，如果制作成功，也并不是代表就能获得5个制作产物，这里面的产量成功率是按照制作者熟练度来算的，因为是批量生产，那么其制作速度会有加快等因素，那么制作者其制作产物成功率将受到一定的削弱。

　　说白了，这个就是用金钱交换时间的东西……

　　楚幽脸色平静的使用了一张咒语书，人物状态立刻得到了此物的加持效果。

　　系统：您此次制作需要矿石200、水银125、硫磺100、宝石50。

　　选择了确定，马上自己视界中的制作进度条开始出现，同时自己的战略资源扣除相应的数量。

　　此次进度条有些缓慢，但楚幽知道，如果自己一个个来制作的话，制作五个所消耗的时间绝对比现在的速度要慢上不少时间。

　　当过了3分钟之后，一道系统提示成功的声音响起。

　　系统：您获得了4个部队临时复活神像。

　　楚幽眼中有着满意，闪烁着似兴奋似开心的莫名神色，眼睛很亮。

　　回想从开服到现在自己所做的一切，在前世那都是绝不可能出现的，也绝不可能做到的。

　　用一句话来形容：自己……超越了时代！

　　你们还处于封建早期时，我就进入了工业革命！

　　随着楚幽进行投入，身上的战略资源正在不断消耗……

　　“老板，现在我们要怎么做？”杀统领发送过来一道语音。

　　“你们就在楚国继续打BOSS吧，下个坐标点我告诉你。”楚幽想了想，如果没有自己带领的话，超神公会在别国打BOSS遇到的困难实在太多，通过这次在楚国打BOSS，楚幽发现事情并不是自己想的那样简单，这里面影响的因素实在太多。

　　“晓得了老板。”

　　“对了老杀，通过这些活动，你发现有哪些人有天赋？”反正制作产物也很无聊，还不如说说话得了。

　　听到老板这么一说，杀统领闪过思考之色，眼睛看向了公会场地一个魁梧的男人。

　　“夔天龙吧，他表现的很好，凭我游戏的经验来看，我觉得他很有天赋，而且人品也可以。”杀统领第一考量的事情就是人品，夔天龙确实不错，被BOSS杀死的转职玩家爆了装备后，他第一个捡起来，然后还给了对方或者不知道装备主人时，则交给了百夫长，这很好；人品是关键，其次就是天赋了。

　　“嗯，那好，你叫他去庞山城，找一个乞丐，名字叫无为者，他身上有一个隐藏任务，叫他接了。”楚幽再到：“还有哪些人？”随着大量转职玩家的出现，这些大城里的一些稀有任务必须抢先拿下了。

　　楚幽是谁？他会看得上那些任务？即便给黑钻装备甚至大师装备，这又如何？楚幽就要对那些发布任务的NPC跪舔了吗？

　　在他眼里，这些都是过渡装备，而且作为重生者，升级是很快的方法很多，那么这些任务给予的装备其淘汰率也就加快，与其花大量时间做任务得装备，还不如直接杀BOSS呢，用BOSS来升级！

　　至于游戏初期一些所谓的主线剧情什么的，去你麻辣隔壁，劳资将一路成神，要这些又有何用？

　　然后，杀统领把4个人名报了上来，于是楚幽把自己所知道的10级就能接的好任务告诉了杀统领，让那4个人去做。

　　“BOSS活动结束后，就组织他们下副本吧，下那个出技能书的副本。”有重生者罩着，不怕不强大，就怕没时间。

　　“幽哥哥啊，我要下了，那个BOSS等我上线了再打啊。”九彩儿这时也通过语音说道，念念不忘想要上电视，口中的BOSS就是他们进入楚国之前发现的那个变色龙15级BOSS。

　　“嗯，好的。”

　　“嘻嘻，么么哒。”说完，九彩儿开心的下线了。

　　“幽夜，武器确实不错，谢谢，我下了。”赵飞燕这时也说道。

　　咦？怎么都在这一刻要下线呢？还有对我说干嘛，下就下呗。

　　“好。”

　　“我现在干嘛？继续跟超神公会打BOSS吗？”林洛儿这时说道。

　　“10级BOSS无关要紧，你过来我给你一样东西。”楚幽想起了背包里面有一张S级的隐藏任务触发条件。

　　当林洛儿来到工匠房三楼后，楚幽走出了房间交易了她，“去做吧，遇到困难告诉我。”

　　S级的隐藏任务不光给予大量的经验，还有好的装备，运气好的话，还会碰到连环任务，一环接着一环，装备经验不断获得，越到后甚至还会出现神圣级物品的奖励。

　　楚幽再次返身来到制作室，开始制作后，不多时，这间房间的环境忽然有些不对劲起来。

　　在楚幽的身后，那原本干净的空气中，忽然出现了丝丝灰雾。

　　这些灰雾逐渐勾勒出一个人影，这个人影高大，背后斜插着一把武器。

　　最后，一个与楚幽一模一样的游戏人物凝聚成实体。

　　此人正是由远古英雄传承卷轴幻化出来。

　　虽然是一模一样，但还是有些不同的，比如，他的额头没有斗战星芒，他没有楚幽的神通面具，同时也没有神通戒指，其他到是一模一样。

　　分身看到楚幽背影时，露出了一丝笑意，随着这一笑这个“分身楚幽”的样子显得很是妖异，楚幽不知道，他这张脸还会给人这样诡异的感觉。

　　房间中，一脸智障的NPC转过头来，看向分身楚幽，面无表情。

　　而正身楚幽呢，则毫无察觉，只不过当NPC转过头时，楚幽的余光捕捉到了这极不寻常的一幕……


第0122章 风云暗涌

　　戰魂败了，败得极为彻底，因为他们被燕国超神公会一波流！

　　组织反攻？说实话，那些土豪公子哥被楚幽杀怕了！

　　没错，只交手了一次，他们就怕了，他们终于体会到ROD当时的心态是怎样的了。

　　那爆出去的白金装备不是钱啊？小三件白金装备按照兑换比例来算的话，一件装备至少几万金币了，现实中那就是接近十万软妹币了。

　　死亡一次丢十万，这个还能勉强承受，关键是自己死的速度实在太快了，可以想象，再次遇到幽夜，分分钟又是几万金币没了，谁能经受得起这样的撒钱？

　　更关键的是，戰魂一群土豪其身上的金币相对楚幽而言实在太少，他们可不是楚幽，知道这个游戏的重要性，在开服之前，他们只是抱着玩玩的心态，充值一两百万那都是顶天了。

　　这些钱呢不光用来兑换了装备抽了经验值，还要用来发展公会，不然何以迅速让公会升级到四级？

　　被幽夜一波瞬间群秒，好吧，戰魂一众人没脾气了……

　　虽然当时自己是被一个名叫九彩儿的玩家杀死，但这并不妨碍他们意识到幽夜的恐怖，并把自己的死亡归结于幽夜身上。

　　“这次败了就败了，戰魂不怕认输，但是这个仇，我们戰魂一定要报！”戰魂无情总结道。

　　“难道就不怕幽夜灭公会吗？”这时一个小土豪小声说道。

　　戰魂无情摇摇头，“他一个人是灭不了我们公会的，这一点我相信幽夜无法做到，他敢只身前来，绝对要他死在这里。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“消减他的羽翼！”戰魂无情闪过一丝明悟之色。

　　“首先联合楚国的大公会，愿意联合的就结盟，不愿意的那就消灭掉，我们楚国在对外方面，要保持一致。”戰魂无情继续说道：“告诉万世公会，BOSS让给他们，但必须真心诚意结盟，如果不愿，那就不死不休。”

　　“无情，查清楚了，燕国超神他们是通过时空裂缝传过来的，只不过裂缝传输量最大为500人。”这时一个人眼中出现恍然后，对着无情说道，显然他接到了消息。

　　“有去燕国的时空裂缝了？”听到这里时，戰魂风云大声说道，只是原本一套白金装备的他其护腿白金已经不见了，露出了里面的短裤，看起来很有些滑稽。

　　风云对着无情大声说道：“走，组织人马，马上过去到燕国干一波。”

　　“幽夜要是来了呢？”一个家族成员带着戏虐。

　　“来了就跑哇！”风云睁着牛眼朝对方吼道。

　　“这样毫无意义，不过可以放松放松，你想要玩就带人去吧，你注意别挂了。”公会刚刚经过惨败，论坛那边不用想肯定有人大肆做文章，成员有些压抑，是时候需要放松一下了。

　　就当戰魂风云准备组织人马时，一道公告突然出现在众人视界最顶上方，那是一道滚动的字体。

　　系统：领主级狗魇恶魔被玩家幽夜杀死！

　　原本有些嘈杂的现场顿时安静了下来，不光如此，处于这片大区域的楚国玩家都是如此。

　　看到众人有着呆滞的眼神，戰魂无情有些苦涩的笑了笑，摇摇头，发出一声叹息。

　　“嘶，居然出现了这种提示？幽夜到底杀了什么BOSS，为什么我们之前打的那个BOSS没有出现这样的提示？”一个小土豪不明所以。

　　“不用想了，这只能表明，幽夜杀的这个BOSS级别一定很高，没见是领主级吗？你什么时候见过领主级的？”

　　“他到底有多恐怖啊？”

　　“真的是他一个人杀的？”

　　“应该是了，有人见到超神公会集体回城了，但不排除有人帮忙，只是……”

　　“只是个几把，乱猜有个屁用，这已经很牛逼啦。”另一个有些不耐烦。

　　“好了，不讨论了，大家散了吧。”戰魂无情解散了这场临时的家族会议。

　　当看到这来没有几人时，戰魂无情来到了阿宁身边，眼中出现了温柔，轻声说道：“还好吗？没被吓着吧。”

　　幽夜手持龙头战戟对着阿宁身体下戳的那一幕，无情看到了，当看到眼中心爱的女子死亡的那一刻，而自己却无能为力时，心中简直要碎了，幸好这只是游戏，不过……这他吗太真实了！

　　死亡复活后，戰魂阿宁似乎就陷入了比以往还要沉默的状态，显然，那一刻对阿宁的精神打击有些大。

　　听到身后的声音，阿宁脑海中的那道恐怖身影消失了，眼中出现清醒，从记忆中回过神来。

　　摇摇头，清丽的脸上浮现一丝微笑：“还好啊，就是小妮，你倒是要好好安慰安慰她，挂了之后她就下线啦，好像很伤心的样子呢。”

　　“放心吧，这个仇我一定要报回来的。”

　　“不是你，而是我们！”阿宁转过身看着眼前的男子说道，后者听到后重重点点头。

　　就当陷入无言以对时，一个家族成员走了进来，眼中带着兴奋：“无情，我们人发现了一件大事。”

　　“什么事？”无情感到有些奇怪，眼前之人可是爆了两件白金装备，是什么事让他心情好了起来？而且为什么不语音？

　　“是这样的，那个我们楚国的王都：郢都（ying），你知道我们人发现了什么吗？”

　　“有什么事就快说！”

　　“那个，我们人在出战广场发现，再过七天，就要开通PVP战争啦！”

　　“PVP战争？”

　　“是的，就是国战啦，从那个NPC了解到，这个PVP战争就是华夏七国乱战，为期2天的战争，公会前三名与个人前三名将会得到丰厚的战利奖励品！”

　　“七国混战？？”戰魂无情彻底震惊了，看了一眼旁边的阿宁。

　　“对，这里面会产生积分，有一个PVP战争榜……”说到这里时，戰魂无情立刻打断了他。

　　“坐标在哪里，我去了解一下。”

　　当听到报出的坐标点后，无情眼中却出现了思考之色，对着阿宁说道：“看来，我们复仇有望了，我待会下线联系一下其他国家的公会老大。”说到这里，戰魂无情神色第一次出现狰狞：“他妈的这次就在燕国大闹个天翻地覆！”爆了一句粗口，戰魂无情沉着脸走了出去。

　　……

　　赵飞燕下线了，因为落花公会会长繁花落叫她下线，说是她父亲找她。

　　高端的游戏舱打开了，里面有蓝光发出，在这黑暗的环境中显得分外柔和好看。

　　现实中，已经是晚上9点了。

　　找到了手机，赵飞燕走到一角并伸手拉开了窗帘，天空中那高挂的明月照了进来，让独立于一处的赵飞燕显得更加唯美倾城，那背影好似月下美人般让其沉醉。

　　“爸，什么事啊？”手机接通了。

　　“一来就问什么事，也不关心关心我。”电话那头传来语气溺爱的男音，声音低沉而富有磁性。

　　赵飞燕低头一笑，“爸啊，我抽空会看你啦！”语气许些撒娇，此刻的神态，让认识赵飞燕的人绝对会大吃一惊，因为她们从未见过这般模样的赵飞燕。

　　“呵呵，对了你怎么搬到瀚海区住了呢？”

　　“这里安静啊，我现在喜静。”

　　“嗯，海天盛筵集团的少东何俊凯给了我一份邀请帖，对象就是你，你们不是见过面了吗？怎么连联系方式也不给人家呢？”

　　“他给你邀请帖？那是什么啊？”赵飞燕回避了自己的问题。

　　“我了解了一下，受到的邀请帖都是远京一些青年才俊，算是你们年轻人聚会吧。”说到这里停顿了一下，语气带着说教口吻继续说道：“飞飞，你也说大不大说小不小了，这次聚会看上了谁，带回家让我和你妈看看，呵呵。”

　　“爸，我现在还没想这些事呢，你倒是操心了啊。”

　　“哈哈，随你了，但这次聚会我建议你还是去一下为好，能参加这次聚会的人背后的能量都不小。”

　　“知道啦，我考虑下。”

　　“嗯，时间不早了，《天世》交给你舅舅打理，你玩玩就行了，别一天到晚都宅在里面，哪像个女孩子呀。”

　　“好啦，我知道啦。”

　　“嗯，早点休息，我挂了。”


第0123章 三日之限

　　楚幽猝然一惊，只觉一股极寒的冷冽之气霜冻了自己的身心，马上强制中断了制作过程，刹那回身看向了后方。

　　瞳孔猛得一缩，那是一个与自己一模一样的游戏人物突兀般站在自己身后，这个“幽夜”微笑看着自己，此刻那俊美的神态给人一种妖异之感，楚幽瞬间抽出了武器，进入了战斗状态，与此同时眼中闪过疑惑。

　　因为自己……无法锁定对方，这是怎么回事？

　　明明敌人就在面前，但自己却无法锁定，这感觉非常怪异，因为锁定了对方，才能查看对方的信息，但是现在却无法做到这一点。

　　“别惊讶，我不是你的敌人！”分身平静说道。

　　“你是夏侯渊？”楚幽眯起眼睛。

　　“唔，只能说我是因他而生出的魔念。”

　　楚幽不说话了，而是等着对方下文。

　　“我知道你在考虑着什么，想要等到强大后，再来夺取这份传承，对不对？”分身摇摇头：“那要何年马月呀，我在你身上等待了这些时日，发现你根本暂时没想获得这份传承，你在寻找机会，可是我等不起啦，所以我站在你面前。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，我最多只能给你三天时间。”说到这里，分身伸出三根手指，看着楚幽：“三天过后，你依然不开启传承的话，那么夏侯渊的传承卷轴将会在你背包中消失，你将失去这份天大的机缘。”

　　“在你之前，我还遇到一个人，让我没想到的是，你们修炼弟子居然都有抵抗诱惑的心，这还真是难料呢。”

　　“三天时间？这不好吧，我们做一份交易怎么样？”楚幽逐渐明悟了，对方之所以没有动手，这是因为对方从自己背包里面主动现身，在自己之前否定系统提示的情况下，对方没办法攻击自己。

　　因为此种情景与当初九彩儿发现传承之事是不同的，九彩儿是从野外找到这个传承的，而楚幽是通过九彩儿的交易得来的传承，这里面性质就不同了。

　　正如分身所说，楚幽的确是想要等到自己有足够的强大属性时，再开启这个传承，毕竟没有绝对把握，任何人都不敢冒这份险，要知道传承失败可是全体属性-20的。

　　只是让楚幽没想到的是，远古英雄传承玄之又玄，现在居然主动现身告知限时之事，很是奇妙。

　　而且展现在自己眼前的，还是一个具有智能的高阶怪，有智能的高阶怪不稀奇，稀奇的是，自己实在太早遇到了，既然如此，不妨与此分身通融通融，看看能不能争取一些时间，以自己是重生者的优势，相信要不了多久自己就能够有信心开启这份传承。

　　“做个交易？”分身笑得更加灿烂了，而后说出的话语让楚幽有些失望，只见分身摇摇头：“很抱歉，我对任何物质都不感兴趣，我有我的执念与目标，我出现在这里就是告诉你，你，幽夜！还有三天时间。”

　　说到这里，前期的分身忽然化作灰雾，消散不见。

　　见状后，楚幽马上打开了自己的背包，同时眼睛微睁，因为那张卷轴的表面出现了一个倒计时的动态：2天23小时59分钟50秒。

　　楚幽抬起头回想着前世是否有这种现象，只是半晌过后，暗自摇摇头，从未听说过。

　　三天之内，自己能有什么办法让自己变得更加强大呢？楚幽一时陷入了沉思，一会儿后，楚幽又开始了制作部队复活神像，同时内心开始谋划起来。

　　……

　　滨海市，一所护士学校的某个女生宿舍内，这间宿舍没有开着灯光，很是黑暗，只不过这里面闪烁着像是信号灯一样，黄色蓝色都有。

　　这里有六个床位，每张床躺着一个女孩，女孩的头部都戴着《天世》游戏头盔，那些闪烁的信号灯就是从这些头盔的表面发出的。

　　每个女孩都穿的很少，又因为是夏季还是屋内，所以一眼看去，这里很是香艳。

　　这时，一张靠右边的睡在下面床位的女孩这时动了，她那光滑白嫩的大腿首先动了起来，一只腿脚缓缓收起抬高，由于长久的躺睡，她那白色的内裤已经完全暴露在空气中，再往上就是一件薄薄的睡衣，此时有些凌乱，通过头盔散发的信号光源，依稀能看到她那稍显高耸的胸部，露出了一角。

　　戴上游戏头盔的头部摆动了两下，然后坐起身，最后在双手的帮助下，她取下了游戏头盔。

　　一头乌黑中长的头发顿时散开，容貌姣好，此女正是“金蔷薇打金工作室”的大姐，整个宿舍样子最好看的女孩，此女叫：夏月莹。

　　把头盔轻轻放在桌上后，然后打开了笔记本电脑，登上了官方论坛，本想直接选择个人中心，但却被众多醒目的帖子所吸引了。

　　《燕国超神公会VS楚国戰魂公会》点击量200万，回复量250万。

　　《千人斩！我所目睹的幽夜》点击量230万，回复量190万。

　　《内幕内幕，一人改变整个战局，真正的神级大佬》点击量210万，回复量230万。

　　还有一些帖子都在百万级点击量与回复量，其他以下的就更不用说了，太多了，让人惊叹的是，这些帖子发布的时间都很短，却在这短短的时间之内就拥有如此高的点击与回复，可见内容有多火爆，可见只要是关于幽夜，网友会是那么热情。

　　当看到幽夜二字，夏月莹回想起之前在游戏中那番战斗场景，自己可不就是被此人杀死的吗。

　　虽然目前才2级，但在夏月莹看来，当时所有人，包括公会老大明月天涯，都是被幽夜一刀秒杀，那场面对方简直就像是在碾蚂蚁一样，无论自己一方谁是工蚁谁是兵蚁甚至蚁王，结果都一样。

　　想到这里，夏月莹浮现笑容，同时脑海想起游戏界流行的一句话。

　　你们在场的所有人……都是垃圾！！

　　在那个人看来，我们所有人都是垃圾吧……

　　摇摇头，抛开这些与自己无关的念想，夏月莹打开了自己的个人中心，选择图片选项，立刻一个页面打开，里面全都是在游戏里面通过截图功能截取了一些图片，夏月莹看了看后，确定没有问题就把这些存在这里的图片全都发送到自己的邮箱里，同时还把一些拍下的视频也一并传到邮箱中。

　　整理了一下图片与视频，夏月莹开始输入信息，这些信息就是情报内容。

　　一边输入一边不禁在想，自己一下就接近了万世公会的老大，自己的那位神秘老板看到后，会奖励自己多少钱呢？

　　一想到这里，夏月莹就有些兴奋起来。

　　因为那位老板，很是大方啊。

　　想起那位老板的声音，貌似对方年纪很年轻啊。

　　带着许些小鹿乱撞的情绪，夏月莹埋头工作起来。


第0124章 奴隶贸易团

　　楚幽继续在制作室制作产物，对于传承之事，他已经有了一个初步设想。

　　看向窗外，依稀能看见自己公会建筑一些轮廓，游戏中现在也是夜晚了，昏黄的烛光点缀在各式各样的建筑里面，仙霞神辉般的极光垂落在这片地方。

　　“老杀，超神公会现在有多少人转职了？”楚幽显得有些无聊，问出了一些问题。

　　“老板，现在有26人转职，很多人都是处于即将转职状态。”杀统领带领着公会成员继续打10级BOSS。

　　“有没有信心在三天之内让他们都达到转职？”

　　“这个……哈，这完全不成问题，我还有个更好的提议。”杀统领这时提出自己的想法。

　　“哦？那你说。”

　　“那就是踢掉一些不给力的成员，在之前的活动中上线时间少的成员，还有那些划水的成员。”杀统领口中的划水成员，指的是那些百夫长包括自己的一些命令，有些成员反应很慢，不能够即可执行，属于扯后腿的成员。

　　楚幽没有说话，而是等着对方的下文。

　　“然后把转职的玩家加进来，凑满15个部队，老板，我现在接到很多消息，那些没有公会的转职玩家，都优先选择我们公会，所以人员补充不成问题。”杀统领始终谨记自己的权限，那就是在老板没有开口的情况下，不乱增加人数，绝不超出15个部队规模，其实说实话，凭借现在超神公会的影响力，分分钟就能让公会人数处于上限状态，而且等级都在8级以上。

　　与楚国的戰魂公会一战之后，超神公会名气暴涨，很多陌生的转职玩家要不就私聊杀统领，要不就私聊百夫长，入会情况极为火爆，他们都在打探着，想办法如何加入超神公会。

　　这里面最重要的因素就是因为一个人，那就是：幽夜！

　　通过与楚国那场PVP战斗后，这里面的消息传的飞快，其中最让燕国玩家在意的就是，超神公会与自己的偶像幽夜关系匪浅！

　　第一公会“仙”到底是怎么发展，怎么收人，目前所有人都看不清楚，仙的成员少之又少，极为罕见，根本就没有路口可入，这第一公会就别想加入了。

　　既然超神公会与幽夜有关系，那么加入这个实力同样强大的公会，也是一件不错的事。

　　当了解到这家超神公会还有一些DKP积分制度和福利时，并且公会仓库的好装备好技能书越来越多后，很多转职玩家入会之情更加热烈起来。

　　在乱荆山区域的超神公会领地外边，居然出现了别的转职玩家身影，这些玩家之所以能够找到这里，想来是通过身为超神公会里面的好友得知的，他们站在超神公会城门外面，口中大声喊道：“求入会！求加入！”等等热情的口号。

　　这些，都让杀统领对于老板的要求很有信心。

　　“这样吧，再增加2个部队，你挑选两个百夫长吧，然后发布个消息，三天之内，那些没有达到转职的玩家统统踢掉，对了，我之前给你说的那些人名，他们假如现在等级很低的话，可以排除在外。”楚幽是知道那些人以后的游戏天赋的，所以这批人属于特殊，要受到保护。

　　“还有，这两个新增的部队，必须都是转职者。”楚幽补充了一句。

　　“老板，我明白了。”

　　当看到自己的制作部队复活神像达到500个后，楚幽停止了制作，走了出去。

　　当超神公会成员把眼前的10级BOSS推倒后，杀统领在公会频道上说道：“大家听好了，说一件重要的事，三天之内，那些没有转职的玩家，全部要求达到转职，做不到的，全部踢掉。”

　　此语一出，那些没有转职的玩家一片大哗，露出了惊恐的神色，内心慌张不安起来。

　　“不管你们用什么方法，三天之内，给我升到转职。”说完，杀统领对着百夫长同样发布了这道通知，让这些15个百夫长再次通知下去，同时也让那些没有上线的玩家能够接到通知。

　　做完这些，杀统领通过会长权限，私聊了一个牧师女玩家。

　　“你会管理人员吗？”

　　“哇，老大！有什么事吗？”被私聊的女玩家在人群中脸色激动了起来，不是因为别的，而是因为杀统领私聊了她，能够让看似能量巨大的公会老大亲自与自己聊天对话，对于她来说，这很兴奋。

　　“我想让你做管理，就像那些百夫长一样，管理24人，你会吗？没有兴趣不要紧，我就是问问。”杀统领语气带着安抚。

　　“哇，让我当百夫长了啊？！啊哈，好好，我愿意，我很愿意。”

　　杀统领之所以选择了她，一来对方人品可以，二来乐于助人，三来15个部队百夫长全是男性，整个超神公会的管理层，只有一个女性，那就是赵飞燕，在杀统领眼里，这个赵飞燕本质上来说是个外援，他从未把赵飞燕看做是真正的自己人，至少目前是，所以杀统领决定提拔一个女性上来。

　　打开公会申请列表，这一次，杀统领想都没想就把50个申请入会的转职玩家给通过了。

　　“这24人就由你来管理，你自己联络他们，稍后有份薪资内容你看看。”杀统领把24人名单划分在新提拔上来的那位女性玩家身上。

　　……

　　楚幽来到了传送阵，选择了王都，然后再从王都选择了华夏中央城。

　　不多时，楚幽再次来到了华夏大区的中心，上一次，自己通过这里瞬移到了北美区，那么这一次，自己又将通过什么而得到什么呢？

　　能够让一个玩家瞬移到另一个大区，可想而知，这座庞大的龙城所蕴含的能量与功能是多大的强大与匪夷所思。

　　任何大城都有灰色地带，《天世》很好的把人类特性给继承了下来，所以即便是看似雄伟神圣的中央城也不例外。

　　由于这里极为巨大，所以城里设有小型传送神像，通过这些神像，能够使玩家从这片城区瞬间传送到另一片城区。

　　楚幽知道，七级公会就会解锁这种东西。

　　云巅之城处于天空之中，给人的感觉好像6级公会并不大，其实这是不对的，如果放在陆地上的话，公会领地里面还会出现大片平房，还会出现耕地，这些平房可以让公会成员使用，要知道每一件平房可都是有单独钥匙的，不是谁都能进得去的，公会会长通过权限可以把一间平房分配给一名玩家，那么以后，除了会长之外，不在邀请之内的成员谁都别想进来。

　　平房是干嘛用的？

　　嗯，这里就要提到男男女女之事了，有很多奇妙，平房还可以升级，这种升级可就不是会长之事了，而是所属人的事情了，平房可以升级为别墅，在众多平房中，很有逼格。

　　平房的用处很多，这关系到《天世》对于玩家另一种精神传感的支配与调节。

　　当楚幽通过神像传送后来到另一片城区时，嘈杂声顿时密集传来。

　　楚幽放眼望去，只见这里就像中世纪欧洲贩卖人口现场一样，极为热闹，场地很大。

　　与之不同的是，这里贩卖的不是人类，而是《天世》里面其他种族生物。

　　每个商团所在的大帐篷中，都有很多笼子，里面关着一些奇妙生物。

　　尤其是那外观华丽而精致的帐篷中，更是关押着一些与人类相像的生物，她们眼中透露着无助而惊恐。


第0125章 挑选宠物

　　这片区域所出售的东西，楚幽心里明白，那就是玩家的宠物了。

　　宠物有成型的，也有孵化的，两者的区别就在于，成型就是定型了，不能进化了，买下来的话因为是成型的，它的属性要比孵化的宠物要强，能给玩家在一定时期带来助力，而孵化蛋里面孵化出来的宠物是可以进化的。

　　所有的宠物都是可以升级的，但成型体却不能进化，而孵化出来的宠物却可以进化，这里面有本质的区别。

　　关于宠物的获得，有很多方式，从商家手里买是最直接最快速的，但是买来的宠物品级往往不高，对于楚幽来说，培养起来极不划算，最主要的是，楚幽知道几处高品级宠物蛋的藏身点，之所以没去还是因为自身属性太低，去那个地方简直就是找死。

　　所以，从一开始，他就没打算进入这里，虽然前世也来过这里几次……

　　培养一个宠物需要花费的资源那是相当大，这里的资源并不是指战略资源，而是食料，还有宠物的专属装备。

　　不多时，楚幽向前踏出了脚步，很快便融入了这片人海之中。

　　“快来看啊，二阶生物蛮牛，新鲜货啊！”一个赤裸上身的大汉手中拿着皮鞭，对着空中挥舞着，发出“啪啪”声响，同时卖力喊着，似乎这样做就能吸引更多的买家注意。

　　他的身边，有两头体型硕大伏在地上的蛮牛，眼睛赤红，带着一股凶样，恶狠狠盯着前方的人群，在它们身上覆盖着一层绳索网，看样子是用来镇压蛮牛的宝物，使其不能动弹。

　　楚幽选择了这只蛮牛，与此同时，一道属性详情出现在自己的视界上。

　　荒原蛮牛：二阶生物（成型），潜力值：30，攻击力：170、物理防御：50、魔法防御：20、攻击速度：10，速度速度：6，生命力：1350、技能：横冲直撞，等级：8级（等级最高上限30级），升级后带来的属性提为：30/3/0.5/0/0.1/20，装备栏：3！喜欢的食物：青竹草，饥饿状态：十分饥饿，死亡次数：30次！进化：无法进化！

　　从这个宠物就能看到，8级荒原蛮牛每升一级，攻击力+30，物理防御+3，魔法防御+0.5，而攻击速度呢，则是和玩家一样，每升5级增加1点，移动速度+0.1，生命力+20。同时它只有3个装备栏，这就是说只能装备3样宠物专属装备。

　　饥饿状态则表示宠物的士气，一个宠物处于饥饿状态的话，是能够影响宠物战力的。

　　喂食喜欢的食物可以增加宠物获得当前经验的额外经验值。

　　死亡次数则表示：这只宠物只能复活30次，当这个宠物的死亡次数累积达到30次之后，那么它将消失不见。玩家在宠物身上投入的巨大人力财力都将付之东流，化无乌有。

　　宠物的品级极为复杂，总共分为九阶，但是每个阶位之内又是有高低之分的，这么说吧，同阶位之中，有自带名字的宠物要比没有名字的宠物要强得多。

　　还有一个玩家最多只有5个宠物栏，可以拥有5只宠物，假如一个宠物达到死亡次数的话，将永久消失这个宠物栏，同时如果玩家不喜欢已经与玩家自身缔约的宠物，想要放逐或丢弃，那么同样永久性消失一个宠物栏，当5个宠物栏都消失后，那就代表这个玩家以后永远都不能拥有宠物了。

　　所以选择宠物，必须慎之又慎。

　　阶位越高的宠物，死亡次数越少，培养所花的资源也就越大！

　　假如一个玩家拥有三只宠物，那么这三只宠物能不能同时出战？理论上可以，但必须有特殊物品，不然只能携带一只宠物作战。

　　楚幽这次来这里，就是想要淘得一只带强大辅助技能的高阶成型宠物，对于那些攻击性输出的宠物，其实并不是楚幽的第一需求对象，因为在前世的游戏后期现状来看，辅助类宠物的作用要比其他种类的宠物要有用得多。

　　看了一眼是二阶生物，楚幽眼睛一晃，便离开了这里。

　　继续在这片街道走着，这时当楚幽路过一处帐篷时，在这个帐篷内，有四个不大的笼子，里面关着的都是与人类很是相像的妖精。

　　它们身体不大，背后有着一对薄薄的翅膀，不知是因为什么，当看到楚幽路过这里时，它们纷纷对着楚幽发出哀求般的声音。

　　看到这种现象，楚幽并不为其所动，而且也知道为什么会对自己产生这种现象，这是因为那些被关着的人形宠物与玩家有着天生的亲切感，这是《天世》一种设定，好让玩家花钱去购买，想想看，这么可爱动人的妖精对着玩家发出求救，很是让玩家能够产生恻隐之心。

　　前世中，不乏很多玩家与自己的人形宠物产生感情之事，要知道有些人形宠物是可以与玩家发生肉体关系的，这里面存在着概率问题。

　　一种人形女性宠物，一个男性玩家天天对其喂养那个宠物所喜爱的食物，并在平时与这个宠物多互动后，再助其进化，那么当进化成功时，有几率产生一条特殊属性：感情契合度！

　　楚幽一路走来，并没有发现什么好的宠物，这并不是代表这些成型宠物就差了，只能说重生者的眼光实在太高了。

　　至于那些宠物蛋，楚幽更是看都没看，即便发现5阶宠物蛋，楚幽也是直接略过。

　　稍后，楚幽直径走进一家外观华丽精致的大帐篷门口。

　　“路过的客人们进来看看吧，我这里有你想要的一切宠物！”一个衣着像是暴发户似的中年大叔笑呵呵对着进来的楚幽说道。

　　这里面有很多笼子，有妖兽，有亡灵，还有一些其他种族生物，甚至楚幽还看到了狐族女妖，白色的绒毛尾巴对着楚幽微微摇晃着，神态楚楚动人，希望楚幽能够带走她。

　　楚幽没有去挑选，而是对着这位大叔直接说道：“有没有8、9阶的成型宠物？”

　　听到来者这么一说，这位大叔眼睛一睁，比牛眼还要大，并且脸色马上夸了下来：“那种东西我这里怎么可能有。”

　　楚幽同样夸了下来：“既然没有，你那番口号就是一句屁话！”

　　“你！”大叔脸色潮红起来，“你敢侮辱我们奴隶贸易团？”

　　“有何不敢？”


第0126章 太古源石

　　“都别吵！！”身穿奇装异服的奴隶主对着那些发出呻吟的生物一声咆哮。

　　似乎这里的生物都很惧怕他，听到奴隶主发怒后，它们纷纷不敢再出声。

　　四阶生物狐女缩卷在地上，两只可爱的耳朵拉耸着，一双水汪汪的媚眼看着楚幽，样子极为可怜。

　　愤怒地转过头看向楚幽，奴隶主大声说道：“你敢挑衅我们奴隶贸易团？”

　　“我问你有没有8、9阶成型体宠物，你说没有，这不是与你之前那番话有出入吗？”楚幽毫无畏惧。

　　对于喊出那样口号的商人，有过前世经验的楚幽知道，这里面可能有着内幕，自己此番与其怼之，或许可能会有意想不到的收获呢。

　　再说，同样对于商人，既然是商人，那么交谈内容不在乎就是钱呢，楚幽是谁？他现在身上还有整整9亿300多万金币，如此强大的底气，他会怂吗？

　　“呵呵，还从未有人用如此狂妄的口气和我这番说话。”奴隶主气极反笑，看着楚幽继续道：“我这里确实没有如此高阶的成型体宠物，我可以明确告诉你，整个奴隶区，没有哪一家有成型8、9阶的宠物，但是！！”

　　听到对方说道但是，楚幽心中一跳，眉毛一抬，难道还真有内幕？

　　“小子，看你年纪方刚的，你知不知道你口中如此高阶的战宠有多珍贵？”奴隶主话锋一转，没有接刚才的话，而是问起了高阶战宠的价值。

　　“我知道啊，世所罕见啊。”楚幽一脸理所当然。

　　“呵呵，世所罕见，既然你也知道是世所罕见，那么你有那份实力买下它吗？”

　　听到这里，楚幽笑了，“你认为一个9阶成型体值多少钱？”

　　看到如此自信的笑容，奴隶主有些拿捏不准了，眼中思考了片刻后，答道：“假如我手中真有那么一只仙珍的话，那么我出价这个数！”说完，对着楚幽伸出了1根手指，眼中闪烁着傲慢神色，也不说出具体的数目。

　　楚幽微微睁大眼睛，带走不以为然的表情说道。

　　“1个亿金币？”

　　“呃……”奴隶主被楚幽报出的数字呛了一下，神色有些不自然起来，卧槽，对方张口闭口就是1个亿，好像真的很有钱的样子。

　　“那倒不需要那么多，但至少也要1千万金币！”说到这里，奴隶主脸色不知不觉开始缓和起来。

　　“来来来，你摆样商品，标价1千万，你看看我有没有能力买下它。”楚幽此刻已经开始掌握主动权了，此番做法并不是真的买下，而是给对方看看，自己有能力出得起这个价格。

　　听到这位年轻人如此笃定的口吻，奴隶主似乎又信了几分，看向楚幽的目光都有些变了，然后它对一件商品定价为1千万，没有说话，看向楚幽。

　　“哈哈。”楚幽大笑一声，直接在交易里面付下了1千万金币的数额，但是！但是楚幽没有最终确定，这就表示这1千万并没有交易出去，而是让对方能够看到自己确实有那么多钱。

　　“嘶~”奴隶主倒抽一口凉气，真的没有想到，对方果真能量巨大，这是一位大金主哇！

　　交易取消了，楚幽等待对方下文。

　　“哈，原来你的空间储物中真有如此大量金币，之前的冒犯是我不对了。”既然见到对方确实有那么多钱，奴隶主马上改变了自己的态度。

　　“你倒是说你的但是啊。”楚幽步步紧逼，一定要把对方话给套弄出来，所以听到对方所谓的“但是”后，楚幽就改变了战术，以极快的速度取得对方的肯定与相信。

　　“嗯，这倒是好办了。”奴隶主点了点头，对着楚幽认真说道起来：“虽然哪家都没有顶级战宠，但是有一种办法有概率让阁下获得想要的战宠。”

　　“什么办法？”还真有这种事？楚幽心中一跳。

　　“赌石！”奴隶主一脸神秘的说出这个词语。

　　“这和战宠有关系吗？”楚幽一脸不明所以。

　　“有哇，关系大着呢，你要知道，赌石其实赌的就是源石里面的生物！”奴隶主马上继续说道：“每一个源石里面，都有几率获得顶级战宠，在遥远的太古，世界发生了大灾变，众多神明损落，一些强大的圣灵为了逃避死亡，它们进入了禁区，而后自愿被禁区里面的源石所封印。”

　　“经过岁月的演变以及漫长的沉睡后，这些圣灵逐渐失去了自我。”

　　“你看看四周这些生物。”奴隶主指着周围被关着的宠物说道：“它们之所以能成为宠物形态，就是因为源石的原因，虽然我们掌握源石所蕴含的能量并不深，但还是可以对一些中低级生物实施改变状态，让它们具备契约之印。”

　　“呵呵，这源石之力还真是不简单啊，你说的这些我想我明白了。”楚幽确实明白了。

　　获得宠物有很多方式，其中一种方式就是依靠从特定NPC手中购买“捕宠网”，从而对一些野外生物进行捕获，捕获成功的话可以使生物成为玩家的战宠。

　　这种捕宠网的能力与奴隶主所说的源石效果有些相像，显然是从源石之力中繁衍出来的一种特殊道具。

　　捕宠网很贵，而且成功率极差，尤其是捕获那些比玩家等级高的野怪，成功率差得简直让捕获的玩家怀疑人生，同时不得不提的是，捕获过来的宠物是不能交易不能出售的。

　　“你倒真的是有备而来啊，连这种隐秘之事也明白。”奴隶主笑道：“既然，你有这么多金钱，那么我就带你去一个地方，不远，就在那边。”

　　“就是你说的赌石吗？”

　　“没错，那些源石可是花费了我们极大的代价才从禁区里面获得的。”

　　“为什么你们自己不去赌呢？”楚幽带着一丝好奇。

　　“哈哈，这个不是我们能做得了主的，源石的获得，这里面可不止我们一方势力出过力，还有其他势力呢，这里面我们有一份协议，不能自己私自开启！”说完，奴隶主抬头看向远处那巨大的龙首。

　　“那么可以带我去了吗？”

　　“当然可以，但是你要做好准备，赌源石之前必须缴纳100万金币的押金，必须赌五次或以上，每一次30万金币，达不到的，押金就要没收了，这是规矩。”

　　“可以，这没有毛病。”楚幽眼中有着好奇，这赌源石什么的自己前世根本就不知晓，但从奴隶主话语来看，居然可以开出顶级战宠，这就大有问题了。

　　想来，这个东西在前世可能被压了下来，只有少量的人才能知晓内幕。

　　不想了，楚幽抛开这些想法。

　　不多时，在这位奴隶主的带领下，两人一前一后向一处大型建筑走了过去。


第0127章 切源石！

　　“就是这里了，您请在这里稍等，我去通报一下。”珠光宝气的奴隶主笑了笑，自己先走了进去。

　　楚幽抬眼看去，只见这个大门正上方有个名字，叫做：藏天宝阁！

　　还真是奇怪啊，这个地方前世自己也来过，怎么没发现这里面有赌石的玩法？

　　这栋建筑是干嘛的？楚幽心里清楚，这里就是一处大型官方拍卖行，游戏日每个月会开启一次，每当活动开始之时，这里都会聚集大量玩家，但想要进入里面，则有一个要求，玩家自身的金币必须达到100万，才能有资格进入，不然将被阻挡在外。

　　看到拍卖行，楚幽就想起自己的公会，因为只有公会达到七级时，交易所会解锁一个新的功能，那就是公会拍卖所，这个东西就极为牛逼了，配合自己在燕国布下的渠道网，任何玩家把所要拍卖的装备与物品放到自己的拍卖所后，那么自己作为拥有者，都能第一时间知晓情况，并从中掌握主动。

　　回过神来，楚幽眼中惊讶之色一闪而过，这个拍卖所里面还真是卧虎藏龙别有洞天啊！

　　很快从大门里面走出一个老者，他的身边正是带楚幽过来的奴隶主，两人一脸笑呵呵的。

　　“看，三长老，就是这位尊贵的客人。”看到楚幽面前，奴隶主介绍起来。

　　对于这个老人，楚幽有印象，就是这栋建筑里面的首席拍卖师！

　　“你好你好，尊贵的客人，想必你已经了解到我们的规矩了，那么还请客人向我缴纳押金。”三长老一脸和气说道。

　　系统：您将向藏天宝阁缴纳100万金币作为押金，如果违反规定，押金将被没收，请您慎重考虑！

　　考虑个毛线。

　　楚幽手中突然出现一袋看似很沉重的钱袋子，楚幽向面前的老者递了过去。

　　“好好好，还请跟我来，小心台阶。”老者接过钱币后，态度更加亲切了。

　　“那我就送到这里了，祝您好运，尊敬的客人。”奴隶主向楚幽告别，脸上笑呵呵的，想来介绍一个客人在里面消费，他似乎有提成？？

　　随后，老者与楚幽一同走进这家建筑里面。

　　“贵客，您可了解我们藏天宝阁的作用？”路上，老者主动向楚幽交流起来。

　　楚幽点点头，毫不掩饰自己的先知，“知道啊，拍卖所嘛。”

　　“哈哈，贵客可真是见识多广啊。”

　　“不过，你们什么时候有赌石了？这个说实话，我来到这里还是很疑惑呢，希望您帮我解惑。”楚幽对于前世这种情况根本不清楚，此刻问道。

　　“那是因为源石极为珍贵，要知道这个东西，我们在禁区里面折损了太多的人手了，不是我们视为上宾的客人，我们是不对外开放的，还请贵客替我们保密。”原来还有这种隐秘之事。

　　“那为什么你们告诉了我？”楚幽可不相信自己有钱就能促成这事。

　　“那是因为，你是第一个来此的天道弟子，在我们看来，你身上有莫大的气运！”老者一脸神秘。

　　天道弟子？楚幽对此同样神秘一笑。

　　“原来是这样啊……”

　　“呵呵，贵客，如果您以后有实力踏足禁区的时候，还请您跟我们做个长期交易，我们大量收购源石呢。”

　　“这个好说好说啊。”楚幽随口敷衍道，既然知道了这些源石里面藏有顶级战宠，那么价格就有待商量了，如果对方不能给自己开出一个满意的收购价格，那说不得，还要靠自己的运作，自己来卖源石了。

　　两人边走边谈，不一会儿，两人就来到了一处大殿之内，楚幽放眼望去，只见这片大殿那宽阔的场地上有仙气环绕，很是浓厚，使人看不清里面到底是石板还是水池……

　　这里的周围同样还站着几个灰袍之人，静立于此。

　　“好了，打开吧，让我们尊贵的客人来看看什么是源石！”老者大手一挥，豪气说道。

　　听到长老话语，这里的灰袍之人开始施法，同时一股莫名的力量在涌动着，楚幽感觉到这股力量的存在，同时心中有些期待起来。

　　在这股看不见摸不着的力量作用下，那些大殿内的仙气开始缓缓下降，随着下降，一些石头状的顶部开始出现在楚幽眼中。

　　难道这个东西就是源石嘛？

　　仙气继续下降中，更多的源石顶部出现，并逐渐展现其轮廓，楚幽眼中闪过惊讶，因为这些源石都很大。

　　看到对方这般神色，一旁的长老似乎猜到了楚幽在想着什么，在一旁解释说道：“它之所以这么大，是因为里面可能存在一个太古圣灵；这就是源石的形态了，贵客记住，源石的体型都是这般，不可能出现体型更小的源石了，即便里面封存的哪怕是一只太古蚕虫形态的圣灵，源石体积也不会小。”

　　楚幽点点头，心中记住了，因为这可是前世自己所不知道的事情，任何游戏都存在骗术，有着与现实世界媲美的《天世》世界其骗术更加多种多样，这不光来自玩家，还来自原住民。

　　任何世界，都有着充满恶意的一面。

　　最终仙气彻底消散不见，展现在楚幽眼前的，是一片形状各异的硕大源石，这些源石表面与普通石块还是有着不同的，它们的表面有着纹路，显得很有沧桑与神秘感。

　　“贵客请，您可以开始了。”老者伸出手作出请的姿势，脸上更加柔和起来。

　　楚幽点点头，看了看这个大殿中的源石，一眼望去，恐怕不下500多个源石吧。

　　微微眯起眼睛，要不要把这里全部包下来呢？带着思考，楚幽走下了台阶，来到了这片源石林中。

　　当真正来到源石身边时，才能深切感到这些源石确实很高大，楚幽游戏人物身高2米，而这些源石大概都在1米7的高度。

　　既然是30万金币才能切一块源石，那么这里所有源石加起来需要的金币不下1.5亿！

　　先试试手气如何吧……

　　转头看向一旁的源石，楚幽选择了它！

　　系统：您需要花费30万金币来切开源石，是否确定？

　　当楚幽选择确定后，在他的右手中，忽然出现一把石刀，想来这个东西就是专门用来切源石的工具。

　　楚幽回过头，看向台阶之上的老者，问道：“这个东西还要我亲自动手去切啊？”

　　“那是当然，祝您好运！”

　　这尼玛就跟开服之前充值时一样啊，太耗时间了，劳资时间宝贵啊！

　　但既然这是设定，楚幽也没办法，提起刀开始对眼前的源石进行“凌迟手术”般操作起来。

　　手一挥，那看似坚硬无比的源石就被楚幽切下了一块，掉落在地上的源石停留了三秒之后，突然化作灰雾消散不见。

　　什么叫削石如泥？？楚幽现在终于体会到这种神奇的感觉了。

　　当花了一分钟后，在楚幽像削水果皮般的速度下，源石已经被楚幽削得极为怪状起来。

　　又是一刀过后，楚幽停手了，因为一只像是虫脚的肢体出现在楚幽眼中。

　　不会吧，第一个就切到了顶级战宠？

　　楚幽惊喜般向台阶上的老者看去，眼中有着开心。

　　老者含笑点点头，说出了一句让楚幽觉得很诡异的话来：“祝您好运！”

　　还真是不明所以啊，用力一挥，楚幽把上面的石皮给削掉后，源石刹那露出了里面核心部分。

　　同时，一道系统提示的声音响起：“很遗憾，这是一具圣灵遗骸。”

　　紧接着响起了第二道系统提示：恭喜您，获得了源石圣晶×12。

　　看着里面的东西，楚幽愣住了。

　　只见这块源石的核心处，其余部分什么都没有，只留下一只腿脚，同时一股莫名的气息从里面散发出来，片刻后彻底消散不见。

　　30万金币就这么没了？

　　楚幽伸手从里面取出一颗发亮的晶石，对着老者说道：“这个东西是干嘛用的？”

　　看到楚幽切开这块源石的结果，老者表现出一种果然如此的神色，同时笑道。

　　“这个东西，是任何战宠最最最喜爱的食物！”老者连用三个最，来强调此物的对于战宠的重要性！


第0128章 轰动性的大事件

　　楚幽把源石晶体都收好后，并对其查看起来。

　　源石圣晶：它是所有宠物最为喜爱的食物，使用此物喂食宠物，不光能使战宠饥饿度下降缓慢，还能大幅提升战宠的好感度，状态处于最大士气值，并且宠物处于进化时，还可以促进宠物潜能的爆发，100%至少获得一样属性的大幅提升，并有几率诞生新的技能与宠物特性！

　　唔，这个东西在宠物食物里面，那要算是最顶级的食物了，没有之一。

　　因为楚幽回想了一下，前世任何宠物食料其效果都没有像源石圣晶这般，能够使宠物具有新增技能与特性的神奇之效。

　　只不过30万金币才得来12个源石圣晶，这貌似……也太贵了吧？

　　“真是遗憾啊，贵客，老夫也差点以为这是一只活体圣灵呢。”老者语气虽然带着遗憾，但神色似乎有些开心。

　　“贵客不要气馁，这毕竟才是第一次嘛。”老者话里话外都带着怂恿的意味。

　　楚幽早就听出来了，但他不为所动，马上对右边的源石开始动刀起来。

　　“嚓嚓嚓”削石的声音在这间大殿中不绝于耳，老者在一旁含笑看着，偶会还会用手抚弄自己白色长胡子。

　　很快，楚幽便把这个源石削得见到了核心部分，又是一丝莫名的气息从里面扑面而来，似乎带着一声叹息。

　　让楚幽眼中一跳的是，这个源石里面依然没有战宠，只不过在里面一处像是贝壳似的形状中，有着大量挨着一起的源石圣晶。

　　系统：很遗憾，没有发现古代圣灵，但是您获得了27颗源石圣晶。

　　“哈啊~咳，渍渍，遗憾呐，贵客的运气稍显欠佳啊。”看到楚幽依然没有开出战宠，老者差点笑了出来，还好反应及时，控制住了，连忙改口掩饰。

　　楚幽依旧平静如水，向前走了两步，对着另一个怪异形状的源石开刀起来。

　　系统：很遗憾，没有发现古代圣灵，但是您获得了12颗源石圣晶。

　　“咳咳，真是……欠佳欠佳啊，不过只开三个嘛，这是可以理解的！”老者使劲鼓励着楚幽。

　　楚幽不回话，直接来到另一处源石，打量了小会儿后便再次动刀起来。

　　当核心部分再一次被切开时，楚幽终于闪过一丝失望，这已经是第四次了，每次30万金币，总共已经花了120万金币了。

　　里面除了源石圣晶外什么都没有。

　　“噗。”其中静立在此处的一个灰袍人不禁发出一道笑声？就这么一下，很快便被自己压住了。

　　系统：很遗憾，没有发现古代圣灵，但是您获得了14颗源石圣晶。

　　这时，一旁的老者又发话了。

　　“四次依旧不中，贵客，赌石极具风险的，我慎重提醒您，今天你运气欠佳，要不要隔天再来？”一改之前，老者居然对楚幽进行了劝说。

　　作为对玩家一种保护措施，那些具有拼人品看脸的活动，天世设定了相关活动NPC必须提醒玩家，谨慎进行下去。

　　小赌怡情，大赌伤身，强赌倾家破产灰飞烟灭啊……

　　“别废话，我问你，凭借你的眼力，你觉得哪个源石里面有战宠？”楚幽口中虽然这般说着，但眼睛根本没往老者身上看，而是看向这里的源石，显然，楚幽也就是这么一说。

　　呵呵，居然请教老夫来了，老夫巴不得你这般下去为好。

　　“嘿嘿，高看老夫啦，其实老夫也看不出哪个源石里面有战宠啊，如果老夫有这般天大的本事，哈哈，我们将一统天下啦。”长老摇头笑道解释起来。

　　“没事，你帮我选个吧。”楚幽依旧不依不饶。

　　“唔……”老者沉声着，看了看四周，打量起来，最后指着一个极不起眼的源石说道：“这个源石老夫觉得可能会有战宠！”真有才怪呢，这个源石老夫认为最不可能有战宠的就是它啦！

　　为什么组织者不自己切源石？就是因为这里面发现战宠圣灵的几率实在是太低了，之前曾经做过这番事情，得出的结论是，500个源石大概会有五个战宠藏在里面，并且还不一定是九阶品级。

　　看到老者指出的方位，楚幽直径来到了这个极为普通的源石，对着老者说道：“你说的就是它吗？”

　　“正是，我观此石纹路不凡，或许会有，或许多半不会有，贵客，我再慎重提醒您，赌石一事，风险太大，这么多源石中，老夫可以肯定的说，里面绝对会有战宠，但是绝不会超过这个数！”说到这里老者伸出了五根手指，表示这500个源石中，最多只有5个战宠……

　　有就好，就是不怕没有！

　　楚幽之所以相信老者的话，那是因为老者的本质是一个诚信商人，因为他从事着拍卖行，这里面本身就必须有诚信作为基础。

　　作为一个重生者，楚幽了解，什么样的NPC代表着什么样的特性。

　　这算是玩家发现《天世》游戏中的一种隐藏BUG吧……

　　想要得出这番结论，必须与《天世》有着更深的了解与探知，才能窥到这种现象，这在游戏后期已经不是什么秘密了。

　　“嚓！”楚幽动刀了……

　　依照之前那般，楚幽动作极为快速，这个看似普通的源石被楚幽削得越来越小。

　　“嚓！”一块石皮被削掉。

　　楚幽神色一凝，因为，他看到了里面有着白色的羽毛，那羽毛被一种透明的软体包囊着，其色泽似乎有些鲜艳。

　　看到这里，楚幽心中一跳。

　　不远处的老者死死紧捏自己的胡子，眼中极为凝重，似乎如临大敌！

　　“嚓！”又是一刀削过去，那能看到的羽毛面积更宽了，同时，楚幽心中一跳。

　　因为他看到了那羽毛中的一部分有着眼睛形状构造，虽然不是真的眼睛，但给人一种被凝视的感觉，很是诡异。

　　楚幽抿了抿嘴，心中也不禁加速跳动起来。

　　在这个羽毛眼睛似的部位往下一削，一个女性肩膀出现在楚幽的眼中。

　　看到这里，在场的所有NPC极为配合的发出一声倒抽嘶嘶凉气之声。

　　远处的老者更是呼吸急促了起来。

　　尼玛啊，别这样啊！！

　　楚幽眼眸在这一刻奇异之芒大涨，心中的预感越来越强烈！

　　再削！握着石刀的手一转，立刻石刀变成了横切，“嚓！”楚幽沿着软体部分与源石部分的链接处用力一挥。

　　刹那间，一张人脸出现在众人眼中，更是与楚幽极为接近。

　　系统：您获得了129个源石圣晶！

　　与此同时，这张极美的女人其嘴中赫然含着一个源石圣晶，只见这千钧之间，在系统提示刚刚出现那瞬间，源石中的女人吞下了这颗已经被系统归属于楚幽的源石圣晶。

　　刹那之中，这张完美到极点的女人睁开了眼睛，其内竟是一片冷漠之色，她与近在咫尺的楚幽四目相对！

　　挖槽！！老者一把扯下了自己的胡子，脸色通红表情极为难过。

　　“嗷，简直不敢相信！”

　　“天哪，我看到了什么？那是圣灵吗？”

　　“不可思议，不可思议啊！”

　　在场的众多NPC开始哀嚎了起来，语气透露着极为悔恨之意。

　　楚幽心中却是一片冰凉，因为无论是前世还是现在的游戏中，他从未遇到过一个能给他带来如此冷意的生物。

　　那对方的眼神仿佛将自己置身于亿万伏尸之地，杀戮之气吞噬人心，屠虐之意毫无人性！

　　这……就是原住民口中的圣灵吗？

　　系统：恭喜您，发现了太古圣灵，您愿意把她从万古沉沦之中解救出来，结下永誓盟约吗？

　　楚幽极快查看了一下对方的属性后，内心仿似被重击了一下，震骇无比，立刻点头说道：“我愿意与她结下永誓盟约！”

　　随着楚幽一声音落，一道系统提示公告赫然出现！

　　世界公告：玩家幽夜与神宠“帝姬”结下盟约。

　　……


第0129章 神宠帝姬的属性

　　系统：您获得了129颗源石圣晶！

　　“收！”

　　“咔呲！”随着楚幽的召唤，面前包囊着神宠的源石开始出现裂痕，并且不断扩大，在这过程中大量的源石碎片往下脱落，这些石块落在地上后就消失不见了。

　　眼中名叫“帝姬”的圣灵对着自己眨也不眨，似乎要把自己看穿一样，那种凝视，当真让其心惊不已。

　　楚幽同样一眨不眨与其对视，二人像是正在做一个小游戏。

　　赚大了啊，当真是赚大发了啊！

　　楚幽心绪此刻极为复杂，一方面实在过于震惊，又一方面内心充满着兴奋之情，满满都是欢喜啊。

　　什么是神宠？

　　神宠最低要求就是：九阶！

　　在前世中，楚幽知道了一件事，那是主脑主动放出来挂在官网上的一条信息，如同玩家体质一样。

　　《天世》中，所有大区，神宠级别的宠物总共加起来只有50只！

　　获得神宠的玩家必出世界公告！这是给予玩家高度曝光的最高荣誉，要知道能够让自己的名字出现在世界所有玩家面前，那就代表自己距离成为明星也不远了，身价将会节节攀升，那些有实力的大公会就会对其挖墙脚，开出的价钱超出常人想象。

　　看着面前的神宠一点点展现身姿，楚幽笑了，眼中的震惊已经消失不见，彻底的放松下来。

　　“你，心中藏有大心魔！”就在这时，源石中的神宠忽然向楚幽发出一道信息，没有说话，嘴中紧闭，看着楚幽。

　　早就听说神宠具备各种不可思议之能力，如今一见果然奇妙，居然还看出了自己心理有问题……

　　我心理有问题么？哈哈！楚幽心中浮起一种莫名之情，眼中闪过一丝戾色。

　　“在我看来，欲望就是心魔。”楚幽回道，神色带着理所当然：“而人，都有欲望。”

　　“不，你的心魔是一种执念！”神宠似乎一针见血，这让楚幽瞳孔微微一缩，心中非常惊讶。

　　楚幽沉默了，也就在这时，源石已经彻底脱落，神宠全身都处于软体组织包囊之中，并且开始吸收这种物质。

　　吸收的速度是极快的，这种物质融入于神宠的全身。

　　当最后一点物质也消失不见时，神宠帝姬忽然闭上了眼睛，同时身后那白色羽翼猛得打开起来，一道强大的气息扩散而出。

　　这对羽翼很大，在源石中根本就看不出这一点。

　　不光如此，羽毛色泽极为明亮，它的表面有一层绚丽的流光效果，这种效果似乎就是羽毛中那眼睛结构中心处所发出的，羽翼两边各一个，由于彻底展开姿态，让人看得更清楚了，羽毛并不全部都是白色，羽毛的末端处带有紫色。

　　她的身上穿着一件极有岁月感的白色长袍。

　　这时，神宠帝姬那洁玉般的赤脚忽然离地而起，身姿向前一动，离楚幽更近了，紧接着，那巨大的圣洁之翼刹那间把楚幽整个人给围住了，不留丝毫缝隙，同时这道轨迹有点点星芒洒落。

　　在老者震惊的目光看来，楚幽与九阶神宠都处于那羽翼之中，看不见里面的情景，同时在这羽翼的周边，有股巨大的能量气息在流动着，周围的空气出现丝丝涟漪。

　　系统：古代圣灵自我意识彻底进入了沉眠，新的自我意识诞生，当您使它的阶位进化到一定境界之中，将重新激活沉眠的原本意识，那时两种意识将融为一体！

　　以此同时，神宠帝姬睁开了眼睛，眼内之中不像之前给人极具压迫感，还有让楚幽心惊的洞悉之力。

　　现在的神宠帝姬而是出现了迷糊懵懂之色，有些疑惑，样子神态很萌。

　　只不过即便如此，她的气息依旧不变，天生带着对于万物生灵的威压之力，眨了下眼，冷漠之意又开始浮现了，虽然很淡，却不可忽视，仿佛是高阶生物与生俱来就赋予的一种“高贵”！

　　帝姬打量着楚幽，疑惑之色渐渐消退，取而代之的是一种亲切之意，似乎为了确定心中的观点，她动了。

　　她离得楚幽更近了，这种距离，很是暧昧，因为楚幽只要稍微伸头，就能吻到对方的脸颊。

　　只是楚幽没有动，眯着眼睛，他也在观察与感悟，前世，他根本就不曾拥有过神宠。

　　神宠帝姬好像能够嗅到楚幽身上的味道，她的鼻子在楚幽面前的周围嗅了嗅。

　　最后，她那极美的眼眸凝视起楚幽，严肃认真的看着楚幽眼睛，说出了新意识的第一句话。

　　“我饿了！”

　　楚幽眼睛一闪，从空间背包中取出一颗源石圣晶，两根手指捏住，呈现在神宠帝姬的面前，楚幽缓缓说道。

　　“张开嘴！”

　　神宠帝姬张开了巧嘴，不待楚幽下一步动作，帝姬主动把对方手中的食物一口含住，楚幽收回了手，看着手指，似乎在感受着帝姬在其上面留有的余温。

　　神宠帝姬没有嚼动，而是把源石圣晶含在嘴中，让其液态化。

　　看到对方正在进食，楚幽再次打开对方的属性详情，好生认真看了起来，之前实在太过震惊，虽然明知道前期的神宠是自己的，跑不掉的，但心中非常急迫激动，当时只是扫了一眼对方的属性后，马上便进行神宠的认主程序。

　　帝姬（姓名无法更改）：九阶战宠（成长型），神宠级，皇后体，潜力值5000。

　　帝姬心灵智慧度：30%（每次进化增加10%的智慧发育）

　　帝姬状态：士气值：50%，饥饿度：有些饥饿感！（那就是还没吃饱哦！）

　　帝姬等级：无等级。

　　帝姬装备数量：9格。

　　帝姬进化：可进化：进化条件：吞噬九阶战宠三只，源石圣晶累积：500个。

　　帝姬属性：继承主人当前各项属性值的50%，无论主人属性值发生何种变化，帝姬属性都将继承主人的50%，如果主人被敌对者技能削弱属性，帝姬属性不会受到影响。

　　帝姬特性①：在战斗状态中，当士气值达到50%时，有15%的几率获得主人当前属性80%的属性值。当士气值达到60%时，有48%的几率获得主人当前属性80%的属性值，当士气值达到70%时，有40%的几率获得主人当前属性90%的属性值，当士气值达到80%时，有50%的几率获得主人当前属性90%的属性值，当士气值达到95%时，继承主人当前全部属性值，当士气值达到满值100%时，继承主人当前全部属性值中额外增加40%的属性值！（战斗状态取消后则恢复之前的属性值）

　　帝姬特性②：大型飞行生物：可以挥动翅膀进行飞行，飞行时间：12升量，每一升持续1分钟；每一升恢复时间为：10分钟，飞行灵活度：50%，飞行速度：2.0T，加速飞行：6.0T，灵活度降低为20%，飞行时间将极快消耗。

　　帝姬特性③：自身具备5格特殊物品栏，主人把不同的增益物品放在里面后，帝姬自动帮助或根据命令帮助主人使用增益物品，增益效果加持在主人身上。

　　帝姬特性④：当攻击对象为宠物时，额外增加伤害。范围100米之内的所有敌对宠物都将受到帝姬威压效果，士气值-20%，伤害降低20%，属性受到削弱；对方阶位高于帝姬或持平时，则不受影响。

　　为什么楚幽当时只扫了一眼就不看了？

　　那是因为帝姬的详情信息出现了页数！

　　我勒个去，居然要翻页了……


第0130章 神宠帝姬：一击全家升天！

　　帝姬特性⑤：自身与主人最大距离可以保持在3000米之内。

　　帝姬死亡次数：5次！5次过后，她将化道消散在天地间，任何玩家都将不可能获得这只神宠。

　　宠物特性到这里就没有了，楚幽内心跳个不停，不知觉中又取出一颗源石圣晶递给神宠帝姬，这一次，对方伸手接了过来，但却并没有马上吃下，而是放在眼前打量起来，样态超萌。

　　楚幽眼中出现清醒之色，然后想到了什么，心中忽然一动，默念了一道命令。

　　就当楚幽发出这道简单的命令后，原本打量食物的神宠帝姬眼睛刹那朝楚幽看了一眼，马上又回到了眼前的源石圣晶上，与此同时，围住两人的巨大圣洁羽翼瞬间收回，在神宠帝姬背后自动飘动着，很是唯美，并震慑人心。

　　“贵客！！”看到楚幽后，远处的长老神情激动地朝其大吼起来。

　　楚幽淡淡看向了长老，“有什么事吗？”

　　“恭……恭喜啊！！”长老极为违心的说出这道贺喜之词，万万没想到啊，这里面居然存在神宠级宠物。

　　“嗯，我接受你的道贺，3Q。”楚幽点点头，在你这里花了一百多万，难道不应该接受道贺吗？

　　就当长老还要再说时，楚幽忽然抬起手，止住了老者的话语，“你别说话，让我好好感悟她的神性。”

　　哇哈哈哈！这可是神宠，前世可不曾拥有的，看看她的特性，卧槽勒个去，这得有多牛逼哇！

　　不看技能，就看她的特性，楚幽心中震骇神宠的恐怖，难怪前世那些获得神宠级的玩家极为牛逼，原来如此啊……

　　楚幽心中明白，神宠帝姬的属性决定了自己有多强大，她就会有多强大。

　　只是我是谁？我可是重生者！我们注定要成神飞仙！

　　对于如何把宠物的士气值堆起来的方法，楚幽心中极有信心，他能保证，自己这只神宠帝姬以后的士气值绝不会低于95%以下，哼哼，这就代表着只要帝姬展开战斗姿态，她的属性那就是另一个楚幽，另一个幽夜了！

　　对于帝姬特性③，也就是宠物具备的五个特殊物品栏，这个楚幽明白，这就是说，把自己平常吃的一些料理啊，炼金啊还有药水啊等等放在帝姬的特务物品栏里面，然后开启自动模式，这样一来，就不需要担心自己忘记吃料理炼金等增益物品，同时血量与魔力值下降到一定程度后，神宠还会根据主人的设置自动帮主人及时使用药水与魔力水，极为方便。

　　这个特性很多高阶宠物都有，只不过没有像帝姬这样拥有五个特殊物品栏，一般也就是三个特殊物品栏左右。

　　至于帝姬的心灵智慧度，其实就是一个宠物的智慧，当达到100%时，那么她的智力据说堪比人类天才，甚至还要有过之而无不及，同时心灵智慧度也关系到与主人的战斗配合，以及具有自主决定战术的能力，这些与心灵智慧都有关联，同时也能更加理解主人的命令，增加与主人更多的奇趣互动性。

　　至于进化条件，当前进化条件完全不是问题，楚幽本就知道一些九阶宠物蛋的藏身点，虽是如此，但不免有些可惜了，那可是九阶宠物啊，一个宠物的最高阶位了，因为一般来讲，一个宠物进化到九阶就无法进化了，到顶了。而神宠级的宠物可贵之处就体现在这里，九阶状态还可以进化，当然作为一种削弱，它们的死亡次数很少，主人对于神宠的保护必须慎之又慎。

　　作为一只飞行宠物，这里面运用的操作就太多了，最主要的就是侦查，不同于别的飞行宠物，作为神宠，它能更好的把一些看到的东西准确的传达给主人，同时与主人保持超长的距离，这就保证了帝姬的侦查范围更广了，要知道一般的宠物最多也就是100米之内，超出这个范围就会被迫返回。

　　看到帝姬能够脱离自己3000米时，楚幽微微眯起眼睛，他忽然想起了一个词，因为如果帝姬士气值高涨继承了自己的全部属性，那么她会就做到一件自己无法完成的事情，也是所有远程玩家心动不已的绝逼能力！

　　超视距杀敌！

　　那些具有瞬闪逃跑技能的玩家，即便他们逃过了楚幽，他们也将无法逃出帝姬的眼睛……

　　楚幽一时想了很多，回过神来后轻微晃晃头，查看起帝姬的技能。

　　帝姬技能①：万羽风暴：对范围100米之内降下化作力量的羽毛进行轰炸，对范围内的所有敌人造成群体伤害，每个敌人最多承受四次伤害，伤害呈递增式，分别是帝姬自身攻击力的30%/40%/50%/80%，技能冷却：30分钟。

　　帝姬技能②：合体：神宠帝姬与主人进行二合一，使主人具备帝姬飞行能力，主人全体属性上升10%，持续时间依据飞行时间而定，当主人双脚落地时，合体状态消失，技能冷却：2个小时。

　　帝姬技能③：召唤：相距1000米距离之内，帝姬使用召唤技能，可以把主人瞬间拉入帝姬所在地点，技能冷却：3个小时。

　　帝姬技能④：灵魂链接：使用技能后，帝姬与主人平摊敌人造成的伤害，持续时间：10分钟，技能冷却：1小时。

　　帝姬技能⑤：一击超神：帝姬对目标实施远程单体攻击，造成自身攻击力的270%伤害，如果对方被该技能秒杀，则目标周围25米范围内最多50名敌人均会受到此次攻击溢出部分50%的伤害。技能冷却时间：1小时。

　　帝姬技能⑥：被动技能：帝姬普通攻击有几率对自身处于冷却的技能减少冷却时间。

　　看完了，看完了，卧槽了，卧槽了啊！！

　　这尼玛牛逼的一塌糊涂啊，楚幽极为激动，什么样的宠物具备5道主动技能与一样被动技能？楚幽在前世从未亲眼见过，都说神宠可以使主人大幅提升逼格，一路起飞的节奏，楚幽现在总算明白了，总算深切体会到了！

　　哇哈哈哈！现阶段，不……以后也是，尼玛你们谁都别惹我，惹了我，我的帝姬宝贝这一击下去，你真的会死……

　　连带着，你周围的狗腿全部升天！

　　楚幽心里明白，眼中的帝姬，培养起来所消耗的资源极为庞大，一般的玩家根本就玩不起来，神宠帝姬落在一般玩家手里，发挥不出她的攻击优势，只能处于一个极强的辅助地位，因为帝姬的攻击属性是根据主人来算的，主人牛逼，帝姬才会更牛逼！

　　就拿帝姬的一击超神技能来说，把帝姬的士气值堆到最大满值阶段，她将拥有主人全部属性同时额外增加40%属性，再使用一击超神增幅的270%伤害，这一击下去如果出现十万暴伤伤害，那么好吧，周围众多狗腿将承受这十万暴击的一半，那就是五万暴击了，秒秒钟送你上天！

　　当然这一切得依靠主人的属性，但楚幽是谁？

　　哇哈哈哈，吾之战力，天下无双！

　　你说帝姬的技能冷却太长？这会难倒重生者？这会难倒大神豪？


第0131章 士气满值

　　好好好，很好！

　　当看到帝姬吃掉了源石圣晶后，她的士气值增加了2点。

　　楚幽眼中有着振奋，神宠级的宠物想要增加士气值可是相当不容易的，源石圣晶能够一次增加2点非常不错了。

　　楚幽转过头看向老者问道。

　　“你给我说说，你们这些源石是从哪个禁区得来的？我想要里面的源石圣晶。”这个问题必须搞清楚，以后会方便许多，30万金币开一次，这太贵了，现在自己目的已经不是源石里面的战宠，而是圣晶食料。

　　“你听说过12众神吗？”老者语气透露着神秘。

　　“这个我知晓，难道这些源石都是从12众神禁区里面获得的？”楚幽眼中惊讶，前世只是听闻禁区极为恐怖，并没有去过。

　　“并不是所有禁区里面都产出，这些源石是从太古神矿里面得来，那里非常危险。”

　　楚幽点点头，知道了这一点有了目标就好，这一世第一个踏平的禁区那就是太古神矿了！

　　“不过，并非只有太古神矿有呢……”老者这时透露了一件对楚幽意义非凡的事情。

　　“哦？还请您快快告诉我！”一听到还有别的来源，楚幽心中一震。

　　老者这时并没有急着回答，而是用手摸着胡子，一脸高人风范，嘴中发出沉吟之声。

　　看到这种现象，楚幽微不可察的眼中一闪，他知道他遇到了潜规则，如果自己没有开出神宠的话，或许对方直接开口就说了，但自己偏偏获得了神级宠物，这里面的好感度就无形之中降低了。

　　“呵呵，有什么可难言之隐的，你看这个东西够吗？”说完楚幽手中拿出一只钱袋，抖了抖，对着老者说道：“这里有20万金币，如果你肯告诉我，这些钱都是你的了。”楚幽厌烦打谜语，非常直接。

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢，不过首先声明，那个地方具体位置我也不清楚，但我可以给你指出一条路。”老者来到楚幽面前，伸手接过楚幽的钱袋，表情非常自如。

　　“就我所知，那个地方虽然也有源石，但是想要得到源石里面的战宠，几率太低，因为那个地方相对太古神矿而言，还是较为简单的，里面的能量气场并不是很强，源石封印的战宠容易消亡。”

　　“你的意思是，这座大殿的源石都是从太古神矿里面得来的？”不然怎么会开出神宠？同时，楚幽听着听着有种被坑的感觉油然而生。

　　果然，那位老者摇摇头，“从太古神矿里面得来的源石比较稀少，这里绝大部分都是从别的地方得来，获得源石不易呀！”

　　卧槽，幸好劳资及早开出了战宠，不然……没有不然，把这里的源石全部给开了是亏是赚还真不好说。

　　“嗯，那么还请您告诉我你所知道的事情。”

　　话到这里，老者更加一脸严肃起来：“你去藏经阁，在三楼的古籍一栏去找，绝对会有收获！”

　　“去藏经阁有什么条件吗？”要问就要问清楚，免得到时麻烦。

　　老者摇摇头：“进入古籍一层需要缴纳100个金币才能进入翻看古籍。”

　　这很好！听到这话后，楚幽立即私聊了杀统领：“老杀，现在你们干嘛？”

　　杀统领立刻回道：“准备打下一个BOSS，然后组织没有转职的玩家去升级。”

　　楚幽眼中闪过果断之色：“叫更加信任的百夫长来中央城，叫三个人吧，给他们每人发100个金币，告诉他们，来中央城进入藏经阁的古籍一层，叫他们翻找带有源石的事迹，一有消息马上告诉我！”

　　虽然不知道老板又得到了什么内幕，但杀统领没有任何犹豫，立刻叫了三个百夫长按照老板楚幽指示的内容告诉了他们。

　　“非常感谢你告诉我这件事情。”说完楚幽又对帝姬给了一颗源石圣晶，心中默念：你喜欢这个东西吗？

　　帝姬点点头，对着楚幽同样发出一道神念，姑且叫神念吧。

　　帝姬：主人，帝姬很喜欢这个东西！

　　喜欢就好啊，喜欢就好哇。

　　楚幽：那还不快吃下，主人这里可是有很多呢！

　　帝姬眼中闪过欣喜之色，嘴角勾勒出一丝微笑：啊这太好了，那帝姬吃下去了？

　　这道神念发出后，帝姬手拿源石圣晶，看着自己的主人楚幽。

　　楚幽急忙点头，快点吧，哥什么都不缺就缺时间，哥一直与时间赛跑！

　　得到确切命令后，帝姬展开小嘴一口把源石圣晶吞了下去。

　　楚幽在旁边观察着，在帝姬吞下这颗源石圣晶后，她的士气值涨到了55。

　　卧槽，这源石圣晶是不是有兴奋剂的作用啊？楚幽满意，拿出20颗递给了过去。

　　“贵客对于自己的宠物真是宠爱有加啊。”老者笑呵呵说道，对于之前的郁闷消失了不少。“它能归属于你，真是它的福分啊，喂养神宠一般人可是养不起的，在你的手上，我相信它能够发挥出它最大的战力。”

　　源石圣晶不光可以喂饱宠物，因为具备神性，所以可以增加士气值！

　　20颗源石圣晶下肚后，帝姬的士气值处于83。

　　士气值越往高，越难堆起来。

　　不怕不怕，不心疼！

　　又是掏出了一把源石圣晶，这些东西在楚幽手中发出光芒，数量太多，楚幽这只手已经是光芒笼罩。

　　这一次，楚幽掏出了50颗源石圣晶。

　　“由源石圣晶一直喂养，此神宠在进化后必出一道新的神术啊！”老者看着楚幽喂食神宠，感慨说道。

　　系统：您的宠物帝姬吞食源石圣晶已经累计达到：74颗。

　　系统：您的宠物帝姬士气值达到了100%！

　　当吞下如此众多的源石圣晶后，神宠帝姬所发出的气息更加强大了，那巨大的圣洁羽翼更加绚丽，有点点星芒从羽翼之中落下。

　　楚幽总共获得194颗源石圣晶，这其中所花的金币达到了150万，这还是开出神宠帝姬后，获得的129颗源石圣晶，如果一直开不出宠物的话，这150万金币会得到多少源石圣晶还真不好说，大概只能让神宠帝姬达到一次士气满值吧。

　　看到气势如虹的帝姬，楚幽默念一道命令：休息下吧，收！

　　顿时，神宠帝姬化作一道光芒消失不见，同时楚幽的宠物栏里面，多出了帝姬的头像，神态萌萌哒！

　　作为主人，楚幽可以看到自己的宠物帝姬现在的士气值处于满值状态，宠物进入宠物空间后将会恢复士气值，只不过进度很慢，作为神宠，帝姬的士气值只会更慢，为了不嫌麻烦，楚幽决定把帝姬的士气值堆道满值后再收回来，同时也好参考神宠到底需要多少资源来堆满。

　　还有，宠物回到玩家宠物空间后，士气值最多恢复到50%，在往上就要靠玩家自己来堆了，堆士气值的方法有很多，《天世》里面一些特殊场地具有加持宠物士气值的地方，比如神圣井水，古老圣殿，这些神迹所在的地方都是以后玩家公会的必争之地。


第0132章 幽夜应援粉丝团！

　　“这个地方，以后还会对我开放吗？”短期内，想要快速增满士气值估计还得借用这个地方。

　　老者含笑点头：“贵客尽管来此，藏天宝阁永远对你开放！”

　　“嗯，那我走了。”

　　“贵客稍等，您在我这里还有100万金币的押金，我现在退给您。”说完，老者向楚幽交易了这100万金币的押金。

　　“嗯，那我走了。”楚幽这一刻才真正动脚走去，之前虽然这么说，但脚下没动，说完朝外面走去，老者一路送行。

　　“贵客慢走啊。”看着楚幽离开了这里，老者最后说道。

　　深呼一口气，里面不能使用回城技能，就当楚幽准备回城时，他有一道特殊信息传来，这道信息是连接游戏舱外面的手机发过来的，是一个来电提醒。

　　虽然每天都有几个来电信息从手机传来，但那些楚幽觉得都是不那么重要的，只是当看到这道来电信息时，楚幽眼睛微微一眯，因为对方可是管理自己集团的总负责人。

　　对方在自己公司算是元老级了，与自己父母一起打天下的功勋之人。

　　你的电话总算来了！

　　楚幽知道对方是为什么找自己，这与前世如出一撤，就是因为何俊凯。

　　前世也正是通过这次机会，自己与何俊凯深交之后，让楚幽在几年之后以一件极为巧合的事情让他得知了自己的父母并不是什么意外而死。

　　要不要去呢？

　　沉默中，楚幽游戏人物忽然下线了。

　　游戏舱缓缓打开，楚幽从里面站起，此时已经快接近中午了。

　　拿起手机看了一眼，想了想，回了过去。

　　“喂，李老。”接通后，楚幽来到阳台上。

　　“小东家，最近可忙吗？”

　　“很忙呢，说吧，什么事？”楚幽看着对面的别墅，之前那里可是出现一道靓丽的背影。

　　通话的内容大致也跟前世相似，无非就是告诉楚幽海天盛筵那个何俊凯给自己送请帖，邀请自己参加一个聚会，也正是那个聚会使自己在前世认识了更多的狐朋狗友。

　　当然那个聚会不乏才俊之人，只是物以类聚人以群分，双方眼睛一对就知道对方到底属不属于自己一类人……

　　嗯，赵飞飞，也就是赵飞燕也会出现在那个聚会之中。

　　这些，自己早已清楚了，何俊凯搞这个聚会无非就是结实一些真正有意向对《天世》准备大投入的集团公司那些少东。

　　再联想到赵飞燕之前对自己所说的话，楚幽明白了，何俊凯这是要把那些少东拉入他们那个什么同盟圈！

　　“小东家，你何时回到集团主持工作啊，我最近有些心力憔悴了。”李老这时说道，他希望楚幽能够尽早回到集团，自己辅助与他，这样一来自己也会轻松许多，二来也算给楚幽的父母一个交代了。

　　当把楚幽教会如何成为一个合格的决策者后，那么李老也问心无愧了。

　　听到对方的逼宫，楚幽沉默了片刻，然后抬头眯着眼看着并不刺眼的太阳，说道；“不需要多久……”

　　“那是多久啊？”对方不依不饶。

　　“两个星期之内，我会回来。”楚幽给出了一个大概的时间。

　　“那好……”

　　挂了电话之后，楚幽内心一叹，看来自己把公司一些项目给砍掉之后，前世的轨迹在今世发生了变化，李老居然迫不及待想要让自己尽早回到集团。

　　想起前世种种，再联想到游戏开局极为风顺，楚幽决定这一世自己还是尽早回到集团中吧。

　　至于要不要去何俊凯的聚会，那还是算了吧，前世已经了解了，这一世大可不必了。

　　所以，电话里面楚幽明确告诉李老，自己拒绝了邀请，让他向对方转达自己的意思。

　　取出一根香烟，楚幽在阳台上吞云吐雾起来，不得不说，《天世》极为霸道，对于那些烟瘾与赌瘾还有其他方方面面有瘾的人，《天世》是一个很好的治疗机器，效果还是很明显的，在前世中，《天世》把一些上瘾很深的人给戒掉的报道屡见不鲜。

　　当然代价就是把这份瘾转移到了《天世》中，让其独享。

　　接完电话抽完烟后，楚幽依旧没有看到对面别墅中的那道靓影，似乎带着一丝丝的遗憾，楚幽返身回到了自己的卧室中，想了想先不忙上游戏，而是打开了电脑。

　　首先对着自己的邮件查看了一番。

　　咦？一个陌生的帐号向自己发送了一封邮件，邮件名只有两个字：万世！

　　楚幽点了进去，页面打开后，眼睛微微一怔。

　　这，这内容也太多了吧，貌似很详细的样子啊……

　　看得出来，对方在做这份内容时非常严肃认真！

　　楚幽看着里面的图片与密密麻麻的字，头皮不禁有些发麻。

　　扫了几眼，大致知晓了这封邮件内容后，楚幽拉回到了这封邮件的最上面，只见在一开始中，有一个小小的介绍。

　　您好老板，我是“金蔷薇打金工作室”的夏月莹！

　　点点头，楚幽回复：非常好，继续与对方保持这种状态，如有更近一步，奖金只多不少，记住，一定要懂得忍耐。这次奖励1000元！

　　这1000元楚幽会打入她们共同推举出来的一个银行卡，因为她们是团体，是一个寝室的，那么之前也说过，每份奖金是平分的，为了不起麻烦，特意搞了这么一个银行卡。

　　把自己的银行账户设置了一个四天之后打入这个银行卡1000元的设置之后，楚幽又浏览了其他邮件之后，便关闭了。

　　转而打开了游戏论坛。

　　不出意外，整个华夏论坛又是一片震惊……

　　神级大佬，“大佬”二字充斥着整个论坛绝大部分贴子，只要关于幽夜的，必要大佬二字。

　　在这些帖子中，最吸引楚幽的，则是被顶在最上面的帖子，那个帖子的标题是由五颜六色字体组成的，非常引人注目，其中回复量与点击量基本超过了200多万，并还在极快增涨。

　　《重大宣布：幽夜应援粉丝团正式成立！》

　　看了看发帖时间，一丝惊讶终于出现了，因为这道帖子就在20分钟之前发布的，20分钟就能产生200多万回复与点击，对于自己在游戏中的人气到底是处于何种恐怖程度，这一刻，楚幽有了直观的认识。

　　很快，楚幽点击了进去。


第0133章 黄金档：快讯直播

　　这个帖子为何如此火爆？点进去在看到里面的内容后，楚幽明白了。

　　被誉为华夏游戏界第一人气女解说，宅男女神：秦素婉，她要来燕国了，不光如此，还有很多人气美女都将过来。

　　她们将专门对《天世》第一玩家，人气话题王：幽夜，进行追踪直播与报道。

　　秦素婉发帖说，她将联合众多人气美女在大燕国成立一家公会，名字就叫：童话王国！

　　对于这个秦素婉，楚幽那是印象深刻的，人家被誉为是华夏第一人气女主播可不是开玩笑的，秦素婉非常有实力，她不光长相极为动人，而且还十分耐看，属于越看越心动的类型，第二则是秦素婉的身材极为热火，光这两样就能使观众赏心悦目，第三那就是她的声音了。

　　最主要的，就是直播主持能力了，她往往能找到观众的爽点，让人欲罢不能，不舍得离开。

　　各种因素加在一起，在出道半年之后，一举夺下当年黄金电竞解说的桂冠！

　　据说就是因为她的能力太出众了，有些年轻夫妻因此而离婚的事情都偶有见报……

　　帖子最后内容就是今天中午12点，她将出现在《天世》快讯直播间，将对第一玩家幽夜，以及目前的格局，来做一番评论。

　　楚幽看了眼时间，离12点已经很近了，眼中闪过思考之色，片刻后，楚幽决定先看看再说。

　　由于《天世》影响极大，它在各国已经有了专门的电视台，同时，在黄金时间，还会在主要的电视台进行半个小时的快讯直播。华夏亦是如此，今天，这个快讯探讨对象将只针对一个人，那就是幽夜！

　　这份荣耀何曾出现过？在前世，一般就是评论大事，和游戏对于现实的影响，还有就是每个大区发展程度到底有何差别，对于本大区又会有何影响，等等……

　　楚幽在前世还从未听说过或看见过，这个极具影响力的快讯会专门对一个玩家进行评论探讨，这就所明，自己在游戏中实在过于轰动，每一件事都让别人震骇无比。

　　楚幽心中有种明悟，自己所做之事已经不是单单对于燕国了，而是华夏，甚至是世界，都造成了影响，不然快讯不会这样安排。

　　少顷，打开了新闻电视台，画面中现在还是广告，要不了多久，就会进入快讯直播间。

　　3……2……1，随着心中的倒数，眼前的画面一闪，进入了这道栏目的开头画面。

　　同一时刻，各大售卖游戏头盔的销售点，其上的大屏幕也忽然切入了快讯频道，下面依旧有人在排队购买游戏头盔，虽然离游戏开服有些时日了，但《天世》游戏设备销售情况依旧火爆。

　　同时，在远京的时代广场，那最大的屏幕中，也进入了快讯频道，这里流动的人群更加密集，人流量很大，让人奇怪的是，当这个大屏幕出现快讯直播画面时，很多人都驻足了，有的人像是早有准备一样，身上携带着折叠椅，看到熟悉的画面后，马上拆开直接坐在其上好整以暇的等待着，像他这样的人可不止一个。

　　不多时这里人头攒动，纷纷抬头看向大屏幕，眼中有着某种期待，期待这次的内容与往常不一样，希望能够从那些“专家教授”中了解到自己想要的信息。

　　更多的休闲玩家也在家里等待着，他们大部分都知道这次直播的内容对象到底是什么情况，所以他们眼中更有兴奋之色。

　　楚幽又点燃了一根烟，脸上带着平静……

　　画面再次一闪，一个稍显年轻的主持人出现在所有收看这次直播的观众面前。

　　视距拉远，观众们发现在这个主持人的左边还坐着一个人，那是一个非常漂亮动人的年轻女孩，这个女孩就是秦素婉了。

　　“广大的观众朋友们，你们好，欢迎收看本次《天世》快讯直播时间，今天，我们非常荣幸请来了一位游戏界重量级人物，就是我身边坐的这位，著名的职业电竞人，秦素婉小姐。”主持人开场介绍道。

　　“大家好，我是秦素婉。”挥了挥秀手，秦素婉那张清丽可人的脸蛋出现在大屏幕前。

　　时代广场上，那些观众简直惊呆了，实在没有想到梦中女神秦素婉居然出现在快讯直播间，要知道这快讯直播可是官家的，影响力非常广，每次请来的嘉宾不是专家级就是大能级，何曾出现这种事情？

　　“秦素婉小姐想必很多人都不会陌生，她在解说与直播有着超常的过人实力，同时对于游戏的发展也有着惊人的见解，今天，本快讯将与秦素婉小姐一道，来共同探讨时下最具轰动性的《天世》玩家：幽夜，来做一个话题探讨。”

　　这时，主持人转过头看向秦素婉，说道：“就在刚不久，幽夜的名字再一次出现在世界玩家面前，这个是世界公告，内容是幽夜获得了一只神宠级宠物，秦素婉小姐你能否以职业的角度对此事发表一下看法？”秦素婉点点头，脸上一直保持着笑容。

　　那些没有上游戏的玩家，当听到这道消息后，更是大吃一惊，那个幽夜，居然再一次上了世界公告，而且还是得了什么神宠？那是宠物吗？能出现在世界公告，那价值该有多大？

　　“从官网了解到，宠物共有九阶，无论何种宠物，升到九阶就无法再进化了，幽夜获得的是神宠级九阶，这就所明比九阶还要高，我在秦国看到一本古籍，里面隐晦指出《天世》有十阶宠物，我现在可以明确告诉大家，幽夜这只宠物应该能进化到十阶。”

　　喔~~听到秦素婉这么一说，时代广场与各大售卖点观看直播的观众都发出了一声长长的惊呼声，心中震惊无比。

　　十阶？那是何等的存在？

　　“这样的宠物，将具备强大属性与技能，会让他的敌人感到难以置信，对于燕国来说，将进入幽夜的时代，同时，在我看来，这对我们华夏大区来说，这是一件好事。”

　　“你确定幽夜的宠物能够进化到十阶？”主持人追问。

　　听到这里，秦素婉笑了，神态让观众感到心暖，“我如果没有把握，我是不会乱说的，这么多人看着，我可不想被打脸。”

　　主持人点点头：“嗯，那么你觉得幽夜这只宠物价值多少呢？”

　　秦素婉眼中闪过一丝苦笑：“我的赞助老板之前还放过话，如果幽夜肯把这只宠物出售的话，他愿意出价1000万美金！”

　　这话一出，整个观看这场直播的观众们又是发出一道长长的惊呼声，现场极有气势，同时，一股热血沸腾的感觉在他们内心涌动起来，只觉全身燥热。

　　一只神宠居然可以卖到如此高价？这是他们无论如何都想不到的。


第0134章 怎么可能提前出现了？？

　　“呵，这可真不得了啊，至于你刚才说，对华夏大区也是一件好事，你是怎么理解的？”主持人同样对秦素婉报出的收购价格给吓了一跳。

　　“我们大区出现这么一个强劲人物，对于震慑其他大区是非常有效果的，尤其是东瀛区与高丽区，他们的论坛上对于谈论幽夜时抱有很重的担忧，要知道他们无论是现实还是虚拟，这两个种族对于我们是抱有很深的敌意的。”秦素婉解释道。

　　“嗯，这么看来，ZVZ开启后幽夜将是一道强针剂啊。”

　　“是的，从目前游戏格局来看，我们华夏区处于领先优势，但并不明显，在综合国力上来说，东瀛，欧罗巴与北美发展势头极为强劲。”说到这里，秦素婉有些严肃起来：“由于我们华夏区分为七大国，而别的大区却是一个整体，我倒是希望幽夜能够尽早统一起来，游戏之所以这样划分，就是担心我们过于强大，毕竟人口摆在这里。”

　　“确实是这样的，我们注意到，现在别的大区很多都出现了四级公会，有的即将进入5级公会，这不得不令人感到担忧啊。”主持人皱眉：“据说五级公会升到六级只需要消灭10个公会吧，并且不限等级，那么我想他们升到6级公会应该不难啊。”

　　秦素婉这时嫣然一笑，美艳动人：“其实吧，我倒是挺期待第二个出现的5级公会，我相信世界无论哪个大区出现5级公会，幽夜必会有动作！”

　　哈哈，你还真是懂我！不过你别说出来好么……

　　楚幽看到这里内心一笑，呛得把吸入的烟雾都给喷了出来。

　　没错！无论是哪个公会，它有什么背景，无论在哪里，只要升到5级，我就要过来征服！！

　　公会六升七，需要消灭5个5级公会，1个六级公会！

　　这也是楚幽一直没有灭公会的原因所在，他在饲养中……

　　“哈哈，似乎你很懂这个幽夜啊。”主持人笑道。

　　“其实我也是猜测的。”

　　“嗯，对了，听说你放弃了在秦国的发展，转而去燕国重新升级，这是冲着幽夜去的吗？”主持人这时说道。

　　秦素婉点头：“YES，燕国现在非常有看头，就我所知，跟我有相同想法的人有很多，他们都准备去燕国。”

　　“哈哈，那燕国还真是热闹啊……”

　　……

　　一间宽大的豪华客厅中，里面坐着8个男子，他们此刻都在看着电视屏幕，播放的内容正是快讯直播。

　　一个年轻男子外貌俊朗，他正是戰魂无情，这时他浮现一丝冷笑说道：“呵呵，这么说我们戰魂公会升到5级那个幽夜就要过来灭了我们咯？”

　　后面一个大汉哈哈一笑：“你认为呢？那个幽夜现在有了神宠，更是如虎添翼，说不定他真的能够一人灭掉你们1000人满编公会呢！”

　　听到对方的话，戰魂无情闪过一丝轻蔑，“真以为我们就1000人？我们还创建了几个分会，总人数不下3000人。”

　　“都是些没转职的玩家，有什么用啊。”

　　“我们升到5级公会时，转职玩家只会更多，幽夜确实有越战越勇的高阶技能，这个我们看出来了，但是幽夜的血量架不住我们人多，而且我们也正在变得强大！”

　　“那你就不怕他也有势力吗？”

　　“所以，我这次邀请你们，就是想跟你们联合，PVP还有五天就要开启了，我希望你们都进入燕国，把那个超神公会给灭掉！”说到这里，戰魂无情看着电视中的秦素婉，冷冷说道：“也把这个女人在燕国的公会一并灭掉，燕国热闹？确实，燕国会相当热闹！”

　　“超神公会的坐标掌握了？”

　　“嗯，我知道他们公会地点在哪。”

　　这时其中一个气质不凡的男子说道：“你跟你们楚国那个万世公会处的怎样了，如果有他们的加入，灭掉燕国一些城池都不成问题啊，要知道灭掉一个城池，PVP增加的积分很多啊。”

　　“放心吧，他们还算识时务，表示愿意跟我们合好，对于我提出的计划他们也很感兴趣。”戰魂无情露出一丝笑意。

　　“这就好，万世公会非常强劲啊，居说是一家搞能源的大集团，能量很大呢。”

　　“哼，你们晋国那家天堂公会也很牛逼啊，听说你在跟他们争BOSS？”

　　“哈，能量都不小啊。”

　　“帮个忙，这次PVP告诉那些有实力的公会，战场都选在燕国，我无情算是欠他们一份人情，以后用得着我们戰魂的，我们二话不说绝对相助。”

　　“无情欠人情，还真是讽刺呢，好吧，我会告诉他们的。”

　　“对了，秦国的戰狼还有燕国落花公会怎么没来？”这时一个人不明所以的问道。

　　“哼，他们都跪舔了！”听到这里，戰魂无情冷冷说道。

　　……

　　看完了之后，楚幽微笑中关掉了电脑，那个叫秦素婉的女人还真是把自己在观众面前狠狠夸了一顿，让自己的人气更加暴涨，这个女人，还真是有一套啊，她来燕国找自己会有什么目的呢？难道紧紧只是报道又或是采访自己吗？

　　或许，这里面不会那么简单吧……

　　楚幽眼中有着思考，来到了游戏舱，不多时便进入了里面。

　　游戏一上线，楚幽的游戏人物便出现在热闹的街道中，想了想，应该要尽快提升自己的等级了，通过黄金老爷爷升到30级，然后无论如何也要把100%魔石成功辅助剂给抽出来，这样一来，自己的属性将会大幅增加，那么神宠帝姬的属性也会跟着变强，最后对于继承英雄传承这一事，自己的把握也将更大一些！

　　一切都很美好啊，都不是问题！

　　就当楚幽准备使用回城时，他的眼睛余光注意到不远处有一栋奇特的建筑物，楚幽很快抬起头看了起来，眼中出现原来如此的神色。

　　这栋建筑的大门是一个猫咪的头，很是可爱，对于这个建筑到底是干嘛的，楚幽知道，那是专门出售宠物一些增益物品的，当然，也包括各种食料。

　　很快，楚幽便走了过去，进入了里面。

　　“贵客啊，欢迎欢迎，来来来，里面请！”看到有人来，一个驼着背的老者连忙走了过来，一脸笑呵呵说道，他的身后还站着两个仆人。

　　“贵客啊，请问您的宠物是兽形的还是人形的？”说道人形两个字，老者透露着小心翼翼，声音也较为轻微。

　　楚幽知道，这是因为如果是人形宠物，那么一般都是七阶以上！

　　“人形的。”语气很淡，目视前方。

　　“哟哟，贵客真是不凡啊，拥有了人形宠物呢，那么请问是几阶的呢？别介意，我这是为贵客筛选一些合适的商品。”老者脸色回到了之前的模样，笑得眼睛都眯了起来，神态更加谦卑起来，人形宠物所需要的商品，其售价都是很贵的，这也就是说眼前的人将会是一个大金主啊，财源滚滚进啊！

　　“九阶！”语气依旧很淡，马上接着说道：“神宠级！”

　　“贵……贵客真是气运加身啊，您，您别吓老奴啊！”老者听到楚幽报出的宠物阶位后，睁大了眼睛，其后背更加驼得厉害了。

　　“我骗你干嘛？”

　　“哦哦哦，快快请进！”

　　“贵客上三楼！”

　　老者脚步加快起来，因为楚幽走的比较快。

　　来到三楼后，一眼望去，这里满目琳琅，比一楼二楼所看到的商品更加华丽精致。

　　“这里都是一些七阶以上宠物可以使用的商品，下面两层贵客的宠物无法使用，或者就是没有效果。”老者解释道，再道：“即便是这里，您的神宠级宠物可使用的商品也不多。”

　　对于这种事，楚幽清楚，越是高级的宠物，商品所售的东西就越少，只能通过冒险来获得。

　　“有我宠物可以使用增加飞行时间的东西吗？”楚幽第一个要的就是这个。

　　听到对方的话语，老者眼睛一亮，立刻点头说道：“有有，来来，就在这里。”说完从一个展示柜里面取出一个精致的红色小盒子，来到楚幽面前说道，“贵客请看。”

　　盒子打开了，里面有五颗白色细粗的水晶，当打开的刹那，水晶发出微弱的光芒。

　　宠物飞行元晶：九阶宠物可以使用：消耗一颗元晶，可以使大型飞行宠物增加6升飞行量！

　　“这个东西多少钱？”楚幽问道。

　　“这个要1万金币一个。”老者语气透露着小心。

　　那就代表着一个元晶只能增加6分钟飞行时间。

　　楚幽暗自点头，就当准备开口时，忽然之间，一道猩红的字体出现在视界上，极为醒目，让任何玩家都无法忽视，都必须第一时间注意到。

　　系统：注意！注意！游戏将在10分钟之后更新，请所有玩家在10分钟之内下线，再次上线的通知将以官网给出的时间为准！

　　看到这个全服消息后，楚幽震惊了，眼中甚至有些茫然起来，为什么一年之后才会出现的事情，怎么现在提前出现了？？

　　看到楚幽眼中呆滞，老者一脸疑惑，语气更加小心翼翼起来，“贵客？贵客？”

　　听到提醒，楚幽马上心中一惊，急忙回过神来，看向老者，眼神有些吓人，幽幽说道：“只要是我宠物可以使用的，无论数量，无论价钱，我都要了！”

　　听到对方忽然来了这么一句，老者一时没有反应过来，脸色懵逼一片。

　　“听到没有，我认真的！”楚幽大吼一声。

　　老者身体哆嗦，心中一激灵，马上反应过来，虽然不知道眼前的贵客这是怎么了，但马上激动回答道：“一共要275万金币，只有这些存货了！”

　　“马上交易！”楚幽急忙付给了价钱，那一大袋金币把老者兴奋的要死，同时楚幽把空间背包打开，大叫：“快把东西通通扔进来！！”

　　“哦哦，听到没有快照着贵客说的去做。”老者转身对着一脸同样懵逼的仆人说道。

　　当看到对方仍然一无反应时，老者眼中闪过狰狞，只见他忽然跳起脚来，对着其中一个发呆的仆人就是一个耳光扇了过去。

　　“你这是聋了吗？”老者怒吼！


第0135章 最后一次抽奖

　　卧槽卧槽！！怎么可能提前了？不应该啊？

　　楚幽一边装东西一边心中焦急，看着忙碌帮自己装东西的三人，楚幽大声说道：“这里的商品都是我的对吧？”

　　“不不不，贵客别急，哎呀，贵客慢点，那个商品并不是贵客的。”看到楚幽拿起一个盒子，老者急忙大叫。

　　系统：您正在实施偷盗，被逮到后果自负！

　　槽尼玛！哥的时间很急啊！

　　楚幽直接把手中的东西扔回了原处。

　　不过好在对方三人速度很快，总价两百多万金币的众多商品全都装进了楚幽的背包空间。

　　物品进入背包的声音不断在耳边响起，这种声音对于普通玩家而言那是极为悦耳的，但此刻楚幽没有半分欣喜。

　　脑海已经急速运转起来，此刻眉头紧皱，眼中如临大敌般，闪过各种神色。

　　前世，《天世》总共就出现了两次更新，说是更新其实就是对于游戏里面进行了一些改动，虽然游戏极为成熟，很难找到任何BUG，但主脑是谁？它是汇集当今人类智能领域，最顶尖技术于一体的神级存在，《天世》虽然是它与众多智能副主脑创建出来的，但那时并不具备自主状态，而是服务于人类。

　　前世，当它掌控这款划时代的游戏后，它认为游戏里面有些设定是非常不合理的，于是它进行了第一次更新。

　　但是那一次，要推迟到一年以后了，为什么？这是因为在前世的一年以后，众多玩家通过发展自身具备了大量金币后，开始对黄金老爷爷进行抽奖，不是抽经验值，也不是抽料理炼金卷轴，而是抽强化石与魔石。

　　这里面就严重影响了游戏平衡，要知道这两项抽奖所获得的东西极为逆天，造成的影响极为恶劣，很多普通玩家对于这个抽奖怨声载道；任何事物虽然都不可能公平，但这里面是有衡量值的，超出了某个界限后，就是不合理的，所以当大量高等强化石以及高级魔石再加上逆天的100%魔石成功辅助剂出现后，游戏就乱了。

　　也就是即将有乱象时，主脑果断出手了。

　　这一世为什么提早出现了？楚幽眼中闪过明悟，这一世主脑的觉醒时间发生了一点点差异，这就导致了众多第一时间进入游戏的那些土豪玩家，他们在转职后，通过游戏设定，发现了抽奖活动后，对着强化石与魔石进行了大量抽奖，把这些属性极高的东西装备自身后，再与玩家和原住民NPC进行“接触”时，主脑通过那强大的模拟计算能力发现，这将影响到游戏寿命，并发现了游戏平衡彻底倾斜的罪魁祸首就是黄金老爷爷！

　　值得一提的是，主脑这次更新并不是针对谁，前世中，那些刚开始抽奖的玩家，楚幽还见过几件装备全是强15，每个装备魔石凹槽全是顶级魔石的玩家，这些都是通过抽奖得来的，也没见主脑第一时间就更新了。

　　这就说明，个别玩家并不具备扰乱游戏平衡的能力，即便成神又如何？一个或几个人的能力终归是有限的，只有当众多玩家都能大量抽奖时，黄金老爷爷的不合理性就更加凸显出来，极为尖锐。

　　就是这么一点点差异，导致了这一世出现了大量土豪玩家，也让主脑极早发现了乱象的根源，于是，前世的一年之后才发生的事情在这一世提前一年发生了！

　　明白过来之后，楚幽内心有些不是滋味，重生者痛苦就痛苦在这里啊，知晓的事情太多太多，分身乏术，这种苦恼从转职后开始就一直隐隐压在自己的内心，所以很忙啊，忙的没有时间在现实中做其他感性趣的事情，除了自己的性情之外，自己在游戏中所做之事基本是朝着核心部分去的。

　　只是！只是啊！这真是槽尼玛！！

　　“贵客啊，您买的东西已经全部进入了您的储物空间中！”驼背的老者谄媚般对着楚幽说道，一边说还不忘微微鞠躬。

　　“很好很好！”楚幽马上使用了公会回城技能，同时口中说道。

　　“欢迎下次再来啊，您已经是我们的尊贵级买家了，您以后在我们这里所买的任何东西，全部打八折！”

　　“没有下次了！”说完，本体化为虚影，回到了公会仙城。

　　一出现，楚幽就迫不及待来到了传送阵，直接传到了王城，前脚一踏后脚发力，楚幽高大的身影马上朝黄金老爷爷那里跑去。

　　草草草草！

　　这极有可能是最后一次抽奖啦，楚幽眼中有着紧张，如果仔细看的话，居然还有丝丝兴奋之色。

　　既然事情已经发生了，正在降临，那么不光是自己，其他全世界的玩家也同样受此次事件影响，最重要的是，他们根本就不了解这次更新会出现什么情况，而自己，却知道！

　　这尼玛！和我充值金币是一样的啊，楚幽越想越兴奋，自己知晓大势，充值了10亿金币，而其他人呢？以全世界范围来看，顶多一两千万，而这一次，既然更新提前降临，那么自己有8、9分钟的优势，进行疯狂抽奖，而其他人呢？要么没钱，要么有钱的正在抽奖，但抽奖的土豪玩家绝不会专注，要不就是吊儿郎当，要不就是边抽奖边跟好友聊天。

　　更多的土豪甚至不在，或是在嵌入魔石，或是堆强化装备的玩乐中，最后呢有的土豪玩家就是看到要即将更新时，居然提前下线了……

　　这真是一群乖孩子啊！

　　哈哈，哇哈哈哈，命运已经给了你们两次机会，但是你们……没有好好把握住啊！

　　“哇快看，神级大佬又出现啦！”

　　“夜哥哥，我就知道你会来这里！”

　　“大佬啊，你那神宠帝姬到底是什么宠物啊！”

　　“是啊，快点召唤出来，让我等咸鱼膜拜膜拜！”

　　都给哥快点闪开！！楚幽抿着嘴巴，一口气终于跑到了黄金老爷爷神像下，对于那些好事者，根本没有理会。

　　抽抽抽！！现在没有谁，无论任何事，都不能阻止我全力抽奖了！！

　　系统：恭喜您获得了高级强化石“黑钻65级强化石×6”，“神圣强化辅助剂×1200”。

　　好家伙，关键时刻，人品不能掉链子啊！

　　这一次，楚幽抽奖的神态都不同了，那是有着紧张与凝重，一轮抽奖过后马上进行下一轮抽奖，间隔的时间几乎没有，抽的速度极为快速。

　　并且，每次抽奖时心中都默默祈祷起来，希望能够抽中100%魔石成功辅助剂。

　　曾何时，大土豪抽奖居然也会出现紧张之色？？

　　系统：恭喜您获得了高级强化石“白金40级强化石×15，神圣90级强化石×5”

　　这些……这些其实并不是自己想要的啊，看着时间，感觉离强制下线的时间越来越少了，楚幽不由心中变得有些焦急，这股心绪一出现，楚幽马上压制下来，深深吸了一口气，心中默念着……

　　幽夜啊！稳住！别浪！我们能赢！！


第0136章 你们都错了！

　　“大佬好专注哦。”

　　“就是啊，对了，大佬啊，秦素婉表示对你有意思哦！”

　　“哈哈，是啊，今天看了快讯直播，感觉好像对你很有意思呢，你有没有什么想法啊。”

　　“对了，大佬你今天看没看快讯直播啊？”

　　“那可是很多人的梦中女神哦，大佬你要小心了啊，虽然她也是我女神，但我每天都在意淫她，我决定不跟你争啦，嘿嘿！”

　　“卧槽！你这话也说得出来。”

　　“槽尼玛，你的样子和职业劳资记住了！”

　　现场围着楚幽的众人玩家七嘴八舌，不多时便陷入了撕逼之中，对着其中一个玩家轮番轰炸起来。

　　秦素婉对我有意思？关我屁事啊！

　　你们都别吵哥！楚幽极为熟练的打开设置，同时把静音模式给打开……

　　好了，现在世界一片安静了！

　　这种设置也是对于玩家一种保护，静音模式不光有全体静音，还有对玩家的个体静音，如果一个玩家老是对另一个玩家说一些骚扰的噪音，在武力无法解决的情况下，可以对目标设置静音，这样一来，无论对方说什么，自己都听不到。

　　楚幽的金币正在不断快速消减中，那些查看富豪天梯榜的玩家纷纷惊叹起来，这还真是一个神豪啊，不抽则已，一抽惊为天人。

　　这个幽夜到底有多少金币啊？？

　　系统：您获得了大师级强化辅助剂×2400，大师70级强化石×10

　　此刻距离下线还有4分钟了！

　　时间越来越紧迫了啊！

　　槽尼玛，上次劳资抽了大几十万，一次要想的东西都没有，这一次难道还是这样吗？

　　楚幽闪过一丝狰狞。

　　我知道你很难抽，但别这样难抽啊！

　　再来！！！

　　系统：恭喜您抽中大奖，您获得了100%魔石成功辅助剂×9，神圣强化辅助剂×3000。

　　看到那100%，楚幽其他什么的全都看不见了，喜极而泣啊！普大喜奔啊！

　　哇哈哈，自己神圣级盘龙武器那剩余的五个魔石凹槽就有希望啦！这可是代表着《天世》品级最高的装备啊！8个魔石凹槽全部嵌入最顶级的魔石，这是什么概念，造成的恐怖是无法想象的。

　　“大佬啊，系统快要更新了，你怎么还在抽奖啊。”

　　“让让，让让。”一个女玩家挤了进来，来到了楚幽身旁，对着同伴说道：“快快，赶紧截图，耶！”说完，这个女玩家马上作出了快乐甜蜜，可爱动人的表情，同时一只手摆出了V的手势。

　　“卧槽，我怎么没有想到与大佬合影啊，快点给我截图拍照！！”

　　顿时，这里的玩家又是乱作了一团。

　　系统：距离更新还有3分钟，请所有玩家及时尽快下线！

　　这时，系统又发出了全服玩家公告信息。

　　系统：恭喜您抽中大奖，您获得了100%魔石成功辅助剂×9，红爵强化辅助剂×2000。

　　好哇！又中了一次，楚幽内心再次欣喜起来，继续抽！

　　就当时间还剩1分钟时，楚幽累积充值的金币数量达到250万金币时，一道系统提示的信息出现了。

　　系统：由于您在本期抽奖金额达到了250万金币，奖励您100%魔石成功辅助剂×20，神圣级强化辅助剂×5000，神圣级100级强化石×50。

　　卧槽，还有这种事！为什么不提早告诉哥！！

　　看到这个消息后，楚幽极为惊讶，在前世中，根本不曾知晓还有这种内幕之事，那要是累积充值到500万会有什么奖励？1千万又有什么奖励？？

　　这尼玛都是内幕啊，可惜，自己即将永远的错过了！

　　系统：恭喜您抽中大奖，您获得了100%魔石成功辅助剂×9，大师80级强化石×12。

　　虽然心中情绪波动强烈，但楚幽依旧没有丝毫停留抽奖，这几乎已经成为一种潜意识了，这次抽奖一过，马上进行下一次抽奖，只是没想到再次抽中了100%魔石成功辅助剂。

　　系统：10……9……8……7……

　　这时，系统开始出现了倒计时，楚幽抿着嘴唇，依旧在抽着，而他的周围，已经没有几个玩家了，看来这些玩家还真是自己的死忠粉啊~~

　　系统：恭喜您抽中大奖……

　　系统：游戏中断，您已下线！

　　即便是眼前一黑，楚幽眼中的目光依旧是严肃认真的，可想而知，他有多么专注，马上，楚幽闭上了眼睛。

　　游戏舱发出一道蓝光，楚幽从里面站了起来。

　　打开了电脑，很快楚幽便进入了官方网站，在这个页面中，有一个最为醒目的标题，也是所有玩家心系的事情。

　　《游戏更新以及关于上线的通知》！

　　点击了进去，只是扫了一眼，楚幽就放心了，这次更新通知内容确实跟前世的更新内容一模一样的。

　　这次更新需要花费5个小时，将对游戏里面一些设定与内容进行调整与修改，同时再次上线后，所有玩家均会得到一份价值588元的礼包，作为这次更新突发事件的补偿。

　　确定了这件事后，楚幽点进了官方论坛。

　　此刻，论坛上已经吵翻了天，对于这次更新突发事件表示各种不解与猜测。

　　就当楚幽觉得没什么意思准备关掉页面时，一个帖子被顶了上来！

　　《重大内幕！本次更新针对内测者：幽夜！》

　　卧槽！好神速，好牛逼啊！这么快就把这次更新事件联系到我身上来了？

　　楚幽非常佩服这名发帖者，带着钦佩的神色，楚幽点击了进去。

　　发帖者：根据从东瀛大区得来的消息，他们认为这次更新应该是针对我们华夏玩家，内测者幽夜，为什么官网通知里面会出现游戏内容调整与修改，稍微联想一下确实很有道理，这样一来，即便是身为内测者，也无法知晓之后的游戏内容了，游戏系统的处理能力是极为强大的，花费5个小时的调整与修改，想必游戏里面众多玩家还没接触的一些内容将被颠覆，或者完全改掉，内测者将失去优势！

　　发帖者：本人就在东瀛区，楼主认为这次更新事件就是东瀛区联合高丽区声讨造成的，国人不知道，幽夜在东瀛区也是话题帝王，幽夜所做的一切事件根本不符合常理，他们对于幽夜是内测者极为惊慌，天天上街游行，东瀛国会还就此事向全球顶级研究院发送了照会，事件影响很大，所以，楼主极为肯定，本次游戏更新，就是针对幽夜，望国人团结一致！

　　看到这个帖子内容后，楚幽真的惊呆了，他绝不相信是东瀛区所做之事促成了主脑更新事件，这事件在前世已经有了结论了，还有啊，自己居然被东瀛区给针对了！

　　这尼玛谁能告诉我这是怎么一回事啊？哥遭谁惹谁了？

　　退出这个帖子后，楚幽发现更多猜测自己被针对的帖子层出不穷了，大意都是说自己是内测者，然后发生了这次事件。

　　一些对自己抱有敌意的网友更是发帖说，自己没有了内测优势，将会逐渐沦为辣鸡等等……

　　还有更多帖子的内容都有一种大快人心的感觉，好像本次更新就是针对自己，因此而感到高兴……

　　这分明就是嫉妒羡慕恨啊！！

　　呵呵，只是你们都错了，这款游戏从来就没有什么内测者，对于本次更新之后游戏将会作出哪些改动，我自己，照样一清二楚啊！！

　　你们！真错了！

　　因为，我是重生者。


第0137章 短暂的休闲（上）

　　时间回到中午，周芷君看着自己做得一桌子的各种菜，眼中闪烁着莫名神色。

　　作为一个高级厨师与高级保健师，她是深知某些菜有着“壮阳”的功效，尤其对象是那些血气旺盛，精力充沛的年轻男子，吃下去后不说欲火焚身，但至少会有身体反应，会让人不自不觉浮想联翩，对于那个方面的兴趣更加强烈，但绝不会让人感觉不自然与不舒服。

　　现在午饭时间已经到了，想必楼上的两人就要出来了吧。

　　想到这里，周芷君那略显妖媚的神态浮现一丝笑容。

　　这时楼上一件房间发出了开门声，周芷君听到后立刻恢复原样，显得有些端正，把身上的围裙解开后，那纯棉的短袖上衣立刻凸显出让人难移目光的胸部。周芷君把围裙折叠好后，轻轻放在了柜子里。

　　周芷君的胸部并不显得很大，但是挺鼓，从颈部那白嫩的皮肤能够猜测出，她那胸部绝对是一对酥乳！其中最主要的还是她那雪白的大腿，紧致而又滑腻，当周芷君不动时，大腿收拢并立在一起，让人惊讶的是，居然没有任何空隙，整个下身段就是一条美人缝，配合那纯棉质的女性青花瓷短袖，再加上周芷君那风韵尤物般的气质，整个人非常有魅惑感，即显得端丽高雅，又显得暧昧朦胧。

　　听到下楼的脚步声后，周芷君秀眉发生了变化，她一听就听出来了，这绝不是那位年轻又多金的老板脚步声，并且这一次不是两人一起下楼，老板无故缺席了……

　　这是怎么回事？

　　看到来人后，周芷君扬起甜蜜的笑容：“洛儿来啦，楚少呢？”

　　“芷君姐，他呀，还在《天世》里面呢，叫我们先吃。”林洛儿清丽的面容同样抱以微笑。

　　“原来是这样，不按时吃中饭可是对身体不好的哦，既然这样，那你先吃吧。”

　　“芷君姐你该说说他，对了你也没吃吧，一起过来吃吧。”

　　“嗯……也好。”

　　看着面前略显清纯的少女，周芷君礼貌得体中又不失自尊，对于林洛儿，她是非常有自信的。

　　两人分别对坐，端起小瓷碗，举起筷子，两个气质全然不同的女人开始吃了起来。

　　看着沉默不说话吃饭斯文的林洛儿，周芷君不得不承认林洛儿的颜值确实相当高；她可不知道林洛儿与楚幽是同学，更不知道林洛儿还是曾经的校花，从高一到高三，校花地位不可动摇，力压高中三届所有颜值女生。

　　那个小老板是从哪里找到如此美貌漂亮的眼中人？难怪把我那傻瓜妹妹一脚踢开了。

　　作为有经验的女人，周芷君了解，只有让其在男人心中有真正地位后，无论对方如何了得，都得站在一边，只有夺取了男人的心，那么这个男人的周边女人就会很快消失在自己的生活中。

　　“哎洛儿啊，这个菜少吃点，女孩子品尝一下就好，吃多了会伤身的。”

　　林洛儿眨了眨眼睛，对方的身份她都知道，既然专业人士都这样说了，林洛儿还是很听话的，“哦，这难道是给楚幽准备的？”

　　周芷君点点头，“楚少正处于内在发育的黄金阶段，正是吃这个东西的好时候。”

　　看着那拌有酱汁的不知名的海鲜肉，林洛儿带着有丝不甘，因为这道菜的味道极合自己胃口，╮（￣▽￣“）╭真是可惜了……

　　不多时，林洛儿就吃饱了，放下了碗筷，“芷君姐，我吃饱了。”说完站起身来。

　　看着林洛儿回身向二楼走去的身影，周芷君的美目定格在对方那挺翘的屁股上，眼中很快出现明悟之色。

　　这个女孩以后未来的第一胎，应该是个男孩……

　　……

　　时间回到楚幽被游戏强退之后，此刻正在电脑上浏览论坛中。

　　看了半晌，暗中摇头，脸上浮起一丝强大而自信的微笑，游戏改动了我就不知道啦？你们，太、天、真、了！

　　哇哈哈哈！想到这里，楚幽微笑的弧度更大了……

　　就当处于内心欢喜而难以自持时，自己的卧室房间响起了轻微的敲门声。

　　虽然已经能够确认敲门的是谁，但微笑中依然问出，“谁啊？”

　　“是我。”

　　“是你就进来啊！”果不如此，正是林洛儿。

　　卧室门只打开了半边，露出一张俏丽美貌的脸，带着小心般打量的目光先是对屋里的环境快速看了一下，身体依旧站在门外，最后林洛儿对着楚幽说道：“游戏都已经更新了，快来吃饭吧，我叫芷君姐热一下菜。”

　　“啊？哦！热菜就不用了，大夏天的，上火！”开出了一句玩笑话，楚幽退出了论坛，起身站起向门外走去，林洛儿看到楚幽看向自己，露出了一个笑脸，很是明媚。

　　这丫头……

　　两人一前一后在楼道中走着；哎~家有金娇就是好啊；看着林洛儿的背影，楚幽脑海突然窜出这般想法，心情更加愉悦了。

　　“你快去吃吧，我都吃好了。”说完，林洛儿准备进入自己的房间。

　　“游戏更新5小时，你还呆在房间干嘛？”

　　“那干嘛呀？”林洛儿大眼中不明所以。

　　这话问的楚幽一愣，眨了眨眼。

　　卧槽！！这生活过得简直成为死宅了！嗯，趁着更新时间，不如去外面透透风吧。

　　“等我吃完饭带你玩儿去，来吧。”

　　这话说得让林洛儿眼睛一亮，点点头，“那我准备下。”说完，还是进入了自己的房间……

　　随她了，这般无所谓的想着，楚幽走下了楼梯。

　　“楚少来了。”周芷君坐在客厅中看电视，嗯，看得都是一些《天世》新闻，最近她对于这款游戏确实有些着迷，见到楚幽后，马上站了起来，眼中似乎透露着一丝恭敬与柔弱。周芷君知道，自己这种神态是在给楚幽展示一种暗示……

　　“饭菜都凉了，是要热一下还是重新做一份？”鬼知道这些有钱人是什么想法，周芷君决定还是先请示一下。

　　只见楚幽摆了摆手，直径向餐厅走去，“不用了，你休息吧，我自己就这样吃。”咦？今天的这位厨娘好像哪里不一样啊？

　　带着不明所以，盛好饭，楚幽马上对着桌上的菜开动了起来。

　　哇，这道菜很好吃啊！这酱汁配海鲜，味道简直爽的一逼啊！

　　对于周芷君的手艺，楚幽是越来越认可，越来越满意了。

　　客厅中，周芷君起扬起一道尽在掌握的微笑，她很清楚，不出几天，那位多金又年轻的楚大少就要想女人了……


第0138章 短暂的休闲（下）

　　很快，楚幽便吃饱了，尤其是那道酱汁海鲜这道菜，更是全盘吃完了。

　　真的很满意！

　　动身来到了客厅，楚幽也坐在了沙发上，离周芷君只有一个人位置的距离，对其说道：“芷君姐啊，今天那什么酱汁配的菜很好吃啊，以后多做点。”

　　“真哒，好吃就好，这是我最满意的赞美了。”周芷君笑起来很亲切，有一种领家姐姐的感觉。

　　想到了今天外出可能要做的事，楚幽笑道：“嗯，对了，今天晚饭就别做了，我跟洛儿两人外出去吃，你也好好休息下吧。”

　　听到对方的话，周芷君闪过惊讶，没有掩饰，“啊，为什么要去外面吃啊？”

　　“今天游戏更新，难得‘放假了’，哈哈，决定外出放松一下，对了，芷君姐喜欢什么，我买来送你。”

　　好哇好哇好哇，内心尽管雀跃，但周芷君脸上却表现的很含蓄，“这怎么好呢，其实我也不知道自己喜欢什么。”

　　“那不要紧，只要你喜欢就好。”楚幽已经决定给自己的厨师一番奖励，算是对周芷君的厨艺一种肯定了。

　　虽然对方没有明说要买什么，但对方是谁？那可是楚大少，大金主，买来的东西会是便宜货吗？

　　“不要再推迟了，我已经决定了。”看着周芷君一脸推辞之色，提前便说了出来。

　　既然对方这么说了，自己也就“勉为其难”的接受吧！周芷君内心美滋滋。

　　周芷君那一起一伏的胸部，楚幽不由多看了两眼，也就在这时，楼上房门打开了，林洛儿换好衣服走了下来，脸上并没有化妆，很是清纯靓丽。

　　楚幽见状站了起来，对着同样站起来的周芷君说道：“那我们走啦。”

　　很快，三人一同走出了大门，来到了别墅的车库。

　　楚幽输入了密码之后，车库门缓缓上升了，一辆极具拉风吸引眼球的超级跑车出现在众人眼前。

　　周芷君双眼睁大起来，这辆车一看就是顶级的那种，对于超级跑车，自己也略知一二，但记忆中的任何超跑，其气质都无法达到眼前这种级别，这辆跑车是非常有震慑力的。

　　“哇喔，这是什么车啊？”

　　“柯尼塞格公爵号。”楚幽虽然淡淡说道，但他觉得今天的太阳比往常还要让人感到燥热……

　　“哇喔，这得上千万了吧？”周芷君震惊中猜测道。

　　“1.8亿多吧，呵呵，我也就这么一辆跑车。”这个价钱并不是跑车当中最贵的，但这其中最重要一点，不是任何人光有钱就能买得到的，对于这些楚幽懒得说。

　　一旁的林洛儿脸色也好不到哪里去，听到二人的对话，更是震惊。

　　自己今天，就要乘坐这辆上亿的跑车吗？林洛儿的内心不由得加速起来。

　　楚幽打开了车门，紧接着跑车马上发动了，发出了一道气势无比的轰鸣声，然后缓缓开出了车库。

　　“上来吧，洛儿。”

　　“好。”林洛儿带着一声轻快，来到了副驾驶位。

　　“芷君姐，88。”楚幽挥了挥手。

　　“88。”周芷君亦是对其挥手。

　　超跑再次发出一道轰鸣，速度立刻加了上来，消失在周芷君那迷恋的眼中。

　　车内，林洛儿不由紧张起来，手里死死抓住手柄。

　　瞄了一眼对方的神态，楚幽从容说道：“不要那么紧张好吧，这才刚开始，对了，这车很稳的！”

　　“能不能开慢点。”

　　就在这时，楚幽发现前方出现一辆黑色的SUV奔驰，那大大的车屁股很是显眼。

　　踩了油门，楚幽驾驶的这辆极具拉风的限量版超级跑车刹那从奔驰车的左边超了过去。

　　赵飞燕被这道突如其来的情况给吓了一跳，隐约中，对方那跑车内似乎坐着一男一女。

　　“现在我们干嘛去？”林洛儿紧盯着前方，生怕出现意外。

　　“买买买！你想买什么就说，我全包了。”

　　很快，超跑便驶入了主干道，一路朝市中心开去，这过程中，楚幽不由得往林洛儿那嫩白的大腿多瞄了几眼……

　　周芷君不知道，自己那道菜给重生的楚幽激发出来的能量超过了她的想象。

　　不多时，在一路遇到的司机都摇下车窗对楚幽这辆车行注目礼的过程中，楚幽来到了繁华的商业区。

　　对于远京这种国际大都市来说，超跑不稀奇，稀奇的是这辆车实在太过罕见，逼格极高，很难让人把目光从这辆车上转移到别处。

　　停好车后，两人走了下来，在外人看来，两人俨然是一对情侣。

　　少顷，便进入了那些售卖奢华商品的商场中。

　　看着每件商品那极高吓人的价格，林洛儿带着一股小心翼翼与惊奇之色。

　　《天世》里面的游戏币楚幽给的很多，价值也要比现实币高出几倍，但毕竟是游戏币，没有现实中来得震撼。

　　两人很快进入了一家高端的鞋店……

　　出来后，林洛儿手中多出了两个宽大的黑色手提袋。

　　又转了几圈之后，楚幽手中也多出了同样几个手提袋，这些东西，是楚幽给周芷君买的。

　　不多时，两人经过了一家服装店，能在这栋商场开店的，里面的商品其价格都十分昂贵。

　　“楚幽，那件套装我觉得挺适合你的，要不要进去看看？这次我请客！”林洛儿也算是小富婆了，虽然大绝大部分钱都寄给了家里，但身上还是留下了一些。

　　楚幽一手提着袋子一手玩着手机，听到林洛儿说道后，嘴中“嗯”了一声，看着手机跟着林洛儿走了进去。

　　看着两人手中各种袋子，服务员极为热情，并且都把楚幽看作是林洛儿的男朋友。

　　“你们要不要试试这一套服装，情侣配的，你们两人穿上去效果绝对好看。”一个服务员带着专业的眼光向两人推荐一款情侣套装。

　　“呵呵，就是给他买的，我不要的。”居然还是情侣装，林洛儿有些反应不过来，对着楚幽说道：“楚幽快去试穿一下吧。”在这商场转了几圈之后，林洛儿已经活跃了起来，不想之前那般拘束。

　　看着黑色风格的靓装，楚幽一把拿了过来，二话不说朝试衣间走去。

　　“哎呀，如果你也穿上的话，绝对好看的。”其中一个服务员对着林洛儿说道。

　　脸色微红起来，林洛儿还是摇摇头，“我就是觉得那件衣服穿在他身上很好看，我自己不需要的。”

　　“情侣就要有情侣的样子呀。”

　　“是呀，自己先穿上看看再说嘛。”

　　就在几个服务员热情推荐时，楚幽一身潮流的黑色靓装走了出来，本就英俊气质不俗的楚幽穿上这套服装后，整个人让其眼前一亮，非常合身，非常好看。

　　“哎呀，你快劝劝你女朋友吧，她如果也穿上这件衣服，效果绝对超靓的！”

　　“就是呀，你女朋友长的那么漂亮，难道不应该给她也配上一套吗？”

　　楚幽闪过一丝惊讶，没想到这套衣服还有情侣配的，看着林洛儿微红的脸色，似乎不敢与自己对视，周围的服务员又在热情向自己推荐，楚幽很快果断说道：“洛儿你也试试吧，好看就买下。”

　　楚幽的话对于林洛儿来说，似乎有种命令的感觉，听到楚幽也这么说时，林洛儿有种无法拒绝的勇气……

　　不就是情侣套么，穿了就是情侣了？别开玩笑了，开心就好！

　　重生之后，内心那是相当豁达的，看得很开……

　　……


第0139章 冲浪！

　　林洛儿也学着楚幽的动作，二话不说，直接拿过这套服装便快速走进试衣间，脸上似乎已经绯红一片。

　　看到这般神态，周围的女服务员脸上出现一种你懂得的表情，很显然了，眼前这对男女应该还处于感情刚刚开始的阶段，这些女服务员看向楚幽的目光都变得不同起来。

　　多金的男人就是好啊，被多金的男人追求简直要上天了！

　　没看到这里大包小包的各种顶级品牌的袋子吗？

　　这还用想吗？肯定都是买给那个漂亮小女人的嘛……

　　土豪的求爱就是不同啊，就是爽啊！

　　哎~本姐姐什么时候才能遇到这样的土豪追求呢……

　　这些女服务员开始浮想联翩起来，眼中带着花痴之色，个个把幻想的对象比作眼前这个气质不凡的男人。

　　很快林洛儿小脸微红但一脸正经的走了出来，她的身上穿着的正是与楚幽同款衣服。

　　“哇，好有气质好漂亮啊。”

　　“就是啊，与你好般配哦！”

　　看到林洛儿走了出来，周围的女服务员非常懂得做人，立刻叽叽喳喳赞美一番，还不忘对二人使劲撮合起来。

　　楚幽内心点头，林洛儿穿这套衣服的确合适，非常好看养眼，“怎么样，穿着舒服吗？”

　　带着有些小紧张的神色，林洛儿声音轻柔：“好看吗？”

　　“非常不错啊，可以的。”

　　听到楚幽这么一说，林洛儿似乎有种如释负重的感觉，好像得到了楚幽的肯定，似乎就肯定了两人之间某种新的关系？

　　看见对方点头，楚幽明白过来后，直接说道：“结账！”

　　“衣服不换回来吗？”看到楚幽这般做法，似乎就直接穿这套新衣服出门了？林洛儿内心有种小鹿乱撞的紧张。

　　“哎呀，还换什么呀，你看我把你们的旧衣服都装好了。”这时一个女服务员提着本店的手提袋，里面就是林洛儿楚幽的衣服。

　　楚幽确实是这样打算的，没见手机钱包等个人随身物品，早已装进新裤子的口袋里了吗？

　　“先生，总价5.7万元！”

　　很快，两人穿着情侣套装走出了这家商店，手中的手提袋更多了起来。

　　楚幽一脸淡然，偶尔还会看着手机里面的《天世》新闻，身旁的林洛儿则不一样，低着头，有时会用余光观察着身边的男人。

　　事情……怎么发展成这样啦？！林洛儿开始胡思乱想起来。

　　少卿，实在受不了周围有些人的目光，林洛儿离得楚幽更近了，说道：“还要买什么东西吗？”

　　“你呢？”

　　楚幽早就搞好了，他自己就买了几件灰色的T桖，同一款式，方便简单。

　　林洛儿摇摇头，“我已经够了。”

　　听出对方想要离开这里的意思后，楚幽点头，“好的，把东西都放到助运台，叫他们把东西寄到家里。”

　　这也是高端商场特有的服务，把买来的东西放在他们那里，填好寄送地点后，他们会自动把东西寄到指定的地点，非常方便。

　　林洛儿睁大了眼睛，貌似楚幽一点都没有结束活动的意思啊，“那我们之后还要干嘛？”

　　“我都还没玩呢，带你去个好地方！”来这里根本不是自己的目的，难得“放假”，得好好放松一下。

　　听到楚幽口中的好地方，林洛儿心中一跳，但没有提出反对。

　　不多时，两人办理寄送后，便走出了这栋超大的顶级商场。

　　几缕阳光照射在两人身上，此刻时间已经快要接近五点了。

　　超跑再次发动起来，在众人围观拍照的盛况下很快便驶离了这里。

　　一路加速行驶，很快就脱离了远京市中心，进入了郊区，最后驶入了一条特殊的高速公路。

　　林洛儿惊讶的发现，这里来往的车辆全都是超跑，没有一辆普通的车。

　　“这条路是由超跑俱乐部出资修建的一条高速路，不是这个俱乐部成员的车休想在这里通行。”看出林洛儿眼中的疑惑后，楚幽解释道。

　　这条高速路也只允许跑车行驶，专为超跑修建的，不限速的，在这里可以尽情的享受跑车带来的急速快感。

　　“这里通往哪里？”

　　“滨海！”

　　“去滨海干嘛？”林洛儿小声惊呼，小脸有些可爱。

　　“看海！”

　　即便这里都是超跑，但当看到楚幽这款车型时，依旧有不少超跑车主摇下车窗对此注目，眼中有着惊讶，跟普通车看到跑车一个样，因为他们都极为清楚楚幽这款车是超跑界中的大贵族。

　　楚幽这辆车出现在这里，让周围的超级跑车顿时黯然失色不少，有的人还对其吹起了口哨。

　　来到关卡，楚幽伸手按了一下指纹，前面的障碍立刻打开了。

　　楚幽没有说话，伸手对中控台一番设置后，楚幽缓缓进入了超级高速路口。

　　“你这是干嘛？”林洛儿看到楚幽对着中控台点点，一脸不明所以。

　　“哦，我只是想尽快到目的地……”

　　看了一眼林洛儿的大腿，楚幽深呼一口气，尼玛的，最近定力有些下降啊。

　　不知道是为什么，林洛儿那白嫩嫩的大腿似乎很有吸引力一样，自己居然有些忍不住想多看一眼，并且身体居然尼玛有了反应了，这真是操了。

　　前世的后几年自己几乎对于女人不感兴趣了，一心想着报仇，就算见到再漂亮的女人，自己也没有任何不适，极为淡定，今天这是怎么了？

　　不对，不是今天，貌似自己重生没多久自己的身体就有这股反应的存在，随着时间推移，越来越强烈了，难道是自己年轻气盛？需要泻火吗？

　　要知道这具身体可是21年岁，楚幽把这种现象归结为身体本能反应。

　　林洛儿早就感觉到楚幽的异常了，心中有些慌乱，并且开始胡思乱想起来。

　　林洛儿想着心事，楚幽同样也心不在焉，极具拉风的跑车并没有加速，而是慢悠悠在这特别的高速上“爬”了起来。

　　一道道轰鸣声从旁边刹那飞过，超过了楚幽，那些车主对于这款更加拉风的超跑为何如此慢而感到不解，难道是等自己上前后再超过自己吗？

　　在超跑高速上比速度飙车那是常有的事，不稀奇，稀奇的是有些车主想法怪异，当你看到前方有辆超跑速度并不快时，多半要小心了，因为等你超过他时，他会突然加速超过你，然后再等你超他，他再超你，依仗他那超跑更好的性能，反复“玩弄”你，乐此不疲的样子。

　　今天貌似就遇到了这么一辆车主吗？那些超过楚幽车辆的车主不由心中戚戚起来，希望楚幽只是一个新手菜鸟。

　　大家都是速度上的王者，尤其是在这里，被超车是一件很没面子的事情。

　　就当楚幽逐渐稳住内心时，一辆黑色的兰博基尼与自己的车并列而行，这是一辆敞篷超跑，里面坐着两个带顶级时尚眼镜的女人，其中一个女人斜视了楚幽一眼，嘴角弧度上扬，似乎有些轻蔑。

　　就当林洛儿疑惑，楚幽已经知道接下来的事情后，果不其然，对方向楚幽竖起了中指！

　　对方车上那两个女人顿时大笑起来，然后加速超过楚幽，并极快拉开距离。

　　真当我是新手了吗？

　　调节好情绪后，楚幽一脚油门下去，柯尼塞格公爵号屁股后面的四个排气管顿时喷出蓝焰，加速度几乎就在1秒之内完成，整个车瞬间向前极速而去。

　　很快，之前消失在自己眼中并对其挑衅的黑色跑车就出现在眼前。

　　超！

　　一道残影瞬间从兰博基尼旁边超过，原本还在谈笑的两女顿时“吃土”。

　　超！超！超！

　　也只有在这里，才能体现一辆超跑的最高性能。

　　你的超跑很快，这是事实，但在我面前，你们只能是吃土的份。

　　此刻窗外的阳光已经是金色，夕阳即将出现了。

　　在一路开启“残影模式”后，二十分不到，楚幽就从远京达到了滨海，柯尼塞格公爵号速度确实超快，但安全性能更加完美，这也是楚幽为何如此放心大胆开启这个模式。

　　没有进入市区，直接朝海边行驶而去。

　　很快，楚幽便进入了一处高级露天场所，林洛儿看到，那不远处靠海的岸边停留着众多豪华游艇。

　　停下车后，楚幽双脚终于踏上了厚实的土地上，此时一阵海风带着轻柔拂过了脸面，让楚幽内心那种躁动安抚了不少。

　　夕阳西下，晚霞似绮，灿烂的金晖洒在两人身上。

　　“走，这边来。”顶着柔和的海风，两人很快消失在这里。

　　当两人进入豪华游艇的码头时，让林洛儿惊讶的是，这里居然有着众多身穿比基尼的年轻女人，而且各种肤色人种都有，当她们看到楚幽时，眼中开始放光，一种暧昧的眼神毫不掩饰勾引着自己身旁的男人。

　　楚幽知道，这些女人都是外围女，要颜值有颜值，要身材有身材，做什么你们心中懂就好……

　　为什么她们会出现在这里？

　　只因为这里是土豪出入的地方……

　　一些挥金如土的男子时常在这里周边的小岛开派对，为了烘托气氛，通常会在这里招些外围女，一天下来顶一个屌丝半年的收入。

　　对于这些女人，楚幽内心平静，前世的自己也玩过，带着淡然，楚幽从众女身边走过，林洛儿紧跟楚幽的步伐，对于这些女人，作为同是女性，林洛儿不用任何提示，心中也隐约知道她们是干嘛的。

　　少卿，楚幽来到了一个豪华小游艇的面前，看着一层不染洁白的游艇，楚幽知道，这是管理员时刻打理的结果。

　　“就是它了。”来到门前同样输入了指纹，游艇的门便打开了。

　　“进来吧！”林洛儿一脸好奇的走了进来。

　　看了看游艇控制台，楚幽眼中浮现回忆之色，不多时，便稍显生疏的操作起来，游艇立刻启动了。

　　设置好了自动导航驾驶系统，楚幽放心了，“你要喝什么？”来到了一个小型冰柜处，打开后，楚幽问道，看了看里面，一丝笑容浮现，里面果然都是一些高档香槟与汽水。

　　林洛儿没有出声，摇摇头。

　　见状，楚幽为林洛儿倒上一杯香槟，也为自己盛了半杯的香槟，“走，上二楼，这是自动驾驶。”递给林洛儿高脚杯，对方接过后说道。

　　当两人坐在二楼的观景台后，楚幽惬意般呼出一口气，身体靠在了柔软的垫子上，眼中带着满意，嘴角一丝笑容始终出现，看着一片被金色光辉洒下的大海，心神顿时旷过起来。

　　“挺舒服的。”半晌，林洛儿轻语说道，眼里似乎有着迷离。

　　“开心就好。”然后，楚幽一把脱下了自己的上衣，露出了结实的上身，林洛儿小脸顿时一红，不过看到对方那平静的神色后，便释然了。

　　两人挨着很近，似乎还能闻到楚幽身上的味道。

　　游艇很快驶离了港口海湾，真正进入了大海！

　　“我们这是要去哪里？”林洛儿浅尝一口味道不错，冰凉的香槟后问道。

　　“去世界岛，我要在那里玩下冲浪！”这才是楚幽此行真正的目的，说完把酒杯放好，闭上了眼睛，他决定小休一下。

　　一会儿，林洛儿就听到身旁的男子传来轻微的鼾声。

　　看着睡着中的楚幽，林洛儿不知是怎么的，忽然有种心疼的感觉，因为她一直觉得楚幽玩《天世》并不是抱着玩乐的心态，在游戏中，楚幽很忙，真的很忙，一些游戏的乐趣完全被他给忽视了，这些林洛儿都能确切的感受到。

　　你真的把游戏《天世》当事业了？

　　也是啊，不然为何会签下自己，对了，你为什么要签下我呢？林洛儿一个人陷入了沉思，这是她一直都搞不明白的事情。

　　回想起之前的一幕幕，林洛儿肯定，楚幽并不是追求自己什么，他是真的把自己当做一个重要的有潜力的“员工”在培养。

　　你的心中，一定藏有很多事吧？

　　林洛儿也靠了起来，白嫩滑腻的大腿并拢，手中拿着酒杯，眼睛带着打量的目光看着楚幽，似乎像把眼前的形象与高中时的楚幽结合起来，但是她发现，楚幽真的变了，变得极为陌生……

　　嗯，这似乎是好事呢，莫名的，林洛儿心中多了一份甜蜜感。

　　游艇进入了大海后，便不在平稳，有些晃动。

　　这时，似乎碰到了稍大的海浪，游艇顿时出现摇晃，楚幽原本老实的睡姿，忽然身体靠向了林洛儿，一只手还搭在了林洛儿的大腿上。

　　一种滑腻的冰凉感传入了楚幽的手中，即便是梦中，楚幽也感到极为舒适起来，作为这种反应，楚幽搭在林洛儿大腿上的手居然轻微摸了起来……

　　林洛儿顿时小脸羞红起来，马上再次看向楚幽，发现对方真的在睡觉，是无意识的，心中的慌乱逐渐消退，用手把搭在自己腿上的“咸猪手”给轻轻挪开放好，至于已经靠在自己身边的楚幽，那就让他靠好了……

　　不多时，林洛儿眼中看到不远处出现了一座小岛，那小岛上还有许些矮小的建筑，那里应该就是楚幽的目的地吧。

　　或许是游艇出现晃动，楚幽很快醒了，第一时间便感觉自己吸入的空气中带着一种体香味，很好闻……

　　刹那便睁开了眼睛，印入眼前的，便是林洛儿身穿的情侣裤腿，眼睛稍微下移就能看到对方那白嫩的大腿。

　　不知为何，这一刻，一股强烈的刺激感窜入了自己的心头，身体在这一刻不可歇止般起了反应了……

　　似乎不受控制般，楚幽又是用力吸了一口对方的体香味，他极为吃惊的发现，这种味道入体后，身体各种细胞似乎都在向自己传达着强烈的喜悦之感，同时血脉沸腾。

　　卧槽！劳资的身体是有多饥渴？？

　　楚幽急忙坐了起来，瞄了一眼对方，发现林洛儿呆呆看着自己。

　　“你醒了。”很快，对方便口中说道。

　　“呼”，楚幽深深吐出一口郁气，“谢谢。”

　　“没事，看你睡的那么香。”

　　尽管两人都没有道明，但一种暧昧的气氛无论怎么都挥散不去。

　　“啊，终于快到了。”前方的小岛已经很近了，依稀中能够看到有人在那里冲浪着。

　　“饿了吧，我们的晚饭就在那里吃了。”说完，楚幽便起身跨过林洛儿的身体，走下了二楼。

　　少卿，这艘游艇终于靠岸了，两人一前一后走了出来。

　　渐渐的，歌声从不远处清晰传来，透着一种古老的欢快声调。

　　一些男男女女穿着泳衣泳裤手中拿着冲浪板向大海奔跑而去，欢快的嬉笑声不时传来。

　　这个时间段是下海游泳最好的时间。

　　这里不光有土著风情在为游客助兴，还有露天自助烧烤，一个长长的烤架上摆满了各种海鲜烤肉，引人垂涎欲滴的香味扑面而来，另一旁就是各种新鲜水果，甚至还有奶酪蛋糕，当然也有果汁汽水，小岛虽小但什么都有。

　　“洛儿，喜欢什么泳衣自己选，我冲浪去了。”

　　对于展示暴露自己身材这种事，林洛儿其实是拒绝的，摇摇头笑道，“我就在边上看着你。”

　　“那随你了，需要什么就拿。”说完楚幽来到了一个出租冲浪板的商人面前。

　　很快，林洛儿就看到楚幽拿着一个大大的冲浪板，似乎有些重？

　　林洛儿不知道，楚幽手中的冲浪板可不是普通的冲浪板，而是具有电力催动的漂浮冲浪板，也就说，不用借助游泳，而是站在上面它会自动随着主人的控制，来到海浪中。

　　这种冲浪板就叫：漂浮动力冲浪板

　　林洛儿手中拿着汽水，跟着楚幽来到了沙滩处，只见楚幽把冲浪板放在了海水上，居然没有沉下，而是漂浮在上面，又只见楚幽在上面设置了些什么，最后，楚幽脱下来裤子鞋子后，露出了四角裤。

　　林洛儿微笑中眼睛看向一边，然后又回过头看着楚幽。

　　只见楚幽赤着脚站在了冲浪板上，依旧没有下层，楚幽对着林洛儿露出一个调皮的微笑，脚下轻微一动，那承载着楚幽的冲浪板居然动了，逆流般向远处那金色的大海中冲去。

　　这里的海浪适合冲浪，楚幽很快便进入了状态。

　　林洛儿嘴中吸着管子，看着远处玩乐的楚幽，浮现一丝微笑，看了看周围，发现除了自己穿的“严实”外，就再也没人这般穿着了。

　　眼中眨了眨，看着清澈的海水，林洛儿擦了一把额头的汗，拿着楚幽的物品返回了，把东西寄存好后，林洛儿在泳衣售卖处选了一个稍微不那么暴露的泳衣，在房间中换好衣服后，一身泳衣的林洛儿也租了一个漂浮动力冲浪板，最后来到了楚幽下海的地方站好，似乎在等着楚幽。

　　看着那黄色泳衣的人儿，冲过一个浪的楚幽一眼便确定了那是林洛儿，一丝微笑浮现，看来对方也忍不住想下海了。

　　立刻脚下拇指又是一按，冲浪板立刻载着楚幽朝海岸滑去。

　　“你会游泳吗？”对于林洛儿的身材，楚幽微微肯定，该凸的凸，该翘的翘，配上清丽美貌的面容，非常好看。

　　“你以为我不会吗？”林洛儿笑道，“这个怎么玩的？”

　　……


第0140章 进入游戏

　　“踩在上面，站稳了。”楚幽伸出一只手，牵起林洛儿的手帮其稳住平衡，口中一边说道：“嗯，另一只脚跟上来。”

　　冲浪板没有启动的情况下是漂浮状态，对于第一次玩这个东西的人来说，想要保持身体平稳可不是一件容易的事。

　　林洛儿屏住呼吸，在楚幽的帮助下，踏在了冲浪板上。

　　“你看，你脚下有个滑轮的按钮，站好了，按下它就可以启动了，滑轮是控制速度的。”

　　“就是这个吗？”林洛儿全神贯注。

　　“嗯，你试下。”

　　只见林洛儿的小拇指轻轻在那个东西上一点，或许是初始速度调的过快，整个冲浪板猛得向前冲去，这股惯性很快就把站在上面的林洛儿给甩了下来。

　　只听一声惊呼，“哎呀。”林洛儿整个人摔下了海里，浪花四溅。

　　冲浪板上面那专用的脚踏之处失去压力后，冲浪板便自动停在了那里，失去了动力。

　　看着掉入海里的林洛儿有些挣扎似的毫无章法的游泳，楚幽便明白了过来，对方的游泳技术真的不高或是不行，与之前那般自信的模样有些出入。

　　在看到对方似乎呛了口海水后，楚幽暗自摇头，推着自己的冲浪板向林洛儿方向游过去。

　　来到了林洛儿身边，伸出手抓住对方的手，轻轻一拉，对方那稍显冰凉但又丝丝滑腻的柔体立刻进入了自己的怀里。

　　不用低头，自己的余光就能从海水中隐约看到对方那发育良好的胸部，全身打湿的林洛儿此刻像是一朵出水芙蓉，冰清玉洁。

　　这里虽然是浅水区，但依旧有一人多深，林洛儿一只手抓在了楚幽那结实的手臂上。

　　为了控制对方的身型，楚幽搂住了林洛儿的腰肢，对方那胸部立刻挤在了自己的胸上，同时对方那滑嫩的大腿也在水中不断碰触着自己的敏感部位，海水虽凉，但楚幽只觉一股燥热在体内重新燃烧起来。

　　完全不受控制般，下面起了反应，压都压不住。

　　尤其是林洛儿那冰清玉洁的俏脸看向自己，楚幽突然有一股强烈的冲动想要把对方给咔擦掉。

　　不行不行，你不能这么做！就在这时楚幽眼中忽然闪过一丝清明。

　　想都没想，运用双手刹那抓住林洛儿那浸在海水中的挺翘两瓣臀部，林洛儿被这突如其来的动作吓了一跳，只是在还没有反应过来时，楚幽猛一发力，林洛儿整个身体顿时被楚幽举了起来，楚幽托住林洛儿的屁股然后向旁边的冲浪板上快速一放，几乎就在1-2秒之内，楚幽便把林洛儿从海水中放在了冲浪板上。

　　不看对方的神色，楚幽双手放在冲浪板上，口中不断喘着粗气，似乎刚才用力过猛需要休息一下。

　　林洛儿脸色似乎有些红，就在刚才，楚幽双手抓住林洛儿那屁股时，因为受到惯性，林洛儿的下体部位瞬间贴近对方，就在那一刻，林洛儿碰到了很硬的东西，真得很硬，硬邦邦的。

　　“你刚才的力气好大哦。”少顷，林洛儿首先说话，她必须要打破这种沉默的气氛。

　　“你不是说会游泳吗？”楚幽继续喘着粗气，用力是一方面，他这么做最主要的还是拖延时间尽快把下面的二哥给安抚好，但这是能控制的吗？很快，楚幽便想起了刚才自己抓住林洛儿的臀部时，那股柔腻饱满的感觉。

　　这么一想，瞬间楚幽内心又是一酥，眼中一醉，这尼玛爽的一逼啊！！

　　卧槽！能不能不要那么欢快好么！楚幽对着内心咆哮着。

　　“会啊，这么久没有下水有些不适应呢。”林洛儿解释道，说到这里，浮现不好意思的笑容。

　　“你一个人不适合玩冲浪板，我送你上岸吧，你就在边上玩，要不穿件救生衣也行。”说完，楚幽来到了冲浪板的后头，双手推着，脚下游动着，冲浪板向岸边靠去。

　　真的不行了，再这样下去真的要出事，边游边想着，楚幽游动着猛地把头浸入在水中，好让自己清醒一下，其实来这里就是释放自己体内多余的精力。

　　林洛儿听到后脸色似乎也出现如释重负的表情，刚才那一幕，她自己清楚知道楚幽到底出现了什么样的状况。

　　“楚幽你不饿吗？”

　　“现在几点了？”楚幽反问。

　　“6点多快7点了。”

　　游戏还有将近两个小时就要开始了，嗯，再玩一会儿就该回去了。

　　很快，两人便在这里吃起烧烤来，同时欣赏一下大海夕阳的风景，再加上温柔的海风，极为舒适，楚幽内心的躁动也渐渐平息下来。

　　吃饱后，两人分别又在这里小玩了会儿后，在夕阳即将沉入大海时，两人便离开了这里。

　　依照来的路程，柯尼塞格再次驶入了特殊高速路上，在天色渐暗的时候，终于来到了远京市。

　　林洛儿大腿并拢着，看着手机，这时对着楚幽说道：“楚幽啊，游戏现在可以上了。”

　　点点头，楚幽知道时间已经到了，“今天玩的开心吗？”

　　“挺开心的。”

　　“嗯，这样吧，今天玩得太累了，你今天就好好休息吧，不用上游戏了。”楚幽看出林洛儿眼内藏着的疲倦，决定让对方正常休息一下为好。

　　不多时，超跑驶进了别墅区，终于到家了。

　　“楚少，谢谢你的礼物。”周芷君看到进来的二人后，展现迷人的微笑，对于二人穿着相同的情侣衣服时，周芷君视若无物。

　　“嗯，只要你搞的菜好吃，这种事以后还会更多。”两人简单对话后，楚幽便走上了二楼，又在浴室洗完澡换了一身灰色T桖后，楚幽便打开了游戏舱。

　　看着蓝色的光芒，楚幽的思维终于又重新回到游戏中来，有些激动，对于其他的情绪抛开了一边。

　　脱掉鞋子，踩了进去，很快楚幽便躺下了，游戏舱缓缓盖好。

　　……

　　系统：敬爱的幽夜玩家，欢迎您再次来到《天世》！

　　熟悉的声音响起，楚幽的游戏人物正式上线了。

　　第一印入眼前的，就是各种玩家在这里讨论着什么，场面极为热闹。

　　原本面前的黄金老爷爷此刻已经消失不见了，取而代之的，居然是自己的人物形象。

　　很快，自己的耳朵里传来了特别的提示之声。

　　系统：您获得了游戏更新所赠送的价值588元的礼包一份，已经在您的背包里了。

　　系统：恭喜您取得了本期抽奖的第一名，您的形象将在七大国广场中心矗立游戏日一周。

　　系统：恭喜您取得了本期抽奖的第一名，您获得了三个黄金锦囊。

　　系统：黄金抽奖系统将永久取消，以后只有白银抽奖系统永久存在，以上！

　　看着系统不断显示出各种提示，楚幽恍然一笑，果不如此，黄金老爷爷被抹杀了。


第0141章 开启英雄传承

　　不光黄金老爷爷被抹杀了，一些游戏中的设置也出现了改动，只不过不像对待黄金老爷爷这么决绝。

　　更不要以为主脑这么做了以后金币将会降低价值，懂得后续发展的楚幽知道，这是大错特错的！

　　金币的价值与作用依旧是第一！

　　在确定了这次更新与前世一模一样后，楚幽便不再留恋这里，很快使用了公会回城技能。

　　至于面前这个雕像，楚幽了解，正是每一期抽奖第一名玩家所获得的荣耀，抽奖所花的钱最高一名玩家其个人人物形象就会出现在七大国的此处，时间为一周，起到膜拜与威望的作用。

　　让其哭笑不得的是，这种荣耀居然在这一世成了最后一次，以后再也没有这种抽奖了，也就没有这种荣耀了。

　　一阵光华闪过，楚幽来到了自己的公会里面。

　　走出了几步，打开背包空间，里面有着众多发光的东西，这表示着这些物品都是自己从未打开看过的，当再次打开时，这种效果就会消失。

　　先不管别得，楚幽最先看自己到底获得了多少个100%魔石成功辅助剂，这是自己最为关心的。

　　当找到自己目标物品时，其右下角显示56个时，楚幽心中振奋起来，可以可以，很不错了。

　　立刻之中，便对自己的神圣级武器开始嵌入魔石起来，有着100%魔石成功辅助剂，嵌入魔石根本不用担心失败，在连续响起5次成功的声音后，这把神圣级的武器其8个魔石凹槽已经全部嵌满！

　　一个魔石洞就是最高级的也是最牛逼的复合魔石：暴击致命伤害+20/暴击+20！

　　神圣级有8个魔石凹槽，这就为楚幽的属性再次带来了质跃的提升，每样牛逼的属性提高160点。

　　加上之前的神圣级长靴，自己这两样装备其魔石属性就为自己带来了每样都是320点的暴伤与暴击的增幅属性！

　　如果这两样加起来的话，那就是总共640点属性了，并且分别还都是极为难得的属性：暴击致命伤害与暴击！

　　20级的人物，增加了如此大幅的属性，自己这两样的属性值已经突破了上千大关！这有多恐怖？简直无法想象！

　　连忙控制好自己稍显激动的情绪，楚幽再次打开背包，对于自己在宠物商品店买来的东西进行查看起来。

　　当看到其中一个物品时，楚幽是真的笑了，因为那是一个与天运宝珠一模一样的物品，只不过天运宝珠是金黄色的，而这个却是红色的。

　　“神运宝珠”：给宠物使用此物的话，可以使宠物的所有处于冷却的技能瞬间刷新！

　　楚幽了解，不是级别越高的宠物其技能冷却时间长，而是所有的宠物，其技能冷却时间一般都在半个小时以上！

　　看了一下此神物的物品数量，总共40颗！

　　好！买的好哇！

　　真是想不到那个商店居然还有这种神物出售，难怪买来不多的种类商品居然总共要270万金币，想来神运宝珠占了大头。

　　前世游戏更新之后，楚幽知道那个宠物店也被修改了，里面只出售简单的商品，像这种神运宝珠，则需要靠努力靠人品机缘才能得到。

　　这惊喜真是一波接着一波啊！

　　现在么，楚幽便是要把系统发来的黄金锦囊与价值588元礼包给打开了。

　　打开之后，588元的礼包就是给的20瓶高级药水和20高级魔力药水，外加一些疾走卷轴与增加攻速的卷轴，如果对方是法系职业，则是减少施法时间的卷轴，这些卷轴增幅属性都不大。

　　黄金锦囊开出的是什么？

　　系统：恭喜您获得了一次性使用物品：吸血之魂剑，反伤之玄盾，倍增之神戒。

　　每一个黄金锦囊都是这种东西，所以三个黄金锦囊开完后，每样物品×3。

　　看到这里后，楚幽马上查看起来。

　　吸血之魂剑：一次性物品：使用后，在30秒时间内，攻击力+300，命中+200，攻击目标获得回血效果，回血量是攻击目标伤害值的60%。

　　反伤之玄盾：一次性物品：使用后，在30秒时间内，物理防御+200，魔法防御+100，同时反弹对方攻击，每次反弹伤害造成对方攻击值20%。

　　倍增之神戒：一次性物品：使用后，在30秒时间内，使自身魔法攻击力增幅+600，魔法命中+300。

　　好东西啊，都是好东西！看到这些物品的属性后，楚幽表示很满意。

　　这时，自己的目光看向一个带着时间倒计时的物品，这个物品正是夏侯渊远古英雄的传承，楚幽目光闪过思考之色，目前以自身属性与实力来讲，灭掉一个30级的野外大BOSS都不在话下。

　　既然如此，那是不是就代表自己能够开启这份传承了呢？

　　片刻后，楚幽出现果断之色，立刻在好友中通知杀统领：“叫所有人在公会里面集合。”

　　“老板，目前在线的只有273个人，其他人都还没上线。”杀统领立刻回道。

　　“不要紧，全部集合，这次参加活动的所有人增加2个DKP积分”

　　“好的，老板。”立刻，杀统领便召集了17个百夫长，要求他们马上叫管辖内的成员集合在公会，这17个百夫长中除了一人之外，其他人就开始叫那些已经上线中的成员集合，而这个人不同，她正是被杀统领提拔上来的奶妈百夫长，她先是把所有上线的部队成员叫来后，发现还有7、8个人未到就马上下线了。

　　下线了干嘛？

　　只见这个年岁在27岁的年轻女子立刻拿起手机，把那些未上线的成员挨个挨个打电话，她的管理方式与其他人不同，她把她管辖内的成员其手机号码都存在了自己的手机里，真是相当牛逼！

　　很快第一个满编的部队便出现在超神公会的场地上，加上她自己24个部队成员全部到齐！

　　楚幽在这过程中没有发呆，马上对比自己早上线的九彩儿说道：“你来公会，我给你样东西，帮我做件事。”

　　“男神幽哥哥，什么帮不帮的，你叫我做什么我就做什么，人家绝不反抗！”很快便传来对方的回话，语气那是相当亲昵。

　　哎~现在的学生啊……

　　这时，楚幽眼中一眯，他发现林洛儿也上线了。

　　“洛儿，不休息吗？”

　　“嗯，脑子里乱乱的睡不着，我就上来了。”林洛儿当然睡不着了，今天发生的一切一切让她心绪不宁，对于楚幽这位高中三年的同学，她的内心正在逐渐发生变化，牵动着她的身心。

　　“那正好，你来公会吧，帮我做件事。”

　　“嗯，好的马上来。”林洛儿立刻回道。

　　“男神幽哥哥，能不能把你那神宠级宠物召出来看看啊，我好拍个照！”来到公会走进楚幽的九彩儿一脸兴奋地说道，对于楚幽的那个神宠极为好奇，她是通过网上才了解到的。

　　“暂时不行，但马上你就会见到了，对了这个东西给你。”说完，楚幽向九彩儿交易了从黄金锦囊开出来的3个倍增之神戒。


第0142章 果然如此

　　“是要打BOSS吗？上电视吗？”九彩儿接过楚幽交易过来的倍增之神戒，兴奋说道。

　　“差不多吧！”楚幽然后向杀统领说道：“你那边怎么样了？”

　　“嗯，人都已经到齐了，只等老板您一声令下！”

　　“好，你叫他们全都出去，在城门口等着，没有我的命令任何人都不准进来。”

　　听到楚幽的话，杀统领微微一惊，这是什么情况？

　　远古英雄的传承，华夏大区总共100个，九彩儿虽然在30级区域得到了传承卷轴，理论来上来对方就是30级高级怪，但此事实在过于特殊，前世自己也没经历过，不得不重视。

　　这其中最为主要的，还是因为楚幽严重怀疑那个与自己一模一样的分身，它可能会继承自己的一些技能与属性，如果开启传承对方真的继承自己的技能与属性，那么自己八阶被动PVP技能将是自己的一个噩梦。

　　对方只会越战越勇，越战越强大，就如同自己一样！

　　所以，为了以防万一，楚幽决定叫超神公会的所有人在城门外等待，如果不是自己所猜测的，那么马上叫进来一起打，如果是的话，那就等自己压血到最后阶段再叫他们过来一起打。

　　回想了一下对方的样子，貌似额头没有斗战星芒，也没有神通面具，其他倒是一样，楚幽闪过一丝明悟。

　　可即便如此，至少自己也要做好心理准备，那个分身怪物可能要比30级野外大BOSS还要强一些！

　　毕竟对方的智商不低。

　　林洛儿的身影很快出现在传送阵，至此世界第一公会的所有成员就到齐了。

　　“快，所有人全部到城门口外集合！”在超神公会宽阔的场地中，只听一声令下，这里集结了300+的玩家顿时朝城门口涌去，对于这次活动情况，众人一脸茫然，不明所以，问了百夫长，百夫长也说不知道，这真是奇了怪了，算了只管听好命令就行，毕竟这次活动可是有2点DKP积分。

　　当众人全部来到城门口后，杀统领立刻关闭了城门，并说道：“所有人不准进去，不准使用公会回城，就在这里待好。”

　　这一切的一切，实在太过诡异了。

　　“老板，听您的指示，我们所有人都在城外了。”

　　楚幽等的就是杀统领的这句话，听到后立刻说道：“待会我们用盟军传入台传过来，你记得批准！”

　　“走，我们去那边。”说完，楚幽当先走去，九彩儿见状马上跟好，顺带看了眼林洛儿，眼中闪过奇怪，她觉得今天的林洛儿好像哪里不对。

　　很快三人就来到了与传送阵相似的地方，楚幽三人站在平台处后便选择在了它，只见在楚幽界面中出现一个名字：超神公会。

　　这个界面，只要任何公会与自己公会结盟的话，并且这些公会本身也有盟军传入台，那么其公会名字就会出现在这个界面中。

　　系统：您是否开启通向超神公会的友军传送通道？

　　马上选择确定后，杀统领瞬间也出现系统提示。

　　系统：公会“仙”三名成员准备传入您的公会，是否批准？

　　杀统领见状后毫不犹豫地选择了确定。

　　刹那间见，楚幽这里的传送台发出光芒，这道光芒很快包住了这里的三人，能量波动散发后，光芒消失，三人瞬间被传送了。

　　在距离遥远的超神公会盟军传入台上，这里出现了亮光，楚幽三人立刻突然出现在这里。

　　超神公会占地面积很大，眼前的只是操场，远处便是城墙，其中一道城门进入楚幽的眼中，他知道在这个城门外面藏着有300多号人。

　　此时偌大的公会现在空无一人，静悄悄的。

　　“你们两个人，进入建筑里面，不要离我太远，当我叫你们过来时你们马上过来！”楚幽开始了布置。

　　“我明白了，原来你是要继承我那个传承！”九彩儿刹那恍然大悟，立刻对着楚幽说道，眼中希望得到对方的肯定。

　　“什么叫你那个传承，注意用词！”

　　“哈哈，随便啦，果然是要来做我得到的那个传承！”猜到答案后九彩儿心中非常满意。

　　“辉夜姐姐，我们去这栋建筑，这栋的二楼有窗户！”显然，九彩儿是要观看楚幽所做之事，整个人散发着精灵古怪。

　　当现场只剩楚幽一人时，楚幽屏住呼吸，眼中出现果断之色，刹那之中，伸出右手点在了自己的眉心处！

　　在二楼观看的两女看来，楚幽身上忽然有几道花瓣从头部刹那扩散全身，与此同时一道莫名的能量气息在周围的空气中产生了波动。

　　“哇，这应该就是他的变身技能了！”九彩儿压低着声音说道，身旁的林洛儿则沉默不语，怔怔看着。

　　果然，楚幽的身体猛然高涨，达到了5米之高，全身上下都是一种似机械似肉体的神秘皮肤，猩红的没有瞳孔的眼睛看起来格外瘆人，整个姿态给人一种极为压迫之感！

　　九彩儿忽然有些明悟过来，那些被幽夜视为敌人的玩家，他们在面对变身中的幽夜时，其心里承受的压力到底有多大。

　　九彩儿很会换位思考……

　　“召！”嘶哑之声从口中吐出，楚幽召唤了自己的神宠级宠物：帝姬！

　　在二女的眼中，楚幽的背后突然展现一对巨大的发着光辉的圣洁羽翼！

　　“哇哇哇！”九彩儿看见后立刻惊呼起来，眼睛极为发亮，“辉夜姐，你看那是什么。”

　　羽翼出现后立刻扇动了一下，紧接着，一道人影从变身的楚幽身后向半空中飞去。

　　“哈哈，这就是神宠级宠物啦，是一个漂亮的天使小姐姐！”

　　半空之中，帝姬眼中有些冷漠，她看着底下的主人时，忽然说出一句任何人都听不到的低语。

　　“咊，斗神！”

　　在楚幽的视界中，自己的宠物帝姬是满士气值，可谓状态超好！

　　一切都已经没有回头之路了，楚幽刹那开启了远古英雄的传承卷轴。

　　系统：您是否开启远古英雄：夏侯渊之传承！

　　当全部确定后，这张存在自己背包几天的神秘卷轴忽然燃烧了起来，与此同时，自己的面前赫然出现一个与其一模一样的幽夜人影！

　　这个幽夜神色带着枭捍，似乎比楚幽本人还要更加癫狂与冷冽！

　　系统：您必须杀死执念体才能获得真正的传承，同时，执念体获得了您的所有技能，请务必小心！

　　看来系统是把与自己一模一样的怪物称作为：执念体。

　　“呵，这就是你的最强姿态？”执念体幽夜眼中带着锋芒，冷冷说出了第一句话。


第0143章 身外化身的体系技能！

　　执念体，等级？？，精英？？，何种存在？？，血量？？

　　对方的信息全是一片问号，想来这是超出了自己太多等级所造成的！

　　但是从对方那血量构造来看，楚幽闪过明悟，对方是四星精英，至于他处于何种级别，只有通过造成伤害才能判断一二。

　　“主人，我感受到此人有非常强大的气息，我已经锁定了它，您小心。”神宠帝姬通过神念向楚幽发送了一道信息。

　　既然系统都这样提示了，楚幽也没什么好废话的，举起武器立刻施展了武器技能：龙息波动②！

　　一道强大的波动刹那从楚幽武器中散发出来，极速扩散，本就距离不远的执念体立刻被击中了。

　　在刚开始，看到这道技能波动时，执念体眼中带着一股轻蔑，只不过当击中他后，那一瞬间，他忽然出现了惊讶之极的神色，因为，对方的伤害非常高。

　　楚幽也出现了惊讶，因为执念体并没有被自己这道技能给击倒。

　　一道两千多的伤害值出现在执念体身上。

　　“真没想到，短短时日，你居然就变得如此强大了。”执念体狰狞一笑。

　　可以肯定了，对方应该至少是领主级别的存在。

　　天空之中，一道卷风从帝姬手中发出来，卷风的目标正是执念体。

　　一声冷哼，执念体瞬间躲开了来自天空的攻击，身影极快一闪，出现在楚幽不远处，“让你也尝尝你的技能的滋味！”

　　对方施展的龙息波动其速度要比楚幽施展快得多了，虽然技能都是瞬间施展，但必须配有人物动作，而对方几乎是刹那完成！

　　这就表明，对方的攻击速度超出想象。

　　一声龙吟从对方的武器中传来，无论是扩散速度，还是波动的能量气息，都极为骇人。

　　瞬间之中，楚幽便被击中了，同时左脚一软，单膝跪了下来。

　　楚幽被击倒了！

　　执念体立刻使用了触发技能：吸血戳刺！

　　“贺！”只见一道黑影带着杀戮之音，刹那从不远处猛然袭来，执念体双手死握武器，对着楚幽就是狠狠一戳！

　　以此同时，几颗血珠从楚幽身上冒了出来，又瞬间吸入进执念体的嘴中，之前损失的血量立刻恢复了。

　　“嚓嚓！”执念体挥舞战戟攻击着还没有站起来的楚幽，其攻击之快也是非常恐怖的，差不多0.54秒一次出手速度。

　　这真尼玛猛的一逼啊！和我屠戮之舞满状态差不多了。

　　自己将近57000血量，此时已经下降了3000多血。

　　站起来后，楚幽急忙使用了神通之术“雾化”，瞬间楚幽那高大的身体便消失不见了，这里充斥着大量的灰雾，其中隐隐有楚幽的身影在里面闪动。

　　“哼，你躲不掉！”执念体精芒一闪，眼中快速定格其中一处，他捕捉到了。

　　看着自己被对方锁定了，楚幽急忙在另一处现身，而这时，执念体向自己所在的地方快速奔来。

　　现身后的楚幽吃了一颗反伤之盾，30秒的增益立刻附加在身，物理与魔法防御瞬间增加300/200，同时增加20%反伤。

　　想都不用想，立刻使用了“战戟无双”技能，顿时攻速与移速瞬间高涨，配合神圣级卷轴与料理，自己的攻击速度也大幅增加上来。

　　“桀桀，即便如此，我也能灭杀了你！”执念体这是要硬抗楚幽的效果反伤与装备反伤，强行要把楚幽灭杀的态势，眼中展现着强大的自信。

　　“身外化身！”只见执念体忽然向楚幽射出一道暗影，这道暗影在撞向楚幽造成伤害后立刻变成另一个一模一样的执念体，让楚幽安心的是，这个分身执念体其攻击力并不高，想来它的属性值只继承了主人的一部分，但即便是这一部分，对于一般玩家而言，攻击力那也是非常可怕的。

　　在两女凝重的眼中，此刻楚幽正被两个分身围攻。

　　“攻击分身。”天空中的帝姬在接到命令后，立刻对分身执念体发动普通攻击，它的普通攻击速度在1.5秒一次，可想而知宠物的攻击速度有多慢，这还是继承楚幽全部属性并超出40%的属性值效果。

　　“旋转波动·范围波动！”

　　两道伤害让楚幽明白过来，分身执念体其防御力相对而言不是一般的弱，既然如此……

　　楚幽神色一凝，与此同时，半空中的帝姬眼中冷芒闪过，忽然伸出了右手举向天空，同时一道黑色的散发恐怖气息的能量球出现在帝姬的右手中，并且急速扩大，当差不多有一个篮球大小后，帝姬抓起黑色能量球，猛地向下一按！

　　刹那中，分身执念体的脚下出现了与帝姬一模一样的黑色能量球。

　　“一击超神！”

　　“轰！”

　　什么是暴力美学？什么是爆炸艺术？

　　11235伤害闪瞎了楚幽的眼睛！

　　分身执念体立刻被瞬间轰杀，同时执念体也受到了5000多的伤害值！

　　这一击甚至让执念体刹那看向了天空中的帝姬。

　　“会长，里面到底发生了什么？”一个百夫长眼中惊骇，就在刚才，他脚下分明感受到从城门里面传来了一股巨大的能量震动，是什么样的威力能够产生这样的威势？

　　不光是这个百夫长，原本这里充斥着悄悄声的众多超神成员，在这一刻，都安静了下来，他们的表情表现的极为奇特，纷纷看向那关闭的城门，然后又看向一旁的会长杀统领。

　　杀统领强装着镇定，不让内心的震骇外漏，看到成员都在看向自己，缓缓说道：“稍安勿躁，一会就好！”

　　楚幽见到帝姬的一击超神心下知道，如果对象是玩家的话，伤害绝不止1万多。

　　喝了一瓶药水，信心瞬间高涨起来。

　　“你真的让我感到震惊！”执念体说完这句后，他握着的武器其双手之中忽然发出白色的气息。

　　看到这种现象楚幽心中了解，对方这是要开大了，因为前世自己见识过，秦国那位获得这个传承的玩家所出现的这种技能效果。

　　果不其然，当执念体向自己快速打出第一道普通攻击后，一个新的分身执念体出现了。

　　很快随着对方不断快速攻击自己，自己周围出现了六个对方的分身。

　　对方每一道普通攻击增加一个分身，当包括主体在内总共12个分身后，终于不再增加分身了，但对方双手之中的白色气息依旧存在。

　　楚幽明白，在一定时间内，对方分身如果被杀掉，将会随着普通攻击重新出现一个新的分身，以保持着最大分身数量！

　　“我会让你看看什么叫做绝望！”执念体说到这句话后，眼睛刹那看向自己的分身。

　　“噬体！”瞬间，执念体的身体与它选中的那道分身融合一体，并且执念体的位置瞬间出现在被吞噬的分身所在的位置。

　　在二楼观看的两女震骇的目光中，执念体的血量出现了恢复。


第0144章 轰杀分身体。

　　“嚓嚓嚓”！看着如此众多的分身执念体攻击自己，楚幽心中也不禁发麻。

　　就当楚幽准备使用神圣长靴的瞬闪技能准备逃离这里时，忽然他不能动了……

　　系统：您被击晕，持续时间1秒！

　　我擦！楚幽眼中有着震惊，要知道变身对于击晕等抵抗是有着大幅提高的，现在自己居然被击晕了，对方的击晕值到底有多高？

　　这般隐藏属性绝对要比30级野外BOSS还要高，楚幽极为清楚，即便是30级的野外BOSS绝不会也不具备对变身的自己造成击晕能力。

　　对于夏侯渊的身外化身体系技能，楚幽在前世还是了解过的，毕竟每个玩家获得远古英雄传承其影响都是极大的，在当时都会造成轰动事件。

　　夏侯渊的技能不光有这些技能，还有一个更加牛逼的主动技能，那就是每个分身包括主体，都有对目标击晕的被动概率能力。

　　不光如此……

　　“哈哈，你血多又如何？你以为你是BOSS吗？你反伤又如何？吃我下一招！”执念体大笑癫狂，眼中尽是快意。

　　卧槽啊，我血再多也没有你多啊！

　　就在这刹那中，十二个分身加上本体忽然挥动着战戟武器，带着一股黑暗气息，向周围快速旋转了一波，每一个分身像是发出了一道群攻技能。

　　“绞袭！”

　　“啪啪啪啪……”十三道攻击波齐齐全部击中在楚幽身上。

　　“哗哗”血量在这一刻猛地下降一截，还剩3万多血。

　　系统：您受到了绞杀负面效果，沉默2秒，沉默之中不能使用任何技能。

　　好吧，就是这个了，范围沉默技能，只要被任何分身使用此技能攻击到的目标都将短暂处于沉默状态。

　　系统：您被击晕，持续时间1秒！

　　从第一次被击晕开始，楚幽巨大的身体就不能动了，像是被一颗钉子钉在了这里，如果分身击晕目标概率是1%，那么十二个分身加上主体，总共十三个具备击晕能力的执念体以0.56秒的攻击速度，被击晕的概率将大大提高。

　　在实战中，一旦被分身包围，一旦被击晕，对方根本就没有反手之力，楚幽要不是变身血多，再加上属性牛逼，如若不然此刻已经挂了。

　　“哈哈哈，真是快意啊！”执念体又发出一声癫狂大笑。

　　“看不下去了，我去帮助他！”九彩儿看着楚幽被狂殴，心中十分心疼，说道后立刻动身就准备往楼下跑去。

　　“这……”林洛儿十分犹豫，对于楚幽之前说的话，她有一种本能的服从，在没有得到明确的指示之前，她是不会做出违反楚幽命令的事情的，这不光因为楚幽是自己的老板，更是在于楚幽对于这个游戏有着无比的了解性，在游戏界，一个高手带着菜鸟，叫菜鸟做什么，怎么做，菜鸟绝对会言听计从，对于高手有一种盲目的信任，林洛儿玩过网游与电竞，所以这种潜意识只会更强。

　　但是眼前，事情显然发生了意外，这该怎么办呢？

　　“楚幽，我下来了！”林洛儿快速对着好友栏楚幽头像发送了这条语音。

　　只等了两秒钟，林洛儿看到对方依旧没有回话时，眼中闪过果决，立刻动身也从二楼跑了下去。

　　不行了不行了，对方这样的节奏实在太过凶猛，真的会让自己挂掉，一旦挂掉全体属性-20不说，还会失去了这个传承，损失将是极大的。

　　楚幽立刻对着天空的帝姬发出了命令。

　　只见原本保持普通攻击的帝姬忽然巨大羽翼一震，拍动着翅膀向更高空快速升起，当处于一个位置时背后那对圣洁的羽翼出现流光流动的效果，极为绚丽，同时一股强大的气息散发出来。

　　在帝姬冷漠的眼神中，羽翼猛然大幅度一扇，顿时羽翼上的大量羽毛纷纷脱离本体，带着锐意锋芒，向目标位置轰击而去。

　　“万羽风暴！”

　　以楚幽位置为中心，方圆100米之内全部处于帝姬技能的攻击范围。

　　“轰轰轰！”

　　白中带紫的羽毛一旦接触地面立刻产生了爆炸，震耳欲聋。

　　城门外的超神公会成员屏主呼吸，倾耳倾听，一副全神贯注的神色，想都不用想，公会里面一定发生了大事！

　　围攻楚幽的众多分身承受四道帝姬所发出的万羽风暴攻击技能，四道伤害逐渐递增，尤其是最后一道轰炸，那是楚幽全属性的80%伤害，要知道这些每道伤害还要额外算进帝姬满士气值的40%伤害属性。

　　四轮轰击过后，执念体的分身纷纷被消灭。

　　获得喘息后，楚幽准备使用瞬闪技能时，但是当看到执念体双手的白色气息依然存在后，眼中出现了一股狠意，显然对方终极技能还没有消失，再次攻击自己的话，又将出现之前那个情景。

　　你不是要靠这个技能来杀掉我么？你不是很猖狂么？你不是哈哈大笑么？！

　　那么好吧，我就在你最强姿态时强杀了你！！

　　“斗战结界！”楚幽立刻使用了变身才会有的技能，嘲讽技能，同时再次增加反伤效果，并且自身具备一道抵消20000伤害的保护膜。

　　同时，楚幽吃下了一个特殊物品：吸血之魂剑，攻击力与命中+300/200，同时增加吸血效果。

　　很快，受到嘲讽后，执念体的众多分身又被打了出来。

　　这一次可就与上次不同了，有了保护膜的抵挡，自己的血量没有出现下降。

　　反观对方，执念体可是承受自己三道反伤效果，斗战结界反伤，反伤之盾的反伤，还有燕军百夫长装备自带的反伤，加上被帝姬轰炸后，执念体的血量已经处于十分之七，并且还在逐步下降中。

　　“哈哈哈，你打不死我！”楚幽忽然发出大笑声，把对方唬得一愣。

　　与此同时，楚幽使用了“神运之宝珠”！

　　天空中的帝姬立刻闭上了眼睛，仿佛感受到了一股莫名而强大的能量加身，当再次睁开眼时，眼内有着奇异之芒。

　　“尼玛给劳资轰杀了他！”

　　感受到主人巨大恨意时，帝姬眼中闪过一丝震怒之意，再一次举起了右手……

　　“一击超神！”

　　“轰”众多执念体的分身瞬间被一击爆炸，执念体再次感受到那股强劲的气息，并遭受到了伤害。

　　这一刻它真的被打懵了，它居然再一次抬头看向了天空中的帝姬。


第0145章 夏侯渊绝学！

　　“哈哈，哇哈哈哈！”看到对方那般神态时，楚幽再次大笑起来。

　　“万羽风暴！”天空的帝姬拍动着巨大羽翼，对着下方目标再次实施大范围轰炸。

　　“不可能！这么牛逼的技能怎么会冷却如此之快！”执念体眼中不敢置信，语气极为扭曲。

　　“哇哈哈，你也知道这技能这么牛逼么……”

　　就在这时，执念体注意到一栋建筑屋内出现了两个敌人。

　　“大神在单挑，宵小还不快赶紧滚开！！”执念体一声大吼，刹那朝二女奔了过去。

　　咦？不是叫你们躲在屋内么？

　　同时对于执念体这般做法，楚幽心中了然。

　　对方这是要找借口躲过这里的轰击啊！

　　在执念体扛着两道羽翼风暴后，它终于逃离了这片技能轰炸区域，然后对着九彩儿施展了分身之术，只见一道黑影从执念体脱离了出来，快速朝九彩儿冲击而去，少顷，两者发生了碰撞。

　　九彩儿大惊，即便自己进行了躲闪，但对方这道黑影不依不饶，好似对于自己有着追踪器一样的效果，无论怎么躲闪都躲不过对方的这道技能。

　　看出与幽夜一模一样的“人物”，九彩儿知道这是分身体，正如之前在那片遗迹中遇到的与自己一模一样的诡异之人。

　　出现的分身幽夜立刻举起战戟朝九彩儿挥砍过去。

　　一声冷哼，执念体立刻使用了“噬体之术”，瞬间，他的本体出现在自己的分身所在的位置，与自己的分身进行了融合。

　　九彩儿躲过了挥砍，但同时睁大眼睛，因为对方一道气息产出，眼中不在是空洞，而是有了光彩，并且目标血量在这一刻出现了恢复，经过之前的观察，九彩儿明白，那是对方的吞噬回血再加瞬间移位的技能，可谓相当牛逼！

　　执念体，真正的大BOSS就在自己面前！

　　看着眼前的九彩儿，执念体浮现一丝残忍的笑容。

　　楚幽在这过程中也在追赶着对方，同时吃下一瓶血药水，天空中的帝姬亦是如此，她飞行的速度比楚幽还要快。

　　“嚓嚓~”五道分身立刻被打了出来，也就在第五道分身出现时，九彩儿眼前出现灰色，她挂了……

　　“宵小就是宵小，连我大招技能都没放满就挂了！”执念体边说边看向林洛儿，眼中出现嗜血的目光，此刻它的身上出了楚幽极为熟悉的气息，正是杀死目标所出现的屠戮之舞的加持效果。

　　可就当执念体准备动身攻击林洛儿时，忽然的，它眼皮一跳，然后紧接着，身旁的分身脚下出现了异常。

　　“一击超神！”

　　“轰！”

　　让执念体心有余孽的恐怖技能再次降临，立刻血量又是下降了一小截。

　　不用说，那道范围伤害恐怕马上就要降临了，执念体感觉自己已经摸清了对方的攻击招式了……

　　“万羽风暴！”天空中，帝姬发出了范围攻击技能。

　　看吧，对方果然发出了群攻技能！

　　林洛儿在转身就要跑时，她忽然觉得对方那一刻脸色居然……好苦逼！

　　跑动中，林洛儿心中有些悔恨，自己应该坚定不移的执行楚幽的指示的！

　　“啊啊啊，我不能被杀死！”双手白色气息依旧还在，执念体刹那回头，眼中带着狠意，看向楚幽。

　　“我不信，你们这些技能是无穷无尽的，我不信啊！！”咆哮着，执念体脚下一动，快速朝楚幽奔袭而去，两者急速接近，刹那对碰在一起。

　　楚幽上来二话不说使用了群攻技能，对方在这一刻开启了楚幽技能“战戟无双”！

　　“嚓嚓嚓！”十二道分身瞬间打满出现！

　　“绞袭之术！”十三道技能瞬间击中楚幽的身体，立刻楚幽处于沉默状态保护膜减弱，与此同时，楚幽再次使用了“神运宝珠”！

　　天空中的帝姬又一次伸出了右手……

　　也就在这时，执念体闪过狰狞，“你以为这是我大招？我让你好好看看，什么叫真正的夏侯渊绝学！”

　　听到对方这般话语后，楚幽心中升起一股不好的预感，同时眼中出现疑惑，因为前世的那位玩家所展现出来的夏侯渊技能就这些了，没有了，但为什么这时执念体却这般说道，难道还有什么隐藏之事？

　　出于小心，楚幽马上使用了神宠技能：灵魂链接！这样一来，对方对自己造成的伤害将由自己与帝姬平摊。

　　“旋转波动”

　　只见包括本体在内的十三道执念体居然同时挥舞起楚幽的范围技能，旋转波动……

　　配合攻击速度的大幅提升，这道旋转两圈造成两次伤害的范围技能瞬间完成！

　　总共16道伤害波动打在了楚幽的身上，保护膜立刻消失，同时血量下降了一截，天空中的帝姬其目中出现了一丝痛苦之色。

　　就当楚幽极为骇然，对方即将发动此技能连续技：范围波动时。

　　一个分身脚下出现了黑色能量球……

　　“一击超神！”

　　十二道分身瞬间被帝姬一击全部爆炸！

　　损失了所有分身的执念体这时发动了范围波动技能，嗯，就它一个人使出了这道技能！

　　楚幽马上神念发出。

　　天空中的帝姬振动翅膀，流光闪过，带着能量气息的羽毛纷纷脱体轰击而去。

　　“啊啊，看谁坚持到最后！！”执念体眼中尽是疯狂，十二道分身再次瞬间打满，只不过他们已经处于帝姬第一波技能攻击之中……

　　“击倒一击！”

　　十三道执念体立刻对着楚幽施展了楚幽还从未使用的新技能，击倒一击，这本技能书就是杀统领在楚国境内杀完狗魇恶魔时交给楚幽的一本技能，当时楚幽马上就学了。

　　即便对方攻击速度很快，但该完成的技能动作姿势必须完成，沉默状态已经恢复，楚幽马上使用了神圣级长靴瞬间技能。

　　楚幽立刻消失在了这里，这道让人头皮发麻的执念体攻击态势让楚幽躲开了，十三个执念体打了个空。

　　“啊，你逃在哪里都是没用的！”执念体看向楚幽也跟着使用了瞬间闪动技能，并马上出现在楚幽身边，那边的分身也在这时被帝姬的万羽风暴轰杀余烬。


第0146章 获得传承

　　“我逃你妹啊，这是战术选择！”看到出现在身旁的执念体，楚幽一脸淡定说道。

　　“哈哈，不要怂，来干我啊！”执念体对于楚幽的技能一清二楚，知道他此刻已经没有瞬间移动的技能了。

　　“我倒要看看你那宠物还有几次技能可发，想必你身上之前有刷新技能冷却的神物吧。”说到这里，执念体的分身再出被打了出来。

　　“来啊，再来炸我啊！”执念体有些疯狂了，它是真的没有想到，原本以为轻而易举就能杀死的蚂蚁居然这么难缠，简直就是变态！

　　“一击超神”！天空中，帝姬眼中同样有些疯狂，她完全是被楚幽不断使用“神运宝珠”给刺激不轻了。

　　在分身还没有打满的情况下，执念体的小弟再一次被帝姬轰成渣。

　　万羽风暴……

　　此刻的执念体已经是一副死妈的表情了，血量已经处于十分之四了，并且他那双手中的白色气息已经消失不见。

　　“你的大招没有了，倒是有些可惜了。”变身的楚幽其面部十分可怕，笑起来就更加狰狞，摇摇头中又给帝姬喂食了一颗神运宝珠。

　　“小宝贝啊，对方只要有分身出来，你就给我轰！”楚幽已经有种胜券在握的强烈感觉，他知道，只要不断给帝姬喂食神运宝珠，执念体迟早要跪下。

　　“啊啊~~”执念体面对楚幽已经有种深深地无力感，明明比对方强大许多许多，自己却呈现颓势，要败了，这让它极为想不通，疯叫着攻击楚幽。

　　三颗反伤之盾已经全部用完了，楚幽马上也吃起最后一个吸血之魂剑。

　　又一个分身之术黑影从执念体脱离了出来，撞向了楚幽，只不过在即将显形时，它的脚下出现了黑色的能量球。

　　对此，执念体痛苦的闭上了眼睛，它的本命技能在这一刻遇到了克制，对此它毫无办法。

　　其实这也不能怪它，谁叫它遇到了全服唯一的神豪呢！

　　“难道，你是天道之子？”执念体忽然对着楚幽说出这么一句话来，语气很是苦涩。

　　“不算是吧，就是我的钱比较多而已。”淡然中，又让帝姬对着执念本体轰出了一击超神……

　　执念体眼中有着不可置信，“难道，难道你都是全买来的？”

　　“有何不可？有钱就是好啊，有钱能使鬼推磨，怎么样，我与你谈笑间即将获得这份传承。”

　　“谁尼玛跟你谈笑。”在万羽风暴的轰炸下，执念体咆哮了这句话。

　　“哈哈，认命吧，一击超神！”

　　“草啊！！”

　　“轰！”随着楚幽的音落，执念体脚下再次发生了黑色能量球的爆炸……

　　“别乱动，你别动，就在这里站好，听话乖，预备……”

　　城门外的超神公会成员只听见里面“轰轰”声作响，频率间隔非常密集。

　　系统：恭喜您成功击杀夏侯渊执念体！

　　系统：恭喜您获得了经验值160万！

　　系统：恭喜您升级到了22级！

　　这是连升两级了……

　　华夏公告：燕国幽夜玩家获得了华夏远古英雄：夏侯渊之传承！

　　一道光芒在楚幽身上散发，人物立刻升级了，同时执念体血量被轰杀见底后，眼中涣散身体化作了灰雾，这时，楚幽的身体仿佛具有吸力般，这些灰雾全部进入到了楚幽的身体里。

　　系统：您的人物属性中多出了一栏英雄位，请查看详情。

　　楚幽没有马上查看，而是对着林洛儿说道：“好了，没事了，撤吧！”

　　然后对着杀统领说道：“你们可以进来了，对了把现场清理一下。”说完，楚幽使用了回城技能。

　　当杀统领打开城门后，早已等不及的公会成员立刻朝里面跑去，然后眼中再次出现震惊之色。

　　因为，此时自己公会的场地上，已经是一片狼藉，到处都是坑坑洼洼，显示着刚才战斗之激烈。

　　这里，就是那个幽夜完成了什么英雄的传承吗？

　　众多公会成员心中极为复杂。

　　杀统领选择了公会界面，然后点击了“打扫”选项，在花费出了2000金币后，公会场地的狼藉之处逐渐修复，也有瞬间修复的，但花费昂贵，完全没有必要。

　　想了想，杀统领对着好友栏楚幽头像发送语音：“老板，这个……DKP积分还算不算？”

　　什么都没做，就在城门外呆着就得到了2点积分，这是不是有些太那个啥了，最主要的是，这过程太短了，差不多将近有10分钟吧，楚幽就宣布结束了这次活动。

　　“算啊，既然说了，那就算，没有撤回的道理。”楚幽回话，此时他出现在望山城中，立刻打开了人物属性界面，只见这时自己的界面中多出了一个名叫英雄位的选项栏。

　　很快这个选项栏就被楚幽打开了，只见在这新打开的界面中，总共有四道技能，这就是体系技能了，四道技能有互相作用互相影响的效果。

　　在一排技能的上方，就是一个人物虚影，这个虚影穿着盔甲双手拿着锤子，正是夏侯渊的人物形象，同时，在夏侯渊的中心处，有一个技能点数，此刻显示的是：1！

　　只要玩过竞技游戏的玩家一看就明白，这个技能点数就是加技能的，升技能等级的。

　　楚幽马上对这些技能查看了起来。

　　幻影分身斩：主动技能：幻化出一个与自己一模一样的分身冲击锁定的敌人，并对其造成魔法伤害效果，分身存在30秒，分身继承主人50%属性，魔力值消耗150，释放距离：30米，技能冷却：1分钟。此技能升级后显示效果：分身存在45秒，分身继承主人60%属性，分身冲击锁定敌人速度加快，魔力值消耗210，释放距离35米，冷却1分钟。

　　吞噬分身术：主动技能：瞬间与任意位置任意分身进行吞噬，将吸收此分身30%的生命值，并在10秒内移动速度+12%，同时对周围敌方单位造成移动速度减弱-12%，持续3秒。魔力值消耗200，技能冷却：3分钟。此技能下一级显示效果：对分身吸收40%生命值，并在10秒内移动速度+18%，吞噬后对于周围敌方单位移动速度造成-15%，持续3秒，魔力值210，技能冷却：3分钟。

　　绞袭沉默技：对周围快速发出旋转攻击波动，被此技能攻击的敌人不光受到伤害值并且还将受到沉默效果，持续2秒，并且宿主发出这道技能时，自己的分身同样发出绞袭攻击敌人，被分身击中同样造成沉默效果，持续2秒，魔力值消耗100，瞬间施展，技能冷却：30秒。此技能下一级显示效果：伤害值将增加587物理伤害，沉默效果不变，其他不变。

　　身外化身：激活后，30秒之内宿主增加攻击力+10%，攻击速度+15%，并且普通攻击有70%几率制造一个分身，分身最多存在6个，每个分身存在时间20秒，每个出现的分身继承宿主40%属性值。消耗魔力值：350，技能冷却：5分钟。

　　此技能下一级显示效果：30秒之内宿主增加攻击力+15%，攻击速度20%，有80%几率普通攻击制造一个分身，分身最多存在8个，每个分身存在时间为25秒，分身继承主人50%属性值。（升级此技能，必须前三项技能等级为2！）

　　这四道技能都是明亮的，说明都可以使用了。

　　楚幽想了想，既然最牛逼的身外化身加不了技能点，那么楚幽就把技能点数加在了吞噬分身术上面，立刻这道技能等级显示的是：2！

　　做完了这一切，楚幽抬起头看向了北方，同时一道念头闪过脑海，思索了片刻后，楚幽决定把计划中的两件事合在一起做了！


第0147章 贿赂！

　　杀统领正准备组织几个人一起下副本时，这几个人都是楚幽口中的那些“特殊之人”，他们也确实表现不凡，无论是意识还是手法，都很犀利。

　　这时出现了一道好友请求提示。

　　系统：玩家秦素婉请求加您为好友，是否同意？

　　杀统领正当快速拒绝时，忽然皱起了眉头，因为这个名字杀统领极为熟悉，同时眼中有着莫名之色，思绪似乎沉入到某个记忆片段中。

　　没有拒绝也没有同意，就让这道提示出现在视界中。

　　就当这道好友请求信息即将被系统默认拒绝时，离30秒还剩2秒时，杀统领选择了同意。

　　系统：玩家秦素婉成为了您的好友，快去打个招呼吧！

　　“你真的是凛冬吗？”一道耳熟的声音响起。

　　这位新好友的信息显示她才1级。

　　“有什么事就说吧。”杀统领深呼一口气，不再想其他，同时心中确定了这个秦素婉就是誉为华夏第一的女解说与主播，而不是什么冒充者。

　　“你在替幽夜做事对吗？”秦素婉站在庞山城区域的新手村中，一个人静立于一处，长发飘飘。

　　“有什么不对吗？”

　　“不是，看来你真的脱困了，我为你感到高兴。”秦素婉浮现微笑，果然猜对了；其实这个问题对于她而言，这不难猜；然后眼中有些伤神：“为什么你脱困时不告诉我一声？”

　　“以前的事情没必要再说了，你加我好友就是为了聊天吗？”杀统领语气有些不待见。

　　“你还是……算了，事情是这样的，我们童话王国公会想与你超神公会联盟！”

　　……

　　楚幽传送到了燕国王城，此刻正在街上行走着，眼中有着思考。

　　夏侯渊的传承技能自己都看到了，但是回想之前执念体所说的那个夏侯渊绝学，自己则没有看到。

　　那个绝学就是主体施展什么技能，分身也会跟着施展技能，就像执念体对自己施展旋转波动一样，分身也跟着施展了，这不同于绞袭，这明显是一道新的技能。

　　可是为什么会没有呢？难道是需要不断升级技能才会出现吗？

　　楚幽逐渐有了些明悟，同时对于如何获得英雄技能点，楚幽倒是清楚一些，不过现在不是时候，还是先做正事吧！

　　带着许些思考，楚幽来到了大司马府。

　　“来者何人？”

　　“我乃修炼界弟子幽夜，麻烦您通报大司马，我有要事相谈！”说完，不等对方狗眼看人低，楚幽直接向对方递出了一袋金色的钱袋子，里面有500枚金币。

　　自己没有介绍信，也没有系统给予的任务相关物品，那么突然造访大贵族，对于这个世界的原住民来说，自己的身份只是比普通百姓高一个级别，是会受到门卫阻扰的。

　　“呃，丑话说在前头，能不能见到大司马，只能看你运气了，我只给你通报一声。”门卫接过楚幽的贿赂，强行把脸色变得缓和下来。

　　“嗯，没有问题。”看着进去的门卫，楚幽没什么好担心的，这次来主要是碰碰运气，看看能不能以和平的手段取得燕国的执政公会。

　　执政公会，就相当于传奇沙巴克一样，拥有一座独立的要塞，不光有着巨大的荣耀光环，它的功能同样十分巨大，对于执政公会楚幽是势在必得的。

　　在前世，执政公会的要塞获得途径有两种，第一种十分直接，那就是靠玩家武力把它拿下来，楚幽为何不走第一步？实在是暂时没有这个实力，要知道执政要塞里面的将士全部都是50级，也就是说几千号玩家至少达到45级时，才能有实力拿下这座要塞。

　　第二种就是楚幽这般做法了，通过与原住民搞好关系，提高声望值，进而取得这座要塞的控制权。

　　为什么楚幽知道第二种可行之路？

　　那全是前世一次偶然大事件，晋国第一个诞生的执政公会，就是因为有个玩家通过走上层路线，成功使其自己的公会成为了晋国执政公会，只是让人遗憾的是，只风光了两周，就被别的强大公会给夺取了。

　　执政公会，前世的玩家们对此有两个专门的称呼，华夏区一般都叫：发帽子公会，而欧美及其别的大区则称呼为：执政党！

　　或许是作为一种补偿吧，华夏大区七国中每一国都有一座执政要塞，每一国的玩家公会都会诞生成为执政公会，而别的大区可就没有这样的“好运”了，他们整个大区只有一座执政要塞，以竞争激烈程度来说，国外要略胜一筹。

　　楚幽没有等多久就看见大门再次打开了，那位受到自己贿赂的门卫一脸媚笑说道：“大人，您今天运气真好，我家主人今天正好无事，听说是修炼界弟子造访，极为好奇，特许您入府，还请跟我来！”

　　哈，这可真是好事！楚幽心中稍显高兴，大手一挥，又是给了这位门卫500枚金币！这位家奴接到金币后脸上笑的更加灿烂了。

　　楚幽跟着门卫走进了这座权贵府邸。

　　这里面就好像电视中那些古装剧一样，不！要比古装剧更加有韵味，更加真实；进入了这里，就好似自己是一个穿越者，仿佛自己来到了真正的古代。

　　当来到一处院子时，那里站着一位中年人，衣着亮色，以楚幽眼光来判断，这绝不是什么大司马。

　　“大总管，客人我给您带来了！”

　　“大人，这位就是府上的大总管了，之后将由他带您见我家主人。”门卫把楚幽带到这里时，一番介绍后，就告退了。

　　“果然人中之龙啊，不愧是修炼界之人。”大总管含笑点头赞扬道。

　　看了看这里四下无人，楚幽顿时醒悟过来，“过奖了，这是在下一点点心意，不成敬意，还望大人收下。”说完，楚幽便再次取出了金色钱袋子，重量可要比门卫的钱袋子显得还要沉，这里面楚幽可是拿出了5000枚金币。

　　“哈哈，这怎么好意思呢。”

　　一番推脱后，大总管含笑收下了楚幽的贿赂，当大总管接过钱袋子时，眼中闪过赞赏，觉得楚幽很会做人，因为这钱袋子可是很有重量的，对于经常打这种交道的大总管来说，那手一接过来掂量一下，就能知道这里面会有多少钱了。

　　脸色更加柔和了，大总管把钱袋子往怀里一放后，举起双手在空中“啪啪啪”鼓了三掌。

　　这是要干什么？

　　正当楚幽一脸不明所以时，从一个转角处走来了三个身穿青色衣服的女婢，她们低着头，手中端着精致的盘子向楚幽走来，上面居然放着一些看起来很华贵的古代衣物。

　　楚幽不知道，在那转角处里面有着三队青衣女婢，每一队女婢都端有盘子，上面都是一些古代衣服，如果他不对大总管贿赂的话，那么现在出现在楚幽眼前的将是另一队女婢，她们手上的盘子盛放的衣物可就极为普通了。

　　如果贿赂的份量不够的话，则是第二队了。

　　很不错，楚幽出手阔卓，胜得大总管之心，出场的是第三豪华队，上面都是一些奢华之物。

　　“修炼道子，我观你这身行头不适合见面我家主人，所以特为您准备了一份方便之物，还请您不要介怀。”这不，大总管对楚幽的称呼也变了。

　　原来如此，自己这身装备以及战戟武器看起来都怪吓人的，大司马可是金贵着呢，不要吓着原住民贵族才好。楚幽心下了解了。

　　“这里请，就进这屋吧，我叫她们为您穿上。”来到一个小厢房门前，大总管说道。

　　楚幽淡淡一笑，在大总管亲自为自己打开厢门后，楚幽踏入了进去，紧接着，三个青衣女婢端着盘子也跟着楚幽鱼贯而进。

　　在大总管含笑把门关上后，楚幽淡定的解下了身上的装备，一个个收入进自己的空间背包中。

　　这时，自己就是一套内衣内裤了，内衣就是背心，内裤就是四角裤。

　　三个古代女婢脸色居然红了起来，但楚幽表现的有些平静，他知道，如果是其他玩家，绝对会惊讶于游戏的真实性。

　　然后三个青衣女婢为楚幽开始穿起了古代奢华之衣袍来。

　　“大人，您坐下好么，奴婢为您穿鞋！”一个十六七岁的青涩少女端着盛有长靴的盘子，弱弱对着楚幽小声说道。

　　楚幽二话不说，立刻坐了下来。

　　马上，这位少女便跪了下来，取出精致的长靴小心翼翼般为楚幽穿好靴子，与此同时，身后出现了手拿精致华丽的紫金冠女婢，轻而温柔又仔细的把紫金冠戴在楚幽头上。

　　这服务态度，简直服了一逼啊！

　　在专业人士的帮助下，很快楚幽就变了个模样，咋一看，好一个器宇不凡的贵公子！

　　楚幽打开装备栏，对着自己穿着查看起属性详情。

　　尊贵华袍：能够使NPC产生第一好印象，好感度上升50%！

　　卧槽，这真的尼玛绝了一逼啊！！

　　……


第0148章 我要买下这座要塞！

　　让其遗憾的是，这件尊贵华袍只能用于这座府邸，出去了就会自动消失。

　　看着极为英俊不凡并且身材挺拔的楚幽，这里的三个女婢面红含羞，不敢与其对视。

　　“大人，已经穿戴好了，可以出门了。”这时一个女婢怯生生说道。

　　楚幽没有回话，站起来当先踏出脚步走向门口。

　　当见到楚幽打开房门后，外面守候的大总管有些惊讶于楚幽的气质，呵呵笑道：“道子真是神采非凡啊，让人倾慕，还请跟我来。”

　　楚幽点头答应，跟在了大总管的身后，就这样，两人一前一后走在弯弯曲曲的道路上。

　　很快，两人便来到了一处花园，这里花语飘香，鲜花处处开，一些不知名的树木还结出了果子。

　　就当楚幽漫无目的边走边观察时，忽然眉头轻微一皱，因为这片花林园中隐约有舞剑之声逐渐传来。

　　这道声音也让前面带路的大总管也听到了，他忽然微微弓着腰，转过头对着楚幽做出一个嘘声的手指，示意楚幽走路跟他现在一样小声点。

　　难道马上就要见到大司马了？

　　受到大总管的感染，楚幽也不由得放轻了脚步。

　　可就在这时，楚幽耳朵敏锐的捕捉到一阵急促而又轻盈的脚步声在向自己这边快速靠近，与此同时，舞剑之声消失了。

　　“大总管，舞剑之人过来了。”楚幽眼中有些无聊腻歪，就凭来者这种做法，绝不是什么大司马，方才还小心了一些，现在想来太过无聊了。

　　“啊？舞剑？这是大小姐过来啦？在哪里？”大总管其面色大惊，眼中有股惧怕之意，对着周围慌张四望，想来来者在大总管心中很有阴影。

　　要不要求面积呢？

　　“呔，哪里跑，看剑！”一身红影忽然从旁边的桃花丛中袭来，剑尖刚好停留在大总管喉部几寸之距。

　　“大小姐大小姐，别别，别乱来，刀剑无眼啊。”大总管眼睛睁得老大，作出了投降状。

　　眼前之人一袭红衣，只不过身材有些弱小，柔发飘舞，尤其是此女额头中间有三点红色芒点，煞是好看。

　　系统：您发现了隐藏英雄。

　　一丝奇异之芒闪过，楚幽不由微微眯起了眼睛。

　　这时，眉目清秀的少女转头看向了楚幽，不由一呆，而后反应过来自己的行为有些不妥，马上把细剑收回放在了身后，傲然中又带着小紧张，“你是何人？”声音轻灵。

　　楚幽没有说话，而是目不转睛的看着对方。

　　楚幽的目光仿佛犹如实质，少女很快败下阵来，眼睛有些飘忽不定。

　　这般过程十分短暂，大总管连忙开口道：“大小姐，这是大司马要接见之人，乃修道界之人。”

　　听说是修道界之人，这位少女立刻双眼有了光彩，再次定眼看向楚幽，并上前走了几步，来到了楚幽身边好生打量起来，眼中极为好奇。

　　“听说，你们修道界之人都是不死之身？”非常突兀般，少女蹦出了这句话。

　　这让楚幽内心有股触动，看了一眼前面的大总管，终于开口说道：“是谁告诉你的？”

　　“我爹啊，这么说这是真的吗？”少女睁着明眸，好奇之色依旧不减。

　　楚幽点点头：“是的。”

　　听到楚幽明确的回答，少女张开了小嘴，表情极为吃惊。

　　“小姐啊，主人还在等着道子呢！”大总管这时插嘴了。

　　“那又如何，我跟着你们一起去。”少女眼光一闪，忽然狡捷一笑。

　　“这……哎。”大总管哀叹了一口气，拿这位大小姐丝毫没有办法，转身继续带路起来。

　　楚幽与大司马千金并排走在一起，不得不说，楚幽游戏人物长相很正，冷峻刚毅的外表，挺拔矫健的身姿，再配上这套华贵衣袍使得楚幽整体看起来有种雍容之意。

　　微微转头看了一眼身旁的少女，因为楚幽感觉到这位水灵少女NPC在一直观察着他。

　　“嘻嘻。”四目发生对视，少女抱以轻吟的笑声。

　　对此楚幽同样回以微笑，然后转过头不再看向对方，同时眼中有着回忆之色。

　　刚刚系统已经表明了，这个少女是个英雄级存在，那么楚幽知道，这是有几率可以招募在玩家身边的。

　　英雄NPC是非常珍贵的，它们对玩家的辅助作用极为强大，同时它们有着很大的自主性，主脑完全赐予了它们“人类”的智慧。

　　英雄NPC的强大之处在于，它们可以通过原住民的关系，帮助玩家发现一些特殊的奖励丰富的任务与事件，同时，对于玩家宠物以及作战生物有着强大的加成作用。

　　并且玩家下线后，英雄NPC可以帮助玩家不在线时打理一些事情，减少很多麻烦负担。

　　没有那个NPC像英雄NPC这般具有主动寻找宿主玩家的主观能动性。

　　英雄NPC的弊处也有几点，最大的一点就是，它们的生命只有一次，死亡了那就没了……

　　不多时，在大总管的带领下，楚幽三人终于到了主宅。

　　“您在此等候，我进去通报一声。”大总管说完便向里面走了进去，现场只剩楚幽与那位千金少女。

　　“为什么一直看着我？”楚幽终于忍不住了。

　　“啊？干嘛说出来呀，真是羞死人了，人家好奇不可以吗？”少女脸上起了绯红，偷偷观察居然被发现了。

　　“对了，你今年多大了？”楚幽问起了对方年龄。

　　“哼，不告诉你。”

　　楚幽对待这位英雄NPC之所以没有热情，这是因为他觉得完全没有必要获得这个英雄，而且对方年龄有些小了，属性以及功能应该不高不强，虽然对方是隐藏英雄不知道真正级别，但无所谓了……

　　对此，楚幽回以微笑便不再答话。

　　“你干嘛问人家这个？”这时，少女主动说道。

　　“如果你14岁的话，我就带你去看金鱼！”楚幽目视前方，淡淡说道。

　　“金鱼有什么好看的啊，我家池子多得是金鱼，早看腻了。”少女似乎有些不满意了。

　　就在这时，从屋内传出几道笑声，然后楚幽便看见了从里面走出来三个人，其中一个是大总管一脸媚笑，另一个则是官员，最后一位衣着华贵，有些肥胖，举手投足之间有一股气势，那位想必就是大司马了！

　　当送走那位官员后，大司马看向了楚幽，而楚幽呢，也正看着大司马。

　　片刻后，大司马点点头，然后看向了自己的女儿，威严之中带着溺爱道：“暖君，你来干嘛？”

　　“爹爹，他可是修道之人，奴儿很好奇嘛！”被称作暖君的少女带着撒娇的语气。

　　大司马再次看向楚幽：“你就是修道人幽夜吧？快来里面请。”说完作出一个请的手势，同时瞪了一眼女儿，便返回了屋内。

　　当双方走进来都坐下后，暖君站在了大司马的背后，伸出两双小拳头，在爹爹的肩上轻捶起来，大司马对此抱以无可奈何的表情。

　　端起青瓷茶杯押了一口，“你找本司马有何要事？”对方首先打开了话题。

　　“是这样的，我想与大司马做一笔交易。”楚幽带着自信的语气说道。

　　“哦？交易？呵呵，真是想不到，据说你们修炼界之人对于金钱极为缺乏，本司马可不是好忽悠的。”大司马虽然笑着，但语气却稍显凌厉，如果眼前之人是抱有空手套白狼的想法，那么说不得就要整治一番了。

　　“别人是什么情况我不知道，但是我本人非常富有！”

　　“非常富有？”大司马被楚幽的话语说得一愣，对方那自信的表情分过强大了。

　　“是，富可敌国！”

　　“哈哈，好好好，那么你想与本司马做何种交易？”大司马心中冷笑起来，他决定了，如果对方真的只是狂妄的话，绝对立刻拿下，关入大牢！

　　“我想买下执……天门要塞！”楚幽淡淡吐出一句让大司马惊骇的话来，并且继续说道：“如果大司马有这个权限的话，我们可以当场交易！”说完，一脸淡然的拿起青瓷茶杯，喝了一口上好的茶水。

　　“你……你是怎么知道天门要塞的？”不光大司马惊讶，就连身后的少女暖君同样惊讶。

　　“呵，天门要塞如雷贯耳啊，它坐落在地狱的入口之上，守护着万代百姓之安宁，只是最近我们修炼界观察到，地狱恶魔有在人间活动的迹象，我们非常担心天门要塞的状况，所以在下就来到了大司马面前，商谈此时！”楚幽一口气说完。

　　“哈哈，不愧是修炼之人，具有大能之力，哎！”说到这里，大司马叹了一口气，“近年来国运不济啊，腐败滋生，天灾人祸，对于天门要塞的维护与发展，朝廷的投入日渐消减，只是真没想到啊，听你这么一说，居然还有恶魔游荡在人间，看来天门要塞对地狱入口的镇压之力逐渐减弱啊。”

　　“天门要塞是上古道仙创造出来的要塞堡垒，里面具有种种奇异而强大的力量，如果归属权归于我们的话，我们将发挥出它的最大之力，保证不会有一只恶魔跑到人间来。”楚幽继续接道：“实不相瞒，燕国现在处于关键时期，天下有动荡迹象，我们修炼界也并不是一个整体，就我所知，很多道人在打着歪主意，但是如果要塞归于我们，那么朝廷不光会获得一笔大钱，同时还可以把要塞里面的军队抽调出来，用于他用，这些好处，还请大司马明鉴！”

　　……


第0149章 男爵加身

　　大司马陷入了沉默，眼睛微微向下眯起，显然在思考楚幽的话。

　　看到这般情况，楚幽再次开口，眼中有着精芒，“大司马如果能够帮助我促成此事，好处绝对少不了您，并且以后我们还会是长期的合作伙伴。”

　　“天门要塞兹事体大啊，并不是本司马就能做得了主的，需要燕帝批准！”大司马这时缓缓开口。

　　听到这般话，楚幽没有任何意外，沉默中点点头。

　　只要这次来能够寻到突破口就好，这就是楚幽的目的，只要让他找到一条可以走的路，楚幽相信凭借他的实力与能力，获得执政公会将是非常快的。

　　“道子你也知道，天门要塞是镇压地狱入口的神城，事关燕国万代安宁，任何错漏都将造成弥天大患。”

　　听到这里，楚幽扬起一丝不屑笑容：“就我所知，正是朝廷曾经投入巨大，导致现世燕国没有精力处置境内的叛乱以及大量妖兽横行的恶劣事实，我刚才说了，凭借我的实力，不会有任何恶魔出现在人间，如若不然，你们也可以从我手中再次收回天门要塞的控制权嘛。”说到这里，楚幽语气神秘，眼神莫名。

　　呵，只要我取得要塞控制权，任何人都休想从我手中夺取。

　　“道子你说的没错，这样一来，朝廷也将从那无底洞中抽脱身来，只是，道子在我国毫无声望，你所做之事，朝廷没人会相信啊，这么说吧，没有对朝廷有贡献的人，这件事是不可能达成的。”大司马说出了原因。

　　少女暖君一边捶着爹爹的肩膀，一边好奇中又带有一丝笑意般看着楚幽。

　　楚幽点点头，“原来如此，那么如何快速刷出声望呢？还请大司马指出一二！”

　　听到这里，大司马沉默起来，同时看了一眼楚幽又转向了其他。

　　就这么一眼，楚幽看懂了，微笑中从空间背包里面取出了10万金币，拿着金袋子往桌上一放，发出沉闷而诱人的声响。

　　同时说道：“大司马大人，身为燕人，我对大燕皇庭亦是一片赤心，守护燕国境内的安宁亦是我的一种责任，今日之来面见大司马心中急切，实在是失礼，这是我的一份薄礼，还请大司马请收下。”

　　“哈哈，不错不错，看来你是真心实意呀。”大司马接过楚幽的金袋子，感到手中之物十分沉重时，眼中发亮起来，笑呵呵说道，同时对于楚幽的实力肯定了几分。

　　“正是呀！”

　　就当这时，后面的少女忽然插话道：“爹爹，那你还不快快告诉人家办法呀！”

　　“胡闹，再敢插嘴你以后都不准来这里了。”大司马露出了威严，见此状少女暖君立即闭上了嘴巴。

　　再次看向楚幽时，大司马严肃认真说道：“道子，提高声望有许多办法，比如替朝廷拯救灾民，帮助朝廷修筑边境防御工事，帮助朝廷消灭山寨匪盗，还有就是参加战役建立军功了。”然后大司马探出前身，语气带着莫名：“如果想快速提升声望，当属建立军功了。”

　　“道子，本司马掌管朝廷军队，我这里有很多任务，如果道子能替我分担完成一些事情，那么我在朝廷之中就能为道子宣传宣传，这样一来你的声望就会提升上来。”

　　楚幽微微一笑，“这样是最好的了。”然后马上收起笑容话锋一转，“不过就我所知，大司马有直接授予男爵的权限吧，这样一来，我的声望岂不是快速提高了？”

　　大司马简直惊呆了，他是真的没有想到，这个道子居然还能知道自己一些权限之事，当下脸色一沉：“那也是有声望我才能封爵的。”

　　“这样吧大司马，我直话直说，你开出个价钱，我买男爵爵位，你看如何？”爵位也是有诸多妙处的，既然事情发展轨迹都碰到一起了，那就一块处理吧。

　　“这个……”大司马沉吟起来，眼中有些飘忽不定。

　　“爹爹，这有什么好犹豫的，上次别人不就直接从你这里买得爵位的嘛。”少女暖君大眼忽闪忽闪说道。

　　“来人，把小女拉出去！”大司马沉声说道，立刻外面一直呆着的大总管走了进来，在迫于父亲的威严下，少女暖君在大总管的哄道下，恼怒的离开了这里。

　　“咳，实不相瞒，本司马手上只有20个名额，到如今已经分封出去了17个，还剩三个爵位名额，不得不谨慎呀。”大司马解释起来。

　　“大司马大人，您对我还有什么好相瞒的呢，我急需建立军功这得依附于大司马，以后我们就是长期合作关系了，封授我一个爵位又有何不可？”楚幽心中渐渐没有了耐心，再拖延下去，大不了重走老路得了，执政公会·天门要塞，楚幽有强大自信自己能够第一个拿下来，并将永久占据。

　　感受到楚幽的语气显得有丝不耐，大司马微微吃惊，这个修炼道子好高的傲气啊！

　　当即也不再打马虎语，说道：“既然道子都这样说了，再矫情就是本司马不厚道了，本司马也很看重欣赏道子的为人，这样吧，道子如果能出120万金币的话，我原愿意封你一个男爵之位。”

　　当大司马说道120万金币时，楚幽淡然中手上多出了一个金袋子，当大司马说完后，楚幽又是把这金袋子往桌上一放，显得诚意十足。

　　大司马不说话了，眼中真的惊讶了，要知道120万金币可是大数目，在原住民的世界中，这个爵位已经是天价了。

　　实在不敢想象眼前的道子出手竟然十分阔卓，根本就不屑于与自己讨价还价。这120万金币的报价一来就是探探对方的实力，二来也是想看看对方的诚意到底是何种程度。

　　现在，大司马彻底心悦诚服了，十分满意！

　　系统：大司马对您的好感度上升到92%！

　　大司马面色潮红起来，收下了桌上的金袋子后，他的双手也出现了一道像是圣旨一样的东西。

　　“幽夜道子爽快，好好！”说完，展开圣旨卷轴，这道圣旨就是加封男爵的圣旨，只见大司马手中多出一支带有许些岁月感的毛笔，并拿着它在其上面写下了幽夜二字！

　　刹时，圣旨发出一道光华，那上面的幽夜二字出现了一道印玺的图案，显然正式加盖了。

　　敕封法旨犹如言出法随，即刻成真！

　　燕国公告：恭喜玩家幽夜获得了本国贵族男爵之位！


第0150章 目标兽族

　　系统：恭喜您声望值获得了10000！

　　系统：恭喜您成为了燕国贵族，贵族权限请在人物栏查看详情！

　　“多谢大司马之恩。”楚幽并没有起身，而是这般坐着说道，表示感谢。

　　“哪里哪里，这是你应得的。”大司马回以微笑，并且把手中的圣旨递向了楚幽，“这个还请你收好。”

　　接过圣旨后，楚幽立刻把它放回了背包空间中。

　　有着好感度的大幅提升，大司马主动关心起楚幽的事情，说道：“幽夜啊，现在我们就来谈谈建立军功的事情吧，以便助你早日取得天门要塞的控制权。”大司马这是把楚幽当作自己人了，也是，之前受封的那17个男爵都是大司马亲信之人。

　　“对了大司马大人，声望要达到何种程度才能与朝廷达成天门要塞的交易？”这是楚幽不得不关心的问题。

　　看着楚幽的眼睛，大司马缓缓说道：“你要取得伯爵之位，这是前提！”

　　楚幽心下了然，伯爵的声望值必须要达到10万，这也是前提，距离相差9万声望值，对于楚幽来讲，速度要比自己武力拿下天门要塞其花费的时间要快得多了。

　　看着楚幽点头，大司马继续道：“不知你准备从哪方面着手建立军功？”

　　楚幽是认同大司马建议的，建立军功其获得的声望值要比其他途径来的快，当然难度也会相对较高，不过这些都不是问题。

　　“蛮荒之地，兽族王国！”楚幽缓缓开口。

　　“嘶~兽族啊。”大司马发出奇怪的声音，显得有些惊讶，“兽族可是相当危险的，在月圆之夜会爆发兽潮，战力倍增，唔~它们也时常骚扰我国边境，并占领了一部分领土，它们相当野蛮，并且只会懂得破坏，对于我们人族，它们烧杀掠夺妇女无恶不作，它们就是一群杂种！”说到最后，大司马有些咬牙切齿了。

　　听到大司马对于兽族的评价，楚幽微微有些惊讶，他还从未听说那个NPC口出脏语的。

　　楚幽点点头，“这么说来，它们确实是一群杂种！”《天世》中的人族本就人口较少，如果除去玩家的话，在人口方面，人族不占任何优势，这里面主要就是敌视人族的种族实在太多了，兽族，黑暗阵营，地狱，妖怪魔兽等等……

　　“你确定目标放在兽族方面？”

　　“正是！”楚幽可是知道兽族那边的矿产极为丰富，他必须要占领那些地方。

　　“好好，既然如此，我给你几道任务你可敢接下？”大司马气势威严，眼睛炯炯有神。

　　“哈哈，有何不敢，大司马大人只管吩咐！”楚幽大声一笑。

　　“第一道任务，消灭漯河附近的所有兽族，第二道任务，在漯河交界处修筑关卡，第三道任务，调集驻扎在南端第47军团进入你修筑的漯河关卡之内。”大司马一口气向楚幽发布了三道任务。

　　只是大司马还没有说出话语时，楚幽就已经接到了系统任务的提示。

　　系统：声望任务：您是否接受消灭漯河3000名兽族？完成后获得燕国声望值+1500，难度A级。

　　系统：声望任务：您是否接受在漯河交界处修筑三级关卡？完成后获得燕国声望值+2500，难度S级。

　　系统：声望任务：您是否接受调集军团入住修筑好的三级关卡入内？完成后获得燕国声望值+500，难度普通。

　　楚幽心中点头，大司马果然厚道，因为他知道，同类型同难度的声望任务中，其获得的声望值绝对没有大司马发布的这些任务要来得多。

　　有得必有失，楚幽也同时知道，自己头上彻底打入了大司马的标签势力，一旦大司马出事，自己也会麻烦不小，会受到燕国官方的针对。

　　不过这些都无所谓了，玩家的到来其最终目的本就是取代本国官方势力。

　　“完全没有问题，大司马大人，我全都接下，并且很快你就会收到喜讯的。”楚幽一口答应了下来。

　　“如此甚好。”

　　就当这时，门外传来了脚步声，两人齐齐向门外看去。

　　只见少女暖君端着一个盘子，上面是一道令牌，身后跟着两位同样端着盘子的女婢，上面是一些服饰。

　　“这丫头……”大司马拿自己的女儿简直无语了，对着楚幽苦笑道：“家女只会自作小聪明啊，不学好，她那盘子上面正是你的男爵之位的令牌，有着诸多妙用，那些女婢呢则是男爵特有的礼袍，还请你一并收好。”

　　楚幽同样看着少女，轻声吐出，给出了评价：“天资聪慧！”

　　当暖君站到楚幽面前时，微微一福，笑道：“还请道子收下令牌！”

　　楚幽站起身来，把上面的东西全部收入进自己的空间背包里面。

　　转身向着大司马说道：“那我这就去办任务了。”

　　听到楚幽的话语，大司马站了起来，一旁的少女暖君惊讶道：“这就要走了吗？”

　　对着少女露出温和的笑容，点点头，大司马在一旁接道：“那我就等候你的好消息了。”

　　当三人走出大门时，楚幽说道：“还请大司马留步了。”该有的礼节是必要的，因为玩家任何行为都会影响到NPC的好感值。

　　大司马含笑点点头，对着一旁的大总管说道：“送贵客！”

　　就当楚幽与大总管一前一后消失在大司马眼中时，身旁的少女暖君突然跑了过去。看着自己女儿的背影，大司马眼中居然有些复杂起来，“你是灵体，我到底该放不放你走呢？”

　　大司马看向了天空，“如果此子取得极高的成就，那么我便让女儿嫁于你，嗯……即便你是修炼道子，我的女儿也必须是……正室！”又想起与楚幽之前的一番交谈，大司马露出了赞赏满意之色，点点头返回了屋内。

　　“大总管你一边去，我来送他。”就当楚幽二人走在花丛中时，身后传来暖君的声音。

　　大总管对着楚幽露出无奈的笑容，道歉了一番向旁边一条陌生的小路走了过去。

　　看着一脸兴奋的来到自己身边的千金大小姐，楚幽心中忽然涌现一股悲凉之意。

　　通过前世楚幽了解到，游戏世界的英雄NPC大多下场凄惨，它们只有一次生命，不像玩家死又可以复活，英雄NPC也是要升级的，它们跟着宿主玩家蹭经验，宿主玩家下线后，英雄NPC是不受影响的，它要不按照主人的命令呆在某一处范围内活动，要不主动做一些帮助主人收集需要的材料啊，又或者去交易所取出主人出售所得到的金币，这些金币不会进入英雄NPC腰包，而是直接进入宿主玩家的腰包里。

　　当它们还十分弱小时，经常会受到别的玩家的调侃与欺负，尤其是那些运气很好但自身又没有实力的玩家，其获得的英雄NPC最惨，通常上线后发现自己的英雄NPC消失了，系统提示的结果是被某某玩家恶意杀死！

　　如果宿主玩家有虐待倾向，或者一些阴暗行为让英雄NPC感到不喜，那么英雄NPC的感情值降到30%时，就有可能脱离宿主玩家，亦或是感情值在50%左右，如果有第三者玩家介入的话，是有可能把这个英雄NPC拉到第三者一方的，当察觉到自己的英雄有脱离倾向时，往往这个时候杀死它们的不是别的玩家，正是它们的主人。


第0151章 有句话我要讲清楚！

　　“你为何主动送我那些东西？”楚幽边走边交谈起来，心中有种隐隐对此女改变初衷的想法。

　　“啊？这些啊，我其实一直在门口旁听呢！被爹爹赐予爵位的人都会得到这些东西的，而我刚好知道这些东西在哪里。”少女暖君一改最初时的凶萌模样，变得一副娇俏乖乖女。

　　“谢谢！”

　　“嗯，对了，你们修炼界到底是什么样子的啊，真想出去看看，但爹爹一直不准我出去。”暖君说到这里嘟起了粉红巧嘴。

　　“外面的世界啊，对你来说，真的是危险重重！”楚幽有所心得地说道，看着少女认真说道：“在这里你就是千金大小姐没人敢欺负你，而在外面我们那里，即便是这个世界的神，也得跪着，哈哈，至少我们的心态就是如此！”

　　少女暖君听到后收起了笑容，拍了拍并不隆起的胸部，眼中有些怕怕，“外面真的如此可怕？跟我幻想的一点都不一样。”然后看着楚幽的眼睛，少女明眸中重新焕发了光彩，“但是你很不同啊，真想你能带着我出去看看呢。”

　　系统：隐藏英雄对您的好感值上升到87%，有很大几率成功招募！

　　楚幽眼中闪烁着神采，要不要招募呢？

　　忽然，只见楚幽心下果断，伸出一只手拍在了少女那弱小的肩膀上，同时手中发出了亮光，因为楚幽动用了招募功能。

　　可就在这时，系统再次提示：隐藏特殊英雄，必出解锁前提条件。

　　到底是什么前提条件系统没说，这就要玩家自己去挖掘了。

　　系统：您正在对异性有不良行为，请尽快收手，不然后果自负。

　　楚幽极快收回了手，这般过程发生的极为短暂。

　　“你……你刚才对我做什么？”千金少女脸颊起了许些绯红，轻声问道，此处只有两人。

　　“抱歉，没事。”楚幽默然中继续向前走着，暖君看着前方高大的背影，就在刚才那一刻，她发现体内有股什么东西要突破出来。

　　抿了抿嘴，这位千金大小姐羞涩中，脚下一跺，马上又跟上了过去。

　　这时，楚幽已经看到了前方的大门，出了这个大门就出府了，可以使用回城技能了。

　　“你叫幽夜是吗？你下次还会来这里吗？”看到楚幽即将来到大门，少女千金似乎鼓起了勇气，眼中似乎有些担忧。

　　走到了门前，楚幽点点头，“应该会吧。”说完，打开了大门。

　　“嗯幽夜，记得一定要来哦，我在这里等着你！”

　　踏出了大门，走下了两步台阶，楚幽回首，看向里面自动关闭的大门，以及渐渐隐若的清丽容颜，楚幽回以微笑。

　　“好。”

　　来到了大街上，楚幽马上打开背包，对着获得的男爵礼服查看起来。

　　男爵礼袍：五等贵族：属性：幸运值+15，感知+10，不可掉落，不可交易。

　　此服饰可以附加装备外形中，附加后这件礼袍将会消失，同时其属性将会作用在装备属性里面，如此作用的装备爆掉，其男爵礼袍属性将会永久消失。

　　这个倒是好东西啊，可以把自身属性附加在装备属性栏里面，至于这个幸运值，楚幽倒是有些了解，就是抵抗暴击以及暴击伤害，还有其他一些作用，非常珍贵与奇妙。

　　查看完这个后，楚幽看向了令牌。

　　男爵令牌：可以短时间内关闭一条官方传送阵通道，时间为30分钟，冷却2个自然日，同时拥有犯罪豁免权30次，如果在城区与玩家发生骚扰时，一定程度中官方NPC会倾向于您。

　　嗯，非常不错啊，楚幽心中有些满意，关闭传送阵通道也就是说，自己使任意某个大城其传送阵在30分钟内失效，任何玩家包括自己都将在30分钟内无法传送至那个大城里面。

　　犯罪豁免权就简单了，恶意杀死玩家不会红名，并且攻击对方玩家，对方将不受系统保护，这就是说，对方没有自卫权！比如楚幽攻击了某一个玩家，系统不会提示他有什么自卫时间，如果这个玩家反击楚幽，那么将受到惩罚，楚幽杀死了他，反而不会消减犯罪豁免权的次数。

　　只有楚幽秒了人家，对方没有反击，犯罪豁免权才会减少次数，可谓很牛逼的特殊物品。

　　这就是身为贵族的好处了，享有特权！

　　然后楚幽打开了人物栏，查看起自己的爵位属性。

　　男爵特权：可以拥有英雄NPC最大数：5人，奴仆50人，对于燕国平民有着威压效果，对于燕国贵族阶层，其好感值上升至50%，目标敌对对象为燕国官方人员时，将额外增加伤害值，并且物理及法术穿透效果+15%。

　　爵位就是好啊，以后免不了可能与官方NPC发生冲突，那么爵位属性就会体现出来。

　　好了，这次大司马府之行的所有收获都看完了。

　　对于兽族地区那个什么漯河，楚幽是了解的，与自己真正的目标并不远，可以同时一起做了。

　　打开了地图，楚幽看了看，心中对于此行大致有了计划。

　　从地图上可以看到，玄河有些支流是进入兽族领地的，其中一条支流将与暂时看不到里面的漯河接壤，如果走水路的话，时间将会大大提前。

　　玩家没有到过某一处，那么那一处地图就是灰色的，看不到的，只是楚幽是谁？他脑海可是有一张清晰的燕国地图。

　　既然是要走水路，那就要拥有一艘大船了，因为此行不光是楚幽一个，还有全部的超神公会成员！

　　不多时，楚幽来到了王都传送阵，这里的传送阵可就比其他一些城镇传送阵，其可传送的地方就多了去了。

　　立刻，楚幽便传送到了一座具有码头的大城，此城名叫：江山城。

　　就在这时，自己的好友栏传来了杀统领的话。

　　“老板，事情是这样的，童话王国想与超神公会结盟，您怎么看？”

　　听到这里，楚幽微微一笑，心中了然，他知道这个童话王国是由崇拜自己的玩家创建出来的，里面不乏一些高富帅白富美之类的土豪玩家。

　　但这又如何？

　　“你告诉对方老大，结盟可以，但要缴纳结盟费80万金币！”

　　无论是谁，不管对方势力到底怎么样，抱有什么样的想法，在这一世，想与自己拉进关系的人，有句话都要上缴保护费我要讲清楚！


第0152章 蚩尤之首战舰

　　“哇哇，我的男神幽夜成贵族啦！”

　　“是啊，素婉啊，你到底联系上幽夜了没有啊！”

　　“素婉，你告诉幽夜，我愿意花10万金币加入仙公会！”

　　“是啊，我也愿意花钱加他的公会！”

　　童话王国的公会频道讨论的很热烈，其实这个公会从成立开始到现在，一直都在讨论着幽夜，至于升级下副本等等，他们一点都不热衷，很多玩家都是从别国删号后来到了燕国，所以童话王国里面的玩家大多等级不高。

　　虽然等级不高，但童话王国土豪玩家很多啊，游戏日一天时间就把公会升到了三级！

　　这对于没有组织性没有什么管理的公会来说，这很不容易了，童话王国公会管理其实很散的。

　　秦素婉依旧是1级，依旧站在新手村里面，表情有些无语。

　　“你是说，跟你们结盟需要80万金币？这应该是幽夜的意思吧？”听到杀统领的话语，秦素婉就是这幅无语的表情。

　　在听到对方肯定的回答后，秦素婉想了想继续道：“你应该知道，我们可是知名的直播台，为你们宣传直播报道对于你们超神公会的知名度有很大提升，别人公会求我们报道直播我们都不一定同意呢，你让幽夜好生考虑下吧。”

　　楚幽听到杀统领转达秦素婉的话语后，眼中不屑一笑，我要知名度干嘛啊？当饭吃啊？而且我是谁？我所做之事，个个都是吸引眼球的事情，专门直播我们，那你们的收视率不就会大幅提高了嘛，到时候财源滚滚，这种得了便宜还卖乖的劳资最讨厌了。

　　而且貌似她们没有懂我的意思啊……

　　“老杀，这样，你明确告诉他们，80万金币只是保护费，保护他们公会不会被消灭，遇到困难我们会帮其解决，其他的就没有了，如果硬要加条件，那就谈崩了吧。”楚幽眼中带着无所谓般说道。

　　你以为你们谁啊？在游戏世界，没有谁是我必须要给面子的，这种人现在没有，以后也不会有。

　　而且80万金币是看着游戏前期都没啥大钱，要是到了中期，想跟我们结盟可就不单单是80万了……

　　很快，楚幽便来到了码头，江山城不光是港口大城，它还有众多船只可供于出售。

　　公会其实也可以建造码头的，但楚幽的公会处于天空，并不需要这种建筑，超神公会倒是可以，但是受到等级的限制，即便是建造了码头建筑，可造的船只都不符合楚幽的要求。

　　楚幽要的是一首大船，而是还是战船！

　　江山城是高级城镇，要买心意的战船就要来这里。

　　看着停靠在港口的各种船只，楚幽点点头，然后朝着船行商会走去。

　　进入了里面，这里有些昏暗，有几个人坐在这里，只不过显得有些无精打采，昏昏欲睡的样子。

　　“Duang、Duang、Duang。”楚幽取出100万金币的金袋子使劲得往桌上磕碰了三下，同时嘴中喊道：“还不快打起精神来，有活干了！”

　　这般声响立刻把这里的人给惊醒了，纷纷带着恼怒与惊奇看着楚幽，只不过当看到楚幽腰间挂着的男爵令牌时，他们又是一震，赶忙站了起来，脸色变得精神焕发。

　　“嘿嘿，男爵大人，您来这里有何要事？”一个珠光宝气的中年人走了过来，低声鞠躬说道。

　　“我要买大型战船。”

　　听到这位贵族要买大船，而且手中的金币哗哗作响，这位中年人精神一振，双眼放光起来，知道有一单大生意降临了。

　　“嘿嘿，男爵大人，买大型战船来我们这里就是找对了家啦！”中年人一脸媚笑。

　　正因为你们出售大型战船我才来这里的啊！

　　“给我看一下你们最好的战船吧。”前世即便是自己也买不起一首最贵的战船，这一世么……

　　“好好好，我这里有各种战船的详细属性，男爵大人是要现场观察我边介绍还是就在这里查看船只属性？”中年人请示着楚幽。

　　“就在这里看好了。”

　　“好的。”只见中年人从怀里取出一面古朴的镜子，手中一阵晃动后，镜子似乎有了生命一般蠕动了起来，然后镜子中出现了像是屏幕一样的功能，里面有各种船只。

　　“男爵大人，您请看。”见到镜子复苏后，中年人把这个屏幕镜子递向了楚幽。

　　接过后，楚幽直接看向了价格最贵的那艘：战舰。

　　蚩尤之首号战舰：最大承载人员+1000，速度：2.0T，炮台数：20，血量：20万，耐久：1000/1000。

　　元力副炮属性：造成的伤害值：2148-9248，元力主炮属性：造成的伤害值：22564-188888。

　　最大射程：1000米。

　　元力炮弹存储数量：600枚。

　　蚩尤之首号战舰特性①：杀死目标后，经验值平摊乘坐在战舰上的所有玩家，杀死目标后爆出的任何物品在5分钟之内归属于战舰拥有者，5分钟之后任何玩家都能自由捡取。

　　战舰特性②：具有自动修复耐久能力，这需要花费拥有者玩家的战略资源。

　　战舰特性③：自带望远镜，玩家可以通过此物观察远方地形与敌情。

　　要求拥有者条件：玩家必须达到20级或以上方可拥有这艘战舰。

　　玩家乘坐条件：必须完成转职条件方可乘坐此战舰。

　　蚩尤之首号战舰售价为：250万金币。

　　这艘战舰速度不是第一，但是威力却是第一，当然也有比这般战舰更高级的也不是没有，只不过需要玩家建造公会码头，并把码头升到10级，才能造出比这艘更加强大的战舰。

　　“你这里就这么一艘吗？”楚幽看到这艘战舰只是×1，这就表示只有1艘了。

　　“是的男爵大人，不满您说，造这艘战舰需要消耗很多珍贵材料，建造这么一艘需要的时间要1年！”

　　哎~你们活该被玩家取代啊，楚幽知道，如果是由公会码头来建造这样的战舰的话，那么其花费的时间也是挺久的，但是却可以加速啊，只是消耗的钱财更多一些。

　　“可以啊，挺不错的，要250万吗？”楚幽边翻看其他战舰属性边说道。

　　“嘿嘿，您是男爵，可以打折的，只要220万金币，您看如何？”

　　系统：您是否购买蚩尤之首号战舰？这需要花费您220万金币！

　　看到系统的提示，楚幽知道不可能再压低价格了，刚才那番作为只不过是想体验一下身为贵族的那种特权罢了。

　　效果挺好，减去了30万金币，楚幽心中有些满意。

　　“好啊，当然好啊，这是230万金币，你拿好了。”说完楚幽向这位中年人交易了230万金币。


第0153章 调侃

　　系统：恭喜，蚩尤之首号战舰正式归属于您。

　　“我要为我的船配备最强的操作者！”楚幽知道，无论是驾驶员还是炮台操作手，等级越高能力越强，打气炮来就越准，玩家也可以操作炮台，打炮越多，熟练度就越高，也就越准，自然环境影响就会减弱。

　　楚幽觉得对于自己来说，完全不需要培养什么玩家炮手，消耗炮弹不说，主要是太费时间了，产生的问题也很多，还是NPC好，NPC不会有心理问题，不会思考，十分专一，虽然在后期比不过专业的玩家炮手，但无所谓了。

　　再次花费了20万金币雇佣了一批顶尖的战舰操作人员后，在中年人的带领下，楚幽向着自己战舰的位置走去。

　　“看，男爵大人，那边最显眼的战舰就是您的蚩尤之首号了。”

　　楚幽远远望去，只见那边有许多各式各样的战舰停靠着，其中一艘最为醒目，它的体积很大，而那位珠光宝气的中年人指得正是它。

　　虽说是战舰，但都是由木质做成的。

　　楚幽边走边打开了自己的好友栏，然后向杀统领问道：“你们那边成员转职情况都怎么样了？”

　　“老板，效果不错，他们听说没有转职就要被踢掉，很多人都花金币做那些金币兑换经验的任务。”杀统领回道。

　　“嗯，很不错啊。”楚幽点点头，眼中有些满意。

　　超神公会很多玩家都开始意识到，自己所身在的公会非常不简单，如果自己掉队的话，那将失去很多，最终就有可能被淘汰踢出公会，所以有些超神公会成员开始收购起金币来，争取通过金币兑换经验的任务好让自己早点转职。

　　“老板，您有什么事吗？”觉得楚幽没有下文了，杀统领有些奇怪，平时都是有事找自己的。

　　“嗯，等我到了再说吧，你忙吧！”楚幽想了想，战舰从这里开到超神公会那边需要一定的时间，如果让他们早集合的话会显得过于无聊。还是等等算了。

　　不多时，楚幽终于来到了自己的战舰码头位置。

　　其实一路走来，楚幽的目光一直都是停留在自己战舰上的，因为这艘战舰真的很大，船首有一个巨大的兽头，又似乎是魔头，有角有獠牙，看起来分外狰狞又相当有气势。

　　这是一艘巨大的风帆战舰，主炮也是相当醒目，给人巨大的压迫感，左右两边各9个副炮，此时自己雇佣的那些顶级水兵已经登上去了。

　　“好了，感谢你的热情，我走了。”说完，楚幽登向了自己的战舰。

　　一进入战舰，楚幽的视界面出现了一些变化，有望远镜选项还有对水兵的指令选项，以及导航地图。

　　控制起来是非常简单的，少顷，在楚幽按下启动按钮后，这艘停靠在这里的巨大风帆战舰发生了一阵颤动，仿佛一只巨兽苏醒了。

　　打开了地图，在可视的地图上，楚幽把最终目的地设置在超神公会的坐标位置处，于是这艘巨大的风帆战舰启航了。

　　……

　　超神公会里面，一个女性玩家上线了，此人正是赵飞燕！

　　一上线她便马上打开了好友栏，发现幽夜头像是明亮时，立刻对其发送了语音。

　　“幽夜啊，我打听到了一些对我们不好的消息。”

　　楚幽此时很舒服得躺在船长室里，这里面居然有张大床，以及一张地图钉在墙上，这张地图内容是一片陌生的区域。

　　“什么不好的消息？”难度你从何俊凯组织的这次聚会打听到了什么吗？楚幽眼睛微微眯起。

　　按理说何俊凯组织的这场聚会早就结束了，为什么现在赵飞燕才上线并且告诉自己呢？

　　“幽夜，要小心了，我得知在我们华夏大区将会开启PVP战争，其他六国有很多有实力的公会将会对我们燕国发难，并且主要矛头指向要我们超神公会。”赵飞燕一口气说完。

　　楚幽微微睁大了眼睛，瞳孔看着从窗外照射进来的几缕光线，他甚至能看到阳光中飞舞的轻尘。

　　卧槽，我连这事都搞忘了啊~~

　　忽然，楚幽拍了下脑袋，眼中有些迷糊，随后冷芒一闪，“对燕国发难不关我的事，那个什么针对超神公会是什么意思啊？”

　　“据说是由楚国的战神公会牵头发起的，他们已经掌握了我们的公会坐标位置。”

　　原来如此，楚幽脸上浮现起冷笑，冷冷说道：“哼，放心啦，他们就是一群送肉的。”

　　赵飞燕眼睛一闪继续说道：“而且我还听说，我们燕国内部有他们势力的公会。”

　　“这个是避免不了的，不过嘛，飞燕啊，你有什么建议呢？”

　　“幽夜，关键是我对你知之甚少，我没有什么好的建议。”

　　“你想知道哪方面？”楚幽问道。

　　“我想知道，你是想成为一个民族英雄呢，还是想成为统一华夏的帝王，还是成为别的什么，你自己想。”说到这里赵飞燕继续道：“你的身上具备了很多基础特性，因此你有很多路可以走，而我不知道你是要走哪条路。”

　　听到这里楚幽明白了，脸上扬起一丝恶魔般的笑容，“我想成为一个放纵不羁，随心所欲的枭雄！”

　　“是真的吗？”听到楚幽这般说道，赵飞燕居然出现了迷惑不解的目光，因为这与她心中猜测楚幽的战略目的性有很大的出入。

　　“当然是真得啦！认真的！”前一句有些轻浮，后一句正儿八经。

　　“嗯，你让我好好想想。”赵飞燕低下了头，喃喃看着地面。

　　就当这时，楚幽的脸上再次扬起恶魔的微笑，只见他说出了一句，让赵飞燕感觉灵魂都要出窍的话来。

　　“飞燕啊，聚会还可以吧？感觉怎么样？”楚幽回忆起前世那场聚会场景向赵飞燕调侃起来。

　　“什么？”赵飞燕原地尖叫了一声，这让周围的超神公会成员诧异地看向了她。

　　“幽夜，你……你也在这次聚会中？”赵飞燕感觉自己现在一定是面无血色。

　　“当然啊，我还看到你与别人有说有笑的呢，你那身黑色晚礼服真心好看！”楚幽大剌剌的翘起腿来，似乎有些开心。

　　赵飞燕只觉得内心剧烈跳个不停，这次聚会她确实穿的是黑色晚礼服，幽夜既然能够准确说道，那么摆在眼前的就是，幽夜没有说谎，他真的出现在这次聚会里面。

　　会是谁呢？到底是谁呢？

　　赵飞燕脑海开始急剧运转起来，这场聚会的所有男性面孔在其回忆里不断变换着，想要找到这么一个与幽夜般配的人来。

　　“你，那么你和我说过话了没有？”语气似乎有些颤动。

　　“呵呵，没有啊，你犹如众星捧月般，而我只能在角落看着你。”


第0154章 坐在战舰上蹭经验的日子

　　绝没有想到，幽夜的本体居然离自己如此之近，自己一定见到过，会是谁呢？

　　赵飞燕确信出席这次聚会的所有人她都见过，没有疏漏一个。

　　“你是谁？能告诉我吗？”

　　“告诉了又怎样？”楚幽说道。

　　“想跟你做一个真正的朋友！”从来还没有任何一个男性会让赵飞燕说出这句话来，“幽夜，你之前说的那番话有些不对哦，本姑娘之后可是一直呆在角落里的。”

　　赵飞燕一开始确实如楚幽预见的那样，众星捧月。只是当话题都聊到《天世》时，不知怎得，当赵飞燕看着那些对《天世》侃侃而谈的青年才俊，她忽然失去了兴致，变得有些沉默了，整个人更是低调了起来。

　　咦？难到与前世出现了差异吗？楚幽眼中有些疑惑。

　　“我觉得这样挺好的。”楚幽婉拒了赵飞燕的现实请求，这要是换作别人，不知道会有多激动呢，因为这样一来，和赵飞燕发展成为真正的亲密关系也不是没有可能了。

　　赵飞燕默然，同时对于楚幽的话她不觉得有意外，虽是如此但心中仍然控制不住有点失落感。

　　“我们说过话吗？”

　　“说过吧！”想都没想这句话便嘴中脱口而出，楚幽从大床上一坐而起，因为自己的战舰出现了警告声。

　　瞭望水兵：警告，前方发现一艘海盗船，请提高警惕。

　　这就是雇佣顶尖水兵的好处了，能够及时发现周边水域的敌情，进而马上提醒主人。

　　说过吧？？赵飞燕大眼忽闪忽闪，因为对方这句话让自己有种被忽悠的感觉。

　　“你确定吗？”

　　“真的，好了不聊了我遇到了情况，等会再聊！”楚幽立刻离开了船长室，来到了控制室，并且马上选择了望远镜功能。

　　只见在前方水域，有一艘飘扬着骷髅海盗旗的有些破败的风帆船正向自己方向驶来。

　　对于船只的遭遇，系统不会有任何对方情报信息的提示，只能根据玩家自己去判断，不像陆地上发现经验怪还可以看到对方的属性信息。

　　这艘海盗船没有炮舰，船型并不大，似乎是破旧的缘故，其航行速度并不是很快，再有楚幽从望远镜观看到，这艘海盗船上面有着众多人影，它们手中拿着武器并不断挥舞着。

　　前世自己也遇到过海盗，像这种情况，海盗船会冲向玩家的船只，并发生碰撞，造成“眩晕效果。”这时大量的海盗将会涌进玩家的船只与玩家发生对战，如果不幸被海盗全歼团灭，那么玩家的船只也将没有了，或归属海盗，或被沉船，损失对于船只拥有者来说是非常惨重的。

　　看到这般情形，楚幽冷笑一声，向自己控制舰炮的水兵下达了指示。

　　“锁定前方的海盗船，并予以消灭！”

　　随着楚幽一声令下，蚩尤之首号那前方的主炮开始缓慢旋转调整方位了，同时船身也开始有规律的摆出阵形，使自己一方的9个副炮对准海盗船方向。

　　当整个战舰横在水面上时，船后的另一个主炮也同时对准了对面的海盗船。

　　不知是察觉到了什么，对方这艘海盗船其速度加快了不少。

　　对此楚幽眼眸只有冰冷。

　　毫无征兆的情况下，蚩尤之首忽然向海盗船发出了猛烈的炮击声，尤其是主炮，震耳欲聋，极具威势。

　　这艘海盗船立刻便被击中了，船首木屑横飞，四下抛散，更是在这一轮炮击下，海盗船上面的几个海盗受到了主炮的直接打击，在楚幽的视界中出现了一道112564伤害值，瞬间便被秒杀了。

　　系统：您获得了3059经验值，您获得了3059经验值，您获得了12115经验值。

　　看着这道提示，想来这次击杀了其中一个小头目。

　　与此同时，楚幽看到了海盗船因为受到伤害而出现的血量，这一击之下，对方血量下降了十分之四，同时受到这次冲击海盗船的速度减缓了下来。

　　还想跑？真是滑稽！

　　看着艰难转移方向的海盗船，楚幽眼中浮现起冷蔑，想来自己的这一击彻底吓坏了它们。

　　“给劳资往死里轰！！”

　　随着楚幽毫不吝啬自己的炮弹，主炮不断轰击而去，虽然有时间间隔但副炮却弥补了这一点。

　　顿时海盗船被楚幽的战舰打得不能动了，并冒起了大火，众多海盗往水中跳入，但却难逃一死。

　　“杀杀杀，全都杀死！”

　　系统：海盗船生命值见底，在5分钟内将会沉入水底。

　　海盗船开始倾斜起来，可是即便如此，蚩尤之首战舰依旧没有停火，对准掉入水中的海盗们开始轰击起来，楚幽这是要赶尽杀绝的意思。

　　“集火目标，开始轰击！”楚幽发现了小BOSS，海盗船的船长，立刻下令。

　　不一会儿，系统提示自己获得了52121经验值，海盗船长被轰杀成渣了。

　　当海盗船真正沉没后，系统再次提示自己获得了10万经验，至于爆掉的装备等则是漂浮在水面上，大多数都是普通装备，这些装备楚幽看的懒得看，把那些青爵级或以上的装备全部用绳索钩钩上来后，蚩尤之首号继续向目标地开进。

　　这次遭遇战楚幽总共收获了接近23万经验值，8件青爵级装备，3件红爵，1件白金。

　　看着消耗的炮弹库存，楚幽知道必须使用战略资源来进行补充，其中相对而言硫磺资源消耗颇多。

　　系统：生产元力炮弹需要水晶25，硫磺50，宝石10。

　　这就是一颗炮弹的价值了，楚幽马上把炮弹库存生产至最大上限数。

　　有了这次甜头后，楚幽开始时常运用望远镜来观察周围情况，如有遇到海盗船，立刻追击消灭，几次下来之后等级升级了，变为了23级。

　　这时，楚幽发现了对岸有一个堡垒，在命令战舰靠近后，通过望远镜的判断，楚幽发现这个堡垒是燕国叛军修建的，在打开玩家地图后，楚幽确定这栋堡垒里面驻扎的叛军其等级应该全是40级，因为这是40级的区域，楚幽当即心中振奋起来，立刻命令战舰对准堡垒开始轰击。

　　楚幽的命令是：把堡垒给我轰成渣渣！！

　　也就在这时，楚幽发现九彩儿下线了。

　　丝毫不受影响，楚幽目光紧紧锁定着战局。

　　只见蚩尤之首号两门巨大的主炮对准岸上堡垒轰击起来，轰击声响震耳欲聋。

　　“哈哈，爽啊！”当看到对岸堡垒有几个叛军被主炮，炸飞升天的人影，楚幽大笑一声，心中尽是快意。


第0155章 搞事情

　　九彩儿毫无征兆的突然下线了，副本里面另外5个队友一脸懵逼得毫无血色！

　　反应过来后，5个人眼中立刻变得痴呆与绝望，顿时前后嚎啕咆哮起来。

　　1号奶爸：“卧槽，彩儿大佬下线啦！”

　　2号奶爸：“天啦！不要啊，马上就要打BOSS了啊！”

　　3号奶爸：“这叫人怎么活啊，没有彩儿大佬，进度慢得一逼啊！”

　　4号奶爸：“别慌，彩儿大佬不会抛下我们的，她一定会上线的。”

　　战士：“看我干嘛？反正我是一条只会喊666的咸鱼……”

　　……

　　九彩儿解下了头盔，顿时眼睛因为碰触了强烈的光线而变得眯起，但还是通过轮廓判断出站在床边的人影是自己的父亲。

　　顿时心中不禁惊慌起来，自己……可是答应过父亲晚上绝不玩《天世》游戏的，这下好了，没想到被抓了个正着，百口莫辩了。

　　看着自己女儿一身睡衣，以及望向自己稍显害怕的表情，中年人回身在房间中取出了板凳，搬到了女儿面前坐好。

　　看着自己父亲一脸严肃的看着自己不说话，九彩儿嘟了嘟嘴，首先打破了沉默；“爸，我知道错了嘛，我这就睡觉。”

　　这时，中年人开口了，内容却让九彩儿一愣，“女儿，你如实告诉爸爸，你在天世是不是加入了幽夜公会的‘仙’？”

　　九彩儿睁大了眼睛，惊道：“爸你是怎么知道啊！”

　　听到女儿这般回答，中年人眼中闪过一道神采，“这么说这是真的咯？”

　　九彩儿感觉情况似乎不对头了，但还是肯定的点点头，“是的。”

　　中年人一拍大腿，炯炯有神的看着女儿，振声道：“好哇，不愧是我女儿，你跟幽夜的关系怎么样？他没欺负你吧？”

　　这都是什么跟什么啊，九彩儿回道：“关系当然好了，欺负是什么意思啊爸，别以为我不知道，没有啦！”

　　爸啊，女儿就算想让幽夜欺负，也得看看人家愿不愿意啊。

　　真把幽夜当成什么人了啊。

　　听到女儿的话语，中年人眼中满意之色更浓了，“是这样的女儿，爸在天世里面被人欺负了！！”

　　听到父亲的话，九彩儿一脸震惊的看着自己的父亲，简直没有想到，父亲居然也玩天世，当下脸色一沉，大佬的气息顿时散发出来！

　　“爸你把对方名字告诉我，不管几人，女儿一道法术就能灭了一个！”九彩儿霸气说道。

　　“不是几个人啊，而是一个公会呢！”中年人继续道：“女儿啊，你叫幽夜帮忙出手灭了它，老爹我出10万金币好处费！”

　　“还有啊，女儿，你以后呢多截图仙公会的图片，越详细越好，还有啊，与幽夜在一起的时候也多截图他或者录制视频，好吗？”中年人一脸认真的看着女儿说道。

　　九彩儿眨了眨眼睛，有些茫然，“爸，你要这些东西干嘛？”

　　“你就别管了，反正不是坏事，这一点爸爸可以肯定的说！”

　　看见父亲关上了灯，把自己的房门关好后，九彩儿在黑暗中从枕头下摸索了一番，顿时手中拿到了一张照片，探起身打开了床边台灯。

　　手中的照片顿时清晰了过来，那是一张在天世游戏里面，自己与没有戴面具的幽夜的一张合影照片。

　　通过截图功能，再把图片做成相片后，就一直藏在了枕头下。

　　拿起照片，眼中有神采般看着照片中的幽夜，忽然得，九彩儿在照片亲上了，足足有5秒后，才松开，那亲吻的位置正好是幽夜的人影。

　　……

　　正当楚幽看着对岸被自己的战舰轰的鸡飞狗跳时，好友栏传来了赵飞燕的声音。

　　“幽夜，我想到了一种建议，这是我的大致思路不够详细，你先参考参考可行不。”

　　“好，你说。”

　　“是这样的，在燕国组建一个大统战联盟，我们放出话出去，进来的公会缴纳30万金币的入盟费，享受大联盟的保护，至于那些不交金币不加入进来的公会，一律灭掉！”停下后，赵飞燕继续道：“我觉得现在时机非常好，当然，这要等PVP大战过后才能实行，现在的我们具有强大的优势，这种优势我觉得别家公会是无法抵抗的，能够有效一统燕国境内所有势力，这对以后无论是做什么都极为方便。”

　　“这样一来，前期的资源缺乏将由这些金币补充，超神公会将会真正超神，我们本体实力就会进一步强大，幽夜啊，现在对于我们来说真的是千载难逢的机会啊！”赵飞燕通过这些天很快就观察出楚幽的优势，并且真正实施起来也不会很难。

　　“当然这具体操作起来还有很多细分，我就先说说我大致的思路，幽夜，你看可行不？”

　　听到赵飞燕的话，楚幽皱起了眉头，眼中有着思考之色。

　　因为在楚幽看来，自己强大时，自然会有公会过来依附自己请求联盟，这时候自己就会狮子大开口，狠狠要一笔保护费，这毕竟是对方自己找上门的，不能怪我狮子大开口锕。

　　现在赵飞燕提出了一个新的思路，这个思路楚幽想了想觉得这样一来金币只会更多，并且可供驱使的炮灰也将更多，只要自己的实力一直远远凌驾于其他公会，大联盟众公会就不会出现内部分裂内部不和的事情，将长久存在下去，自己呢，也就是最大的受益者了。

　　“嗯，貌似确实挺可以的，不过你最好是有一份详细的计划表让我看看，我呢也会顺着你的思路会认真考虑的。”楚幽看着已经不堪的堡垒说道，“谢谢。”

　　赵飞燕露出一丝微笑，她知道，只要那个男人同意了自己的计划，那么燕国境内将会掀起一股腥风暴雨。

　　这时赵飞燕看向了盟军传入台，对于这个东西，通过建筑性能介绍已经知道了它是干嘛的了。

　　“谢就不用了，能否让我看看你的公会？”

　　“哈，有什么不可以的，你去吧，我批准就是！”说完，楚幽命令自己的战舰停止炮击，因为通过望远镜的观察，楚幽发现堡垒里面没有什么人了。

　　看了看自己的经验值，已经涨了十来万经验了，可想而知炮轰成渣了多少叛军。

　　想来堡垒处片地都是装备吧，哈哈，这种感觉真是爽啊。

　　系统：盟军超神公会成员赵飞燕请求传入您的公会进行支援，是否批准？

　　同意！


第0156章 神豪越级杀怪的方式

　　哈哈，笑死劳资了！

　　楚幽马上对着战舰下达了边开进边放炮的命令，顿时蚩尤之首号战舰向着被轰击成渣的堡垒移动了过去。

　　本来就距离不远，很快战舰就靠岸了。

　　楚幽早已换回了自己的装备，此刻抽出了自己的神圣级伸缩武器，当展开战斗姿态时，武器效果刹那展现。

　　立刻向护栏一跃而出，空中两道翻滚，楚幽双脚稳稳落在厚实的土地上，没有掉哪怕一滴血！

　　“召！”

　　瞬间背后伸展出巨大的一对圣洁羽翼，神宠帝姬被召唤了出来，此刻的士气值显示的是：82！

　　这是经过上次那番战斗后，出现的下降，宠物消耗的士气值就是根据召唤出来的时间以及通过战斗后，士气值将会出现下降。

　　楚幽神色一凝，神宠帝姬马上明白了楚幽的想法，立刻振翅高飞向着堡垒方向飞去，先行一步。

　　楚幽没有作任何停留，后脚发力溅起泥土，沿着可行的道路飞快向堡垒奔去。

　　一件40级的红爵装备出现在自己的眼中，这是一件咒术师的专职装备，而不是体系职业的装备。

　　楚幽知道，40级开始就会出现掉落职业专精装备，对职业专业属性将有着很高的提升。

　　专职装备即便是同一类体系的其他职业获得，也是不能穿戴的。

　　很好很好，捡起这件装备后，楚幽继续向堡垒方向突进。

　　一路上各种被烧焦的尸体，楚幽甚至发现比自己体型还要高大的叛军尸体，想来是个小头目。

　　“主人，前方发现一座简陋的监狱。”这时帝姬向自己发送了一道神念。

　　“继续侦查。”

　　监狱？楚幽有些不明所以，就当继续突进时，发现不远处出现了几个叛军，他们身上有些焦黑，血量只有都是残血，正在那里坐在地方恢复着。

　　恢复你MMP啊，都给劳资死！楚幽立刻向其发起了冲锋，对方的血量给了楚幽极大的信心。

　　感受到有人来后，这几个被轰得晕头转向的叛军立刻站起来并抽出了武器，齐齐看向朝自己奔来的楚幽，他们的感知要比玩家强大不少。

　　发现是只小喽啰后，这几个叛军立刻咆哮起来，也想楚幽发起了冲锋。

　　“龙息波动”跑动中楚幽发出了武器技能，龙语之力实在太强大了，这几个叛军立刻被楚幽技能打倒在地，血量出现了下降，在楚幽的视界中，伤害值虽然出现了暴击致命伤害，但伤害值并不高，对于23级的玩家来说，这种伤害已经非常傲人了。

　　“吸血戳刺”楚幽一跃腾起，狠狠对准一个叛军下刺了过去。

　　“嚓”一道一千多的伤害顿时出现。

　　这时，被击倒的叛军立刻爬了起来，首先向楚幽来了一道疾风式的剑法，快速接近楚幽。

　　两道范围技能立刻甩起来，“啪啪啪”伸缩的龙头武器快速击打在闪近过来的叛军。

　　虽然有着等级压制效果，但楚幽的神圣级装备和强大的属性缩短了差距，加上周围叛军都是残血，很快楚幽便把周围的几个叛军给收拾掉了。

　　“主人，监狱里面关着有平民，同时远处还有十几个敌人在休整！”帝姬又向自己发出一道神念过来。

　　看了一下帝姬的方位，楚幽跟着跑了过去，此刻堡垒已经断瓦残垣破败不堪，地上尽是堡垒的残痕物体，这里的装备与金币都有，只是都不多，想来在遭到轰击时大部分叛军都跑开了。

　　把这里的好装备与金币都捡取后，楚幽来到了距离堡垒很近的一处简陋的监狱。

　　这监狱确实很简陋，在楚幽看来这更像是大型狗笼子，里面关着众多被掠夺过来的百姓，瘦不拉几的，面色蜡黄，想来是长期营养不良跟劳累有关，堡垒估计就是他们修建的吧。

　　楚幽来到了门口，发现上锁了，怎么办？

　　用着战戟龙头使劲捶着锁，发现敲不掉，并且楚幽还发现有层防御结界把监狱包围住了。

　　停在半空的帝姬受到楚幽命令后立即翅膀一振，向发现那一堆敌人位置飞去。

　　“救救我们啊。”

　　“大侠啊，救救我们啊。”看着楚幽要走，笼子里面的人立刻哀嚎了起来，对此楚幽没有说什么，快速向一处跑去。

　　一堆杂草堆中，这里站着十几个叛军，脸上惊疑不定，他们同样被突如其来的炮击给弄得懵逼了，其中有两个不凡，一个战士，盔甲有着能量流动效果，另一个像是祭祀般穿着神秘长袍，它们此刻血量都在一半多以内。

　　这时战士头目向祭祀说道：“已经向教主告诉这里的情况了吗？”

　　祭祀点点头，发出嘶哑的声音“我使用了千里传音告诉了教主，想必很快就会得到增援。”

　　与此同时，祭祀往天边回头，它最先发现了朝它们飞来的帝姬。

　　“有敌情，来了个入侵者！”

　　帝姬锁定了一个普通叛军，二话不说立刻使用了一击超神技能，顿时右手凝聚了黑色能量球的光芒。

　　“一击超神！”

　　被帝姬锁定的叛军其脚下刹那发生了爆炸，它那残血的状态被瞬间炸死了，连带着范围溢出伤害波及到周围的叛军。

　　这时，帝姬造成的伤害值恰巧出现在楚幽的视界中，立刻抽出武器急速奔来，有着高速移动速度，楚幽很快就接近了它们。

　　祭祀不断使用法术射击着天空中的帝姬，法术带有跟踪效果，帝姬每每中招，这些叛军中还有弓箭手，也在朝帝姬射击而去，箭法犀利。

　　楚幽一到这里，便对准小头目叛军战士使用了分身斩，立刻一道与楚幽一模一样的分身撞击在对方身上，与此同时，楚幽开启了身外化身技能与战戟无双，来到小头目旁立刻使用了普通攻击。

　　配合帝姬的“万羽风暴”技能下，楚幽打出了多道分身。

　　“绞袭！”瞬间，众多分身挥舞着战戟武器向着周围旋转了一波，范围攻击齐齐向这里四散，众多叛军全部受到了打击。

　　每死亡一个叛军增涨5027经验值，这里瞬间倒下了8个已经被帝姬轰击残血的40级叛军。

　　夏侯渊的传承技能核心要素就是攻速，攻速一定要快，这样分身就能在很快的时间内打出来。

　　看着还有28颗神运宝珠，楚幽毫不吝啬的再次给帝姬喂食了一颗。

　　好吧，两道大招再次轰击了这里。

　　刹那自己的经验值又增长了不多。

　　尼玛，还没死绝吗！

　　现场只剩下战士头目与那个祭祀，他们身上还有十分之二的血量。

　　那就再来吧！

　　当再次连续使用了2个神运宝珠后，这里的所有叛军全都跪地。


第0157章 神豪带你们升级！

　　一件黑钻级40级的专精治愈大奶装备从叛军祭祀身上掉落了出来，同时一把钥匙也跟着掉落。

　　想来这把钥匙就是解开牢笼的关键了。

　　把这里的装备除了普通装备外其他全都拾取后，叫帝姬保持警戒后，楚幽快速来到了牢笼之处，当那些绝望的苦力再次看到楚幽时，眼中又一次升起了希望，纷纷叫喊起来。

　　解锁中……10%……99%……解锁成功！

　　牢笼大门离开打开了，里面关着的苦力顿时解放了，他们首先对着楚幽下跪磕头了一番，纷纷感谢楚幽的救命之恩。

　　系统：您解救了被压迫的百姓，获得声望值+500，经验值+20000。

　　放眼望去，这里有三座牢笼，楚幽总共得到了1500声望值，经验值就是6万。

　　就当楚幽准备离开时，一个中年大汉来到了楚幽面前，抱拳道：“大侠，感谢救命之恩，只是有一事还请大侠再次相……”话还没说话，这位大汉吃惊的看着楚幽转身就走的背影。

　　尼玛劳资最缺的就是时间，轰杀过瘾了也该做正事了。

　　楚幽知道如果继续对话下去，将会有任务触发，但楚幽懒得要了，从一个难民身上触发的任务通常是普通任务，即便有后续任务又如何？

　　神豪，就该任性！重生者，就该随心所欲！

　　很快，楚幽便甩开了难民，回到了停靠在岸边的战舰里面，蚩尤之首号再次启程！

　　赵飞燕出现在世界第一公会“仙”的盟军传入台上面，她怔怔看着空寂无人的公会，以及极为唯美的环境，半晌没有动身。

　　这里就是那个人的公会吗？这里就是世界第一公会所在吗？

　　打开了地图，发现自己处于望山区域……

　　你选择望山作为出生地，就是为了在这里建立公会吗？

　　一时间赵飞燕联想了很多很多。

　　不多时，赵飞燕便走了出来，在空无一人的云巅之城里游荡起来。

　　随着时间的推移，楚幽的战舰很快进入了玄河，并逆流而上。

　　“老杀啊，叫成员全部集合。”看着地图，楚幽打开好友栏向杀统领发送了语音。

　　“老板，又有活动啦！”

　　“嗯，叫他们在公会里面等着。”

　　“好勒，我马上组织！”

　　“对了，还没有专职的就不要来了！”

　　“老板，全都已经专职啦，我们公会410人17个部队全部是专职者！”杀统领向楚幽告诉了一件好消息。

　　“嗯，这就好！”

　　然后楚幽向赵飞燕说道：“飞燕啊，看完了吧，来超神公会集合吧。”

　　“幽夜，你为什么要把公会设在望山区域？而且这里是什么地方？”很快便传来了赵飞燕的回话，此刻赵飞燕站在悬崖边，看着云雾缭绕的下方说道。

　　“你以后就会知道的。”

　　“幽夜，我再说一次，我是真的想跟你在现实中做朋友！”已经对于这个男人说过一次这样的话后，赵飞燕现在说第二遍就没啥压力了。

　　“是因为什么？”楚幽有些迷惑赵飞燕的执着。

　　“因为只有这样，我们才能真正的联合啊，为了你，我退出了何俊凯的同盟圈。”说到这里赵飞燕扬起好看的笑容，“我这是彻底倒向了你啊！”确实是这样的，赵飞燕在那次聚会中再次拒绝了何俊凯的一些要求，其中就包括了联系方式，这是彻底断绝了与何俊凯的联系。

　　因为赵飞燕清楚，何俊凯迟早会知道自己在超神公会的事实，然后就一目了然了，既然如此，那就果决把。

　　“呵呵，不过现在还不是时候，我有我的难隐，还望理解。”确实还不是时候啊。

　　“林洛儿，马上去到超神公会集合。”这时，楚幽向林洛儿发送了语音。

　　不多时，楚幽的游戏朋友圈基本都在超神公会里面集合了。

　　这时，楚幽远远就能看到一栋建筑的轮廓，而那建筑正是超神公会的所在地。

　　“叫所有人都来河岸！”

　　很快，超神公会的北大门打开了，众多成员快速涌了出去，来到了河岸边，并同时看到了正在快速驶来的一艘巨大的战舰。

　　“哇，你看那是什么？”

　　“好大的战舰啊！”

　　“老大，你叫我们来这里就是要上这艘战舰吗？要去哪里？”

　　众多成员发出惊异之声，似乎是习惯了楚幽的不寻常之处，杀统领、赵飞燕、林洛儿都是一脸淡定的表情。

　　当蚩尤之首号停靠在众人面前的河岸边时，三道楼梯向岸边伸了出去。

　　“叫他们都上来！”

　　不用叫，看到这般情形后众人都知道是干什么了，当听到百夫长一声令下后，众人全部登上了战舰。

　　原本空荡荡的船舱顿时有了生气，很多玩家目光惊奇，看这看那的。

　　看到都进来后，楚幽命令着战舰开始向自己目标移动而去，巨大的战舰顿时缓缓转身。

　　从地图上来看，楚幽的战舰驶向了玄河往兽族延伸进去的支流，并继续深入进去。

　　系统：您已进入兽族领地，经验值+1000。

　　这道系统的提示不光出现在楚幽一人，而是船上的400多号玩家都出现了提示。

　　船舷上人来人往好不热闹，众人玩家纷纷带着好奇的目光看着陌生的领地。

　　一只穿着粗糙盔甲体型硕大的兽族出现在一边的玩家眼中，只见这只兽族怔怔看着玩家们，似乎还没有反应过来怎么会出现眼中这群奇怪的人群，很快，这只兽族边出现了敌视的目光，再次望了一眼，返身进入了密林中消失不见。

　　系统：您已进入漯河！

　　花了一会儿时间后，终于达到了目的地，这时楚幽发现在岸边出现了一座栖息在这里的兽族部落。

　　当下命令战舰靠过去，并且在距离对方800米时，战舰上的两门主炮缓缓对准了河岸的部落，看到这般现象，成员纷纷惊异，这是要干什么？？

　　只见在楚幽一声令下，两门巨大的主炮瞬间发出了怒吼！

　　巨大的轰鸣声让除了楚幽以外所有玩家都大惊起来，卧槽！居然还可以这样玩！

　　系统：您获得了101经验值，您获得了101经验值，您获得了……

　　顿时密集的经验值出现在玩家的视界中，因为有着公会经验的加成，所以每个玩家获得的经验值都上百了。

　　“再离近一些，继续轰击！”蚩尤之首号随着楚幽的命令不断靠近那里，增加了射程距离，打击范围更加深入了。

　　“哇，我看到了一件红爵装备。”

　　“是啊，还有金币啊！”

　　随着不断接近，船舷上观看的玩家终于看到奇景，那被战舰轰击的现场，爆出了不多的装备。

　　与此同时，楚幽的任务也在不断的提示中。

　　系统：消灭漯河兽族47/3000，这个数值还在不断上升中！


第0158章 灭族

　　“大家都别躁动啊！”各自的百夫长在部队频道中叫道。

　　“只要多多参加公会活动，积累积分，这些装备迟早都是你们的。”

　　当战舰靠近被轰击的部落后，那地上掉落的装备立刻被玩家纷纷锁定并查看起来，他们吃惊的发现，那掉落的装备都是30级装备，这可不得了啊，这代表着以后的装备有着落了啊！

　　所以有些玩家按耐不住了，但却被百夫长及时镇压去下了。

　　系统：消灭漯河兽族258/3000。

　　当系统这道提示出现后，自己的任务就不再出现了提示，这就表示再没有任何兽族因炮弹而受到死亡。

　　“老杀，等几分钟后你和几个百夫长跳下去把这里的装备都捡了。”楚幽说完便向延伸到地上的楼梯走了下去，他知道这里的部落兽族肯定还有落网之鱼。

　　为什么不叫超神公会杀兽族？

　　这是因为如果叫他们杀的话，自己的任务进度不会有增长的，别的地区兽族无所谓了，漯河地区的兽族暂时不行。

　　回头看了一眼站在船舷上众多玩家的身影，楚幽忽然觉得还是早点招募一些英雄NPC为好。

　　因为这样一来，即便自己不在战舰上，但只要给英雄NPC下达命令后，再把战舰控制权暂时移交给它后，英雄NPC就可以按照自己的命令去做其他事了，而不是像现在这般，400多人眼巴巴的在船上等自己任务……

　　安拉安拉，我做任务会很快的！

　　很快，楚幽的身影就消失在玩家的视线中。

　　系统：您受到了火焰烧灼效果，血量-10。

　　当楚幽来到大火燃烧的低级兽族部落时，因为受到了这里的环境影响，出现了刚才的提示。

　　随着楚幽的深入，越来越多的兽族尸体出现在自己的眼中，当把一些金钱拾取后，一个垮塌的帐篷中忽然冲出一个巨大的兽影。

　　这是一个标准而受伤的兽族，让楚幽眼睛一眯的是，这个兽族怀里还抱着一个幼小的兽族，只不过看样子已经死了。

　　当看到面前出现的人族时，这个兽族眼睛立刻赤红了，一只手继续抱着已经死亡的孩子，右手从背后取出了一把粗糙的斧头，并对着楚幽大声咆哮了起来。

　　那张开的大嘴要比人族大多了，嘴中外露的獠牙枯黄而坚硬，它发出一声兽吼，猛然向楚幽奔袭而来。

　　冷然中楚幽抽出了战戟武器，对着咆哮过来的兽族发出了一道幻影分身斩！

　　然后便不再看向这里，向其他地方走去，因为那只兽族已经残血了，分身就能解决它。

　　在穿梭在众草棚中，楚幽发现这里已经没有兽族身影了，于是便召唤了自己的神宠帝姬，并命令帝姬向密林进行侦查。

　　没过多久就听到了帝姬的提示。

　　“主人，这里聚集了大量的敌人。”

　　“大量敌人？”楚幽眼中出现疑惑，马上要帝姬告诉自己详情。

　　“目测300多个兽人，它们身上都有不同程度的受伤，并且它们都在我万羽风暴的攻击范围之内，嗯……还有很多敌人的孩子。”

　　原来是这样，楚幽马上向帝姬发出了指示，“可以的话，你便自行攻击，我马上就到！”

　　听到主人这般说道，天空中的帝姬那冷漠的眼睛出现了思考之色，而树林下的那些幼小兽族则带着惊恐的目光看着上方的圣洁天使，更有一些受到炮弹伤害效果的幼小兽族在成年体的怀抱中哇哇大哭，更多的成年兽族则是赤红着眼睛咆哮着天空中的天使，因为它们现在的处境极为不妙。

　　帝姬的思考没有多久，几乎就在5秒之内就确定了想法，她的神色再次冷峻起来，那般模样让其坠入冰窟，帝姬立即锁定了一个极为幼小的兽族，最后向天空伸出了右手！

　　刹那中，一道强烈的能量波动瞬间从密林中扩散而出，四周的树叶草丛被能量波吹向着一边倾斜，这让刚好赶到这里的楚幽看到了眼中的一幕，一道19054的伤害值出现在那个幼小的兽族身上，并向周围50个同类溢出了9千多的伤害值。

　　一声轰鸣过后，自己的经验值立刻增长了一下，不远处的兽族倒下了50个身影。

　　与此同时，万羽风暴降临！

　　经验值继续往上增长，看到这般情景，楚幽立刻选择了变身，10秒过后身体暴涨了5米之高，体型比兽族最雄壮的兽体还要高大，更是急速跑动中抽出了身后的神圣武器。

　　在即将接近一名兽族时，紧握武器的双手出现了白色气息效果，并且开启了战戟无双技能。

　　虽然这堆兽族群里有着雄性精英级兽族存在，但楚幽毫不畏惧，当把自己的身外化身全都打出来后，“啪啪啪”群攻技能立刻在兽堆中甩了起来，令人惊奇的是这些分身全都是楚幽变身的模样，十分巨大，一模一样，让人认不出谁才是真谁才是假。

　　这一次楚幽没有再给帝姬使用神运宝珠，而是凭借自己的强大属性与技能，再加上超厚的血量，当花了10分钟的时间时后，便把这里接近200号的残血兽族全部杀死了，这里本来就有大概300多个兽族，其中100多都是被帝姬轰杀致死的。

　　当杀死最后一名兽族后，系统提示立刻传来。

　　系统：您已把游荒部落全部灭绝，至此该部落永久消失在兽族战斗序列之中，为此作为嘉奖您获得了5万经验值，同时，您对兽族造成的伤害将额外增加3%！

　　咦？还有这种效果？楚幽闪过一丝惊讶，这是自己前世所不知道的事情。

　　想来这种事情在前世被人当作了绝密，没有泄露一丝出来，不然自己不可能不知道。

　　战斗结束了，消灭漯河兽族的任务进度此刻是600/3000。看了看战场，把一些青爵极其以上的装备都拾取后，楚幽看向了半空中的帝姬，心中忽然涌起一股好奇之心。

　　想到就做，楚幽立刻使用了神宠帝姬一道技能：合体！

　　帝姬眼睛瞬间定格在楚幽身上，圣洁羽翼一拍，向楚幽所在的位置急速飞来，与此同时，帝姬的瞳孔出现了紫色的星芒。

　　作为回应，楚幽也发现自己身上出现了紫色的星辉之芒。

　　帝姬依旧没有减速，她刹那间直接“撞”向了楚幽。


第0159章 联盟长

　　帝姬的撞击没有一点冲击力，她直接与楚幽融为一体。

　　她的身体融入楚幽后，翅膀却保留了下来，巨大的圣洁羽翼长在了楚幽的背后，立刻其脚下离地漂浮了起来。

　　游戏人物本就高大，作为匹配，帝姬的翅膀在此时显得更加巨大了，并且羽翼仍旧有流光效果。

　　看上去，楚幽此刻仿佛是降临在人间的战斗大天使！

　　在自己的视界中，出现了飞翔的图标，上面显示着飞行时间段，总共12格，每一格持续1分钟，此刻正在缓慢消耗中。

　　这个图标是可以使用的，查看了一下详情后，楚幽明白了过来，如果使用了图标就会出现加速飞行效果！

　　速度将大幅提高，当然作为代价飞行时间也将加速消耗。

　　楚幽先是在这里左晃右动上升下降适应了一下这般状态后，眼中立时出现果断之色，直接使用了加速飞行！

　　不怕，身上有的是元晶，元晶就是增加飞行时间的。

　　刹那间，楚幽像火箭一样，立刻飙上了天空之中。

　　再高再高，我要飞得再高一点！

　　楚幽头发飞舞，当自己差不多离地有千米之后，楚幽停了下来，立刻使用了3个元晶。

　　看了一眼自己战舰的方位后，楚幽带着许些兴奋之色朝自己的战舰位置加速飞去。

　　当所有超神公会成员显得无聊无事可做之时，他们都没有发现，天空云雾中有一个小黑点正在极快接近。

　　楚幽直接在战舰的正上方的天空中进行着超快般的垂直下降飞行。

　　没有一点不适，全是快感！

　　楚幽找准了一处无人的战舰最上层的位置后，双脚轻轻落在了此地，与此同时合体状态解除了，帝姬从楚幽的身体中脱离了出来，连带着那对圣洁之翼也跟着离开了。

　　“收！”楚幽收回了帝姬，并从这里向着控制室走去。

　　一路走来，很多人即便发现了楚幽也是根本没有反应过来，他们仍旧等待着据说是做某件重大事情的神级大佬。

　　这时，楚幽路过了赵飞燕与林洛儿两女的背后，她们此刻面向船舷之外，似乎在小声交谈着什么，根本就没发觉背后出现的楚幽，在二人的视角来看，她们面对的方向正是楚幽进入部落时的去路。

　　摇摇头，楚幽离开了这里，进入了控制室中。

　　在楚幽的命令下，蚩尤之首号立即开动了，这般情况顿时让所有人大吃一惊。

　　因为，他们等的神级大佬一直没有回来！

　　是谁有权限可以发出命令控制战舰的？这一刻赵飞燕看向了身旁的林洛儿，而林洛儿同样回以震惊的表情，赵飞燕立刻知晓事情不对劲，并向楚幽发送了语音。

　　看着几个好友都在差不多同一时间向自己发来的语音，楚幽一笑，告诉了他们自己就在战舰上。

　　对此，一众好友立刻无语了。

　　“幽夜啊，大佬就有大佬的样子，可不能调皮啊。”能与楚幽开玩笑的，唯有赵飞燕。

　　“我神不知鬼不觉的出现在这里，难道这不应该是大佬的样子吗？”

　　看到这般话语，赵飞燕竟然无言以对。

　　“那你现在在哪里？”半晌后赵飞燕才接口说道。

　　“我在控制室。”楚幽答道。

　　“那我过来了。”很快赵飞燕便出现在自己所在的控制室，脸色有些傲娇。

　　“老杀，你来我这里。”这时楚幽对着杀统领说道，很快杀统领走了进来。

　　楚幽二话不说立刻向杀统领发送了交易。

　　把一些爆来的装备都给交易过去时，楚幽还向杀统领交易了85个：部队临时复活神像！

　　“分发下去，让每个部队领取5个部队复活点，当我叫定点时5个复活点全部定下。”交易过去后，楚幽说道。

　　“这是要干嘛？”赵飞燕有些疑惑不解，不止是她，所有人都不清楚楚幽来这里的目的。

　　“等到了时你们自然就会知晓了。”

　　“那你刚才是干嘛去了？”

　　“刚才只是一个小任务，还没做完呢，不过暂时先放下了。”

　　时间一点点过去，这时如果有人打开地图的话，就会发现自己的位置逐渐偏离了漯河，向着另一条支流进入，当然沿途要是遇到兽族的话，楚幽可不放过炮击的机会！

　　于是乎战舰是一边轰击一边离开了漯河，当出界进入了下一个河流后，战舰便停止了炮击。

　　“杀统领，开启全体联盟模式，加我入联盟！”楚幽把林洛儿赵飞燕组上部队模式后，对着杀统领说道。

　　全体联盟模式很简单，就是解除公会模式，加入进联盟的玩家不需要任何要求，只要批准了就可加入里面，杀死任何经验怪都能获得经验值，只不过分得的经验值少得可怜，因为全联盟的玩家都能分到经验。

　　全体联盟模式就是部队模式的扩大版，人员最高上线能够达到2000人，同时玩家自身有击杀任务时，将不会计算入内。

　　当杀统领他把17个部队再加上楚幽3人部队全部拉入进联盟后，楚幽说道：“把联盟长给我！”

　　这时一道系统的提示出现在所有联盟的玩家眼中。

　　系统：联盟长已经移交给幽夜玩家。

　　顿时，楚幽成为了本次联盟的联盟长。

　　联盟长就跟组队队长差不多，只不过特权要大得去了，不仅可以设置装备掉落仅能自己捡取，如果联盟成员成功攻取一座城镇的话，城镇的归属就会属于联盟长所在的公会，如果联盟长没有公会，那就成为联盟长私人所有，只不过这些都没啥区别，反正最大利益都是联盟长的。

　　前世，当推某个超级BOSS时，或是攻打城镇时，通常一些大公会都喜欢这样搞，他们组建炮灰联盟，把那些喜欢打架的，爱激情的散人玩家全都拉入进联盟里面，让他们免费帮自己打工，获得的实际好处就是他们的，嗯，激情啊好玩啊等等就是散人们所获得的唯一“东西”。

　　“好了，现在叫他们全都下船吧。”看着熟悉的环境时，楚幽下了命令。

　　立刻，蚩尤之首号战舰顿时向地面伸出了三道楼梯，供玩家们下船。

　　就当玩家们乖乖排队准备下船时，他们忽然看见一道人影从船舷上一跃而出，直接从船上跳在了地面上，并且没有出血，在看到这个人是神级大佬幽夜后，这就把原本良好的排队秩序给打乱了。

　　玩家们纷纷学着楚幽的动作，直接从船舷上跳了下去……

　　顿时这里响起了众多哀嚎之声，因为出现掉血是会有疼痛感的。


第0160章 护法大师与经验之树

　　登陆口顿时乱作了一团，不断有治愈魔法施展在某个玩家身上，造成这般现象的罪魁祸首却是悠然一笑。

　　看到即将恢复秩序的赵飞燕这时向楚幽说道：“大佬，这里够偏远的啊。”

　　这里的环境要比燕国境内更加原始，这也表示着这里没有任何足迹。

　　楚幽没有回话，直接在新出现的联盟频道指挥道：“所有人准备跟好我！”

　　“老杀，告诉所有人，这次活动每人增加DPK5个点！”楚幽对着杀统领语音道。

　　超神公会成员心中不禁都兴奋起来，这可是真正跟着神级大佬一起组活动啊！

　　当听到自己的百夫长用着兴奋的语气说道每人增加5个DKP点后，现场顿时响起了一片口哨之声，有的鼓掌，有的欢呼。

　　“当活动结束后，DPK才会计入到你们的个人积分值里面，中途下线的，划水的，别怪我扣你分啊！”百夫长及时浇了一盆冷水。

　　“百夫长巨巨，请睁大您的钛合金眼，好生看我的表现吧！”一个成员开着玩笑，刹时番号为16部队的很多成员在部队频道拍起了百夫长的马屁，不光是这支部队，几乎所有部队里面都有这种现象。

　　因为他们已经意识到跟百夫长搞好关系的重要性。

　　百夫长：“我再强调我们16部队的活动宗旨：听指挥，不怕死，要敢死，都他妈给我嗨起来！”

　　“吼！”第16部队立刻整齐的发出了咆哮，震耳欲聋，这让其他部队成员纷纷侧目。

　　几道增幅BUFF出现在楚幽身上，能让神级大佬的人物属性出现自己的增益技能，这让那些施展的玩家心中可是很开心的。

　　只是这其中一道增益技能却引起了楚幽的注意。

　　“祝福之真言”：在20秒内命中/魔法命中+200，全体抵抗值提高350；施展者：娜雅。

　　这个BUFF技能可就牛逼了啊，关键是10级便可以施展了，不用说这个技能书绝对是开宝箱得来的，BOSS掉落也有可能，但绝不会是10级野外BOSS能掉的。

　　看着技能施展的名字，楚幽知道这个女人是一个护法大师，这个职业属于牧师体系之内，护法大师也可以加血，只不过治愈量没有真正的治愈牧师奶量多，护法师的最大作用就是为队友增加各种BUFF技能，无论是下本还是打架还是干什么，护法师的地位仅次于大奶。

　　而且这个女人楚幽在前世也是了解的，在燕国高手序列中她名列前二十，她的长相并不如何惊艳，但是有些耐看。

　　楚幽心中有些感叹，真是没想到娜雅在这一世又开始发亮了，而且还是这么早。

　　“老杀，这个娜雅你感觉如何？”楚幽边走边说道，他一个人走在最前方，身后的玩家则跟随着，都没有跑步。

　　“挺闷的一个人，但很听话。”这是杀统领的评价，他才能懒得管楚幽为何会提起这个人，楚幽问什么他就答什么。

　　“嗯，她的积分有多少了？”

　　“12分了。”

　　这么看来，公会活动基本上她都参加了。

　　“你叫她退队，我来组她。”

　　很快，楚幽3人部队里面再新增了一个女玩家。

　　“你好娜雅。”楚幽在部队频道中打了声招呼。

　　“你也好，大家好！”对于自己被转移至神级大佬所在的部队，娜雅心中还是有些兴奋的，幽夜是谁？那可是一个被传的神乎其神的男人，据说其人背景能量非常强大。

　　“祝福之真言这技能书你是开宝箱得来的吧？”

　　“呃，哈哈。”娜雅忽然笑起声来，这可把队伍另外几人弄得一头雾水。

　　“咳，确实是宝箱得来的，不过这本技能书是我凭人品骰到的。”娜雅马上说道，眼中有着幸福的笑意，她一想到摇骰子场面时就想发笑。

　　楚幽明白了，一个队伍发现了一个高级宝箱，打开后里面的物品是要经过摇骰子来决定归属的，谁摇的点数越大当前物品就归谁，当然如果队长选择了队长获取模式，那么宝箱里面的所有东西都得归队长所有，如果不是的话，则全队投色子。

　　按理来说，这本技能书既然是娜雅本职业的专职技能，通常而言，队友都会选择放弃这次摇骰子；想到这里楚幽更是心中冷笑。

　　娜雅这本技能书少说可以卖到一两万元软妹币，因为这本技能的等级是五阶，这可就让人很眼红了，管你需不需求，摇了再说！

　　“娜雅你人呢？”这时赵飞燕说道，此时赵飞燕林洛儿与楚幽是处于队伍最前端的。

　　“我正在跑过来。”很快，一个妹子来到了众人的身边。

　　这是一个装备简陋相貌姣好的女人，楚幽以老司机的目光来看，对方应该在25岁左右。

　　打量了一眼后，楚幽便不再理会，专心带路起来，赵飞燕一看便知道娜雅是那种不善言谈的人，于是主动聊起话题来。

　　忽然之间，后方响起了打斗之声，显然是遇到了游荡的兽族。

　　超神公会有了大量活动经验后，面对突发情况已经能够保持从容不惊了，合力解决掉5只兽族后，队伍很快便恢复了秩序。

　　这一路走来大大小小遇到了十几次兽族，碰到数量在10只以上的兽族时，为了不造成不必要的麻烦，楚幽该出手时还是出手了。

　　很快，楚幽便看到了前方一个标志性物体，那是一个巨大的枯木大树矗立在那里，它的周围是一片没有杂草的空地，看起来有些诡异，而且大树身上即便没有一片树叶，但却依旧没有倒下，这些都不是重要的，重要的是这颗大树头上有一个巨大的符文固定其中，这就显得此地与众不同了。

　　“所有人围着这颗大树站好，没有我的命令任何人不准开启。”楚幽在联盟频道上说道。

　　顿时400多号人便把这里围了起来，每个玩家们看到这颗大树头顶上的符文时，都表现得很吃惊，他们都没有想过《天世》野外还有这般存在。

　　因为当他们靠近并选择这颗大树时，就会出现系统的提示：您是否开启经验之树？

　　经验之树？这是什么东西？

　　扫了一眼人都来齐后，楚幽开启了这颗经验之树。

　　只见这颗枯木大树头顶的符文立刻金光大作，它的光辉洒在了这片空地的区域内，顿时一道系统的提示出现在所有玩家眼中，与此同时一道新的图标出现在所有玩家增益效果栏里面。

　　系统：您获得了经验之树的加持效果，在1个小时内，打猎获得的经验值提高50%。

　　大树依旧存在，只是头上的符文却消失不见了，看到这般情况，楚幽了解，当再次刷新符文时需要24小时游戏时间。

　　这也是楚幽为什么都要等到人到齐之后才开启经验之树，如果过早开启的话，没有处于这片区域的玩家是享受不到经验加持的。


第0161章 矿洞内的龙族

　　“有此神物，这里周围必然有异！”赵飞燕说道。

　　“我从未怀疑过你的聪明。”楚幽说到这里后，顿时在联盟频道发话了：“从现在开始，正事来了，所有人开启跑步，不要掉队了。”有50%的经验加成，任何玩家都不想浪费丝毫的时间。

　　说完，楚幽看了一眼方位后，立刻朝东北方向跑去，身后则是众多玩家呼啸跟随。

　　当楚幽经过一处地形复杂的峡谷转角后，眼前豁然开朗起来。

　　只见一条瀑布出现在眼前，瀑布的前方就是一处深水潭，一条小溪的发源地就是这里了，此刻艳阳高照，那处水潭边上居然还发出六色般的点点闪光来，煞是好看，让人怦然心动想要上前查探究竟。

　　让人望而却步的是，离瀑布大概有30米的距离之处有一个高大的洞口，黑幽幽的仿佛像是吞人的怪兽潜伏在这里。

　　仔细观察的话，就能发现，在洞口的下方有一条生锈的古旧轨道，这个轨道同样非常原始，像是现实世界中的人类初期发明的铁轨一样，洞口的旁边还有着几辆废弃的木质矿车。

　　显然游戏中的远古时代曾有人族踏足在这里，并且在洞内发现了什么……

　　就是这里了，楚幽眼中有着肯定之色，继续动身向其跑了过去，当楚幽来到了离洞口30米处后，一道系统的提示出现了。

　　系统：您发现了一座宝石矿。

　　看了一眼洞内，楚幽来到了水潭边的发亮处，那是几颗战略资源的宝石，很是瑰丽，楚幽弯腰把这些宝石全部捡取了。

　　系统：您获得了20颗战略资源宝石。

　　当做完这一切后，身后才传来密集的脚步声，楚幽的移动速度实在太快了，即便楚幽停停走走，身后的玩家们依旧跟不上，不过好在楚幽都会及时现身，让他们能够看到自己。

　　所有人都来到这里后，现场静悄悄的，玩家们都目光惊奇的打量着黑洞，系统已经告知了他们，这个黑洞就是宝石矿。

　　“现在，每个部队在这里定一个点，听清楚了，只要定一个点！”楚幽来到距离宝石矿洞大概有50米后说道，立刻每个部队的百夫长开始在楚幽指定的位置使用部队临时复活神像。

　　“记住，定下复活点后要标记！以后也是一样的。”楚幽不忘把这条说了出来，标记后的复活点可让所在部队成员能够清晰辨别找准自己可以绑定的复活点，要知道这些部队复活神像其外观都是一模一样的。

　　这种标记别人是看不到的，只有所在部队成员才能看得到，如果标记错了话，好吧失误可就大了。

　　玩家标记功能只能对物体进行标记，不能对怪与玩家进行标记，当然任务事情都不是绝对的，执政公会就有这种特权。

　　“娜雅，我交易你一个部队复活点，你定吧。”说完，便交易给了娜雅一个复活点叫她定下。

　　不多时，这里便出现了18个部队复活神像，这个神像要比个人复活以及组队复活神像都要高大一些，有一个成年人之高。

　　“所有人绑定复活神像，快快！”顿时每个部队成员向自己的部队复活神像进行了绑定。

　　楚幽看了一眼现场玩家有条不紊的执行自己的命令后，心中放心下来，当自己也绑定了复活点后，立刻在联盟频道说道：“你们做好准备，我去拉怪。”

　　说完向着那洞内跑去。

　　一入洞中，里面并不是很黑暗，因为这里是宝石矿，里面有着宝石所发出的亮光，非常绚丽有着照明效果。

　　既然是宝石矿，那么玩家就可以在里面挖宝石了，获得的宝石直接进入玩家的战略资源一栏的宝石中。

　　以为这座宝石矿就是这种功能吗？大错特错了，如果是这样，楚幽完全没有必要耗费心神与时间来到这里。

　　“啊，我又闻到了新鲜的血肉味道，这股味道与往常似乎有点不同呢……”洞内出现了两点绿幽幽的眼睛，随着走来，楚幽看清了来者，那是一个低级龙族，跟人族有些相似，有手有脚，只不过体型与面相就相当怪异了，与人族天差地别。

　　那是一个全身都是倒刺鳞甲的龙族，体型要比兽族更加有力量感与压迫感，非常高大，它的尾巴长而肥厚，四根大小不一的龙角生长在头部，它手中拿着的武器跟楚幽一样，是一把战戟武器。

　　这就表明，眼前走过来的龙族是一个战士。

　　楚幽立即就锁定了对方，这是一个25级的龙族怪，龙族怪从来就没有普通级，全是精英级别，比如眼前这只龙怪就是一只三星级的低级精英龙族，血量6万。

　　洞外的现场依旧是静悄悄的，似乎受到了某种气氛的影响，这里的玩家连大气都不敢出，完全是一幅如临大敌的模样。

　　一道快速的脚步声从洞内响起，楚幽的身影很快出现在众人面前，与此同时，一道体型接近2.5米的怪物从里面也紧跟了出来，龙族怪的身姿立刻展现在众人面前。

　　只见它挥舞着战戟武器快速向楚幽发出一道攻击波，但却被楚幽给躲开了。

　　“接怪，1-8部队攻击这只怪！”楚幽的话语出现在联盟频道中。

　　一个身材魁梧的男人从人群中跑了出来，对着体型巨大的龙族怪发出了一道挑衅技能。

　　挑衅技能就是增加目标怪对自己的仇恨值，此人正是夔天龙。

　　看到这个龙族怪的目光转向别人后，楚幽脚下停住，再次返身进入了矿洞内。

　　不多时又从里面拉出来一只龙族怪，这只龙族怪身上的倒刺更加密集，肌肉非常劲爆，彰显着爆发力，它的两只手中分别拿着一把有着龙族眼睛的短武器，这是一个敏捷型龙族。

　　“接怪，9-17部队攻击这只怪！”当楚幽说完后，又一个剑盾护守跑了过来接住了这只怪的仇恨。

　　看了看现场状况，楚幽心中确定了，攻击两只25级三星精英龙怪让超神公会玩家不会感到有什么压力。

　　“赵飞燕，林洛儿，娜雅，跟我来。”说完，楚幽再次进入了黑洞，与此同时身后还跟着三个女玩家。


第0162章 剥皮功能

　　四人进入了矿洞之内，一股莫名的压抑气息充斥着这里，无处不在。

　　游戏舱与游戏头盔的功能充分让玩家感觉到了这一点。

　　除了楚幽之外，身后的三女都是皱着眉头。

　　为什么楚幽没有任何不适？

　　这不是装逼，而是习惯了……

　　“幽夜啊，感觉这里好恐怖哦，让人不舒服。”赵飞燕皱着秀眉。

　　“唔，等解决了守护神将，这股气息就会消失不见。”楚幽脚步很轻，眼中有着警惕之色，因为楚幽了解，如果招来两只龙族怪，压力将会是非常大的。

　　看着前方高大身影都如此小心翼翼，身后的三女自然而然也受到了影响，动作轻盈。

　　洞内裸露的岩体中到处都是嵌入在里面的宝石，发着色彩，很是美幻，然而路过之人却毫不欣赏。

　　“你说的守护神将在哪里？那是什么东西？”娜雅显然想要转移心中的压力，脱口说道。

　　“在这里的最深处，它呀，简单来说就是这座宝石矿的拥有者。”楚幽想了想继续道：“比同级别的野外大BOSS还要强上一些。”

　　听到楚幽如此说道，身后三女心中的压力又增加了不少。

　　洞内的地形并不是自然形成的，而是被某种神力造成的，这就表示着这里并不全是岩石体，而是有着大量的装饰工艺，让人觉得这里更像是某座破败的地宫。

　　就在这时，不远处的转角中，从右边走来了一个手拿弓箭的人形龙怪，它那巨大的头颅微微向楚幽方向偏移了过来。

　　“我们被发现了，做好战斗准备，飞燕你记住，当它发出散射时记得躲开，最好站在背后，不然你会被秒！”楚幽眼睛盯着龙族快速说道，“林洛儿、娜雅你们与我保持最大加血距离。”最后楚幽打开了宠物栏把神宠帝姬给释放了出来。

　　由于这里的地形原因，帝姬的飞行高度被压低了。

　　“帝姬，保持最大远程输出！”很快，楚幽向宠物发出了一道意念。

　　当看到出现的异族时，这只龙族发出了低沉的咆哮，脚下一动，刹那间便向楚幽三人急速跑来。

　　“你们在这里别动！”丢下这句话后，楚幽抽出了武器也跟着向龙族跑去，他知道对方是远程输出，必须快速接近，龙族弓箭手射人可是很疼的。

　　当距离40米时，龙族怪停下了脚步，抬起弓箭对准楚幽箭尖出现了火芒，一上来就要发技能了。

　　“散射套索之箭”，这是龙族怪展现的技能名称，这道技能是一个群攻技能。

　　楚幽知道龙族怪的特性，所以叫身后的赵飞燕等人别忙着冲上来。

　　龙族怪放开了弓弦，利箭立刻化作几道箭芒四散而去，带着强劲的冷锋之意。

　　“上！”念出这个字后，楚幽身上便中箭了，血量下降了十分之一，同时脚下出现了缠绕效果，移动速度瞬间大幅下降。

　　此刻楚幽距离龙族怪还有11米，只要再前进5米就能攻击到对方了。

　　但是有着负面效果在身，这5米距离恐怕要身中五箭。

　　就当楚幽即将身中第一箭时，一道带着水系治愈魔法效果出现在自己身上，负面效果瞬间被解掉了，楚幽只觉得身体顿时一轻。

　　林洛儿及时赶到，她现在对于游戏的敏锐性提高了许多，当楚幽吐出那个“上”字时，她便动身了，同时她也清楚洞悉了龙族怪的技能可能会出现的负面效果，所以当技能与目标处于最大施展距离时，林洛儿施展的第一道技能并不是治愈术而是清明之水。

　　顶着伤害楚幽向着龙族怪发出了一道分身技能，之所以没有第一时间施展这道分身技能就是因为对方已经施展群攻技能了，分身会遭到伤害，吞噬之术的效果就会降低。

　　分身撞向了龙族怪后立刻举起战戟挥砍了起来，一道灰色的风系技能从楚幽身边超过并向着龙怪攻击了过去，身后的帝姬也发起了攻击。

　　手中立刻出现了白色气息，同时战戟无双开启。

　　龙族怪没有顾及攻击自己的分身，依旧锁定着楚幽，再次射出了一箭。

　　“吞噬分身术！”立时楚幽的本体消失在这里，同时分身眼眸出现了色彩，楚幽的血量在这一刻增涨了不少。

　　被楚幽躲掉的箭矢并没有消失，依旧保持着它的冲刺轨迹。

　　这让身后不远处的林洛儿心中一惊，急忙侧身躲掉了这道强大威力的箭矢。

　　“大家都小心了！”

　　吞噬分身后，楚幽与龙怪距离很近，此时一边普通攻击一边说道。

　　“嚓嚓嚓”随着攻速的增加，龙怪四周出现的楚幽分身越来越多。

　　“祝福之真言！”“强力之真言！”“治疗术！”三道技能娜雅连续施展出来，这就是她的全部技能了，前两道技能都是瞬间施展，都是增加队员属性的BUFF技能，治疗术则是加血的。

　　“强力之真言”：在20秒内，自己与队友暴击/魔法暴击上升45点属性，施展时间：瞬间施展，消耗魔力值：230，技能冷却：10秒，要求等级：10级，要求职业：护法师。

　　“绞袭！”楚幽本体属性的增涨也会带动着分身属性的增涨，带着增益效果的六道分身再加上楚幽本体，总共七道攻击波打在了龙怪身上，这一刻，龙怪的血量下降到了三分之一。

　　这已经相当了不起了，楚幽心中振奋，前世没有人能够像自己这般23级就能打出如此恐怖的伤害，龙怪的血量可不像别的生物，龙怪即便级别不是BOSS，但血量条显示的却是很长的，只比BOSS血量条稍微短一些，更何况龙怪起底就是三星精英级别。

　　其实造成如此大的伤害值楚幽的武器功不可没了，“盘龙裂天之战戟”可是对龙怪有伤害加成效果的。

　　赵飞燕单手持剑攻击着怪龙，攻击造成的伤害虽然不高，很低，但好在自身技能与装备还有娜雅的祝福真言与强力真言的加持，不至于出现攻击被抵消的迹象。这些都不是重要的，重要的是赵飞燕运动着攻击龙怪，脚下步伐颇显犀利，时刻保持最大距离。

　　林洛儿是真正的大奶，奶量超高，虽然是等级才15级，但她的装备嵌入了大量加治愈量的魔石，假如赵飞燕是空血状态，她的一道治愈术就能让11级的赵飞燕满血。

　　又是一道散射技能出现，赵飞燕神色凝重，眼中出现果断之色，只见她忽然跑到了龙怪的身后，这时龙怪技能散射了出来，站在背后的赵飞燕果然躲过了龙怪的散射技能。

　　这道技能与之前不同，之前是降低移速，这一次是降低攻速。

　　“唰唰唰”林洛儿第一时间便让楚幽本体解掉了状态，并且还不满足，把血量出现一半的分身也解掉了状态，再之后施展了群加技能：治疗之风。

　　整个节奏非常稳，加上楚幽的超强属性，这个30级的三星精英龙怪便被杀死了。

　　立刻，楚幽的经验值增涨了88246，其他人各自获得了6千与8千不等的经验值。

　　为何处于联盟之中的四人会获得如此之高的经验值？这是因为他们的距离与联盟大部队相隔太远，对方分不到经验值。

　　联盟模式的经验分配与组队模式是不同的，低级玩家或多或少都会分得一定的经验值，只不过与高等玩家相差距离非常悬殊，可即便如此，三女依然获得了对于她们目前等级而言极高的经验值，这得益与本次联盟高级玩家只有楚幽一人。

　　一条龙语项链被爆了出来，楚幽第一时间就判断出这是物理系项链，而且看其精致程度应该是黑钻级。

　　当龙语项链掉在地上显现名字的那一刻，果然，它正是黑钻级才有的颜色。

　　楚幽马上捡了起来，暂时就不看属性了，因为这条项链至少要30级才可佩戴。

　　“洛儿，对着尸体使用剥皮功能！”这时，楚幽忽然说道。

　　林洛儿也是一惊，但很快便恢复过来，马上蹲在龙怪的尸体旁对其进行剥皮功能。

　　只见林洛儿双手泛起了光芒，对着尸体摸索了起来。

　　系统：您获得了“厚实龙族之角”

　　系统：您获得了“厚实龙族之皮×2”

　　系统：您获得了“坚固龙族之肉×2”

　　当第三道系统提示过后，地上的龙族尸体消失不见了。

　　林洛儿获得的东西都在当前频道上显现了，当然距离太远的联盟部队是看不到的。

　　“手气不错嘛。”楚幽更加坚定林洛儿身上具有的欧皇气质。

　　“这些东西是干嘛用的？”赵飞燕睁大眼睛一脸不解。

　　“制作极品物品的材料。”楚幽笑道，前世，龙族的材料可是非常值钱的，可以制作龙语装备，龙语武器还有龙语首饰。

　　在同品级同等级之中，龙语系列的装备其属性要比其他装备强上不少。

　　最为重要的是，制作龙语体系装备其要求很简单，那就是任何生活职业，只要冲到了达人阶段取得了达人称号，就能制作所有30级龙语体系装备。


第0163章 会偷袭的龙族

　　“他们怎么还不进来？你打算怎么安排的？”赵飞燕边打量着帝姬边对楚幽说道。

　　“不是他们不进来，而是还没有杀死龙怪，这我能有什么办法。”楚幽解释道。

　　赵飞燕顿时醒悟了过来，眼中闪过恍然之色，眼前这人是谁？那可是一人就能灭掉一个公会，身居各种让人遥不可及的顶级荣耀，一人即可改变整个战场的存在。

　　这样一个人，打怪那是相当快的，只是即便意识到这些情况，赵飞燕以及娜雅眼中依旧有着难以置信。

　　这差距也太大了吧？要知道外面可是400多号玩家攻击着两个龙怪，而我们呢，才4个人，一个主力输出，就是这般情况却是我们已经杀完了，而外面那么多玩家却依旧没有把龙怪杀死，这差距得有多大？

　　“老杀，你那边什么情况？”

　　“还在打呢，血量还剩三分之一，这龙怪防御好高啊，不会是BOSS吧，血量条怪长的。”

　　“呵呵，这只是最低级最普通的龙怪了，你们打完了立刻进洞里面，顺便把尸体剥皮了，这些材料我有用。”楚幽不忘告诉杀统领这一点，想了想又道：“对了，这里掉落的任何物品叫其他人不要拿，让你和百夫长捡取，很值钱的装备属性又很好。”楚幽没有改联盟长获取设置，暂时没有这个必要性，因为这里有岔路的，楚幽的想法是分几路同时推进，要把这座矿洞内的所有龙族全部清理干净。

　　一来可以获得大量的龙族材料，二来楚幽的最终目的就是要杀死这里的最终BOSS：龙族守护神将，这个神将有个BUFF在身，那就是一旦处于被攻击的状态，整座矿洞内的所有龙族都会过来支援，到时那就麻烦大了。

　　看了一眼众人的恢复状况，楚幽拍了拍手，“好了，都起来吧，恢复的差不多了我们该走了。”

　　当4人再次遇到落单的龙怪并且又即将拿下这只龙族怪时，身后终于传来密集的脚步声，与此同时楚幽收回了神宠帝姬。

　　因为他忽然意识到，在几天之后就会发生PVP战争，自己的夏侯渊传承技能与帝姬就是自己出其不意的底牌了，还是别被人拍到为好，虽然系统已经出现了公告，但谁也没见过，不知底细，这就无形中让敌人有了神秘与压迫之感。

　　“你们看到的事情都别说出去啊，宠物啊分身啊，这些都别说。”楚幽口气很凝重，但眼中却是一片无所谓之色。

　　“请放心，我绝不会告诉任何人的！”娜雅眼中有些小兴奋，能够为幽夜保守秘密别提多开心了。

　　赵飞燕不同，带着有色目光看着楚幽，一丝微笑勾起她的嘴角。

　　林洛儿就更不用说了。

　　很快，楚幽四人击杀龙族怪的一幕出现在众人眼中，当他们看到那只龙族怪即将死亡时，别提他们有多震惊了。

　　神级大佬就是神级大佬啊！

　　咱们这么多号人累死累活干死一个龙族怪，而眼前呢？

　　看起来那是相当轻松啊！

　　“都过来打！”楚幽立刻说道，很快这只本来血量就不多的龙族战士便死亡了。

　　林洛儿立刻对其实施剥皮功能。

　　“记住啊，所有人不准超过我，还有从现在开始，远程职业与奶妈站在队伍的最前面。”矿洞的地形要比野外狭窄了不少，人多的情况下还是安排一下为好，战士都挤在这里如果遇到龙怪，后面的战士就打不到了，那还不如叫全都是远程职业站在身后为好，这样一来的话，效率将会提高不少，楚幽最在意的就是时间。

　　很快众人依照楚幽的阵型一路杀进了一条长廊，只不过奇怪的是这条长廊没有任何龙怪，显得很诡异。

　　超神公会的成员还是很有素质的，知道什么时候说话什么时候不该说话，比如现在，前面的神级大佬居然走步了，而不是跑动，显然这条长廊有些不简单，远不如它表面那样平静。

　　“老板，这里有隐身怪吗？”看到楚幽如此小心翼翼，杀统领立刻私聊其来。

　　“是啊！”说完楚幽忽然使用其旋转波动技能，只是周围依旧没有出现什么异常。

　　“老板，看我的。”杀统领说完后只见眼睛星光闪过，他使用了一道技能。

　　“识破之眼！”：在1分钟之内能够看到处于中级隐身状态的敌人。

　　“哟呵不错的，得到了刺客必备技能！”楚幽注意到了杀统领此时的状态。

　　在杀统领心下震惊，因为在他的眼中，自己的身边就站在一个龙族刺客，高大壮硕的体型，毫无感情色彩的冷眸与自己冷冷对视。

　　卧槽，它在等待什么，要知道楚幽等人都已经走在前面去了，它居然还没有出手？

　　想到这里，杀统领立刻转头向前方看去。

　　“老板，有三只龙怪在墙边潜伏了过来！”

　　咦？难道是使用回避技能躲掉了？能够在隐身中使用技能，其隐身状态必然是中级隐身或以上，低级隐身是不能使用增益技能的，一旦使用就会显形，要知道楚幽刚才的旋转波动可是范围20米。

　　尼玛的！

　　龙息波动！

　　楚幽脸色一变，使用了武器专属技能，这可是一道正儿八经的龙语技能。

　　刹时，一道范围波动扩散了出去，并击打在了四个隐身的龙怪身上，顿时让它们显形了出来。

　　奇怪的是，当它们显形的那一刻，不但没有被击倒而且锁定的目标并不是楚幽，而是奶妈与法师！

　　这是强制第一仇恨了！

　　楚幽没有动，让它们攻击自己的目标，因为楚幽了解，但它们攻击了目标一击后，仇恨值就会转移至自己身上。

　　“夔天龙你挑衅左边离你最近的那只，右边的再来个人接怪！”

　　剩下的两只么，好吧，自己就勉为其难了，“洛儿娜雅，你们跑动前面的位置站好。”前面可就没有什么怪了，主要的是怕龙怪发出的群攻技能会波及到二人身上。

　　立刻现场节奏稳定，不显慌乱，即便有人因此而死亡也没有出现混乱。

　　看到这里楚幽眼中有着满意，招募大量前世高手就有这点好处，能够带动公会里面的小白玩家尽快进入老白序列，况且超神公会经过多次打野外BOSS的磨合磨练之后，素质在极短的时间内便提升了上来。

　　隐隐显示出超一流的公会特性。

　　长廊后面的玩家立刻自发性的后退，让处于战况的地方腾出空间来，楚幽也是如此，把两个怪拉向了长廊的深处。

　　这样的目的就是不要让龙怪的群攻技能大范围彼此波及，让无辜的玩家连续承受伤害，这对于扛怪的MT战士而言是致命的。

　　这次进度可就有些慢了，但好在一切都在控制之内，没有发生翻车。

　　嗯，楚幽一旦死亡，不管还有多少玩家在这里，都将意味着彻底翻车了……


第0164章 劳资不玩高端操作了

　　当有惊无险的解决掉长廊内的四个龙怪后，全员坐下来进行休息恢复魔力值。

　　楚幽没有坐下，而是身体站着眼中看着长廊的尽头。

　　他知道那里是个T字行路口，到了那里，自己将与大部队兵分两路了。

　　“老杀，到时你带人往左边过去，我这支队伍就往右边走。”

　　“好的。”

　　“嗯，记住不要错过任何一个角落，打BOSS的话，会让这里的所有龙族都会过来的。”楚幽决定说了出来，好让杀统领能够引起此事的重要性。

　　“嗯，我明白了，放心吧老板。”说道后杀统领眉头一皱，因为公会频道上有人说道：“老大，我们13部队的百夫长下线了，怎么办？”

　　13部队百夫长？杀统领很快反应了过来，原来是他？

　　他怎么会无缘无故下线了呢？不应该啊！杀统领眼中出现不解之色。

　　“老板，麻烦你把我调到第13部队中，这支部队的百夫长忽然下线了。”杀统领所在的队伍有个百夫长，调过去后不受影响，同时也好指挥第13部队。

　　楚幽一愣，打开了联盟界面，并选择了第13部队，发现24个位置此刻确实空缺了一个位置。

　　然后便把杀统领的位置调到了那个部队里面，同时看了一眼实现时间，此刻已经是凌晨四点了。

　　这应该是发生了突发事情了吧，而且很显然是被人在外部按下了强制退出键，不然不可能一声招呼不打就下线了。

　　没有再想着什么，做完这一切后楚幽看着林洛儿已经恢复差不多了立刻叫道：“好了，所有人站起来干活了。”

　　按照楚幽告知杀统领计划那样，在长廊的尽头楚幽带着三女向右边走去，而杀统领则带领着大部队向左边杀入。

　　从这里开始分成了两队。

　　也是从这里开始地势蜿蜒向下延伸而去。

　　很快楚幽便听到了杀统领那方传来了打斗声，而自己这边则没有看到任何龙怪，楚幽脚下速度不减，他是在这弯道地形中奔跑而行。

　　一条粗壮的尾巴首先进入眼中，其次则是具有强大威慑的怪体彻底展现在眼前。

　　它的手中没有任何武器，但在手心中却有元素之力在缠绕显现。

　　这是一条法系龙怪！

　　两者几乎是同时发现了对方。

　　“沉睡之意！”这是对方一开始就要控制楚幽了，技能读条出现在视线内。

　　“击倒一击！”有了娜雅的祝福之真言效果，楚幽的命中提高了不少，立刻使出打断对方技能的招式。

　　只是很遗憾对方并没有被击倒，30级三星精英怪的抵抗值对于目前的楚幽来讲还是很高的。

　　法师龙怪对着楚幽伸手一指，这道法术是看不见的，楚幽头上立刻出现沉睡的“Z”字符标记，被完全控制了。

　　“中心暴击！”见到楚幽被控制后，法系龙怪手中出现了焰芒，发动了魔法技能，龙怪的法术伤害可是非常高的，它不在五行之中，属性另一个体系：龙语魔法。

　　林洛儿瞬间使用了清明之水解救了楚幽的负面状态，与此同时快速后退，直到见不到龙怪为止，要知道这里是弯道，如果对方是范围魔法，则很好躲的。

　　“不是群攻，过来加血。”边说楚幽立刻发出了一道分身过后，身体同时向前挥砍而去。

　　这时龙怪把法术向楚幽丢了过来，没有任何轨迹，突然一道光芒穿进了楚幽的身体，血量顿时下降了十分四，换作别人23级时立刻就被这道技能轰击的血量报警；楚幽的属性实在太过强悍了，魔抗非常高。

　　“吞噬分身”、“身外化身”、“战戟无双”。

　　“绞袭”！！

　　身后林洛儿与娜雅不断加血在楚幽身上。

　　赵飞燕攻击姿势有模有样，很有高手风范，而楚幽攻击姿态毫无章法可言，完全是依靠自身实力与身后的队友跟这个三星精英龙怪硬抗了起来。

　　不得不说身后两女的压力其实蛮大的，但楚幽不管了，他不想放弃哪怕一次的出手机会。

　　出手次数=时间啊！

　　什么操作啊，意识啊，楚幽统统丢到了一边。

　　尼玛不玩高端流了，放开打，站着撸，才是我心中向往的玩法啊！！

　　而且法系龙怪物理防御相对而言要弱薄一些，但打人却是很疼的。

　　在两女魔力值即将见底时，眼前的法系龙怪被杀死。

　　现在没有人说话，经验之树的加持还剩5分钟，都想在5分钟之内尽可能的多杀一些龙怪。

　　休息好后，众人再次向深处出发。

　　当游戏时间过了1个小时之后，众人终于出现在一处大厅中，说是大厅又不像，因为部分地方有岩石体，里面的色彩斑斓的宝石嵌入在其中。

　　同时楚幽知道，这个地方就是关键所在了，也是邀请超神公会过来的原因。

　　因为这里是路口汇集点，总共有四个路口通向这个大厅，其中两个是出入路口，分别是楚幽和即将杀过来的杀统领这两个路口，其余两个路口则是什么呢？

　　楚幽清楚，当攻击守护神将时，这两个路口的最里面会有一个时空裂缝，不时会刷新龙怪过来支援它们的守护神将。

　　大厅是凹的，两道旋转的楼梯链接下方，下方有个像是水池的形状，水池的正对面同样有个路口，这个路口就是进入守护神将正门。

　　楚幽看向杀统领方向的路口，眼中闪过果断之色，“恢复好了吗？”

　　不得不提的是，赵飞燕与娜雅已经升了两级，林洛儿则是升了一级，并且一路杀来所获得装备有5件，最高只是红爵而已，全都是30级才能穿戴的。

　　没有问楚幽说这句话要干嘛，而是点点头站了起来。

　　看到这里，楚幽转身向杀统领那个路口跑了过去，对此身后的三人也紧紧跟随，楚幽这是要节省时间与杀统领两头会合了。

　　天知道他们打到这里要等到什么时候。

　　花了大概20分钟后，两队人马终于在里面会合了。

　　不多时，之前来到的大厅再次有人族踏临，只不过这一次可就不单单是楚幽四人了，而是400多号玩家出现在这里。

　　“老杀，把我给你的那些部队复活点全部定在这里。”楚幽来到了一处角落后，对着杀统领说道。

　　杀统领立刻组织了起来。

　　“林洛儿你也定个复活点吧，之前娜雅定过了。”部队复活神像的冷却时间是玩家在3小时之内只能定一次。

　　不多时，这个坐落在西南角落的地方出现了众多部队复活神像，使用部队复活神像的玩家纷纷对自己的复活点进行标记，部队所属人员则有条不紊的进行绑定。

　　看到这里，赵飞燕对方楚幽私聊了起来：“看来，这个地方要死很多人呀！”


第0165章 龙族守护神将

　　看到赵飞燕一脸明悟的神色看向自己，楚幽没有表示什么，孤立于一处看着现场的情况。

　　炮灰公会是干嘛的？不就是为自己牟取利益的嘛！

　　“老杀，待会儿把下面的龙族怪清理干净后，你们就在这平台守着，同时分两路人马进入那两个洞口，洞里面没有任何怪，但最里面会刷新龙怪，你们的任务就是守住这里！”

　　“晓得了老板，放心吧！”杀统领点了点头，同时眼睛看向那两个陌生而稍显狭窄的洞口。

　　“我说下打法吧，里面的物理系龙怪刷新后，叫战士最好不要打，堵在里面由后面的法师攻击，运气好的话，有些龙怪就是这样被卡死的，主要的是要让龙怪有活动的空间，它会发脾气会作出攻击的。”停了一下后，楚幽继续说道：“如果是法系龙怪的话，那就不用说了，攻击吧。”说到这里楚幽心中一叹，超神公会目前的攻击力太低了，即便出现了自己所说的那种BUG情况，也赶不上龙怪的刷新速度。

　　争取在节奏即将乱了之前，自己把守护神将给解决了！

　　看到玩家成员都差不多绑定后，楚幽说道：“大家都过来吧。”

　　于是楚幽当先跳下了这里来到了水池处，并选择了水池。

　　系统：您是否开启守护之盾？

　　楚幽选择了开启，顿时水池波纹扩散，水池中的精致构造物开始旋转起来，同时一道强大的水系能量充斥着整个大厅。

　　众多水泡不时若隐若现，三秒过后，只听一道水流之声后，这里的所有玩家出现了增益加持效果。

　　守护之盾：在30分钟内，自身形成抵御8000伤害的保护膜。此时水池进入了冷却状态，需要四个小时后才能再次开启。

　　“我下去把里面的怪全都引出来，你们在这里守着。”水池的正对方就是守护神将的出入口，里面会有几只龙怪在那里守卫，空间不大。

　　楚幽当先进入了里面，一个转角过后，地势继续朝下，楚幽快速跑动着，很快就遇到了第一个龙怪，那个龙怪马上做出了攻击姿势，楚幽没管继续向里面跑动。

　　上面的众多玩家很安静，经过这次活动，他们平均都升了一级。

　　第一个身影出现在他们眼中的便是楚幽，只不过楚幽马上身后窜出了众多龙怪，足足有五只。

　　看到这般情况后，上面的剑盾战士立刻向龙怪发出了挑衅技能。

　　楚幽脸色一变转身攻击了其中一个治愈系龙怪。

　　众多法术技能与箭矢招呼在这群龙怪身上，各种击打的效果与声音充斥着这里，一下子大厅便热闹了起来。

　　被挑衅的龙怪走上了台阶找上自己的仇恨者，那些被龙怪锁定的玩家也学乖了，不再上去硬抗，而是退入了人群中。

　　龙怪一时攻击不了仇恨者，只能在周边不断快速行走，眼中出现了恼怒而后无差别攻击玩家，这种打法能够缓解一定的压力，节奏只会更稳。

　　当楚幽解决了治愈龙怪后，很快这里便被清空了。

　　“所有人听老杀的安排，不准下来，都守在这里！”丢下这句话后，楚幽与三女便消失在众人眼中，进入了守护神将里面的通道口。

　　当四人来到了这里时，楚幽站住了身影，身后的三女也跟着站好。

　　楚幽打开了背包看了看，转身向赵飞燕交易了起来。

　　赵飞燕很听话的没有问什么，立刻选择了同意。

　　楚幽把一个东西交易了过去，这个东西显示的是×10，表示有10个。

　　当东西进入赵飞燕背包后，并看到详情时，那诱人的嘴巴变成了一个O型。

　　“当我叫你用时，你就放在BOSS的脚下就行，一次用一个就好。”

　　说完楚幽打开了宠物栏召唤了自己的神宠帝姬，然后打开了背包用源石圣晶开始给帝姬喂食起来。

　　看着这只美丽的大天使居然吃起东西来，身后的三人都非常震惊。

　　“幽夜啊，这就是你的那只神宠吗？”赵飞燕一直想聊这个话题，这次终于找到了机会。

　　楚幽点点头，“它叫帝姬。”

　　“帝姬你好啊，你好可爱好漂亮啊！”娜雅这时出声说道，眼中居然满是星星，看起来她非常喜欢此刻的帝姬。

　　帝姬非常高冷的，对于赵飞燕与娜雅的招呼根本理都不理，自顾自的吃着源石圣晶。

　　“九阶宠物就是神宠吗？”赵飞燕说道。

　　“不是啊，虽然帝姬是属于九阶，但却是同阶无敌，这就是神宠。”楚幽解释起来。

　　赵飞燕看向帝姬其眼色更加不同了，变得非常好奇之中又带着隐隐的欢喜。

　　楚幽知道，任何玩家看到帝姬时都会有一种想要归为己有的强烈心态，这些都只因为帝姬外形过于完美。

　　当喂食了40颗源石圣晶后，帝姬的士气值再次达到了满值。

　　做完这一切后楚幽便动身向更深处进入了。

　　当众人经过了这里的弯道后并看到了前方的出入口时，身后的三女眼中出现了吃惊的表情。

　　只见那出入口有一条长形的靠墙小路向下方延伸而去，旁边就是巨大的空间，显示着那里面是一个真正的大厅，只不过从这里还不能看到守护神将。

　　在即将进入这道路口时，前方的楚幽再一次停了下来，就当众人一脸不明所以时，楚幽赫然用手指点在了眉心处。

　　“斗战神体一星变身！”

　　还没有看到正主就变身了？？

　　没错，楚幽清楚了解守护神将的特性，果断变身了起来，10秒过后人物立刻暴涨了5米，瞳孔消失不见，眼睛取而代之的是一片红芒。

　　“走！”变身的楚幽说话的声音似乎都不一样了，带着某种可怕的嘶哑之音。

　　楚幽躬身一只大手抓在了石门右侧，身型一动，整个高大的体型猛然冲入了进去。

　　眼睛向旁边的巨大空间一扫，只见大厅的正中央，一个比楚幽变身还要高大得多的，通体黑黄色的巨大人形龙族站在了这里，它的背后没有龙翼，而是六根高大龙角，龙角中长着巨大倒钩的鳞刺，它的头上生长着四根短小的龙角，与那些龙怪一样，全身都是黑色的倒刺，一把巨大的样式跟身体很匹配的武器单手拿在手里，整股威势给人一股泰山压顶之势，极具威压之意，让人胆战心寒。

　　当楚幽的身姿一出现在这里，这只守护神将便微微抬起头盯向了楚幽，龙眸极为冰冷无情，只见它举起武器，对着空中一挥，相隔几百米的楚幽身上居然便出现了伤害值。

　　没有什么攻击轨迹，就这般凭空让楚幽出现了伤害值。

　　为什么楚幽在还没有进入这里便变身了，正是这个原因。

　　只要进入这个空间大厅，无论处于哪里，守护神将都不会动身，只需举起武器对着空中一挥，一道伤害气息就会击中玩家。

　　你可以理解为这是：全屏攻击！

　　这时身后的三女玩家也进入了这里，只不过她们没有遭受攻击，因为守护神将已经锁定了楚幽，再还没有出现别的玩家攻击它之前，守护神将是不会改变目标的。

　　三女只觉一进入这里，眼前便豁然开朗起来，这个空间是非常巨大的，玩家在这里显得有些渺小。

　　当她们看到那具有强大压迫感的黑色守护神将时，心中剧烈跳动起来，压抑的气息非常强烈。

　　很快，她们便发现了对方的信息。

　　龙族守护神将，五星精英，种属：第五等龙将，血量40万！


第0166章 炸弹之母

　　他真的能够打下来吗？

　　看着一往无前冲向守护神将的楚幽背影，不光娜雅心中跳个不停极有压力，赵飞燕与林洛儿同样如此。

　　现在想什么都没有用了，唯一要做的就是尽自己最大努力做好自己的事。

　　巨大的满是倒刺的手臂又是向空中一挥，一道2000的伤害出现在楚幽身上。

　　帝姬飞向了空中，很快守护神将已经处于她的攻击范围，一道风系法术从她手中发了出来，打向了下方的巨大怪物。

　　与此同时，身处这座宝石矿洞内的所有玩家出现了系统的提示。

　　系统：龙族守护神将正在受到攻击！

　　杀统领非常严肃，他知道老板他们已经对守护神将发动了攻击了，那么自己也要做好准备。

　　不多时，上面平台的众多超神公会成员开始动员了，他们按照楚幽之前所说的方法正在调整队形，不多时，便进入了那两个陌生的洞口。

　　分身出击，楚幽使用了幻影分身斩！

　　战斗才刚刚开始，守护神将没有使出任何技能，就是普通攻击，只是即便是普通攻击伤害也高的吓人。

　　“旋转波动·范围波动！”这道技能恢复的非常快，10秒的CD冷却时间，基本上技能刷新后楚幽就马上使用了起来。

　　“身外化身！”手中更是出现了白色气息，“战戟无双！”楚幽开启了状态技能，攻速与移动还有攻击防御等等都大幅提高了起来。

　　“嚓嚓嚓！”“横扫一击！”楚幽的武器更是开启了之前在黄金老爷爷那里抽奖得来的特级武器封魂石，每一个封魂石更是能增加+100攻击力，攻击一次消耗一颗特级封魂石。

　　这个东西楚幽抽的非常多，总共有5万枚特级封魂石，对此楚幽毫不心疼。

　　要知道不光是普通攻击，技能攻击都是要消耗特级封魂石的。

　　6道分身立刻打了出来，楚幽果断吞噬了一个分身，血量出现了恢复，并且手中的白色气息依然存在，这就表明身外化身效果还在持续，目前楚幽的身为化身等级总共可以打出6道分身，楚幽吞噬了一个后，立刻再次打出了一个分身出来，维持在总数6个分身。

　　再加上幻影分身斩与楚幽本人，一共8个楚幽一模一样的变身体正在攻击着守护神将。

　　身后的娜雅她的“祝福之真言”技能恢复后马上就会再次使用起来，真言效果加持在楚幽身上，然后又是一道“强力之真言。”

　　“娜雅你就使用这两个技能，其他的就别干。”正在攻击的楚幽这时说道。

　　“好的，我明白！”娜雅立刻回道。

　　“飞燕你别打了，等我叫你使用那个东西。”看着赵飞燕根本就对守护神将造成不了什么伤害，楚幽又一次说道。

　　听到后，赵飞燕立刻退却至林洛儿身边。

　　楚幽死死盯着守护神将的血量，此刻那猩红的巨长厚实的血量正在缓缓消减中。

　　当看到幻影分身斩技能恢复后，楚幽再次发出了一道分身过去。

　　守护神将的攻击非常厉害，林洛儿隐隐感到力不从心了，她加不上来了，最重要的是，魔力值也跟不上了，虽然吃了蓝药但依然跟不上，要知道林洛儿没有停歇丝毫，施展治愈术后紧接着就是一道增速治疗，轮流交替，至于蓝药水则是系统赠送的588礼包得来的。

　　就在这时，只见守护神将的巨大武器亮起了光芒，整个动作都变得缓慢起来。

　　“跑，你们离它80米！”楚幽立即说道，看着守护神将这般动作知道它是要发动群攻技能了。

　　虽然守护神将攻击距离超远，但是楚幽了解它的范围技能到底是怎样的，只要离开守护神将80米距离，那么它的技能就伤害不到，天空中的帝姬听到楚幽的神念后也跟着向后飞快飞去。

　　只要离守护神将80米范围，无论是天上还是地下都将受到伤害。

　　身后的三人本就离楚幽保持最大加血距离，楚幽与守护神将本就相隔5米，所以林洛儿等人与守护神将的距离在30米远，当听到楚幽的声音后，三人立刻向身后飞快跑去。

　　赵飞燕更是使用魔剑修士的疾风利剑技能，人物一下子闪过了老远。

　　3秒过后，守护神将运用着武器猛力向前横扫了过去，一道范围剑气刹那扩散至80米范围内。

　　“千军一击横扫！”这就是守护神将的技能。

　　系统：队友娜雅死亡！

　　娜雅终归是慢了一步，没有跑出范围之内，被守护神将的技能秒杀了。

　　-5000伤害出现在楚幽身上，不多想喝了一瓶红药后立刻施展了“吞噬分身术”。

　　“快过来加上，飞燕在它脚下放炸弹，娜雅自己复活！”楚幽快速说道。

　　娜雅死亡的身体立刻化作了灰雾，她的人物直接出现在上面的平台之处，那里正是临时复活点所在，出现后有些虚弱，但也不管了虚弱才10秒，娜雅慢慢向地下大厅赶过来。

　　沿途有牧师看到了立即将娜雅的血量加满了。

　　守护神将大厅中，赵飞燕跑到了龙将脚下，立刻蹲了下来使用了楚幽交易给她的东西。

　　这个东西名字叫：炸弹之母。

　　“炸弹之母”：只能有效对经验怪使用，造成2万的伤害值，炸弹伤害对玩家无效，施展时间10秒，冷却1分钟。

　　这个东西正是楚幽从乌云贸易团够来所得的，那一次楚幽记得总共花了230万金币，其中有30万金币购买了“活泼的婚纱”。

　　守护神将的仇恨完全在楚幽身上，对于身旁的小喽啰看都不看，在使用了那道技能过后，它又开始普通攻击了。

　　埋下了这颗炸弹过后，赵飞燕立刻向林洛儿方向跑去。

　　“快点引爆炸弹！”楚幽说道。

　　“轰”只听一声巨响，守护神将脚下的炸弹闪过一道光芒后立刻发出了轰鸣声，血量出现了明显的下降。

　　楚幽横扫一击过后再次使用了幻影分身斩，刚刚对方那一波范围技能把分身都打没了。

　　少顷，守护神级再次发起了千军一击横扫技能。

　　有了之前的经验，当楚幽发出一声“跑”时，身后的二人飞快向后方跑去，技能过后再次返身回来。

　　这时娜雅也来到了这里，不用说增益技能立刻加持上去。

　　就这般，守护神级的血量被消耗在一半之内了。

　　这时守护神将进入了第二段状态，只见它的技能出现了名叫：“范围一击抛空”技能。

　　楚幽知道，这是所有处于范围之内的敌人都将被这道技能抛空在天上，然后嘛……

　　只见守护神将挥出这道技能后，一道波动打击在楚幽身上出现了4000伤害值，只不过楚幽身体并没有被抛空，变身后的抵抗值属性非常高并且还有娜雅的祝福技能加持。

　　分身又一次被技能给消灭了，守护神将抛空技能过后，只见它的读条出现了“千军一击横扫”技能。

　　在前世，玩家们把这种状况称作为：二连必杀技！

　　被抛空后再承受守护神将接下来的这道技能会增加伤害值。

　　技能使用完后，赵飞燕又跑了过来，她的身上还有3枚炸弹之母，与此同时楚幽使用了帝姬的“灵魂链接”，因为此时的血量还剩2万生命值。

　　这时身为化身技能刷新了，楚幽立刻使用了起来，手中出现了白色气息。

　　分身打出来后马上进行吞噬！

　　当守护神将又一次开始二连必杀技后，楚幽开启了嘲讽结界，这是斗战神体的专属技能，能够为自身形成一道抵挡2万伤害的保护膜。

　　守护神将的血量持续下降，就当还剩10万生命值时，它出现了新的技能。

　　“龙鸣召唤之气息！”

　　看到这道技能读条，楚幽马上呼叫了杀统领，“老杀，做好准备了，你们那里要刷怪了！”


第0167章 占领宝石矿

　　就当这时，天空的帝姬伸向了右手，楚幽叫她发动技能了。

　　“一击超神”“万羽风暴！”两道技能立马砸了下来。

　　对守护神将造成了接近2万的伤害。

　　赵飞燕再次来到脚下开始埋雷了，这是最后一颗，不多时轰一声巨响，又下降了2万血量。

　　与此同时，上面的那两个龙洞中最深处出现了龙怪，让人惊奇的是当一出现在这里，它们锁定的目标居然是楚幽。

　　看着通道内密密麻麻的玩家时，龙怪一愣，它发现路被堵住了。

　　龙怪面前的战士没有动，因为这是一个战士龙怪，按照老大之前所说，战士龙怪物理系职业最好别打，于是叫嚷着身后的法师开始攻击。

　　立刻人群中的远程职业便攻击起来，打在了龙怪身上，产生了微弱的伤害值，被攻击后龙怪的仇恨立刻锁定了其中一个远程职业，只不过被人群堵住，它不能过去攻击，烦躁的在时空裂缝周围打起转来。

　　当走了很多圈过后，血量处于三分之一时，它忽然发动了群攻技能。

　　面前的战士玩家瞪大眼睛看着它，什么都没有做。

　　刹那间伤害值出现在战士玩家身上，当看到面前的龙怪发出技能后又开始打起转来时，他们心中一松，纷纷打开背包喝起了红药，只是就当此时……

　　时空裂缝面前又出现一个龙怪，而且看样子是个法师龙怪，这让所有人心中一沉，暗道不好。

　　地下的守护神将大厅中，楚幽的血量在承受二连必杀技后降低在6000血时，而守护神将依然还有7万血时，楚幽使用了神通技能“雾化！”

　　刹那间这里出现了浓雾，里面人影闪现。

　　守护神将对于楚幽的仇恨值立刻就消失了，但它第一时间就锁定了天空中的帝姬，并挥起武器攻击那只大天使。

　　帝姬可是第二仇恨者。

　　几乎就在同一时间，楚幽出现在林洛儿身旁，而林洛儿刚刚使用了“生命最后一息”技能，血量也是处于空血状态，但是魔力值却是满格状态。

　　林洛儿立刻把自己的血量加满起来，楚幽取消了变身状态，人物瞬间变回原样，虽然没有取消变身之前还有6000血量，这并不代表楚幽取消变身后血量依旧有6000血，此刻楚幽的血量只剩700多血了。

　　刹那打开了背包，楚幽使用了“天运宝珠！”

　　顿时一道光芒闪现过后，楚幽的所有处于冷却的技能全部刷新！

　　“洛儿，快给我加血。”其实不用楚幽说，林洛儿已经注意到楚幽的情况，当给自己加满血后立马给楚幽加血。

　　生命值满后，楚幽立即再次变身了起来！

　　10秒过后，楚幽完成了变身，血量65258！

　　天空中的帝姬此刻血量不多了，再扛下去的话真的要死了，与此同时，守护神将发起了二连必杀技！

　　林洛儿三人立刻飞快后退。

　　“合体！”

　　帝姬圣洁之翼一拍，整个人朝楚幽俯冲过来。

　　“斗战结界”楚幽还开启了结界技能，抵消2万伤害的保护膜再次出现。

　　当二连必杀技还剩一秒时，帝姬进入了楚幽的身体中，那高大的似机械体的身体背后出现了巨大的圣洁之翼。

　　也就在这时，守护神将的锁定目标再次出现在楚幽身上，并发动了二连必杀技。

　　两道伤害值均被保护膜给抵消了，这时的楚幽已经出现在守护神将身边，范围攻击技能甩起，然后就是横扫一击！

　　见到守护神将的二连击过后，楚幽解开了合体状态，让帝姬重新回到了天空之中。

　　看到守护神将的仇恨值依然是自己，楚幽心中一松，如果不是的话也不要紧，使用“神运宝珠”刷新帝姬的技能后再进行合体是一样的。

　　还好，合体过后守护神将的仇恨值从帝姬身上转移到了自己身上。

　　现在么，楚幽闪过狠意，把所有能够开启的状态技能全部开启了。

　　很快，七道分身便出现在守护神将周围，“绞袭！”唰唰唰，八道攻击伤害同时击打在神将身上。

　　就在这时，杀统领话语从频道中传来了：“我们快要坚持不住了，刷新的龙怪太多了！”

　　“快了！”说完楚幽立刻向帝姬使用了“神运宝珠”。

　　天空的帝姬眼睛一冷，发出了超神轰炸和万羽轰炸技能，守护神将还剩4万多血。

　　再来！

　　帝姬再次举起了右手，两轮轰击过后，守护神将还剩3万多血。

　　继续！

　　等一下，“快跑！”帝姬转身飞向后方，守护神将又一次发动了二连击，击打过后楚幽的分身全都给打没了。

　　帝姬快速飞来，对准守护神将同样使出了二连击。

　　守护神将还剩2万血。

　　见底了见底了，胜利就在眼前了！

　　也就在这时，那上方的进出口中忽然出现了一只龙怪，它的锁定目标正是楚幽。只要没人攻击它，那么它的仇恨者就一直是守护神将的仇恨者。

　　看样子上方的防线已经奔溃了。

　　看着守护神将的血量，楚幽再次使用了帝姬刷新技能：神运宝珠！

　　那只龙怪移速非常快，此刻已经来到了大厅中。

　　两轮轰击过后，守护神将还剩9000多血！

　　这时上方出入口一下子涌进来了5只龙怪。

　　这般情况让赵飞燕察觉了，眼睛立刻睁大起来，心中惊慌，对着楚幽叫道：“幽夜，不好了，这里进来了很多龙怪。”

　　“安啦！”楚幽的语气轻松起来。

　　这让赵飞燕一愣，马上反应了过来：“你是说击杀了守护神将，这些龙怪都要消失？”

　　“正确！”说话间龙族守护神将血量正在不断消减，那血量看着看着就要没了。

　　9000多的血量已经让守护神将处于濒死的边缘了，在长条的血量上来看只剩一丝了。

　　那只来到大厅的龙怪走来了楚幽的身边，并攻击起来，身后的五只龙怪也下到了大厅中，上方的路口处又涌入了大批龙怪。

　　“横扫一击！”就当守护神将再次发动二连必杀技时，楚幽率先打出了横扫技能，让那挥动武器的龙将手中一滞，陡然软弱无力，松开了手，武器掉在了地上。

　　一声龙鸣咆哮后便双膝跪了下来，头颅磕地。

　　与此同时，一对巨大的龙翼从守护神将的背后撑破了出来，把跪在地上的尸体包囊了起来，并且龙翼撑破的时候大量装备也一并抛散在空中。

　　那众多出现在这里的龙怪也在这时……消失不见了。

　　楚幽再次升级了，升到了24级，超神公会所有成员均分得了4000-1万的经验值。

　　华夏公告：恭喜“仙”公会成功攻下五级宝石矿。

　　华夏公告：玩家幽夜成功击杀龙族守护神将！

　　系统：恭喜您拥有了一座五级宝石矿，有道附件已经发送至您的邮箱，还请尽快查看。

　　当那掉落在地上的装备显现名字后，赵飞燕睁大着眼睛不可思议叫道：“幽夜幽夜，出神圣啦！”

　　娜雅也是彻底惊呆了，嘴中喃喃自语不知在说着什么。

　　林洛儿微微一笑：“而且还是两件神圣，不过……好像不是装备耶。”

　　那掉落在地上其名称显现神圣色泽的物品确实不是装备，而是图纸！

　　楚幽首先拾取得正是这两样东西。

　　联盟频道：幽夜获得了《图纸：制作：红龙王之神圣胸甲》，《图纸：制作：红龙王之神圣长袍上衣》！

　　然后楚幽便把这里的装备全部拾取了。

　　联盟频道：幽夜获得了：红龙终末之权杖（大师级），红龙终末之坚盾（大师级）……

　　卧槽！！这一连串特殊颜色的名字出现在联盟频道后，所有超神公会成员全都震惊了，内心血气沸腾起来。


第0168章 都在找你

　　联盟频道：洛水辉夜获得了厚实的龙族之皮×100，厚实的龙族之鳞×100，坚固的龙族之肉×100，沸腾的龙族心脏×100。

　　使用完剥皮功能后，巨大的守护神将的尸体便消失不见了，与此同时原本尸体的中心处出现了星光，圆圆的，发出的光辉极为灿烂，楚幽知道这个东西就是宝石矿的核心所在了，非常脆弱，任何玩家都能够将它轻而易举的消灭，消灭后宝石矿就会归于别人。

　　“老杀，告诉他们活动结束了！”

　　说完后，楚幽打开了公会界面，然后一个发光点在闪亮，看到这里楚幽心中了然，这是占领矿洞资源后出现的提示。

　　马上选择了它，只见在公会资源里面，有一个宝石建筑的图标在其中，楚幽选择后又一道界面出现在眼前，这个界面就是这座宝石矿的专属界面，楚幽马上查看起了详情。

　　对于系统向自己发送的那个附件，楚幽看都没有看，那是给新手用的。

　　五级宝石矿：这每天能够给您带来20颗宝石资源的收入，宝石矿归属的公会成员在这里生产宝石将提高5%的获得率。

　　这是这座宝石矿的属性，再往下看便是一些操作设置。

　　矿藏守卫者：0。后面有个选项，楚幽知道这是用钱来买一些守卫者来守护这座宝石矿，马上对其打开了起来，然后总共有五道不同的兵种出现在上面，每个兵种都有等级。

　　五级宝石矿的守卫者最多能够招募50个，想了想，楚幽放弃了招募，看向了下一个选项。

　　矿藏守护神将：0，（最多只能召唤一个，如果不生成此守护神将，那么敌人将轻而易举夺下您的矿场！）

　　招募守护神将还是很有必要的，因为不光能够有强大的防御力保护这座宝石矿，而且还能够具有召唤作用。

　　这个选项里面总共有五种神将，楚幽直接看向了最好的那个神将。

　　远古守护神将，三星精英，血量20万，在受到危机时能够召唤“仙”公会最多100名成员前来支援！守护神将只能用于镇守矿场，不能带出。

　　100名成员！看到这里楚幽点点头，再看招募这名守护神将的价格，楚幽没有犹豫，立刻花了10万金币选择了招募。

　　顿时，那原来是龙族守护神将所站的位置中心处，忽然喷出一道青色的能量柱，然后一具同样高大的巨影出现在楚幽等人的视线中，但能量消散后，它的身姿清晰无比的展现在众人面前。

　　没有肉体，全身都是精致盔甲包囊着，一柄巨剑拿在右手中，身姿极为庞大，非常有气势。

　　当它出现后立即把那灿烂的星光拿在手中，并最终融入了它的心脏部位里面，这样一来，如果敌对玩家想要彻底占据这座宝石矿那么必须要击杀这位守护神将才能夺下来。

　　……

　　童话王国公会场地中，有两个玩家如果注意的话，就会感觉他们非常特别，但是如果只是平常的扫视的话，他们绝不会在玩家眼里留下什么影响。

　　这两人的装备全是普通装备，毫不起眼，两人分别是一男一女，他们长相也是普通。

　　但如果细看他们眼睛的话，就会发现他们眼神时不时会透露出一种锐利与锋芒，似乎一股蓄意待发的气势隐于其中，而且他们的腰杆笔直，身姿挺拔，再配上那般眼神，更像是一名军人。

　　他们目光并不焦点于一处，似乎在四下打量着，其实呢，他们在时刻注意着公会频道的信息。

　　不多时他们眼中终于透露出失望之色，因为当目前为止，这个号称：幽夜应援粉丝团的公会，依旧没能接触到那个强大的幽夜。

　　就在刚才，华夏公告又传来了让他们牵动心神的消息，因为那个幽夜再一次出现在公告中，似乎他们来此的目的就是想要接触幽夜？

　　“白鸦，你把情况告诉管事！”这时女的说道，听到这里后白鸦什么都没有说立刻下线了。

　　“老大啊，什么时候才能看到幽夜啊，我等的花儿都凉了。”女人这时在公会频道上说道，内容与她本人非常违和。

　　“卧槽连2级的玩家也想找幽夜，你以为你是秦素婉啊？她都没能接触到呢！”公会中立刻有人回应。

　　“话说这秦素婉在搞什么名堂啊，难道幽夜连她的面子也不给吗？”又一个玩家语气无不透露着失望。

　　“大家别说了，能够看到幽夜的活动我会告诉大家的，现在大家抓紧时间练级。”11级的公会老大说道，他是一个男子，其实对于目前的状况而言他也很恼火，在官方论坛炒得如此火爆，秦素婉更是在直播间几乎表白似的倾诉，但到现在为止，居然还是联系不上幽夜，这让粉丝团情何以堪？

　　秦素婉完全没有把与杀统领之间的谈话告诉任何人，当两人不欢而散后，秦素婉就下线了，想来应该是与她的团队商量着什么对策。

　　“爸，其实也不用进游戏拍照了，幽夜的样子与他的公会图片与视频早就在我的个人空间里面了。”早上的时候，九彩儿对着老爹说道。

　　老爹立刻眼睛发亮起来，“哦是吗？快快传到我的手机上来。”

　　不多时，九彩儿的老爹手机中便传来阵阵声响，显示着有很多文件进入到他的手机中。

　　中年人首先在手机中看了看，边看还一边点头笑道：“不愧是我女儿，你帮了老爹一个大忙啊。”

　　“爸，你会不会作出不利于幽夜的事？”九彩儿眼中闪过担心。

　　“渍渍，你瞧你说的，怎么会呢，老爸还要求那幽夜帮我灭公会呢！”“求”字特别加重了语气，以便女儿不要误会自己，说到这里老爸就要转身离开了。

　　“爸，那么今天能不能不去上课啊！”

　　中年人立刻转身瞪着九彩儿，看到这般，九彩儿嘟起嘴：“那你以后别想叫我再给你发什么图片了，我退会！而且，我现在头疼身体不舒服！”

　　听到女儿的威胁后，再想起女儿帮自己这个忙，中年人脸色缓和了下来，“好啦好啦，今天就休息一次！”摇摇头再次转身离开，同时拨打了九彩儿班主任电话号码为她请假，然后便启动车辆离开了这里。

　　……

　　一处星级酒店的房间中，站着一个不怒而威的雄壮男人，皮肤黝黑留着寸头，他站着窗边神色冷漠的盯着窗外。

　　这时身后的一个躺在床上的人动了一下，这个男人立刻便察觉到了，微微侧眼后又看向了窗外。

　　躺在床上的是个男人，头上戴着游戏头盔，此时他一下坐了起来，解开了头盔，露出了年轻的面孔。

　　“白鸦，情况如何？可曾接触到幽夜？”雄壮男人开口说道。

　　“不行队长，粉丝团一片乱麻，别说幽夜了，就连超神公会也没能接触到，我们出价10万金币要求加入幽夜的公会也毫无音讯。”白鸦立刻把游戏中的情况告诉给眼前所谓队长的男人。

　　队长皱起眉头，从裤兜里面掏出手机看了看，便沉默不语了。

　　白鸦见状后，爬下床来为自己倒杯水喝，这间是双人床，另一个床铺上同样躺在一个人，只不过却是一个女人。

　　这位队长就这般雷打不动的站在窗前看着，没有丝毫走动的打算，眼睛平静似水。

　　又过了一会儿后，他的手机终于响了，看了一眼来电显示，这位男人脸上终于出现一丝笑意，接过电话告诉对方自己的位置后，男人终于离开了窗前，坐在了椅子上。


第0169章 我知道有很多人在找我

　　不多时房门便响起了敲门声，队长示意白鸦前去打开。

　　进来的正是九彩儿的老爹！

　　队长与九彩儿的老爹热脸相迎。

　　“屈总，你可为我们带来了好消息？快快请坐，白鸦为屈总倒茶！”队长招呼起来。

　　很快两人便对坐下来，“青队，哈哈，确实给你们带来了消息，我那女儿啊，的的确确是那幽夜公会的成员！”屈总说到这里脸色多少有些自豪起来。

　　在他看来，幽夜在游戏中名声响亮权势滔天，一人即能灭掉公会的存在，这股影响已经不仅仅局限于华夏了，而是世界！

　　听到这里，称呼又一换的青队眼睛一亮，笑道：“哈哈，那你立了一攻啊，东西都带来了吗？”

　　“带来了带来了，你看吧，这些照片与视频，网上绝对没有出现，全是内幕货！”这般说道，屈总打开自己手机，选择了女儿传给自己的文件，这些文件的内容就是幽夜模样与公会“仙”的现场图片，最后递给了面前的青队。

　　青队接过手机后便认真看了起来，边看也边点头，认可了这份情报内容。

　　“非常不错，这事我会报告给萧老的，想来我们手中的那个项目将会由你来承包了！”

　　“哈哈，这便最好啦，以后我们就是长期合作的关系啦，来来来，都没吃饭吧，我请客！”

　　“不了，我们要回去了，你知道的，军令在身！”说完，便把屈总的手机文件传入了自己的手机中。

　　“对了，您的女儿有手机号码吗？”青队忽然问起这个话题。

　　“有的！需要传给你吗？”屈总答道。

　　“这样最好了，不需要几天萧老可能会亲自联系你！”

　　“哦，那非常好非常好，那么我就告辞了？”听出对方的送客之意，屈总马上识趣地说道。

　　看到屈总走了以后，青队再次拿起手机拨打了电话，很快接通了，手机里头传来了一声有些苍老的声音。

　　……

　　游戏中，超神公会一个个使用了回城技能，对于这次而言收获还是可以的，不光升级了有的玩家甚至升了2级，虽然在堵龙怪的时候死得不要不要的，但也没有出现掉级的现象，而且还获得了5个DKP积分，这便让很多玩家有积分去兑换红爵级装备了。

　　当然更多人则是留着积分去兑换更心仪的装备。

　　杀统领这次回去后将会把大量25-30级装备放进仓库中，并表明兑换所需要的积分。

　　“老杀，我总觉得我们的装备来得过于快速了，更新的频率也太快了，这样吧，装备的积分稍微降低一些，但是技能书则维持不变！”楚幽想了想说道，此时他的游戏人物已经回到正常。

　　“夜哥，那个……那个我也走了？”娜雅看到老大在公会频道叫所有人回去时，娜雅犹豫了起来。

　　“嗯，你们都走吧，我在这里做些杂毛任务！”看到娜雅有些不舍的目光时，楚幽淡然解释了一句：“你们跟着我没有丝毫经验的，等我做完后，我带你们还有老杀去一个专门刷经验的地方！”

　　当听到居然还可以刷经验，娜雅等人眼睛都亮了起来。

　　不多时，赵飞燕林洛儿娜雅便离开了这里。

　　现在是时候把漯河任务给做掉了！

　　很快楚幽便跑出了这座宝石矿，一出矿楚幽便召唤了坐骑，但他的目标方向并不是朝战舰停靠处跑去，而是朝向别处跑去。

　　当过了有十几分钟后，楚幽来到了一处小山顶，小山顶的正中心有个古老的祭坛，祭坛的形状很像复杂的魔法阵图案，只不过表面显得很是破败，没有丝毫能量气息，魔法阵的三角中有个火炬一样的器皿。

　　终于找到你了！

　　看到这里，楚幽浮现微笑，立刻站在了魔法阵的中心处。

　　系统：您是否开启传送阵？

　　“轰”的一声响，魔法阵三角点的器皿燃起了火焰，楚幽选择了开启，并且与自己的公会传送阵链接了起来，这花费了楚幽的金币与战略资源。

　　这里就是隐藏传送阵了，它藏在了这座小山顶上，如果没有开启这个传送阵，那么其他玩家想要来这片区域就得跟楚幽之前一样，坐船过来。

　　传送阵连通的传送点越多对一个公会来说，战略作用就极为强大，立刻楚幽的公会又增加了不少公会潜力值。

　　公会：玩家九彩儿上线。

　　“幽夜哥哥，那个我老爸不知从哪得来的消息，知道了我是你公会的成员。”一上线九彩儿便向楚幽透出实情。

　　“哦？接着说。”楚幽召唤了坐骑向着战舰方向跑去。

　　“然后，他向我要了你的图片跟公会一些图片，你……你不会怪我吧？”九彩儿很老实也很聪明，公会就三人，万一网上抖出来一些仙公会的图片，不用说，来源处肯定是自己，万一幽夜恼火了呢？

　　“嗯，那你就问他为什么要这样做，这么做的目的！”楚幽眼中有着淡然。对此公会坐标会泄露一事，楚幽现在看淡了，而且也无所谓，前世望山坐标点被很多人知道，但又有谁敢敢攀登上去攻打云巅之城？

　　即便发展到大后期，有些公会能够造出飞行战船，那又如何？

　　能够建立在云巅之上的公会又岂是弱小？

　　“嗯，等我爸爸回来了，我好生问问他！”看到楚幽没有芥蒂，九彩儿一颗心彻底放松了下来。

　　对此，楚幽隐隐知道了些什么，肯定是有人在找他，哈哈，君不见现在找我的人排成千里长队？

　　不过对方既然能够找上实现中的九彩儿本人，显然能量非常巨大！

　　自己要不要开通好友权限呢？

　　“嗯，你赶紧升级，不见辉夜姐都16级了吗？”楚幽一边骑着坐骑奔跑一边说道。

　　“啊？真的啊，那我赶紧找辉夜姐带带我，哇你都24级啦！”九彩儿是真的吓一跳。

　　“嗯，你如果升级慢的话，以后我下本的队伍可就没有你的位置了。”楚幽说出一句不大不小的威胁。

　　听到这句话后，九彩儿立刻重视了起来，因为她觉得楚幽说的很对！

　　很快，累死狗跑到战舰的位置后终于完成了它的使命，燃油耗尽了！对此楚幽回以微笑，目送坐骑化作光芒消失在自己眼前，背包里还有两个，楚幽丝毫不心疼。

　　不多时战舰便启程了，向着楚幽目的地行驶而去。

　　系统：您已进入漯河流域。

　　随便选择了一处靠岸之地楚幽就下船了，立刻召唤了自己的神宠帝姬出来，向着复杂的地形穿行而去。

　　帝姬振翅飞行，目中带着冷意，盯着地上可能会出现主人的猎物。

　　在不远的某一处后，帝姬翅膀漂浮在空中，然后她伸出手指向地面发出了一道风系法术，那处树林中立刻便传来了咆哮声。

　　兽族找到了！


第0170章 燕国那边开始乱了

　　“嚓嚓嚓”左手拿着龙头武器用力一挥，一道半月斩打了过去，两只被分身群殴的兽族倒下了。

　　系统：消灭漯河兽族675/3000！

　　一阵急促的脚步声从左边的密林中响起，楚幽眼中闪过冷芒，看了眼自己的血量，刚刚经过一番激战，此时已经不多了，淡然中楚幽来到了一口井边，周围倒着两具像是冒险者的尸体，这口井里面不是水而是血。

　　系统：是否使用血气之井？

　　当楚幽选择是后，这口快要溢出来的血井立刻下降了很多，与此同时楚幽和帝姬的血量恢复至满血状态。

　　野外不时会有辅助玩家的神物，访问神物会有加持效果，只不过这些神物冷却时间会很长。

　　“老板，刚才有几个别国的玩家来到我们公会周边，被我们杀死了。”杀统领这时发来语音。

　　“哦？”听到这里楚幽微微一眯，看来敌人这是在打探地形啊，至于公会坐标早就被他们掌握了；这些楚幽都是知道的。

　　“还有，最近有很多不同国家的玩家来到燕国杀人。”

　　“看来他们是真的很想在燕国闹一闹了。”楚幽看着一队9个兽族拨开草丛出现在眼前时说道。

　　“而且我感觉主要是针对我们！”杀统领这时说道。

　　“你猜得没错老杀，我得到消息六国多家大公会准备联合起来灭掉超神公会。”楚幽开启了身外化身技能，对于这些比自己高6级的普通兽族丝毫不惧，以一打九顿时开杀起来。

　　“什么时候？”杀统领一惊，这个消息他居然不知道。

　　“你叫人去燕国王都的出战广场看看就知道了，七国PVP混战要不了几天就要开启了。”说到这里，楚幽解决了一个兽族，眼中闪过冷意，继续道：“说句实话老杀，其实他们针不针对燕国我都是无所谓的，我们自己干我们的，PVP任务奖励我不稀罕，但是他们偏偏要选择我们作为目标，这真是浪费劳资的时间！”

　　“老板，那你说怎么办？”杀统领经过刚才的吃惊后很快镇定下了，眼中同样闪过冷意，他感觉到老板内心此时的暴虐。

　　“还能怎么办？我会让他们后悔的！”说完这句话，眼前的9个兽族全都倒下了。

　　“哈哈，好的，对了老板，你之前叫人去中央城查那古籍一事有结果了。”杀统领对于老板的能力极有信心，老板说他们会后悔杀统领就决定相信。

　　楚幽打开地图看了看，然后重新召唤了坐骑，朝着南方急速跑去，他知道那里有个小型部落。

　　“嗯是什么情况？”

　　“是这样的，情况有点点复杂，书上记载关于源石的出处在昆沌山脉，具体的位置貌似要找当地原住民，然后通过向导找到那里的女巫，最后通过女巫找到我们想要的位置。”说到这里杀统领一笑，“这个百夫长因此而激活了隐藏任务，是SS级任务！”

　　“很好很好，等解决这些事情，我们就去那里！”沿途中有遇到落单或是出来寻找食物的兽族，楚幽都一一解决。

　　“楚幽，现在到早饭时间了，我们什么时候下线？”这时林洛儿传来语音。

　　“你先吃去吧，我不饿！”

　　“你这样可不行哦，要珍惜自己的身体！”林洛儿的语音似乎有些严肃。

　　珍惜自己的身体吗？楚幽眼中有些恍惚，但马上清醒了过来，“洛儿啊，我现在真的走不开！”

　　“哦。”

　　“嗯，你先吃早饭去吧。”

　　当楚幽最终看到不远处出现在自己眼中的小部落时，此时的消灭漯河任务进度已经达到了：750/3000！

　　这个小部落并不是靠河岸的，不然说不得又要开战舰炮击了。

　　叫帝姬飞行上空进行侦查，自己则是靠近隐藏于一处。

　　“飞燕，放出风去，把你那套思路告诉杀统领，你们两个人商量着办，我同意你的建议！”这时无聊中的楚幽向赵飞燕发送语音，把自己的决定告诉对方，楚幽也想看看燕国境内的那些公会会作何反应？

　　“楚幽，你真的同意了吗？”赵飞燕眼中有些不相信，毕竟这件事如果真做了的话，一个弄不好那可能就会处于玩家的公敌了。

　　“当然啦，你就大胆按照你的思路办吧，我相信你并且支持你！”

　　“那行，我马上跟杀统领聊，对了楚幽，我发现他们都是领工资的，我为什么不能有工资啊？”

　　你会缺钱吗？楚幽听到这里一笑，“你确定要领工资吗？”

　　“我为你打工，我为什么不能领工资啊？”赵飞燕反问。

　　“行吧，把你银行卡告诉杀统领。”

　　“大老板，我待遇是怎样的啊？”

　　“你想要什么待遇？”

　　“我啊，杀统领是什么待遇，我就是什么待遇！”

　　老杀的待遇？听到这里，楚幽似乎灵光一闪，我了个草！老杀的待遇我好久都没提升了！

　　“可以的，没有问题！”说完，楚幽准备马上对杀统领说这事，但转念一想又取消了，看了看日期，明天就是发工资的时候了，到时多打点钱就是了，嗯把老杀的周薪调高至每周5万元！

　　这时帝姬就把看到的情况告诉给楚幽。

　　哈哈，有智能的宠物就是好啊，更能理解玩家主人的意思！

　　楚幽马上悄悄潜入了进去，从帝姬的情报可以计算出，这个部落总共有1000个兽族在里面。

　　虽然有1000个兽族，但楚幽知道，这并不代表1000个兽族都是30级，不都是可以战斗的，这里面还存在着兽族幼儿，击杀兽族幼儿非常容易，这也是楚幽为什么会选择兽族部落，而不是在野外晃悠寻找那些落单的战斗兽族。

　　很快一个小小的草篷屋出现在自己的面前中，这个草棚很隐蔽，在高耸的草丛中建立的，不走近的话根本就发现不了。

　　楚幽靠近了过去，看了看四周，确定没有游荡的兽族后，楚幽轻轻用手拨开用来当做门的破败布条，这个破败布条还染着发黑的血迹，显然是从人族境内掠夺过来的。

　　一眼入内，只见昏暗的环境中，一个正在给孩子哺乳的兽族睁大着眼睛惊恐般看着自己。

　　楚幽弯腰走了进去。

　　立刻这个草棚中就传出能量波动的气息！


第0171章 还有这种好事？

　　对于普通的兽族，楚幽的伤害实在是太高了，根本就抵挡不了，当一道分身对着母性兽族发出去后，使用“绞袭”后，再旋转波动·范围波动后，基本就挂了。

　　这些技能全都是群攻技能，这也就代表着母性兽族怀里的孩子也受到了打击，全都被楚幽杀死了。

　　“帝姬，现在哪里可以再次下手？”杀完了这里，楚幽向帝姬发出意念。

　　此时飞向高空的帝姬冷眼观察着，那坐落在大地原始树林中的小部落全都尽收她的眼底，无论是巡逻还是岗哨，还是草棚分布，都没有逃过帝姬锐利的眼睛。

　　“有6个兽族向主人这边走来了，目测是精英级，我觉得当它经过主人时，主人可以出手而不会让其他兽族察觉！”这是帝姬的意念。

　　很好很好，哇哈哈。

　　“宝贝，你很可爱主人很满意！”楚幽眼中有着兴奋。

　　对于这道带有兴奋的意念，帝姬那万年冰脸的脸孔似乎出现了融化，露出一丝笑意，在原有的意识封印后，帝姬目前的智能并不算高。

　　楚幽停留在草棚屋内，此时一股血腥气弥漫在这里。

　　很快，楚幽便听到了外面的脚步声，与此同时，这些巡逻兽族也停了下来，想来它们也察觉到这个地方的不同，兽族对于血腥气的敏感度是很高的。

　　一个体型硕大的兽族来到这个小草棚屋面前，抓住布料一把掀开了！

　　“击倒一击”！

　　一道伸长的龙角武器刹那出现在这个兽族面前，只见这只雄性兽族立刻被击倒在地上，与此同时草棚屋中窜出一个异类，楚幽一道幻影分身斩撞向另一个兽族，同时开启了身外化身与战戟无双技能。

　　……

　　庞山城里，一个装备普通的玩家快步走向那外观满是珠光宝气特色的建筑——交易所！

　　他的眼中有着焦急与兴奋之色，因为如果那条信息好在的话，他就可以领到金币了，马上就用钱了，有钱了，就可以做大保健了！

　　哈哈哈，好开心啊！想到这里，他脸上居然出现了笑意。

　　很快他便进入这栋交易所里面，此时里面有很多人，非常热闹，一进入里面，嘈杂之声立刻传入耳中。

　　很多玩家现场叫卖自己所要出售的装备与物品。

　　交易所的周围和里面的环境通常是一个游戏中的“集市”！

　　叫卖的玩家通常都是一些工作室的，他们之所以这样做并不是交不起手续费，而是想要尽快出售手中的物品，如果遇到那个人傻钱多的玩家，也或许有机会敲一笔钱财。

　　当然众多骗术也是在这里层出不穷的上演！

　　这位玩家无视那些叫卖的玩家，直径来到了NPC面前，打开了交易界面，选择了求购选择，在众多一栏中他直接输入了“紫金沙粉末”，顿时界面干净起来。

　　只有一条信息，这道信息正是楚幽发布的求购信息，求购20个紫金沙粉末，每一个100金币，20个那就是2000金币啦！兑换软妹币的话那就是至少6000大洋！

　　哈哈，果然还在，劳资果然是采集第一人！！这位玩家当即心中跳个不停，马上选择这道信息，并立刻输入了20个紫金沙粉末出去，顿时一道金币进入口袋的声音响起，2000金币到手啦！

　　紫金沙粉末那么值钱？那位刺客玩家想了想，决定以后专门采集这种东西。

　　与此同时，楚幽收到了一条提示。

　　系统：您求购的紫金沙粉末已经完成！

　　看到这里，楚幽勾起一丝笑意，这样一来自己的神圣级靴子成长条件就达成了！

　　这时楚幽已经把那队兽族给解决了，然后在帝姬的空中指挥下，楚幽进入了下一个稍大的草棚中。

　　这个草棚里面有七八个兽族幼崽，还有两个女性兽族，坐在最里面的则是一个穿着奇异之服的老年兽族，楚幽一眼就知道这是祭祀兽族，那是一个会远程技能的魔法兽族。

　　一道分身瞬间就向祭祀兽族发了出去，那位祭祀立刻站了起来，一道“沉默”魔法读条出现。

　　看谁先沉默谁！

　　“绞袭”！

　　受到分身的打击后，祭祀果然被绞袭技能给沉默了，施展的魔法被打断，对此它很恼怒，左手拿着小鼓，右手拿着鼓槌，立刻敲了起来，与此同时一道魔法球从节拍中射向楚幽。

　　楚幽本体的绞袭则打向了那些普通兽族，顿时七八个兽族幼崽立刻死亡，任务进度+8。

　　那两个女性兽族顿时大叫着向楚幽扑来，对此楚幽快速让过向祭祀兽族接近。

　　要死你们就一起死！

　　把那两个兽族都拉到身边后，楚幽立刻施展了范围技能！

　　“啪啪啪”之声密集响起，很快楚幽便把这里的兽族全都给杀死了。

　　“主人，在您的左前方有个牢笼，里面困着有一个人族。”这时天空的帝姬向楚幽发送了情报信息。

　　一个人族？楚幽立刻就嗅到了这里隐藏的不同之处。

　　很快楚幽就离开了这里，按照帝姬的指示向其前进。

　　“主人隐蔽，有大队兽族从前方路过。”听到后，地上的楚幽马上闪进了一处角落里。

　　不多时楚幽再次现身，很快，楚幽就看到了那个人族。

　　那个人族确实被困在牢笼里面，只不过不是地面，而是被吊在了半空中，一根结实的发黑的绳索套在牢笼上面，不让其掉下来，牢笼里面的人头发很乱，衣服有血迹很脏。

　　在这地上周围，有一排插着的长枪，总共有二十多根，每一根长枪上面插着一个人族的头额。

　　这里没有兽族，似乎这个部落并不担心有敌人能够潜入在这里。

　　“我可以解救牢笼里面的人吗？”楚幽向帝姬发送意念，经过上次的甜头后，知道解救人族能够获得声望值，这对于迫切想要堆起声望的楚幽来说，可是不会放过的。

　　“没有巡逻队有迹象向主人方向寻来，可以执行！”

　　听到后楚幽再不犹豫立刻跑了过去，来到了牢笼的下方的木桩处，那里有个简单的装置。

　　楚幽一看就知道怎么操作，立刻握住手柄然后摇啊摇，随着楚幽的操作，上面的牢笼以缓慢的速度正在下降。

　　里面的人似乎被太阳晒得晕乎了，迷迷糊糊看着周围。

　　唉~又要被拷问了吗？

　　咦？不对！

　　当看清操作的人并不是兽族，而是一声蓝色装备的人族时，牢笼里的人立刻喜极而泣，轻而有力地说道：“少侠少侠啊，救命恩人来啦，快快放我下来！”

　　当牢笼最终落地后，震起一股灰尘。

　　牢门是用粗壮的绳索结扎的，对此楚幽取出武器向其劈砍了过去，立刻绳索就断了，牢门打开。

　　里面的人立刻走了出来，面部非常肮脏，但眼睛却很有精神，一改之前的模样。

　　不等楚幽说什么，这人睁大着眼睛四下看了后，立刻手中多出一样卷轴物品，很快卷轴发出一道光芒，顿时两人的面前出现一个红黄色的空间裂缝。

　　“恩人，快快跟我进来！”见到空间裂缝后，那人立即对楚幽说道。

　　“进入里面干嘛？我是来消灭这个部落的。”楚幽虽然知道会有任务发布，但他不想不明不白出现在别处，消灭兽族可是当务之急！

　　那人听到好更是大喜，肮脏的手一把抓住楚幽的手，开心说道：“好哇，那就更要跟我进来啦，我有一个方法能让这片兽族全部死亡！”

　　听到这里楚幽心中吃惊，还有这种好事？


第0172章 是神器还是天坑？

　　收回了神宠帝姬，楚幽跟着那位NPC走进了空间裂缝。

　　这里是一座奇异的空间，什么都没有，一片混沌。

　　“啊，现在终于安全了。”来到了这里，NPC终于放心下来。

　　“这里是哪里？”楚幽皱起了眉头，因为他自己来到这里后居然出现了时间倒计时：04：59，总共5分钟，这代表着什么呢？

　　“恩人，你不用管这里是哪里，我带你来此就是想告诉你，一个消灭兽族的办法。”说到这里，邋遢的NPC变得有些咬牙切齿，目中露出恶意。

　　“他们劫掠了我们的城镇，杀光了我的所有亲人，这个仇我一定要报！”

　　“为什么你没有被杀死？”

　　“哼，因为他们想要从我身上得到秘方，而这个秘方正是我要告诉你消灭兽族的方法。”

　　“恩人，你之前说来这里就是要消灭所有兽族，这是真的吗？是朝廷派你过来的吗？”邋遢人眼中似乎有希冀之色。

　　“是的，大司马大人叫我过来消灭这里的兽族。”楚幽点点头答道。

　　“大司马？原来如此原来如此！”邋遢之人不再看向楚幽，而是带着思索与恍然看向别处，嘴中喃喃自语。

　　“你快点告诉我方法吧，我感觉到有某种气息正在消散。”看着时间计时器不断消减时间，楚幽皱着眉头说道。

　　“消散？哦哦，对了，这个空间很不稳，据说只有5分钟时间这个空间就会奔溃，到时我们就会出现在进来的那个牢笼位置。”说到这里，邋遢人盯着楚幽，眼神在这一刻有些可怖，但楚幽毫无情绪平静直视对方，这时只见邋遢之人幽幽说道：“这个秘方是这样的，我身上有一件家传之宝，据说是从上古神迹之地找到的，它叫：金银吞噬器。”

　　听到这里，楚幽眯起眼睛。

　　“你看，这就是我家传宝物。”只见邋遢之人手中忽然出现一个古朴的青铜器皿，那外形看上去更像是一个茶壶，表面有鸟兽图案，茶壶要比普通的大一号。

　　这时邋遢之人用手仔细在茶壶身上抚摸着，那目光就像在凝视自己的妻子。

　　“你快点吧，感觉时间来不及了。”楚幽及时打断对方情绪。

　　“你别催促啊，我正在沉浸我的世界，你这么粗鲁的打断，这感觉糟糕透了！”邋遢之人手中狠狠扯着自己的头发，脸上很是难过。

　　“这种感觉是不是就像，你快要撸到高潮时，你妈突然打开了房门？”楚幽无声的笑了起来。

　　“你说什么啊？哎呀算了，我告诉你吧，这个宝物的作用就是，必须往里面投放钱币进去，10个钱币为一组投放进去才会有效，投放进去后，吞噬器里面会产生液体，液体的强大能量视投放钱币的质量所决定的。”

　　听到这里，楚幽隐隐明白了。

　　“那液体有什么作用呢？”

　　“液体当然有作用了呢，当金银吞噬器里面产生液体后，只要把它里面的液体倒在地上后，在点上火星，就能产生神火，烧死世间一切敌！”说道金银吞噬器的作用，邋遢之人脸上十分傲然。

　　“那你为什么不自己使用？”楚幽明白了，如果产生的神火真如眼前之人说得那般强大，那么对于特定的人而言，这个东西就是神器了。

　　“唉~投好胎是们技术活，可惜咱不是，家境一直不好，这个东西在我手上没有什么作用，现在我更是了无至亲，唯一的愿望就是想要报仇，而我又没有这个能力，恩人，你与我有缘，我想要把它送给你为我报仇，但是……”说到这里，邋遢之人原本肯定的神色暗淡了下去摇摇头：“但是，我不再想家宝继续黯然失色下去，我想要交给一个有能力使用它的人，你！能行吗？”

　　“条件是什么？”楚幽淡然说道。

　　“能够使用它的人，必须是富贵之身。”说到这里，邋遢之人眼睛变得炯炯有神盯着楚幽：“恩人，如果您能为它投入50万金币进去，那么我将视您为家宝传承之人，这件家宝就归您所有，同时帮我报仇！”

　　原来如此，听到这里，楚幽勾起一丝笑意，点点头，“可以的！”

　　当楚幽说完这句话后，时间倒计时忽然急速消减，表秒走的很快，不一会儿就停留在：00：59，只剩一分钟了。

　　“糟了，空间即将要崩溃了。”看了下四周，邋遢之人眼中有着焦虑，立刻打开了茶壶盖，里面漆黑一片看不见底，仿佛小小的茶壶却有一种深不见底的感觉，邋遢之人盯着楚幽说道：“那么就让我见证您的资格吧！”

　　系统：您是否要消耗自身50万金币投入进金银吞噬器里面？

　　楚幽马上选择了确定，然后只见楚幽手中忽然多出一个金袋子，颇有重量，淡然中楚幽解开了细细的红绳，把袋子的开口对准茶壶，最后楚幽把里面50万金币全都倒进茶壶里面。

　　顿时茶壶那容器里面发生了一股股神秘能量的气息。

　　见到这里，邋遢之人终于放心下来，再次不舍得看了一眼后，盖上了茶壶盖。

　　“我要你指天发誓，你必须答应我，消灭这里的图尔辛部落兽族，如若不然，你将永世受到我的诅咒！”邋遢之人此刻神色极为庄严！

　　系统：您是否接受邋遢之人：消灭图尔辛部落兽族的任务？注明：有失败惩罚效果！

　　楚幽马上选择了接受，对于这道任务什么失败惩罚不以为然。

　　很快，楚幽就当着他的面发誓了起来。

　　见到这里，邋遢之人彻底轻松了下来，点点头，把手中的家宝递给了楚幽。

　　当楚幽双手接过后，立即对其属性查看起来，当看到品级时，楚幽不禁睁大了眼睛。

　　金银吞噬器：无品级！

　　种属：宝物类！

　　等级要求：无！

　　职业要求：无！

　　宝物状态：50万金币量！

　　宝物特性一：本宝物是吞噬金银钱币进而产生作用的强大之物，以10个钱币为单位进行对其投放进而产生神液，上不封顶！

　　宝物特性二：2000钱币能够产生质变，神液将会浓缩成1升特质神液，特质神液有特殊加成效果！

　　宝物特性三：神液不会直接淋在生物与玩家身上！

　　铜币投放效果：100个铜币能够产生1升劣质神液，倒入出来有严重的气味，点燃后每秒能够让敌人产生-100血量的效果，持续10秒，如果浓缩成特质神液，那么其效果将会对敌人产生严重的气味伤害，每2秒-200血量，持续20秒，绝大多数生物将会绕道而行，玩家可能不会，点燃后会让踩在上面的敌人产生每2秒-200血量，持续20秒！


第0173章 劳资烧死你们！

　　银币投放效果：100个银币能够产生1升中品神液，倒入出来有轻微的味道，点燃后能够让踩在上面的敌人产生每2秒-150血量，持续20秒，如果浓缩成银币特质神液，那么无论是小型生物还是玩家，踩在上面将会产生摔倒，5秒过后敌人仍然在上面将再次摔倒，摔倒后能够触发玩家戳刺技能，点燃特质银币神液后，踩在上面的敌人每2秒产生-300血量，持续20秒。

　　金币投放效果：100个金币能够产生2升顶级神液，倒入出来没有任何味道，点燃后能够让踩在上面的敌人产生每秒-400血量，持续30秒，火焰具有轻微隐形效果，同时痛感减轻，如果浓缩成金币特质神液，将无色无味无形，点燃后踩在上面的敌人不会感觉到任何痛觉，造成的伤害每2秒消减敌人-800血量，持续1分钟！

　　看完后，这个空间产生了震动，即将崩溃了。

　　这时邋遢之人一脸严肃地说道：“恩人，此物的好坏全看你的品行了，你本性好善，此乃大吉，你本性好恶，则有伤天道人和，你口中的大司马一直想要寻找本物，据说是为那中央城某位大人物所托，你使用此物时最好小心为妙，别让朝廷知晓，不然会有麻烦，走！”

　　说完邋遢之人一把抓住楚幽的手，向着裂缝走了出去。

　　当两人出来后，刺眼的阳光顿时照在两人身上，楚幽发现，自己所处的位置是一个小山顶的位置，而不远处的下方正是之前那个部落。

　　“我在这里看着，现在，你该去实现你的诺言了！”这时，邋遢之人对着楚幽说道，目光严肃无比。

　　对此，楚幽马上召唤了神宠帝姬，脸上有着笑意。

　　当看完宝物的属性后，楚幽马上就想到了一种顶级战术！

　　“这是……”看着圣洁羽翼的帝姬，邋遢之人喃喃自语起来：“我好像在古画中看见过……”

　　“合体”！楚幽立刻与帝姬融为一体。

　　“你就好生看着吧，我解开你的心结，为你复仇！”嗯，也好让我快速完成任务！

　　楚幽清晰的感觉到自己身后那对翅膀，仿佛就是自己身体的一部分。

　　巨大的发着亮光的羽翼顿时一拍，楚幽飞向了高空，然后朝着不远处的部落飞行而去。

　　飞在空中，楚幽取出了这件宝物，立刻对其设置了起来，把那50万金币全部融化为顶级神液，没有浓缩，金银吞噬器里面的顶级神液达到了5000升量。

　　楚幽轻轻拿在手中，丝毫感觉不出这个小小的神壶重量，要知道它里面所装的重量足足达到了5吨之量！

　　这就是宝物的神奇！

　　这时，楚幽已经飞到了图尔辛部落的上方，只见下方到处都是兽影，它们显然发现了异常，楚幽杀死的那些兽族以及放掉了那个NPC让它们产生了警惕，此刻不断在部落里面搜索着。

　　哈哈，劳资来啦！

　　楚幽立刻运动着翅膀，开启了加速飞行状态，朝部落俯冲了下来。

　　下方的兽族也很快发现了上空的异常，纷纷怒吼起来，有的兽族弓箭手更是搭上了弓箭，箭在弦上瞄准了楚幽。

　　“咻咻”之声顿时从兽族群中响起，兽族弓箭手向快速飞行的楚幽射出了弓箭。

　　楚幽一一避过来袭之箭，在部落群的上空打起转来，他这是要吸引所有兽族出来。

　　对准一个地方，楚幽举着神壶倒了过去，顿时神壶口器变大了，一升量的神液倾泻了过去。

　　倒一次神液的单位为一升，不会出现一滴或是别的什么，只能为一升。

　　那神液接触到地面后立刻扩散了起来，并形成了方圆2米多的浸湿之地。

　　倒倒倒！！楚幽在天空中不断使用神壶向下方浇下，每浇一次就是一升量，很快在自己的眼中，那兽族群中的脚下全是自己浇的神液，并扩散至周边。

　　地上的兽族越来越多，楚幽也就浇得越勤快。

　　当浇了300升量后，楚幽觉得差不多了，只见楚幽右手用力往神壶身上一拍，顿时神壶表面的鸟兽生动了起来，与此同时那大地上的大片浸湿之地立刻燃烧了起来，形成了大片的火海。

　　此刻正以每秒-400的血量速度正在烧烤那些兽族，为了不让下方的兽族散乱，楚幽刻意压低了距离，并在边缘攻击起兽族。

　　依仗着高速飞行状态，楚幽始终保证这些兽族在自己的神火烧灼范围之内。

　　轻微的疼痛感让那些智力低下的兽族丝毫不在意，只不过它们的内部器官开始衰弱下去。

　　哈哈哈哈，来吧来吧，龙息波动！

　　在兽群中，楚幽使用了神圣级武器技能，范围25米的所有兽族全部摔倒在地，持续3秒，这将代表着它们还要经受神火的烧烤，失去1200的血量。

　　战戟无双顿时开启，身外化身也开起来，依仗高速运动，楚幽每个地方都打出一个分身，当所有分身都打出来后，绞袭技能发动了。

　　10秒一次的二连范围技能：旋转波动·范围波动，楚幽更是时间一道就在某处旋转了起来，那背后的巨大翅膀也跟着旋转，非常华丽。

　　随着时间的推移，那消灭漯河兽族的任务进度正在极快刷新着！

　　很多兽族到最后都是口喷鲜血倒在了地上。

　　一声响亮的咆哮声从王帐中传来，然后一只比任何兽族都要庞大的兽王奔跑了出来。

　　好好，来的正好，楚幽不惧反笑。

　　没有理会那只兽王，楚幽仗着高速飞行状态，不断收割着其他兽族，很快当火海最终消失后，这里的兽族又是成片成片倒下！

　　很快这里的兽族清空了大半，剩下的全都是残血状态！

　　楚幽控制着速度，好让身后兽族不让其脱离，把武器换回了神壶，又一次浇了下来，只不过这次浇的很少，因为兽族不多了，不需要大范围使用。

　　浇了40升量后，楚幽又一拍神壶，刹那这里又燃了起来，楚幽看都没看马上切换了武器，并反身向残血兽族杀了过去。

　　而那兽王虽然移动速度很快，但没有楚幽飞行速度快，因此楚幽不断引导了着兽王经受神火的烧烤。

　　也是因为有着速度的提高，兽王的范围群攻技能每每不能打中楚幽，这让兽王越发恼火。

　　在楚幽的眼中，兽王的血量正在不断消耗中。

　　来呀来呀来呀，你追不上我！

　　楚幽内心发笑，经验值此刻增长了很多。

　　当楚幽停住，并转身面对兽王时，现场已经没有任何兽族了，只有孤零零兽王一个。

　　当然，这里已然成为了修罗场，到处都是兽族的尸体！


第0174章 大天使的光辉！

　　“嚓嚓嚓”……身后的巨大羽翼振翅飞行，楚幽快速倒退着，手中的伸缩战戟则是不断攻击着跟来的兽王。

　　楚幽发现当进入飞行状态后，战斗战术就变得多种多样了，就像现在这般面对着敌人，而自身却能快速倒退。

　　合体技能是相当牛逼的，不光能使主人玩家拥有翱翔天际的能力，掌握好了飞行状态对于战斗更是大有益助。

　　技能触发后，楚幽就是一击横扫一击向兽王打了过去！

　　这般放风筝的打法让图尔辛兽王没有任何办法，因为兽王就连哪怕一次攻击也打不中楚幽。

　　每当要使用群攻技能时，技能读条才一半时，楚幽已经飞远了。

　　当然这种打法必须要有地形优势，如果在狭窄的地方战斗，这般打法的效果就要大打折扣了。

　　“吼！”这时兽王朝着楚幽大声咆哮起来，气势逼人，只不过兽王的眼中却是愤怒无比，恶狠狠盯着飞行中的大天使，发出这声咆哮后，提着巨大的战斧继续朝楚幽追琢而去。

　　楚幽丝毫不受兽王的气势影响，看着一脸愤怒的兽王，楚幽忽然发出大笑之声！

　　“哇哈哈，就是喜欢你这种生气的样子，却又拿我无可奈何！”

　　身外化身开启，手中白色气息顿时出现，楚幽向其发出一道幻影分身斩后立即接近兽王了。

　　此时的兽王已经没有多少血量了，楚幽这是要做最后一击了！

　　“死吧！畜生！”临死前，兽王听到了楚幽对自己的咆哮，虽然不明白对方的意思，但看这只大天使的神色，想来这是在嘲讽自己，临死之前也要被对方嘲讽，兽王别提多憋屈了。

　　这只三星精英，大头目级的野外BOSS就这样挂掉了，顿时它的身上爆出了装备与物品。

　　系统：您灭族了图尔辛兽族部落，使它从兽族战斗序列部族中永久消失，为此恭喜您，对于兽族的攻击伤害将额外提升到6%！并奖励您6万经验值！

　　系统：恭喜您完成了邋遢之人的任务，获得经验值5万！

　　顿时自身的经验值增涨了一截，同时一本技能书的模样赫然出现在楚幽的视线中。

　　技能书？30级学习的技能书？楚幽心中一跳，顿时不禁欣喜起来，这是人品爆发啊，楚幽知道，越是高等级怪，其技能书就越难爆，因为高等级的技能书通常属性都是非常牛逼的，这一点不可置疑。

　　“杀气波动”（五阶技能）：技能详情：以自身为中心，对20米范围内最多30名敌人造成1769基础物理伤害，并在30秒内，范围内的所有敌人物理防御降低400，瞬间施展，消耗魔力值：300，技能冷却：1分钟，要求等级：30级，要求职业：战戟剑星！

　　非常棒，好技能啊，等到30级时又将多出一道强大的范围技能，并且这个技能的冷却非常快，只要1分钟就能再次使用。

　　楚幽满意的把这本技能书收好后，看了看其他装备，分别是一件白金装备，二件青爵装备，都是30级才能佩戴的，同时还有一组20为单位的兽族高等材料。

　　与此同时，消灭漯河兽族的数量达到了1645/3000的进度程度。

　　不光如此，这里还有大量被烧死的兽族，地上更是爆了散散零零的多件装备，只不过这些装备品级可就差了，大部分都是普通级别。

　　楚幽想了想，开了背包，其中有个东西名字叫做：中级背包扩展卡！

　　这个东西也是从乌云贸易团那里购买来的，只有3张，使用后背包永久扩展30格空间！

　　楚幽背包里面的东西简直就像是聚宝盆，多种多样，多得连他都没有时间来得及分析，太多了，很快楚幽便把这三张空间扩展卡给使用了，背包立刻扩大了90格空间。

　　弯腰把一些青爵级装备捡起来后，楚幽对于那些30级普通装备便无视了。

　　现场是满地的尸体，屠戮者轻轻挥动着翅膀漂浮在中心点，对于造成这般兽间地狱的罪魁祸首，楚幽心中没有一丝波澜。

　　打开了地图，楚幽眼睛一眯，因为通常来说，完成任务后，NPC的位置在地图上就会出现特殊标记，这代表着玩家可以去那个NPC交任务获得奖励，而此时，地图上却是空空如也，什么都没有，这也就代表着楚幽失去了那个邋遢之人的方位了。

　　当看到楚幽解决了图尔辛兽族部落后，这位站在小山顶一直观看的邋遢之人点点头，眼中已然是没有任何遗憾之色了，最后带着欣慰，向着一边垂直的悬崖跳了下去，结束了自己的生命。

　　打开又关闭，关闭又打开，如此反复了几次，地图上依然没有标记，楚幽懒得想了，立即振翅高飞起来，然后在这片区域打转了一圈，当看到眼熟的小山顶确实没有人影后，楚幽终于确定了下来，那人不声不响的走了。

　　现在的消灭漯河任务还差1400个兽族。

　　看来又要找个部落去灭族了，楚幽隐隐有种想法，他觉得是不是要把靠近人族的这片区域的兽族部落全部屠虐余烬呢？

　　这个想法一出现，楚幽内心猛烈跳了一下，灭掉部落是有奖励对兽族伤害格外提升效果，要知道离人族的最前方的兽族部落大部分都是20级，更加容易消灭，这要是全部消灭后，自己会不会成为兽族的天敌？

　　唉，想到这里，楚幽内心哀叹了一下，重生者也有重生者的烦恼啊，知道的事太多，感觉要做的每件事都迫在眉睫，实在不好分辨到底哪件事才算得上“优先”二字！

　　算了，先把这件事做好再说，楚幽连续为给自己吃了8颗飞行元晶，飞行元晶冷却时间极短，1秒之后就可以再吃，当飞行时间又满了之后，楚幽开始在这片漯河小区域搜索起来。

　　不多时，楚幽再次找到了一个藏在原始森林里的兽族部落，二话不说，楚幽立即开启加速飞行模式，朝那方向飞去，很快便降临在了这个部落的上空。

　　系统：您发现了漯卡兽族部落。

　　这个部落的规模与图尔辛部落差不多，似乎还要大上一些。

　　哈哈哈，天敌来此，我将在这里洒下光辉，驱散这里的污秽之气！

　　立即楚幽寻到了一处稍显空旷的场地，这里站立着很多兽族卫兵，不时会有9人一组的兽族巡逻兵在巡查走动着。

　　手中立刻变换出神壶宝物，降低了高度，对准空地后，神壶的口子立刻变大了许多，楚幽把里面的神液浇了出去。

　　马上地上的兽族便发现了天空中的异类，纷纷报警然后向楚幽发射箭矢。

　　哇嘎嘎嘎，你们都将成为烤肉！

　　依照之前的经验，楚幽熟练的吸引地上兽族的仇恨，那地上集结的兽族越来越多，而在楚幽眼中，他们脚下的浸湿阴影也越来越大。


第0175章 工期加速器！

　　为了不嫌麻烦，楚幽寻到了最大的王帐，里面必有一只大头目级的BOSS兽王。

　　看着身后兽族离自己依然有段距离，楚幽快速窜入了这个王帐之中，一进入里面，果然有个身材壮硕的兽王坐在最上面，手中拿着腿肉，看起样子，那应该是人族女性的大腿。

　　“旋转波动·范围波动”，什么都没想，直接在这里甩起了范围技能，并且再向一脸懵逼的兽王发出了幻影分身斩，做完这些动作后，楚幽便极快离开了这里。

　　他知道身后的兽王一定会被自己激怒，并且会吸引出来。

　　既然目的都达到了，楚幽再次切换武器，手中变成了神壶。

　　很快，那王帐里面中的兽王果然冲了出来，对准自己发出咆哮之声。

　　很好很好，手中立即一拍，神壶发出异象之后，大地上的浸湿阴影立刻燃烧起透明的火焰，这一刻，楚幽似乎闻到了肉香的味道……

　　尼玛，难道是自己真实本体确实饿了吗？楚幽这般想着，手中动作不减，继续浇下神液，使其火焰范围进一步扩大。

　　有钱就是好啊，有资源就是好啊！

　　楚幽深切明白，自己正在以强大的资源来完成看似短时间内不能完成的任务。

　　这一切的一切，全都是用金币堆上来的！

　　自己正以常人不可想象的速度急速领先世界，证道成神！

　　神豪+重生者，双重身份使楚幽极为相信，天下第一的荣耀将永久加持在自己的头上。

　　那看不见摸不着的大帝王冠隐隐浮现在楚幽的头上！

　　当神火熄灭后，大地上倒下了众多兽族，森罗地狱再次出现，楚幽继续浇下神液，每浇一次楚幽就使用一次，地上的浸湿阴影立刻燃起了神火，而自己的飞行轨迹则是把那些兽族带向神火的燃烧之处。

　　又一轮大片神火出现，这一次楚幽在这里总共使用了800升的神液量！

　　不多时，大地上又只剩兽王以及残血的精英兽族。

　　楚幽切换了自己的战戟武器，真正的战斗又一次打响！

　　当花了十几分钟后，最后的兽王发出一声不甘的咆哮后便倒下了。

　　系统：您灭族了漯卡兽族部落，使它从兽族战斗序列部族中永久消失，为此恭喜您，对于兽族的攻击伤害将额外提升到10%！并奖励您7万经验值！

　　系统：消灭漯河兽族进度2945/3000。

　　尼玛还差十几个啊，楚幽带着不爽在捡取兽王爆掉的装备，这一次兽王没有爆掉什么技能书，倒是出了一件30级黑钻级的巫医武器，巫医职业也是牧师体系内的一个分类职业，这个职业使用的法术都是一些毒素啊，召唤虫蛊啊，以及释放恐惧元素的心灵魔法。

　　就当楚幽正在打扫战场时，他忽然听见一个帐篷内传出哭啼之声，楚幽立即拍动翅膀寻声赶了过去，一进入那哭啼之声的帐篷之内，楚幽发现里面躲藏着5、6个幼小兽族，其中一个还是婴幼之体。

　　发出了一道幻影分身斩，楚幽便离开了这里，不多时，进度条增涨了6个。

　　于是乎楚幽开始在那些帐篷内一个一个翻找，每当发现有幼小兽族时，楚幽便使出分身斩，有时还发现里面还有一些没被吸引出来的普通母性兽族，见到这般情况，楚幽通常二话不说，直接战斗起来。

　　就依靠这般寻法，自己的消灭漯河兽族进度就这样完成了！

　　系统：恭喜您完成了消灭漯河3000兽族，您进入了任务第二阶段，在漯河与灰河的交界处建立河上关下！

　　彻底把这里的战场打扫完毕后，楚幽便飞向了自己的战舰所在地，途中又是吃了7颗飞行元晶，不多时，楚幽便来到了战舰之处，到了这里，楚幽越发肯定要招募一个英雄NPC了。

　　进入了控制室，合体技能解除后，楚幽命令战舰开向目的地。

　　沿途的依旧有兽族的身影，只不过出现的频率与自己刚来时显然下降了许多，想来自己消灭了这里的两个部落后，兽族大大减少了。

　　随着时间的推移，蚩尤之首号战舰最终停靠在楚幽的目的地，下船了之后，楚幽打量着这里的地形，漯河的位置从地图上来看，是从南方流向北方，然后进入汇入一条从西向东的大河：灰河！

　　所以这里的位置也是挺宽的，毕竟属于河流交汇处。

　　系统：您已处于任务所在区域，请打开任务按照提示步骤进行修筑。

　　楚幽立刻打开了任务界面，选择了第二阶段修筑漯河关卡，这时那任务显示出有三个选项。

　　第一个选项就是修筑简单的关卡，需要初始资源为：金币1000，木材：100，矿石：100，水银：50。

　　第二个选项就是修筑牢靠的关卡，需要初始资源为：金币4000，木材：300，矿石：300，水银：70。

　　第三个选项就是修筑坚固的关卡，需要初始资源为：金币9000，木材：500，矿石：500，水银：160。

　　第一项没有任何额外奖励，第二项则是额外增加600声望值，增加10点自由属性点。

　　第三项则是额外增加2000声望值，增加20点自由属性点，增加2点技能点数！

　　当看到第三项增加的奖励时，楚幽二话不说，直接选择了第三项方案！

　　顿时一张图纸出现在自己的视界中，图纸中描绘着是一个稍显雄伟的关卡，看清楚后，系统传来了提示。

　　系统：您是否花费第三选项的资源来建造坚固的关卡？

　　楚幽立即选择了确定后，身上的资源相应的减少了。

　　只见楚幽手中凭空多出一道符箓，看着这个符箓，想必这个就是用来建造关卡的证物吧，就像建立公会时一样，都需要符箓。

　　楚幽用力一捏，刹时手中的符箓脱离而去，进入了眼前的河流中，一股莫名的气息似乎悄悄从里面扩散了出去，马上楚幽就惊奇的发现，有众多河怪向这里聚集，那绿色的河水下面很快就出现很多黑色怪影。

　　当来了8条黑色怪影后，它们便行动了起来，运用自己的触手从河底打捞材料开始修筑楚幽要建造的关卡。

　　这时自己这边与河对岸的相应位置出现了变化，一只巨大黑影的触手破出水面，开始打地基与浇灌泥石。

　　与此同时，楚幽发现，自己视界的左上角位置出现了一个时间显示器。

　　坚固的关卡：预计工期完成时间为：1天07：59：57！

　　卧槽！！这尼玛坑的一逼啊！

　　此时更是传来了系统的提示，系统：玩家最好不要离开此区域，因为可能会有破坏者前来破坏这里的设施！

　　卧槽！！自己难道要在这里被困1天多小时的时间吗？？

　　就当楚幽内心瞬间点燃时，他的眼睛看到了那计时器后面还有一个符号。

　　这个符号无论任何人，就连上小学的学生也能够一眼就能认得出来。

　　那是一个加速符号，符号与看视频电视的加速符号是一模一样的。

　　看到这里，楚幽眼睛眨了眨，这是干什么的想必一目了然了啊！

　　哇哈哈哈，哥就知道，金钱就是万能的，世界上没有什么事是金钱办不到的，如果有，那就是更多的钱！

　　楚幽欣喜中立即选择了加速！


第0176章 劳工血泪史

　　系统：加速1小时工期需要消耗金币3000，木材：100、矿石：100、水银：30，开启后建造关卡工期将缩短1小时，是否开启瞬间加速？

　　没有丝毫犹豫，楚幽爽快的选择了加速。

　　当系统自动扣掉了楚幽相应的资源后，只见那左上角的时间计时器顿时减少了一个小时，变成了1天06：59：45。

　　还能继续吗？

　　只要有钱，当然可以！！

　　于是乎，楚幽不断选择加速器，每当选择时都会出现系统的提示，然后便毫不犹豫选择确定，最后楚幽身上的资源则相应的不断减少。

　　哥什么都缺，就是不缺钱！！

　　当楚幽这般毫无人性的选择加速时，那河面的黑色怪影越来越多，每个怪影的触手运动得极为快速。

　　河流中那股神秘的气息越发的强大起来，显然被楚幽给激活了。

　　刹时这片河流交互处实施的工地变得热火朝天！水花四溅，大量泥石与沉木被那些触手怪从河底快速捞起，关卡的架子很快就被搭建好了。

　　你们应该不会感觉到累吧？来来来，给哥嗨起来！！

　　楚幽继续选择加速器，此时左上角的时间进度变成了21：58：52！

　　“噗”！！一只像是章鱼的河怪趴在河岸上居然吐了起来！看样子全身无力！

　　卧槽！！造孽啊！！哥难道在虐待劳工吗？？

　　尼玛的，继续加速！！

　　进度时间变成了14：58：12时，一只黑色怪影这时触手无力垂下，在河中翻起了白肚，劳累致死了……

　　系统：克鲁鱼怪因您而死，您获得了经验值5987！

　　操啊！！这难道也都可以！！楚幽看着增长的经验值彻底无语了。

　　这只章鱼怪死后，马上又有一只章鱼怪接替了位置，继续建造起来。

　　很快，关卡的轮廓被那些建造者逐渐完善起来，以常人难以想象的速度，一座大型雄伟关卡矗立在这片河流交互处。

　　越来越多的克鲁鱼怪翻起了白肚，楚幽的经验值正以悄悄的缓慢增长。

　　哥想说，哥不是黑心老板啊，玩累了你们就不知道休息吗，叫轮替者干啊，你们不会倒班啊！！

　　当时间进度变成为5：57：43时，河流里的水怪居然施展起魔法来，为这座关卡开始附魔，注入大量魔力，增加关卡抵御自然灾害的抗性，防御力顿时急速增长。

　　楚幽知道，一座建筑的防御越高，玩家破坏力与经验怪破坏力就越难产生破坏性。

　　当楚幽加速到时间变为1：56：52时，关卡上面出现了几门大炮，抵御外敌的功能也出现了。

　　又加速了两次，这栋雄壮的关卡以总共耗时4分钟的时间，就被楚幽建造完毕了！

　　哇哈哈哈，哥修的建筑无论是速度还是质量，那都是有保证的，稳稳第一！

　　看着修建完成的雄壮关卡，楚幽内心有着满意，虽然这背后有着劳工血泪史，但丝毫不影响楚幽的心情，任何一座雄伟的工程其背后都有见不得光的黑幕！

　　系统：请为这座新关卡命名！

　　哈哈哈，还有命名权？好好好，很好！

　　楚幽想了想，说道：“就命名为：夜门关！”

　　系统：恭喜您命名成功，玩家探索到这片区域后，关卡的名字将会出现在玩家的地图上，同时，影响相关任务内容的地理名！

　　这时一座高大的石碑破土而出，立在这里，上面写着：夜门关，修建者：幽夜！

　　看到这里，楚幽马上打开了自己的地图，只见在地图上，一个名叫：夜门关，的名字出现在自己所在的位置。

　　系统：恭喜您完成了修筑关卡的任务，您进入了任务第三阶段，在断流营地把情况告诉给营长，并护送部队驻扎进夜门关关卡。

　　看吧，关卡的名字出现在任务的内容里面。

　　很好很好，再次打开地图，楚幽开始了第三阶段任务，也是最后一段任务，完成后自己就要回到王城交任务去了。

　　至于之前系统提示会出现的破坏者，哈哈，关卡任务都完成了，哪来的破坏者。

　　确定地点后，楚幽再次走上了战舰，向着南方驶去，任务目的地的营地靠近河流，走水路要快得多，陆路的话别说地形复杂增加时间量，还会遇到游荡的兽族。

　　有船就是好啊，方便快捷。

　　……

　　“幽夜，落花公会情况特殊，它进入燕国统战联盟要不要收取联盟费？”赵飞燕这时向楚幽发送语音。

　　听到这里，楚幽想了想，点点头：“它就没必要了，可以直接加入进来。”

　　落花公会情况确实特殊，它本来就是楚幽的同盟公会，每个月还要上缴10万金币，这要是进入统战联盟还要收取30万金币，这就不厚道了。

　　“你们已经开始行动了？”既然赵飞燕找自己说这事，想来建立统战联盟已经提上日程了。

　　“嗯……只是接触，我梳理了一下燕国几个大公会，总共有7个，人员满编，都是三级公会，我先准备与他们接触，如果他们都同意的话，那么我们一统燕国全境所有势力将不会有太大难度了。”如果大公会都进入了联盟统战，那些小喽啰公会覆巢之下安有完卵？

　　“嗯，反正你来办吧，当我们成为了执政公会，我们就有杀人特权了！”楚幽淡然说道，心中却是冷笑连连，有了执政公会的属性效果，即便是恶意攻击又如何？

　　执政公会成员恶意攻击玩家致死不会受到惩罚效果，也就是说不会有红名，随心所欲！

　　“执政公会？那是什么？”赵飞燕一愣，对于这个词完全陌生。

　　“不久你就会见到了，一时说不完，只能告诉你，非常非常的强大，先给你透露是让你有个底，放开手脚去干吧！”

　　听到幽夜那股语气，赵飞燕觉得幽夜口中所谓的执政公会一定非常逆天，幽夜是谁？连他都那般重视，语气透露着强大自信，想来功能非凡！

　　爸爸啊，或许女儿该跟你好生谈谈了……

　　楚幽的蚩尤之首号战舰渐渐驶进了目标地，断流营地所处的位置在兽族边境里面，它离南方的玄河很近，是人族打探兽族情报最前沿的地方。

　　断流营地那里有很多军官发布任务，初来的燕国玩家进入兽族领域基本上都要来到这里，在这里接受任务，给予的经验值与奖励还是蛮可观的。

　　不多时，楚幽便看到了远处人族的哨塔。

　　系统：您已进入断流军营区！


第0177章 兽潮？不怕，我有船

　　战舰靠岸停下了，楚幽双脚踩在了地上，在他的前方就是一条通向军营的羊肠小路。

　　没有浪费丝毫时间，脚下发力一路跑过去。

　　“站住！”

　　前方出现了简易的哨塔，塔上的卫兵喝住了奔跑而来的楚幽。

　　“你是何人？”

　　楚幽改为步行，缓缓而来，眼中一闪，从背包取出自己的男爵令牌，并举起来好让那卫兵看清楚。

　　“我乃大燕贵族幽夜，来这里有要事与你们的军士长交谈！”

　　当楚幽报上姓名后，那名卫兵一惊，“原来你就是幽夜大人？军士长大人说了，您可以直接面见他，还请快过去吧！”说完在用手摇了摇身边的铃铛，顿时那铃铛发出古老的声音，传出老远。

　　咦？对方居然知道自己？

　　随后楚幽很快释然了，这里是情报收集地，军士长又是隶属于大司马之人，而自己受到大司马发布的任务，那么这里面必然产生了关联，对方知晓自己就不足奇怪了。

　　很快便穿过了这里，随着深入，楚幽发现这里的警戒程度相当高，他甚至能够感受到两边隐藏着高等刺客，并且越深入拒马装置就越多，卫兵也就越多。

　　当一路畅行无阻后，楚幽终于来到了这里的中心处。

　　这是一片军帐扎在这里，零零散散的有些不规则，不时会有军官从这里路过然后进入到军帐之中。

　　军士长的军帐很好找，因为他是这里最大的官，既然是最大的官，找到这里最大的军帐就是了。

　　当楚幽来到这里最大的军帐时，让他感到有些意外的是，一个身穿威武不凡盔甲的中年人就站在这里，身后还挂着披风，中年人眼睛微垂，好像在思考着什么。

　　看到这方这身打扮，楚幽就知道这位应该是军士长了，只是他为什么会站在这里呢？难道是等自己吗？

　　似有感应一样，这位军士长抬起了，看向了楚幽，眼中立刻明亮了起来。

　　“想必你就是幽夜大人了吧？”这时军士长开口说话了。

　　“是的，我就是幽夜！”楚幽点点头。

　　“太好了，快快随我进来。”军士长露出了笑意，邀请楚幽进入主帐。

　　当两人都进入里面后，一个卫兵向楚幽递上了茶水，最后两人相对而坐。

　　再次快速打量了一番楚幽，军士长含笑点点头，“幽夜大人果然是修炼界天骄啊，大司马大人对您赞赏有加，在下今日目睹大人风采，果然不凡啊，实乃三生有幸啊！”

　　“客套话就不必多言了，夜门关刚刚修筑完成，那边一个人都没有，如果有兽族前来破坏的话，无人可守啊！”楚幽决定直接进入主题。

　　“那倒是，只不过路途遥远，从这里出发到夜门关，危险重重，虽然大人的大法力清除了众多兽族，但马上就要进入月圆之夜了，这里所有隐藏的兽族都会出来，并会爆发惊人的战斗力，所以，还请大人再助我们一臂之力。”军士长已然知晓了楚幽所做之事。

　　“嗯，这是应该的，对了，你们打算派多少人前去驻守？”

　　“总共有500军士前去驻扎。”军士长报出了人数。

　　500人？那可以啊！楚幽微微一笑，“嗯，很好，为了不使夜长梦多，我们现在就出发吧！”

　　“幽夜大人可真是心切啊，既然您都这么说了，那么我们现在就出发！”

　　系统：护送部队前往夜门关正式开启，越早完成奖励越丰富！

　　系统：低级奖励：在10小时以内，部队人数存活率在200以上时，将额外奖励3万经验值。

　　系统：中级奖励：在5小时以内，部队人数存活率在300人以上时，将额外奖励8万经验值，奖励5点自由属性点。

　　系统：高级奖励，在3小时以内，部队人数存活率在400人以上时，将额外奖励20万经验值，奖励20点自由属性点。

　　系统：完美奖励：在2小时以内，部队人数存活率在100%时，将额外奖励20万经验值，奖励当前能够练习的本职业技能书一本！

　　当看到最后一个奖励时，楚幽内心乐开了。

　　哈哈，这简直就是为哥量身定做啊！

　　很快两人便来到了一处操场中，这里集结了500人卫兵，整齐有致，有萧杀之意。

　　一道大门被打开了，显然那里就是要前往夜门关的陆路！

　　看到这里楚幽眼睛微微一眯，斜眼看了下已经骑在马上的军士长，开口说道：“我说，走水路不好吗？方便快捷，不会有任何危险！”

　　听到这里，军士长一笑，道：“实不相瞒，我们的船只都是一些小船，而且数量不多，容不下这么多将士呀。”

　　“你们没有，但我有啊！”楚幽一脸理所当然。

　　“啊？大人您有船？而且还能装下500将士？”军士长一脸吃惊说道。

　　“身在军中，决无戏言，我的大船绝对能够容纳得下所有将士。”楚幽自信满满，“前方将会爆发兽潮，并且那些兽族战力爆表，困难重重，会死人的，这是你我所不愿见到的，所以，我觉得应该走水路。”

　　“幽夜大人还真是……好吧，还请大人带路！”军士长仍然有些不敢相信。

　　楚幽二话不说立刻带路，也就是原路返回了……

　　当再次踏出进来时的哨塔处后，自己的视界左上角显示出又一个计时器，09：59：58！

　　呵呵，现在就开始了么？楚幽抬头看了看天空，时候不早了天空已经成为了暗色。

　　那明月也出现了，而且特别的圆！

　　很快，骑在马上的军士长就发现了停靠在岸边的巨大战舰，眼中的怀疑之色终于打消了并充满着震惊。

　　“那个……那个就是幽夜大人您的战船吗？当真是威势无比啊。”

　　“是的，它叫蚩尤之首号战舰，我在江山城买下它的，然后就带着它在这里转悠一圈，大司马大人叫我消灭一些兽族的任务也就靠它完成了，哈哈！”楚幽没有告诉实情，只是提点了战舰的作用。

　　“原来还是一艘攻击战舰啊，幽夜大人您可真是威风凛凛，在下心生敬佩。”看着那艘巨大战舰，军士长目光兴奋，这样一来自己的部下或许一个都不会死！

　　很快楚幽带领着部队来到了战舰下方，这时巨大战舰向地面伸出了三个楼梯。

　　众多将士分成了三队，每一队一个楼梯，不多时，所有人全都进入了战舰之内。

　　一声巨大的轰鸣声后，楚幽的战舰驶离了这里，向着夜门关方向而去！


第0178章 轻轻松松又升一级

　　楚幽站在船舷处，举目遥望明月。

　　只见天空之中的圆月逐渐变红，似乎受到了某种强大能量的影响，夜色更加暗了下来。

　　战舰也是有灯的，此时整艘船灯火通明，在这夜色无边的沉寂环境之中，仿如孤独的叶舟，船舱内的将士安安静静的坐在里面，一言不发。

　　一道刺骨的阴风从北面刮来，河面上荡起了波纹。

　　也就在这时，那黑暗的丛林里面响起了兽吼，好像是狼叫又好像不是，打破了这里的沉寂，这声兽吼具有洞穿人心的魔力，让听到的其他异类心惊胆战。

　　顿时这片黑压压的山林响起了众多怪音，似乎在回应刚才的兽吼。

　　“兽族体内的兽纹被激发了，这个时候它们战力倍增！”这时一旁的军士长说道。

　　听到这里，楚幽一笑，眼中有些轻蔑，“呵呵，再怎样强大，又能怎样？脑子是个好东西，可惜它们没有！”

　　“大人似乎对兽族颇有了解啊？！是的，这个时候它们只有暴虐，只想着杀死看到的任何异类，任何障碍物都阻止不了它们。”说到这里，军士长眼中有着后怕，想来他曾经遭遇过兽潮，在心里留下不小的阴影。

　　这时楚幽看到那黑林中似有一个高大的兽影，看其轮廓应该是面对着自己。

　　楚幽清楚感觉到，那个兽影一直在注视着自己。

　　怎么滴？还想游泳游过来打我啊？

　　“你有种就过来打我呀！”楚幽突然朝着兽影的方向大吼一声，把身旁的军士长吓了一跳。

　　“大大……大人，您这是干嘛？”

　　“呵呵，我倒是想到了一个怎么教训这些没脑子的兽族！”楚幽眼睛一直与对岸的兽影对视，毫不退让。

　　“吼！！”好像被楚幽肆无忌惮的注视给激怒了，对岸的兽族发出了一声猛烈的咆哮，响切这片区域。

　　战舰依旧在移动，而对岸的兽族在发出这声咆哮吼紧紧跟随自己，与战舰保持同一横线上。

　　这时，楚幽眼睛微微一眯，目中那黑林中出现了更多的兽影，并发出不同的兽吼。

　　“大人，情况不妙啊，这要是让它们一路跟来，想必在夜门关将遭遇一场大战啊！”军士长满脸汗水，虽然有着空调效果的阴风刮吹，但脸上的汗水怎么也止不住地往下流。

　　内心冷哼，楚幽召唤了神宠帝姬，在军士长一脸震惊的目光中，帝姬振翅高飞，向着对岸飞过去，她这是受到楚幽的指令去查看敌情了。

　　“不怕不怕，你就好好看戏吧！”

　　“主人，虽然很暗，但我感觉到有不下50个兽族在这里，而且我还感觉到有强烈的能量气息，它们似乎比之前我们看到的兽族不一样，强大了不少。”这是帝姬发回来的情报。

　　“军士长，麻烦你一件事。”楚幽转身对着军士长说道。

　　“别说麻烦，大人有何事，只管对在下说。”

　　“叫将士都集中在这一处，然后大力嘲讽对岸的兽族！”

　　“大人，您……您这是干嘛？”

　　“我要吸引更多的兽族，然后一举歼灭它们！”楚幽扬起了笑容，“你没看到我这艘大船是可以开炮的吗？”

　　“原来如此，好吧！”军士长下定决心，然后走向船舱中把那些安静的众多将士全都拉到这边的船舷处。

　　“来吧，大声呼喊吧，你们的声音就像处女的芳香气息，会吸引越来越多的兽族！”

　　顿时，随着军士长一声令下，挤满船舷的众多将士齐齐呼喊，响切云霄。

　　从现场来看，这就好像自己一方与对岸一方在互相咆哮，看谁的声音最大！

　　500将士，那妥妥是楚幽一方稳赢了，声量立刻盖过了对岸的兽族。

　　这时，楚幽心中一喜，因为他隐隐从对岸的远处听到更多的兽吼声，这就表明有越来越多的兽族赶了过来。

　　“主人，我发现有大片兽族朝主人方向赶过来。”

　　好好好，就让兽潮来得更猛烈一些吧！

　　很快，楚幽能够以肉眼清晰无比的看到对岸有大量兽族，它们纷纷朝自己咆哮，只不过似乎兽族怕深水？它们并没有下水由过来。

　　就这般，随着时间的推移，岸边已经跟来了密密麻麻的兽族，看其样子不下千数之众，吼声更是响切云霄，彻底压过了自己一方。

　　差不多了！

　　楚幽命令着战舰向对岸靠近，与此同时，两门前后的主炮缓缓转头，炮口朝向了对岸。

　　“大人，您这是干嘛？”没有察觉到炮口的动向，军士长惊慌看到大船在向对岸靠近，一脸惊慌加不明所以，在看向对岸那密集的兽群，军士长更是头皮发麻，因为他从未遇到过如此众多的兽族，最主要的是这些兽族还都加持了圆月之力。

　　“我这是让那些愚蠢的兽族也能进入我的副炮射程范围之内！”副炮总共有18门，一边9门，射程也比主炮射程短，所以楚幽才会这般做。

　　当听到水兵传来确认后，战舰停止了靠近，并且也停止了前进，然后呢……

　　“从现在起，让世界感受痛苦！！”

　　只见战舰忽然发出密集的光亮，最后震耳欲聋的炮声盖过了所有的声音，两门主炮再加上九门副炮同时朝对岸发出了猛烈的炮火！

　　“轰轰轰轰”！顿时岸边那里炸开了锅！

　　当出现第一个经验值时，楚幽发现杀死的兽族所得的经验要比平常多很多。

　　哈哈，很不错，有月之力加持的兽族战力倍增，但是杀死它们所获得的经验值也将会提高！

　　炮声不绝于耳，一直没有停歇，不断朝对岸轰击！

　　终于有兽族肯下水了，但水性很差，尤其是精英兽族，穿着厚厚的粗糙盔甲朝自己游过来。

　　“哈哈，那只兽族肯定会被溺死！”军士长在一旁拍手叫绝。

　　“哼，有一种死法叫做：蠢死！”

　　立刻9门副炮集中那只精英兽族，然后齐齐发出炮击，瞬间就把那只在水中扑腾的雄壮精英兽族给轰成了渣渣！

　　在炮火声中，楚幽升级了，人物等级达到了25级！有着6级公会经验值的加成效果，楚幽的经验栏那是增增上涨啊！

　　像这般快速的炮击速度，炮弹仓库很快就要消耗完，这时楚幽开始生产炮弹，大量的炮弹瞬间充实进炮弹仓库里面。

　　“主人，可以停止炮击了，全都死完了。”这时帝姬向自己发回了情报信息。

　　很好很好！

　　“你等我一下，我要去打扫战场！”看了一眼时间计时器，楚幽相信绝对还有充裕。

　　当楚幽来到被炮击的现场时，这里满是肉体被烤焦的味道，而且充斥着大量血腥气，挥散不去。

　　咦？这里有本技能书？楚幽发现了一本技能书在一具焦黑的兽尸上，立刻捡起来，这是一本杀统领的职业学习的技能书：强袭姿态（五阶技能）：瞬间施展，在15秒内，自身物理攻击力提高100%，冷却5分钟！

　　咦？还有一本技能书？不多时，楚幽很快又发现了一本技能书，而且还是护法大师的技能书：魔力恢复（四阶技能）：对25米范围内的目标或自身恢复魔力值+2000，施展时间1秒，冷却5分钟！

　　哈哈哈，怎么还有一本技能书啊，哥的人品爆发吗！

　　这时楚幽在一处角落中再次发现一本技能书，开心的弯腰捡取，而技能书身旁是一举巨大的兽族，观其样子应该是兽王！

　　卧槽，连兽王都被哥轰成了渣渣！

　　最后一本技能书是林洛儿职业学习的技能。

　　痊愈之闪光（五阶技能）：可以恢复30米内目标身上的2895生命值，瞬间施展，冷却1分钟！


第0179章 交任务

　　自己所获得了这三本技能书都是30级才能学习，而且都是一些较为牛逼的技能，尤其是林洛儿的痊愈之闪光，瞬间加血技能就更牛逼了，配合林洛儿自身的装备治愈量，施展这道技能其效果可就不单单是2895生命值了。

　　瞬间加血技能是任何奶妈牧师职业梦寐以求的技能，价值不言而喻。

　　杀统领的强袭姿态是加持技能，作用在自身上，攻击力大幅提高，像这种增益属性技能其实十分难得，对于刺客杀星这种高爆发的职业，增益技能要比那些主动攻击技能还要值钱。

　　至于护法师的魔力恢复技能，嗯，有比没有的强！

　　这次总共收获了2件黑钻级装备，3件白金装备，3件红爵装备和12件青爵装备，其中一件黑钻级是首饰，而且还是近战系职业所佩戴的。

　　楚幽捡取装备是很快的，几乎从下船到现在收尾阶段，总共只花了3分钟时间。

　　做完这一切后，楚幽便回到了船上，战舰再次开启。

　　经过刚才那一番屠杀后，这片区域的兽族似乎减少了很多，兽吼声依旧也有，但却是从更遥远的地方传来，周围这片区域可是很安静的。

　　路途是很无聊的，军士长的智能并不高，聊了会儿天后，就去休息了。

　　无聊之中，楚幽打开了好友栏，看了看，发现杀统领在15级副本里面，当看到那个副本名字时，楚幽笑了。

　　“老杀，副本进度如何？”

　　“嗯，还可以，挺稳的，过了第二关了。”杀统领很快传话过来。

　　“地图都探明了吗？”

　　“嗯？老板您知道什么吗？”杀统领很快嗅到了不一样的味道。

　　“在第一关里面有个暗色的大木门你记得吗？那是个装饰打开不了的，但是在它的左边墙角嘛，你去看看吧！”楚幽说的那个地方，常人绝不会去看，因为没有怪，那大木门一看就是打开不了的，通常玩家们都是匆匆走过。

　　楚幽知道，每次进入那个副本，都有一定的几率会在自己说道的那个隐蔽的地方刷新白金宝箱，只不过概率很低而已。

　　15级副本，杀统领他们应该是燕国第一批进入的玩家了，作为隐藏奖励，有很大几率出现宝箱！

　　很快，杀统领便传来惊喜的声音：“老板，果然有宝箱啊，而且还是白金宝箱，开出了我的15级白金匕首武器！”杀星职业是双持武器，武器的最大优势就是攻速快。杀统领已经17级了，他马上把左手的青爵武器给换下了。

　　杀统领正在下副本也不好打扰他，告诉这件事后，楚幽看向了林洛儿，发现对方也是在副本里面，而且副本名字自己却是极为陌生，想来林洛儿那S级隐藏任务已经进入到关键阶段了。

　　至于九彩儿，嗯，自己几乎所有好友都在副本里面，就除了个赵飞燕了。

　　系统：您已进入了漯河！

　　被自己清理了几个部落，漯河兽族的刷新程度大大降低了，进入这里更是没有看到一只兽影。

　　就这般，一路无惊无险极尽无聊的，总共耗时50多分钟，楚幽的战舰终于到达了夜门关。

　　当即将接近这里时，军士长恰巧醒了过来。

　　“这就是大人修筑的关卡？”即便天色很暗，但夜门关的雄壮轮廓还是看得清楚的，那是很雄伟的关卡，军士长一脸难以置信地说道。

　　“正是，它能抵御500年一遇的大洪水，而且还具有防卫作用，有大炮，瞭望塔很高，能够看得更远的情况！”楚幽在一旁介绍。

　　“有大人修筑的关卡，那些叛军就休想从水路经过，而且还能侦查兽族的情况，大人的夜门关当属功在当代，利在千秋啊！”军士长一脸敬佩，“而且进驻大人修筑的夜门关，我等性命也有了极大的保障，这当属大恩！”说完又是对着楚幽深深一躬。

　　战舰终于停靠在岸边，并打开了阶梯，让众多将士下船。

　　一切都是有条不紊的进行着。

　　“我还要回去给大司马大人复命呢，我就不留在这里了。”

　　“好的好的，大恩之情，在下铭记于心，告辞了！”再次一躬，军士长便走下了阶梯。

　　很快楚幽便控制战舰向着超神公会的方向行驶而去。

　　军士长来到了夜门关后，便提起了笔把自己所看到的一切写在了纸上，里面不乏对楚幽的赞美之词，洋洋洒洒不下5000字，然后把信封绑在了一只飞行幻兽的脚上，让它带着信封飞向大司马之府。

　　楚幽越发肯定了要招募一个英雄NPC了，如果有英雄部下的话，这时自己直接就可以回城了，而不是像这般“护送”战舰进入栖息之地。

　　当花了一定时间后，楚幽终于进入了超神公会势力范围的岸边，当战舰停靠后，楚幽马上选择了回城。

　　立刻一阵光华闪现，楚幽出现在燕国王都，他之前就把回城点绑定在王城里面。

　　一到这里，楚幽马不停蹄的向大司马之府走去。

　　大司马府的门卫早已接到了通知，如果是幽夜前来则无需禀报，直接带进门会见大司马！

　　所以楚幽是一路畅通无阻的进入了大司马府。

　　暖君消息灵通，当楚幽一进门时，她就守候在一旁，看向楚幽时，眼中居然有种莫名的光彩。

　　“夜哥哥，你终于来啦，嘻嘻！”暖君的声音特别动听，她站立在这里，模样俏生生的。

　　“你怎么会在这里。”楚幽有些吃惊，这个英雄对于自己真的很有热情。

　　“听说你要来嘛，人家就在这里守着你咯。”暖君秀手揉着发丝，娇红的脸色煞是动人。

　　“我有什么好守的，走吧，别人大司马久等了。”说完楚幽当先踏出脚步走去，暖君立刻跟上来，并一路有意无意套弄楚幽关于玩家的一些事情。

　　这个暖君真的很特别，楚幽看着身旁一脸神采奕奕的少女，楚幽不禁心中想着，就自己所知，有很多英雄NPC都不会过问玩家的事情，对于玩家存在于这个世界，他们好似默认了一般，似乎玩家也是这个世界的一部分，并不感到有什么奇怪的。

　　但眼前这个少女不同，问东问西的，尤其是她居然蹦出一句“在主世界，夜哥哥有家室吗？”把楚幽内心惊得一跳。

　　一个智能NPC说出的话涉及到玩家现实世界，那么这个NPC的自主性与自由度将是非常高的，同时也是极为稀有的。

　　上次带有主观性再加上时间不多，楚幽没能对暖君深入了解，这次却不同了，楚幽是真正重视起来。

　　很快，楚幽便见到了大司马！

　　大司马穿着朝服，显然是从宫中刚回来还没来得及换下。

　　“幽夜啊，你来啦，快进屋里做。”然后看向了女儿，脸色一板：“还不快回去！”

　　“哼！”暖君轻哼一声，嘟着嘴向着别处走去。

　　屋里，两人的位置还是上次那般对立而坐，一杯青瓷茶杯放在楚幽面前。

　　“你干的非常不错，朝上对您的作为很是认可，燕帝更是对你的事情龙颜大悦！”

　　当大司马说出这番话后，楚幽却听到了系统的提示。

　　系统：恭喜您完成了任务消灭漯河兽族3000/3000，获得经验值10万，声望值+1500！

　　系统：恭喜您完成了修筑关卡任务，获得了30万经验值，声望值+2500，同时您在次任务中有突出表现，额外获得了+2000声望值，获得了20点自由属性点，获得了2点技能点数！

　　系统：恭喜您完成了调度军队的任务，获得了+500声望值，获得了经验值+5万，同时您在本次任务有突出表现，额外获得了完美奖励：+20万经验值，获得了本职业技能书一本！

　　系统：您获得了技能书“生存姿态”，已进入您的背包中，请抽空查看详情。


第0180章 安抚流民任务

　　生存姿态（六阶技能）技能说明：自身生命力恢复35%，在2分钟内自身最大生命力提高35%，施展时间：瞬间施展，技能冷却：3分钟；消耗魔力值-300，要求职业：战戟剑星，要求等级：25级。

　　当看到技能书的名字时，楚幽心中就是一跳！

　　好家伙啊！没想到啊！前世超级难求的技能书居然就这么意外的获得了？！

　　要说不开心那是假的，楚幽非常清楚，生存姿态是战戟剑星王牌技能之一，它不需要施展时间，瞬间就能将自身的生命值大幅提高，无论是打架还是干什么作用都相当大。

　　有些技能书看似阶位并不高，但价值却丝毫不比那些高等技能价值低，甚至还要高，而且获得的难度还异常困难，这个生存姿态技能就是其中之一，它比100级的某些六阶技能价值还要高。

　　在前世，关于它的掉落一直都是一个谜，所有的25级野外BOSS均不会掉落这本技能书，是非常难得的。

　　把获得了自由点数楚幽全都加在了力量方面，血量与攻击力那是增增上涨。

　　至于还有2点技能点数，楚幽同意清楚，技能点数尤其珍贵，获得的难度也是可想而知的，《天世》里面绝大多数技能都是可以升级的，最苦逼的升级方式就是需要玩家一点一点练上来，尤其是那些技能冷却超长的技能，想要升级格外艰难。

　　大司马这时说道：“幽夜啊，我大燕就是需要像你这等修炼天骄啊，为朝廷效力，今天我面见燕帝，得知渭河突发大洪水，那里的百姓流离所失民不聊生啊，朝廷如今国库空虚，燕帝忧心忡忡，担心那里的流民滋生叛乱之象。”说到这里，大司马神色一暗，“现在燕国四面楚歌啊，北有兽族虎视眈眈，西有晋、魏两国，南有大唐，内部呢还有叛军盘踞，这些都是要花钱去应付的啊。”

　　“大司马大人的意思我明白。”楚幽面带笑容说道，看后看着自己的技能书，他在考虑怎办把这两点珍贵的点数升级哪个技能。

　　英雄传承的专属技能是不能用技能点数升级的，只有专属的传承技能点数才能升级，对于如何获得传承技能点，自己倒是知道一些。

　　想了想楚幽把“战戟无双”技能给升级了。

　　这个技能是当时自己通过完美试炼场获得的最高级技能，是加状态的增益技能，并且不可出售不可交易。

　　战戟无双（六阶技能，第二等级）：在2分钟时间内，自身物理攻击力提高25%，物理防御提高45%，移动速度提高30点，攻击速度提高40点，瞬间施展，冷却5分钟。

　　至于还剩一点技能点数，楚幽则是升级了刚刚获得的生存姿态技能。

　　生存姿态（六阶技能，第二等级）技能说明：自身生命力恢复40%，在2分钟内自身最大生命力提高40%，施展时间：瞬间施展，技能冷却：3分钟；消耗魔力值-280。

　　听到楚幽说道，大司马点点头，“渭河之事，燕帝非常重视，漯河之事你成功进入了燕帝的眼中，如果这次你能从中把流民之事给解决了，想必燕帝会对你更加欢喜，这对于你来说，可是一次天大的机会呀，成功的话，我会从中帮你周旋使你能够面见燕帝！”

　　系统：您是否接受SS级难度任务：安抚流民！

　　楚幽瞬间便查看起来。

　　安抚流民任务介绍：修建五万民房，供应食物给流民，恢复渭河一带的秩序！

　　任务奖励：在一个月之内完成任务，获得100万经验值，获得2万声望值！

　　任务奖励二：在两个星期之内完成任务，获得200万经验值，获得3万声望值！

　　任务奖励三：在一个星期之内完成，获得400万经验值，获得5万声望值！

　　任务失败惩罚：因为受到燕国最高统治者的关注，如果在一个月之内不能完成任务，那么燕国贵族阶层对您的好感度永久-50，声望值清零！

　　“你放心，渭河一带百姓之前是什么样子，我去之后，绝对会比以前更好！”楚幽带着自信如是说，同时接受了这道任务。

　　“哈哈，我就知道道子有这大气魄，我果然没有看错人，来人，把我拿珍藏的仙酒拿来！”大司马对着外面说道，然后转向楚幽：“这酒可是仙酒，是我多年珍藏的，你可知道这酒出至哪里的么？仙陵！”大司马没有打马虎语，直接说了出来。

　　楚幽知道仙陵是什么地方，正是华夏十二众神之一的所在地。

　　“哦？仙陵我倒是听说过，那里也出酒么？哈哈，那倒是要尝尝！”

　　“据说这酒对你们修炼界之人有莫大的好处！”大司马神秘一笑。

　　这时一个女婢小心端着盘子从外面走来，上面摆放着色泽华美的青色酒壶还有两个同样配套的小酒杯。

　　当揭开酒瓶时，一股轻微的芳香飘来，女婢倒酒的姿势赏心悦目，很快两小杯酒分别摆放在二人面前，女婢做完后侍立在一旁。

　　“来，道子！”大司马说着举起了酒杯。

　　楚幽伸手拿起面前的小酒杯，酒色就像清水一样，跟白酒一样，只不过酒味却是楚幽从未闻过的。

　　在前世，自己也是品过无数上等好酒了，却没有哪种酒香如这般让自己还未喝就感到迷醉。

　　酒杯入口，当酒液进入楚幽的嘴中时，系统传来了提示。

　　系统：您的攻击力属性永久+5，攻击速度+0.2！

　　听到这里时，楚幽不再品味酒的味道了，一口把小酒杯的酒全都喝进了肚中。

　　系统：您的攻击力属性永久+15，攻击速度+0.8！

　　这果然好酒哇！一小杯酒就能使自己增加了20攻击力，攻速+1。

　　看着一口干的楚幽，大司马眼中顿时生起佩服之色，“道子好酒量啊。”

　　“我说大司马大人，这仙酒能不能卖给我啊，这酒果然对我的修为大有助益，本人很是喜爱！”

　　“既然道子如此喜欢，我怎么还做那买卖之事，这酒就送给你啦！”

　　哈哈，走上层路线就是好啊！非一般人能玩得起的。


第0181章 你还好吗？

　　系统：您获得了仙陵酒！

　　楚幽丝毫没有推诿，直接把仙酒放进了自己的空间背部里面。

　　“大人还有这种酒吗？这次我可是真的想要买啊！”

　　“哼，你以为这酒是酒坊酿造的吗？想要多少就要多少？实话告诉你，我也就只有一瓶啦，不卖不卖！”大司马语气亲切，摇手拒绝了楚幽的想法。

　　“哈哈，那好吧，嗯，那我也就不多呆了，多呆一刻渭河一带的百姓就多一份痛苦，我这就走啦！”楚幽说完站起身来。

　　大司马似乎对楚幽极有好感，一路把楚幽送到了大门口，这期间暖君就跟在身旁，但碍于爹爹在场，并没有与楚幽说很多话。

　　当楚幽走出门外大门关上后，大司马转身看向自己的女儿，“你似乎对幽夜很有好感啊。”

　　听到爹爹这般说道，暖君低下了螓首，没有说话。

　　“暖君，你随我来书房，爹爹有重要的事情告诉你！”

　　一来到门外，楚幽就从空间背包里面取出了大司马赠送的仙酒，然后昂头把酒壶里面的酒液全都喝进自己的肚中。

　　系统：您的攻击力属性永久+80，攻击速度+4！

　　看着自身属性的增加，楚幽内心很满意，这瓶仙酒总共让自己增加了100攻击力和5点攻击速度，这在游戏前期可不得了啊，要不是大司马自己喝了一杯，那就是100攻击力和6点攻击速度了。

　　……

　　超神公会核心建筑内，里面站着三个人，分别是杀统领与两个百夫长，其中一个百夫长还是女的。

　　“老大，您……您能不能先给我结算工资？”在杀统领面前站着一个百夫长，而这个百夫长正是在宝石矿洞里面下线的那个百夫长，此刻眼中带着恳请还有心慌之色。

　　杀统领看着面前的高大男子，眼中有些惊讶，这个百夫长与自己的关系在众多百夫长中，算是最好的了。

　　“怎么了？现实中还有2天就可以发工资了，有那么急吗？”

　　“我……我。”就当百夫长犹犹豫豫之时，一旁的超神公会唯一的女百夫长看不下去了，对着杀统领说道：“老大，阿源9岁大的女儿得重病了。”

　　杀统领立刻睁大了眼睛，并没有问女百夫长是如何知晓的，而是直接问面前的名叫阿源的男子，“这是真的吗？得了什么病？”

　　当阿源说出一个名称后，杀统领倒吸一口凉气，“这病可是……好吧，可以对你提前结账！”杀统领第一次自主决定行使自己的权利。

　　“这个星期你总共有2785元，我马上转账给你。”杀统领继续说道：“家里发生了大事，你也没有什么时候玩游戏了吧？希望你的女儿能够早日康复。”说完杀统领就准备下线转账。

　　而这时，那位阿源眼中出现了挣扎，他听出了杀统领的意思，自己没时间玩肯定会有人接手他的位置的，他清楚明白一旦自己离开了百夫长的位置，再想回来，可就不是那么容易的事情了，玩家是不断发展的，对于职业公会而言，管理者长期缺席，即便与杀统领关系再好，也无法回到百夫长之位。

　　阿源是真心不想放弃百夫长职位，因为薪资高啊，一个月下来差不多能有1万元，玩个游戏帮别人打理下公会管理公会成员就能获得月薪万元的薪资，这上哪找去啊？

　　“快说啊，你到是快说啊！”一旁的女百夫长这时对着阿源暗中催促，一脸着急。

　　就当这时，阿源一咬牙眼中闪过果断。

　　“噗通”一声，阿源对着杀统领跪了下来，这一幕不光让杀统领取消了还有3秒就要退出游戏的设置，就连一旁的女百夫长也是一脸吃惊，她绝没有想到阿源会做出下跪之事。

　　“你这是干嘛？”杀统领一脸震惊。

　　“老大，我不想离开超神公会，我不想离开兄弟们。”

　　“有什么话起来说！”杀统领很快就恢复了过来，严肃看着阿源。

　　杀统领在超神公会还是很有威严的，听到这里阿源马上站起来，“老大，我就是想求你，希望你能够帮我一把，医疗费总共需要80万元，我的家庭拿不出这钱来，如今我女儿已经进入重症室了，我实在想不出办法了，我是想，想与你签个合同。”

　　“老大，阿源的意思就是他一直呆在游戏里面，该怎么样还是怎么样，只不过希望您能够垫付医疗费，合同差不多就是借款合同吧，以后他在《天世》的提成就不用发给他了，直到还清为止。”一旁的女百夫长解释起来。

　　听到这里，杀统领内心苦笑，其实，我也是打工的啊，而且80万要还清那要到什么时候？更关键的是，游戏公会通常不会存在很久，很容易半途发生意外，要不合并，要不解散，一旦公会发生意外那么你的价值就失去了，当然最最关键的，还得看老板啊！

　　“你们先出去吧，待会再告诉你结果。”看着两人走出去后，杀统领向好友栏中的楚幽头像发送了语音：“老板，有个题外话不知道当不当说。”

　　你都这样说了，我能不让你说么？看到杀统领发来的语音，楚幽一笑，“有什么事就说吧。”

　　“嗯，事情是这样的……”很快杀统领就把刚才的事汇报给楚幽。

　　当听到对方女儿二字时，楚幽脑海浮现起一个美丽的人影。

　　那个人影，在这一世也才9岁吧？！

　　卧槽，玩游戏玩疯了，楚幽忽然升起一股激动，想要立刻退出游戏然后去幽幽孤儿院看看那人，嗯，看看她小时候的模样……

　　你，还好吗？

　　当听完后，楚幽想了想，道：“这样吧，我们超神公会来个众筹活动，你先在现实中看看对方的情况，了解详情后，然后呢把情况告诉给所有超神公会成员，来个爱心捐款吧，不强制，医药费80万是吧？到时筹出来的钱还差多少，我再补上！”

　　超神公会，不光是一家战力牛逼的公会，更是一个有爱的公会，或许，通过这次众筹活动，还能够增加公会成员的向心力与凝聚力！

　　嗯！也是该出去看看你了！

　　想起那人的模样，楚幽忽然好期待对方小时候到底是什么样子！


第0182章 门卫长的霸气

　　楚幽来到了自己的公会交易所，燕国王城里面的玩家并不多，交易所里面零零散散连十个人都不到，此刻他们全神贯注看着交易界面，并没有注意进来的楚幽。

　　选择了交易所，顿时弹开了界面，在金钱结算的一项中，楚幽发现可以领取的金币达到了25万金币，这里面不光有自己出售的装备得到的金币，更多的都是各种手续费，距离上一次自己领取结算金币到现在短短游戏日3、4天就获得了25万金币，可想而知自己的公会交易所在玩家心中的地位，那是完全被认可了。

　　长期下去，燕国官方交易所将彻底被自己踢开交易市场。

　　最后在求购一栏中，楚幽把求购所得的20个紫金沙粉末全都取了出来，打开了人物装备栏，看向了神圣级长靴，此刻这个成长性的神圣装备已经显示出可以进化了。

　　20个紫金沙粉末，30个灵气石，自身等级也早已经超越了20级，这些都是进化的条件，而自己已经达到了。

　　来到了交易所中的一个角落后，心念一动，楚幽立刻选择了进化。

　　只见自己双脚离地半尺漂浮起来，腾云翔鞋光芒大涨，一股能量气息从里面散发出来，当5秒过后，光芒消失，楚幽站在了地上。

　　腾天翔鞋（神圣级，可成长属性）属性详情：全体属性+7，体力+50，攻击力+75，魔法攻击力+28，物理防御+210，命中+47，生命值+480，魔力值+500，移动速度+20，PVP攻击力+12%，PvP防御力+12%。

　　装备技能“闪瞬”：自身可向80米内任意距离施展闪瞬技能，并在移动后有5秒的时间增加移动速度+60，技能冷却7分钟。

　　进化条件：玩家达到25级，需要灵气石500枚，闪光的结晶10个，灿烂的奥德碎片20个。

　　看完后，楚幽来到了交易所，在求购一项中把需要的闪光的结晶与奥德碎片进行求购设置，每个闪光结晶楚幽出价100金币一个，奥德碎片也是一样，最后把总共需要的金币存入进去后，楚幽便不声不响下线了。

　　……

　　此时窗外的阳光照射在卧室内的游戏舱上，房内干净整洁，配上精致却又简单的环境，给人一种极为舒心的感觉。

　　游戏舱打开了，楚幽站了起来，只觉精神气爽，紧接着肚子传来了抗议声。

　　看了一眼时间，现在是早上9点43分。

　　进入了个人浴室后，在洁白宽大的浴缸设置了进水装置与温度后，楚幽便再次换回卧室。

　　在桌上的漂亮烟盒中取出一根琉璃色烟嘴的香烟叼在嘴上后，楚幽来到了落地窗前，并在一具舒适的观光座椅坐下来，楚幽点燃了香烟，眼睛看向了窗外，目中很快就进入了沉思中。

　　当一根烟抽完并在烟缸熄灭后，楚幽站了起来，再次进入了浴室，此时那洁白精致的浴缸盛满了水，用手探进去，触感良好。

　　当一切都做完后，楚幽整个人顿时清爽许多，选了件之前在商场买的灰色T桖和深蓝色休闲牛仔裤后，楚幽打开了卧室房门，走了出去。

　　这时楚幽听到从厨房里传来了切菜的声音，想来周芷君开始为午饭做准备了。

　　这也太早了吧？楚幽有些惊讶于周芷君提前准备的工作。

　　作为大少爷，楚幽是不知道，他平常吃的那些可口的精致饭菜，其中每样菜都需要花大量的时间。

　　周芷君在平常时间有些懒，犯有轻微的懒癌症，但是一旦接触到工作时就会变得很专注，而且是属性那种一口气做完的人。

　　这不，楚幽来到了厨房门口周芷君都没有察觉到，依旧专心做着手里的工作。

　　看着那对巧手熟练又仔细的清理着海鲜壳里面的嫩肉，对方那专注的眼神，侧身的优美轮廓，头发扎着马尾辫的周芷君，楚幽一时有些恍惚，他觉得在这一刻对方真的很漂亮，有一种吸引力，想要从对方的身后忽然而又轻轻的将她拥入怀里。

　　“咚咚”楚幽用手轻轻在门框上敲了敲，周芷君立刻从工作状态中脱离了出来，看着站在透明的厨房门边的楚幽，一脸惊讶。

　　现在的楚幽似乎比之前更“亮”了些，周芷君眨了眨眼。

　　“芷君姐，是这样的，我现在有点事得出门一趟，中午我可能要晚点回来吃，你们先吃吧！”

　　“啊？哦，那好吧，我知道了。”

　　“对了，买的衣服合不合身？”

　　“呀？衣服呀，很合身呢，好漂亮，谢谢楚少！”周芷君说到这方面脸上绽放笑容，对于楚幽是怎么知道她的身材尺寸的，则暗自惊奇，没有说出来。

　　“嗯，喜欢就好，那我走了，洛儿出来的时候你告诉他一声，好了，拜拜。”

　　“嗯！路上注意安全。”

　　楚幽再一次驾驶着自己的超级跑车柯尼塞格公爵号驶出了别墅区，一路发出别样的龙鸣声，吸引了不少过往的路人。

　　很快跑车便开进了市区，并且朝着不远处的摩天大楼群行驶而去。

　　不多时，转向灯闪起，楚幽驾驶的这辆超级跑车开进了一栋占地面积很大的高楼里面。

　　这栋高楼就是自己集团公司的总部了。

　　只不过宽阔的大门口有一道电子门阻挡了去路，楚幽的超级跑车停在了这里。

　　楚幽明白，如果是公司贵宾或者公司管理层的车辆才能开进里面，在专属的位置泊车，这些人基本上都是各个部门的某个总某个总，中层员工的车辆都是没有资格停靠在里面的。

　　那基层员工与那些中层员工的车停在哪里？？

　　一律全都停在大楼内的地下车库中！有专用的通道开进地下车库。

　　“滴！！”楚幽按了声喇叭。

　　楚幽的集团大楼的门口左右两边各有一栋矮小的建筑，都归属于门卫室，右边的则是开门登记外来人员的，左边的房屋里面则是各种摄像头传达过来的监视屏幕，主要的职责就是保证公司道路畅通，以及其他安全隐患。

　　楚幽的集团大楼还有专门的保卫室，其职责就不用说了。

　　“外面来了一辆陌生的跑车，小华去看看那人是干嘛的？”门卫长从监视屏幕中看到大门口停着一辆别具一格的跑车，对着一个身穿门卫制服的年轻女孩说道。

　　“我估计又是哪家阔少想要进来泡女孩，也不看看这里是什么地方，记住，如果说不出所以然来，一律轰走！”门卫长一脸霸气地说道。

　　楚幽的集团公司其女员工不乏长相美貌的漂亮妹儿，这也就造成了招蜂引蝶的现象，对于这种事情，门卫长是深通恶绝的，他基本已经断定，这个阔少肯定是被集团某个女员工给入了魔了。

　　因为正常而言，往来这里的车辆很少很少有开着跑车过来的。


第0183章 天楚集团

　　从一侧门中走来身穿制服的年轻女孩，楚幽打开了车窗，看着对方。

　　门卫室什么时候请女孩子来做这一行了？难道是专门用来接触陌生人的吗？

　　“您好，这里是天楚集团公司，请问您有何贵干？”年轻女孩面带微笑，神色却很是平静，只从做了这家公司的门卫后，她接触过的豪车简直数不胜数，虽然看不出楚幽的座驾是何等的惊人，但这不妨碍她的基础认知，不就是跑车嘛？远京的跑车多了去了，一点都不稀奇。

　　盘查吗？这门卫倒是做得很到位啊！楚幽内心不由想到。

　　“呃，我是你的老板！”楚幽想了想说道。

　　由于事先没有打招呼，集团根本就不知道他们的小祖宗驾临了，而且楚幽来这里的次数屈指可数，想要认出楚幽真正身份的人少之又少，所以呢，楚大少就被阻挡在门外接受盘查了。

　　恩，就当微服私访吧！

　　女孩听到楚幽这般说道，神色依旧没有变化，微笑道：“我不认识您，您如果是集团员工，请出示您的证件！”

　　证件？？我是老板，我需要证件吗？

　　工作证被我前世的自己丢到何处都记不到了，我怎么有证件啊！

　　“我叫楚幽，你认识吗？”

　　女孩摇摇头，一脸淡定：“不认识，这样吧，为了不造成麻烦，还请您走那边的地下通道好吗？那是通往本集体的停车场！在那边还请您配合工作人员登记下您的姓名与电话号码，如果你是外来人员，是要收取停车费的，谢谢配合！”

　　卧槽！！哥是外来人员这你都认出来了？而且，哥要走地下通道了，我是老板，我不干！

　　“你等等。”楚幽拿起手机，准备拨打自己的特别行政助理，让他过来，同时也好让门卫室的员工认认自己！

　　你来找事的吗？年轻女孩微微眯起眼睛，准备向对讲机呼叫保卫科的人过来。

　　就当楚幽拨打电话，年轻门卫正在上演内心事时，那右侧的大门忽然打开，从里面跑出一个人并向这边快速跑来，年轻女孩一看，发现居然是门卫长，而且看那样子，似乎，白日见鬼了？？

　　远京满大街的豪车跑车，没什么稀奇的，一开始门卫长就是这样想着，然后呢，他忽然觉得这辆跑车似乎自己在哪见过，只不过到底在哪见的却是想不起来了，并且心里隐隐有种不祥的预感，正是这种不舒服的感觉，于是他就在监视屏幕上好生对着楚幽的车辆看了起来。

　　集团各个老总的车他都认识，门卫长是个老员工了，能被他记起的车辆其主人都不简单。

　　看着看着，当他看到车牌号时，内心瞬间“噗通”一跳，门卫长脑海的一段遥远的记忆忽然冒了出来。

　　他想起来了，那时他还是普通门卫时，有一次公司举行盛大的活动，当时就有一辆与屏幕中一模一样的车出现在他的眼中，而当时这辆车正是跟着天楚集团创始人，楚天座驾的后面！

　　在如此盛大而庄严的活动中，那辆超级跑车极为引人注目，因为大家都是乘坐商务车与高级轿车，而跑车，独此一辆！

　　与退休的门卫长一问时，被告知，那是集团的少东家，楚天的独子，楚幽！

　　于是呢，他特别对楚幽座驾的车牌号看了一眼，虽然时至今日还是记不全整个车牌号，但依稀有印象，现在眼下好生对比之后，他明白了。

　　屏幕中出现的这辆车的主人，现在可是天楚集团实际掌门人，天楚集团真正的大佬，楚幽！

　　这可不得了啊，不得了啊！门卫长被他自己惊得一身冷汗，他隐约听说，楚幽的性格捉摸不透，这捉摸不透放在这里那可是贬义词了，意思是不要沾惹！

　　对方正值黄金年龄，年轻气盛，容易冲动，这要是被自己关在门外不让进来，自己还想不想呆在天楚集团了？

　　天楚集团的待遇可是相当好的，尤其是退休福利更是好的没话说，很多人愿意一直在天楚集团干到退休！

　　他在这里干了11年了，而他的年岁也大了，离退休没几年了，这要是在节骨眼上被楚幽炒鱿鱼了，简直悔死！

　　据说某些部门老大评价楚幽好像是什么小祖宗，果然有道理啊。

　　您那么久都没来了，突然到来也不打声招呼，您可体会到我们下层内心的苦处吗？

　　门卫长几乎没有给自己多少思考时间，当想起来后，第一时间就夺门而出，让房内的其他门卫惊得一逼！

　　新官上任三把火，小祖宗突然造访，这他妈是要搞事啊！！

　　“呼次呼次”当门卫长跑到楚幽面前时，他觉得这看似十来米的距离，却让他有一种跑5000米的累感。

　　卧槽！君不见，老铁压力山大啊！！

　　“您……您就是楚……楚。”

　　“我是楚幽，你谁啊？”放下电话号码，楚幽心里明白对方认出自己了。

　　看到门卫长这般姿态，年轻门卫女孩也变了脸色，意识到眼前的跟自己差不多大的男子，或许真的是自己的老板，只是，天楚集团的老板有这么年轻吗？

　　女孩开始回想之前与楚幽的对话，发现自己并没有做错什么，于是安心不少，但是内心的紧张是怎么也消除不了的。

　　“我叫裘德勤，是门卫长，嘿嘿……”门卫长只觉得手心手背满是汗。

　　“嗯，我可以进去吗？”

　　“当然当然，我这就为您开门！”说我，门卫长又是小跑来到了左边的门卫室，在房内的其他门卫又是惊得一逼的眼光下，门卫长亲自按下了开门按钮，顿时，天楚集团的正大门打开了。

　　看到楚幽向自己招手后，门卫长再次小跑来到小祖宗面前。

　　“我的到来你不用通知别人，知道吗？”

　　“知道知道，您放心！”

　　楚幽关上了车窗，跑车缓缓驶进了里面。

　　“小华，召集所有门卫室的员工，有个短暂的小会要开！”门卫长这是要让员工好好认认楚幽的座驾。

　　楚幽随便找个阴凉处的地方停好后，便离开了跑车。

　　抬头打量了下自己的摩天大楼，这栋大厦高约418米，地上楼层总共有88层，非常高大，气势宏伟，更重要的是，具有超幻科技的建筑风格。

　　取出一根烟，楚幽就在这里吸了起来。

　　不多时，从大楼内走出一个白衬衫的中年男子，此人正是楚幽的特别行政助理！

　　前世此人对自己还是很有忠心的，是一个能让主子放心的心腹！

　　“老板，您来了！”

　　“恩，你没有通知任何人吧？”

　　“当然没有。”对方一脸正经地说道。

　　楚幽把烟头熄灭在瓷砖上，“走，带我去到各部门看看！”

　　既然来了，那就先看看吧！

　　特别行政助理没有注意到的是，跟着身后的楚幽其眼神在这一刻，骤然冰冷！

　　……


第0184章 皇亲国戚！

　　两人一前一后进入了大楼大厅中，这里来往的人还是比较多的，而且大都行色匆匆，显然有工作等着他们去做。

　　“老板，我们首先去看哪个部门？”行政助理微微侧头小声说道，对于老板的目的，他隐隐有所猜到了什么，天楚集团部门众多，视察的话一整天时间都看不完，这位异常年轻的老板必有所针对……

　　“去楚南所在的部门看看吧。”楚幽毫无掩饰叫出了这个人名来。

　　听到这里，行政助理内心一惊，楚南可是楚家人，在天楚集团里面，那是属于“皇亲国戚”级的人物，这……这小祖宗是要拿自家人开刀了？

　　楚南的业务能力一般般，老板为何会首先提及他？难道在楚家里，楚南有做过得罪老板的事情吗？行政助理内心胡乱猜测起来。

　　看向行政助理朝专属电梯方向走去，楚幽及时叫住了对方，然后两人一同向员工电梯走去。

　　很快两人与众多员工便走进了电梯，电梯内部空间还是蛮大的，并且处于中央空调范围内，所以里面很是清凉。

　　“等等……”一个女员工抱着文件一路小跑过来，边跑还边叫着，脸色有些焦急。

　　员工电梯使用的频率可是相当频繁的，错过这一趟再等下一趟不知又要花多少时间了，所以集团电梯通常是员工们的战场，宁愿使出浑身解数也不愿错过这趟“班车”！

　　行政助理与楚幽被挤在了中间。

　　“麻烦您按下21层。”

　　“麻烦您按下18层，谢谢。”

　　“麻烦您……”

　　这个电梯只能通往30层以内，30层以上就得做别的电梯了。

　　电梯中，不时有人倾耳交谈，谈论的内容当然是时下最火爆的《天世》游戏。

　　就在这时，有个员工发现了站在身旁的特别行政助理，看了两眼后，终于鼓起勇气出声打招呼：“向总好！”

　　楚幽的特别行政助理其级别与集团副总属于同一级，但是实权甚至比有些老总都还要大。

　　这道声音顿时吸引了所有人的注意。

　　员工电梯里面居然出现了老总？虽然出现老总并不稀奇，但还是让他们闭上了嘴巴，看向了被称作中年男子的向总。

　　“你认识我？”

　　“是啊，在有次会议上见过您。”

　　行政助理点点头，没有过多语言，这时员工们注意到身穿一身休闲装的楚幽，因为记得这个年轻人是跟着那位向总一起走进了的。

　　会是谁呢？一时间周围的人不由多看了楚幽一眼。

　　电梯上升的时间是很快的，不一会儿就到了17层。

　　“让让，谢谢。”行政助理开口说道，看样子似乎在给楚幽开道？要知道楚幽所站的位置还要靠近电梯门。

　　很快两人便消失在众人复杂的眼中，当电梯再次关上后，里面的员工立刻纷纷对楚幽的身份猜测起来。

　　400多米的高楼大厦，总共88层，这也就显示出每个楼层都有相当高的高度，不会像那些普通的办公楼给人一种压抑的感觉。

　　楚幽进入了这层办公区域，在最显眼的位置还有公司颁发的奖状，这表示这个部门曾经获得的辉煌荣耀，只不过现在里面的员工有的工作有的聊天，有的看手机，反正什么都有。

　　大门口出现了楚幽两个人，员工们全都视而不见，该干嘛还是干嘛，因为不认识两人。

　　“打扰一下，楚南的办公室在哪？”一个戴眼镜的女孩正在开着手机，听到头上传来话语，她抬头看了一眼异常年轻的男子，“你谁啊？你找我们老大干嘛？”

　　“我是集团行政助理，这是我的工作证，麻烦你告知一下楚南的办公室位置，谢谢。”向总夸着脸上前一步，快速说道。

　　当看到那工作证上面写着副总经理时，这位戴眼镜的女员工吓一跳，马上站起来指着一个位置，微笑说道：“就是那的最里边。”

　　也不道谢，两人就向最里边走去。

　　“喂，小芳，刚才那两人是谁啊？”这时一个男员工过来悄悄说道，看向走过去的两人背影，他眼中满是好奇。

　　“其中一个我不知道，但另一个人是集团行政部门的副总！”

　　很快两人就走到了一个实木双开大门的门口位置，上面的牌子表示着里面的人就是这个部门的老总。

　　“请问你找谁？”旁边的女助理这时开口说道，脸色有些吃惊，因为她认出了一旁的向总。

　　“叫她直接打开门！”楚幽这时说道，立刻向总对着女助理传达过去。

　　“对不起，楚总正在跟大客户商讨事宜，能不能等一会儿？”

　　“你就说楚幽来见他！”楚幽淡淡说道。

　　“可是……”女助理有些惊慌起来，因为她清楚知道里面的楚南在干嘛，而且来者两人的身份都不简单，一个是副总，另一个显然是“皇亲国戚”，因为对方姓楚！

　　这就难办了，开门吧不是不开门吧也不是，女助理从来没有遇到过让她自己这么为难的事情。

　　大门虽然是实木门，但却是装置了有电子设备，需要输入密码才能打开的。

　　向总眼睛一眯，这位中年男子那上位者的锐利目光让这位女助理更是心惊胆颤不已。

　　这边的对持终于让一些员工发现了蹊跷，纷纷惊疑看过来。

　　“哼！”一声冷哼，向总不再看向女助理，而是取出了一张芯片卡，直径来到了实木门前，只见向总用这张芯片卡对着电子密码一旁的传感源一靠近，立刻大门发出一声电子声响，门打开了！

　　女助理彻底震惊了，对方这是要干嘛？这是严重的越界行为！

　　向总打开了大门，两人门也不关的就走近了里面，女助理急急忙忙跟着走了进来。

　　只见这采光很足的宽敞办公室里面，一个身穿黑色衬衫的男子坐在巨大实木桌后的豪华办公椅上，对于突然进来的人没有丝毫的反应。

　　为什么？因为，他在玩《天世》！

　　楚南套在头上的游戏头盔是最好的，属于虚拟头盔系列的王者。

　　“呵呵，上班打游戏！”楚幽冷笑一声，在自己眼中，这个楚南一无是处，顽劣的不行，且内心恶毒，在前世他更是作出了勾结仇家坑害天楚集团的一些事来，让天楚集团遭受了重大损失，同时，楚南还暗中贪污自己的钱。

　　依仗着自己皇亲国戚的身份，在集团更是目中无人，横着走，谁都不放在眼里！

　　楚幽知道，楚南在《天世》里面属于晋国玩家，更是在游戏里与仇家暗中做了一笔笔损害自己集团利益的事来，在游戏里面，把天楚集团一些重要机密告诉给仇家，掌握这些机密后，仇家便在现实中对天楚集团实施经济打击。

　　当然上述的事情到目前为止，在这一世还没有发生，但这又如何？

　　尼玛让自己极为恶心痛恨的集团毒瘤，劳资第一个铲除的就是你！

　　前世中任何嵌入在集团的毒瘤，在这一世，无论有没有发生，无论现在他们变没变心，都尼玛是自己报复打击的重点对象！


第0185章 黑色的车队

　　楚幽掏出了手机，对着楚南的样子拍起照来。

　　“老向，你也对他拍照。”楚幽对着自己特别行政助理说道，然后两人一同举起手机对着正在玩天世的楚南拍照。

　　“咔擦咔擦咔擦！”在那女助理听来，这相机声极为刺耳，同时内心恐慌，她预感到自己的上司要出大事了。

　　做完这一切，楚幽收回了手机，转身就向外走去。

　　当从里面出来后，外面很多员工都在望向楚幽，他们一开始还以为楚幽是新来报道的职员，只是看起来……好像不是那么回事啊！

　　屋里的女助理见到那两人走后，一脸不知所措的看着自己的上司，而她的上司依旧沉浸在《天世》里面，到底要不要按下强制退出键把事情告诉他呢？

　　只是一想到对方那暴躁的性格，毫不留情面的谩骂，女助理一时间变得很难抉择，最后内心一狠，不管了，等他自己出来后再把事情告诉他吧。

　　“老向啊，你知道幽幽孤儿院驻总部的办事处在哪一层吗？”这时边走楚幽边对赶上来的向总说道。

　　对于幽幽孤儿院的位置楚幽是知道的，在自己的老家长陵，但具体位置却是搞不清楚了，因为从没有去过，这也是为什么楚幽要来集团总部的原因。

　　不然，自己开车去长陵到处转悠去找吗？而且幽幽孤儿院可不是随便就能进去的，因为它不是一家普通的孤儿收养所，自己隐约只知道，幽幽孤儿院是专门为天楚集团输送人才的地方。

　　“老板这个我知道，在56层！”

　　很快两人通过专属的电梯一路上升到第56层，这里的办公区域不像之前那样是个整体，这里划分了很多区域，大多都是外地驻总部的办事联络处。

　　进入了幽幽孤儿院的区域后，一个人站了起来，微笑道“向总，您怎么来这里了？”

　　“嗯，叫你们的负责人过来。”那人听到后马上说好，同时向楚幽看了一眼便离开了。

　　少顷，一个大腹便便的秃头男人走了过来，穿着白衬衫，老早就伸出手朝向总伸来，脸色极为亲切，“哎呀是什么风把向总给吹到我们这里来了。”

　　向总依旧沉着脸，他不清楚楚幽来这里的目的，所以还是严肃点为好，这时他转头看向楚幽，眼中的意思楚幽立刻就明白了，这是要请示自己要不要暴露自己的身份。

　　楚幽想了想，点点头。

　　“老王，我身边这位，就是楚幽，你应该知道的，是我们天楚集团的掌托人，今天到这里来，就是看看。”然后继续道：“老板，这位就是负责幽幽孤儿院驻总部的代表人。”

　　当介绍身边那位异常年轻的男子居然就是传说中的集团大BOSS楚幽时，那负责人脸上小眼睛睁得老大，嘴巴更是变成了“O”型，震惊不已，不可思议。

　　要知道，他居然在第一时间没有认出来，完全忽视了楚幽的存在，简直是有眼无珠啊。

　　“你好，工作辛苦了。”这时楚幽淡淡说道，同时主动伸出手。

　　“啊啊，嘿嘿，不辛苦不辛苦，本职工作职责所在，老板您好，见到您真是荣幸。”负责人这时一脸受宠若惊，马上伸出双手握住楚幽伸来的手，同时嘴上说道。

　　向总闭嘴了，他知道老板既然亮明了身份，那么自己只管多听就是。

　　“是这样的，今日我想去幽幽孤儿院，你来带路陪我一起去看看。”楚幽说出了自己的目的。

　　原来是这样，“好好，可以可以，我马上打电话叫院区准备准备！”负责人这么说就是想试探这位年轻的老板去幽幽孤儿院到底是抱着什么样目的。

　　“不用打电话了，别搞那些形式，我们这就去吧！”

　　这时向总插口了：“老板，我叫人备车！”

　　楚幽没有反对，点点头。

　　那位肥胖的负责人再叫上2个跟班后，便与楚幽两人一同离开了这里。

　　很快，几人乘坐专属电梯直达大楼一层，一行人快步向外走去，脸上都或多或少透露着严肃，这里来往的员工依旧有不少，楚幽一行人从专属的电梯出来很快就引得他们的侧目。

　　然后他们很快就被这群人中一个年轻男子给吸引了目光，并且眼中就出现惊异之色，因为，在这群人中，那位异常年轻的男子可是走在中间最前面的，属于领头位置，左右两边的人隐隐落后年轻男子一步，顿时那位年轻男子给人有一种众星捧月般感觉，强大气场浑然天成！

　　这时，门外也同样走进来一群身穿白衬衫的人群，他们看上去基本都是中年人，而且气场不凡，他们有说有笑举手投足之间有种上位者的姿态，显然是公司精英阶层。

　　双方人马很快就注意到了彼此。

　　“嗨，老向！”一个人对着向总举手打招呼，但接下来发生的事让他们这群人吃了一惊。

　　只见向总沉重脸，看了一眼对方，也不点头也不说话，然后收回目光，跟着楚幽步行而去。

　　这群人很快就停住了脚步，面带惊异的看着楚幽这方人马的背影。

　　这是怎么回事？那个年轻男子是谁？

　　他们一开始以为那年轻而陌生的面孔估计是哪个大贵宾级客户，但从刚才特别行政助理的老向脸色来看，这里面大有问题！

　　楚幽一行人站在大楼门口便停住了。

　　少顷，五辆黑色的车驶了过来，其中一辆加长版的黑色奔驰迈巴赫停在了楚幽的面前！

　　这辆车的外观异常尊贵，彰显无与伦比的气质。

　　与此同时前后两辆黑色SUV中，走下来众多身穿黑色西服的安保人员，戴着墨镜看不清模样，你不清楚这些安保人员观察的方向到底是哪里，头朝左转就不一定在看左边，他们的耳中都戴着超微型接听器。

　　见到这般阵势，一层大楼内的所有工作人员都非常吃惊，因为他们还从未见过哪辆车能够有资格可以开到大楼的正门口，就连集团大佬李总也从未这样做过。

　　加长的黑色迈巴赫司机更是一路小跑来到车门前，为楚幽打开了车门。

　　“你们跟我坐在一起吧。”说完自己便进入了车内，向总与那位负责人也跟着上车了，至于小跟班与几个中途加入进来的女助理则是上了另外两辆车中。

　　见到所有人都上车后，安保人员这才上车，然后黑色不凡的车队便驶离了这里。

　　那些被安保人员拦下的员工这才得以进出大楼门口。

　　“我的天，那人是谁啊？”之前那群白衬衫中年精英人群中，一个人这时喃喃说道，他们并没有离去，因为老向的反应太怪异了，而且楚幽一群人就在门口便停止不走了，这让他们也驻足了下来观察情况。

　　“我想，那人就是集团老板吧！”能够称呼为老板的，在天楚集团只能是真正掌权者，没有之一。

　　“来了来了，快点开门！”门卫长从监视器看到楚幽一行人乘坐进车辆后，便打开了集团大门。

　　少顷，楚幽的车队便驶出了天楚集团的正大门，融入了车流中。


第0186章 原来，你骗我！

　　在一处商场处车队停下了，楚幽与一个安保人员走进了商场，又很快的返回了回来，只不过楚幽手上多了一样黑色的袋子，从轮廓可以看出，里面装着不止一件东西。

　　从远京到长陵，只需50分钟不到就到达了，这并不是说距离很近，当然也不太远，而是成熟的公路系统促成了时间极大的缩短。

　　车队驶上特别通道后，一路飞驰而过，车内呢，楚幽则是跟两位属下交谈着幽幽孤儿院一些基本情况，当然也聊着楚幽暗中要针对的一些人的事迹。

　　聊得最多的呢，则是关于那些孤儿，整体而言，一路交谈下来气氛是比较轻松的，没有那么严肃。

　　就这般，车队进入了长陵。

　　看着熟悉的街道，楚幽眼中不时会有回忆之色浮现，这个地方就是自己出生以及长大的家乡了。

　　孤儿院并不在市区，而是位于长陵的边缘山区上，车队一路驶去，终于进入了一条冷清的车道，这条车道是从主车道上分出来的，顺着大山蜿蜒而上，周围绿色植物茂盛，环境也很是幽静，车轮子下的柏油马路非常干净，没有看见哪怕一个垃圾。

　　在开到半山坡时，楚幽看到山上出现了建筑。

　　这时一旁的负责人笑着说道；“老板您看，那个地方就是孤儿院了。”楚幽点点头，那是一栋白色的建筑，隐约可以看到并不止一栋，从路上的交谈得知，孤儿院具有一整套从幼儿园到高中的教学资质设备，也就是说，在还没有上大学之前，孤儿院里面的孤儿完全可以在这里学习。

　　并且完全得到了国家的承认，在高中读完后跟国有学习的高三毕业生一起参加高考。

　　这时孤儿会有两个选项，第一个选项就是脱离与孤儿院的关系，自己谋生，至于上大学的费用，孤儿院给予孤儿一张信用卡，大学学费包括衣食住行的费用都在里面，孤儿毕业后通过工作所得再把钱还上。

　　第二个选项就是，继续与孤儿院保持关系，签订合同，毕业后进入天楚集团上班，为天楚效力。

　　如果成绩太差达不到标准怎么办？这基本上是不可能发生的，孤儿院收留的是孤儿，不是智障儿，只要是正常智力的，通过这里面的教育辅助力量，成绩都不可能差。

　　在山间公路上盘旋之后，车队来到了孤儿院的大门口。

　　从这里就可以看出，里面的建筑不止一栋，而是共有六栋，占地面积也比较大。

　　“我先下车，叫门卫开门。”由于没有打招呼，院区的工作人员是不知道总部来人了。

　　负责人来到了已经从门卫室走出来的保安说道：“快点快点开门，快点啊。”保安居然是负责人，立马返回门卫室按下了开门按钮，顿时大门打开了，黑色车队鱼贯而入。

　　“老板，要不要通知院长，更加详细的情况还是由来他向您表达比较合适。”当车队来到主楼后，负责人对着楚幽推荐说道。

　　“可以。”楚幽点点头同意了对方的提议，因为或许自己以后也会常来吧？见个面还是有必要的。

　　随后一众人便下车了，负责人则是拿起手机在一边拨打起来，很快便接通了，“老刘，快点下来，我们就在你大楼门口，真正的大BOSS过来了，你认识一下。”

　　刘院长是一个六十来岁的精神爽朗的老头，在教育方面从事几十年了，被称为大教授也不为过，听到负责人的话语，再一追问，发现来者是天楚集团的掌权人，独一无二拥有决定孤儿院生死的老板楚幽后，老刘吃惊不小，立刻召集了一众干部，告知了来者的背景后，一脸严肃与紧张的众人全都下楼了。

　　楚幽等人也没有离开哪里，就站在这里，看着四周的环境，楚幽点点头，这里的环境确实优美，地上干净整洁，周围的建筑光鲜明亮，让人舒适舒心。

　　没有等多久，大楼内响起了密集的脚步声，楚幽等人回头看向里面，只见一个老头走在最前面，脸上满是笑意，身后的一群人也换上了笑脸。

　　“老刘，这位就是天楚集团的掌门人，楚幽！”负责人这时介绍道：“老板，这位就是管理院区的院长，刘志新。”

　　“您好您好，老板真是年轻啊，天楚集团在您带领下肯定会日胜一日，蓬勃发展啊！”

　　卧槽，你这么说让哥很不好意思啊，前世哥都把天楚玩废了你知道么？

　　两人握起手来，一番没营养的交流后，楚幽说道：“刘老，你带我去参观参观吧。”然后对着老向说道：“你们自便吗，我想跟刘老单独交流。”

　　您是老板，您怎么说就怎么办！众人没有异议。

　　于是乎，老刘带着楚幽在院区里转悠起来，不时介绍哪栋建筑是干嘛的，非常详细。

　　“老刘啊，孩子们呢？”楚幽来到一栋建筑的大厅内，看到自己的父亲与一群孩子的合影时说道，这个照片很大，挂在大厅最显现的位置，里面没有自己看到的那个身影，想来不是同期的孩子。

　　“哦，现在孩子们都在上课呢，要不要去看看？”

　　“嗯，好的。”

　　“那请跟我来，这边走。”

　　于是两人来到了教学楼，想到自己要见之人才9岁，于是说道：“这里有多少学生，都是些什么情况？”

　　“这里的孩子就是从小学1年级到高中二年级，都在这栋教学楼，总共935人，高三的学生在那边，幼儿园则在那个方向，加起来一共1226人，师资力量还是很充裕的，这得益于总部对院区的大力支持。”

　　楚幽点点头，“伙食怎么样？”

　　“伙食搭配均匀，味道也是可口的，孩子们都很习惯这里的伙食。”

　　“嗯，老刘啊，咱们午饭都没吃就过来了，我想跟孩子们一同吃饭，你看可以吗？”楚幽看向院长说道。

　　“啊，可以可以的，能够与您一起共享午餐，孩子们肯定会高兴坏的。”

　　这时，两人来到了一年级，一年级与二年级都在第一层。

　　“一年级有5个班，而二年级则只有一个班。”两人来到了教室的外面走廊，从窗户中楚幽可以看到，里面的孩子虽小，但都很认真听讲，台上的老师则讲着什么，当他余光看到窗外露出一个人脸时，吓了一跳，因为那是院长的脸！

　　随后一个年轻男子也出现了，老师说话的声音不由得提高了许多，紧接着与幼小的学生们做起了活动。

　　“二楼就是三年级了？”9岁的孩子，肯定在读三年级！

　　“是的，三四年级在二楼。”

　　随后两人来到了二楼，“三年级有多少个班？”

　　“只有一个班！”

　　“哦，是哪个？”

　　很快楚幽就出现在三年级教室的窗户外，里面的学生不多，只有十几个，男生占多数。

　　那么这就好认了……

　　然而楚幽惊讶发现，自己无论怎么认，愣是没有认出自己脑海中的那个身影，虽说女大十八变，但也不会变的太离谱，总得有迹可循，除非整容，但楚幽是极为清楚的，那个身影的脸蛋是纯天然的，充满了造物主的神迹。

　　你到底是哪一个啊？楚幽不由摸了摸头发，窗外的年轻面孔一脸懵逼。

　　楚幽在这里停留的时间较多，但刘老丝毫不以为意，还以为楚幽观察到了什么呢？

　　最终楚幽确定下来，三年级没有自己要找的人！

　　难道在二年级？还是四年级？“刘老啊，这里的学生就读年龄都是正常的么，没有出现年级大的却在读低年级？”

　　“这个啊，有倒是有，不过一二三四年级却是没有，都是正常的就读年龄，怎么了？”

　　“哦，我发现这个班的有些孩子面孔比较……呃，挺大的，还以为是我认为的那样呢！”

　　卧槽，不是9岁，那你到底多少岁？脑海回想起前世那个身影，一脸笑嘻嘻对着自己说：我呀，19岁呢！

　　楚幽内心顿时很无奈了，哎呀，早知道你古灵精怪，我不应该当真的！

　　“哦？是吗？”刘老一脸不明所以的也朝教室里面看去。

　　这就难办了啊？一个班一个班的找这得浪费多少时间，抬手看了眼手表，时间快要到中午吃饭了。

　　算了，就来最直接的吧！

　　“刘老啊，你记得这里可有个叫：独孤宝儿的女孩么？”

　　说出这句话后，楚幽暗自祈祷起来，因为他这才发现，这个名字也有很大变动性，真怕是一个假名！如果是假名的话，那就苦逼了！

　　四个名字虽说不多见，但也不稀奇，而且还容易让人记住，这总得一说就知道有没有了吧？！

　　果不其然，刘老听到这个名字后，眼睛一张，显然他想起了是谁？！楚幽马上确定了，有戏，刘老知道这个女孩！

　　内心顿时松了一口气，还好还好啊，你的名字总算是真的，没有改过，要不然……被我找到了，我真要打你屁股了！


第0187章 宝儿！

　　“独孤宝儿？有这个人，她在读五年级。”

　　看着老刘眼中的意思，楚幽知道对方这是疑惑自己为什么会清楚知道这个名字的。

　　“这个女孩儿的背景最近收到一些消息，并不简单，我这次来顺便看看她，同时也想你了解下情况。”楚幽胡乱扯出一个由头说道。

　　果然，刘老听完后，点点头打消了疑惑。

　　“走吧，她在三楼！”

　　“这个独孤宝儿呢，实际年龄10岁，但要不了多久个把月吧，就会满11岁。是个可爱懂事的女孩儿。”

　　“她呢，是3岁大时进入了院区，当时我记得是您父母亲自送她进来的，所以记忆深刻，而且这个宝儿呢，天赋异常很是聪明，成绩相当好，当时就把她提升了一个学级。”

　　“至于性格嘛，嗯，是个不可招惹的孩子，哈哈，同年级的孩子都挺怕她的，有些孤傲，和她的复姓名字有些般配，冷冷傲傲的，在班上当个学习委员。”

　　听到院长介绍这个孩子的情况，楚幽点点头，内心似乎有些甜蜜。

　　“刘老对这个孩子的情况很是了解啊。”

　　“嗨，这孩子是我院重点照顾对象，我能不清楚嘛，根据院区制度，她以后可是要进入您的天楚集团的。”

　　楚幽隐约知道，院区有个不透明的制度，那就是哪个学生表现异常优异，会被当作未来的精英人才进行培养，灌输大量天楚集团的文化，从小加强培育成对天楚集团的忠诚度，一直保持那般优异的话，是会直接进入天楚集团重量级部门的。

　　不多时，两人就来到了宝儿所在的教室。

　　楚幽与刘老站在一起，这时刘老指着窗户上说道：“你看，就是坐在第三排第四个位置上，那个女孩儿就是独孤宝儿了。”

　　楚幽顺着方向看去，当看到对方那童颜时，内心猛地一震，确定了终于确定了，那个长相水灵萌萌可爱的女孩儿正是自己前世的女朋友，一直不离不弃，让自己从自暴自弃的阴影中走了出来。

　　现在，那个专心听讲的宝儿扎着可爱辫子的头发，额头上的点点刘海梳在前面，那明眸般会说话的大眼睛聚精会神，穿着一套夏季公主裙，只不过看形状似乎有些老旧了。

　　教室内没有空调，而是吊扇不断吹着，美其名曰：增强体质！

　　宝儿似乎察觉到了异常，她那眼睛忽然毫无征兆的看向了窗外的楚幽，这一刻，楚幽与她对视了起来，宝儿的眼睛没有丝毫的杂质，黑黑的大眼睛极为纯净。

　　脑海中那张脸慢慢与眼前小女孩的脸重叠了起来，就当楚幽沉溺其中时，下一刻……

　　只见宝儿忽然站了起来，伸出一只手指着表情懵逼的楚幽，对着讲台上的老师说道：“老师，这个人老是看我！”

　　卧槽……你这个宝儿！

　　“唰”的一下，全班四十多个学生齐齐向这里看来，女老师也是诧异的看向窗外的两人，当看清其中一人是院长时，女老师立即对着宝儿说道：“好了，宝儿坐下。”说完便走向了外面。

　　“给你介绍下，这位是天楚集团老总，楚幽，今天过来视察院区的情况。”老刘这时说道。

　　“你好，刚才打扰学生听课真是不好意思。”楚幽淡淡说道，同时伸出手。

　　“没关系没关系。”女教师连忙摆手，然后与楚幽握了下手便返回教室。

　　楚幽看向刘老说道：“中午吃饭时，我想跟独孤宝儿单独用餐，我要问问她一些情况。”

　　“好的好的，这个完全没有问题。”说完两人便不在这里停留，又是在别的初中与高中部简单看了下就离开了这里。

　　也就当这时，最后一节课响起了铃声，学生们与工作人员该吃午饭的时间到了，每个教室门口立刻涌出大量孩童。

　　独孤宝儿也站了起来，从桌位里面取出了饭盒，准备去食堂吃饭去了，这时女老师叫住了她。

　　只见女老师一脸严肃的表情看着宝儿，宝儿从未见过女老师这样看着她，内心有些不安。

　　“宝儿，你可知道刚才那年轻人是谁吗？他是你未来要进入天楚集团的顶头上司，是最大的官！”“你现在一切的吃穿用度包括上学其实都是他提供的。”

　　“哦，我知道了，需要我向他道歉吗？”宝儿眼中可以看出明显的紧张，怯怯懦懦地小声说道，那小模样儿惹人伶爱。

　　或许意识到自己的语气太过严肃，女老师缓和了下来，“不需要的，人家哪把你放在眼里呀！”女老师露出了笑容继续道：“只不过你要跟他一起吃饭，这是他亲自点你名的，你这小脸上可有光了，老师告诉你，当他问一些院区的情况，你要往好的说，知道吗？”随后女老师边走边对宝儿说了一些注意事项。

　　当听到对方并不在意自己的行为时，宝儿顿时放下心来，但同时又有些小紧张与小兴奋参杂一起，与天楚集团最大的官一起吃饭？还要接受问话，宝儿只觉得压力不小。

　　食堂里面，楚幽与老向等人一起视察这里的工作人员都拿着最新扯开的餐盘，在清洗过后与学生们一道在盛满餐食的区域选择要吃的菜。

　　没有搞特殊化，楚幽为自己的餐盘打了几道菜后就向单独的一处位置走去，至于宝儿自然会有人安排。

　　吃了几口，味道还行吧，反正跟家里的厨娘那是没得比的。

　　不多时，一个漂亮的女孩儿拿着盛满饭菜的饭盒走到了楚幽的面前。

　　“总裁好！”声音稚嫩动听。

　　近距离观察下，宝儿的小脸更加精致，只不过看得出来宝儿很紧张。

　　楚幽露出温和的笑容，“过来坐吧。”

　　随后宝儿挨着楚幽坐了下来，把饭盒放在桌上，看着被自己盛满的饭菜，宝儿忽然发现，她没有食欲了……

　　“你多少岁啦？”楚幽笑眯眯看着宝儿，前世居然敢隐瞒年龄骗我说才19岁。

　　“我10岁，虚岁快要11岁了”宝儿没有动餐。

　　“嗯，你叫独孤宝儿对不对。”

　　“在这里过的还好吗？”

　　“有没有人欺负你？”

　　“宝儿，吃饭。”

　　看着没有动筷子的宝儿，楚幽开口说道。“食堂的伙食不好吃吗？”

　　宝儿摇摇头，“今天的饭菜很好吃呢。”说完又动起筷子吃了起来，看着童颜的宝儿吃饭的样子，楚幽一时有些感触，这境遇当真是奇妙啊！


第0188章 离开

　　“宝儿，其实我认识你的父母。”看着埋头吃饭的宝儿，楚幽这时说道，小丫头对自己很放不开，想要打消这种隔阂，那就只能想办法，依据前世自己的了解，决定从父母身上着手。

　　果然，当听到楚幽说出这句话，正在吃饭的宝儿抬起头，萌萌的大眼无声的看着自己。

　　自己的脸上依旧是温和的笑容，“你的妈妈，独孤梦婷曾经还带过我一段日子，那时候，我比你现在还要小几岁。”前世要不是宝儿亲自告诉自己她的母亲曾经带过自己一段时间，自己仍然叫不出那有些模糊的，记忆中的那个女人的名字，原来就是宝儿的母亲。

　　“啊？是吗？”宝儿有些吃惊，没想到面前这个年轻的大领导居然还和自己的妈妈有过一段这样的事情。

　　楚幽点点头，“当然啦，而且你是我父母亲自送来的，我这次来其实，主要就是来看看你。”楚幽随便也解释了之前在教室为什么要一直盯着宝儿。

　　听到对方是专门过来看自己，宝儿心底忽然有种久违的感觉，然后脑海浮现起一个词：温暖……

　　这种感觉就是温暖吗？好久好久都没有感受到了呢；而且对方居然还是叔叔阿姨的儿子，没来由的，宝儿对楚幽升起一股亲近感。

　　“那……叔叔阿姨呢？他们怎么没来？已经有两年多没有看到他们了。”宝儿轻声说道，眼中有回忆之色并且还有着渴望，显然是想起了什么。

　　没想到宝儿还记得自己的父母，楚幽有些开心，而且看得出来宝儿降低了对自己的排斥感，已经能与小萝莉正常交流了，而不是之前的一问一答。

　　“他们啊，跟你的父母在一起。”虽然这一世父母死亡没有几年，但毕竟是重生者，十二年了，所以说出这句话时楚幽没有过多的情绪，或者毫无情绪。

　　“啊？叔叔阿姨他们，他们……”宝儿听到这个消息如晴天霹雳，睁着萌萌大眼盯着楚幽，精致的小脸满是不可置信。

　　很显然宝儿还没有收到楚幽父母去世的消息。

　　宝儿看到楚幽向自己确定点点头后，眼中很快浮现了水雾，马上低下头，看样子在极力控制着自己的情绪，但那珍珠般的泪水怎么也止不住，无声的哭泣，很是难过。

　　“怎么了？别哭别哭。”突如其来的变化让楚幽措手不及，按理说宝儿3岁就来孤儿院了，与自己的父母没有那么大的感情，不会出现这般反应，楚幽出声询问，连忙从餐盘旁边取出餐厅纸。

　　“原来，原来宝儿再也见不到他们了。”小鼻子红了，一抽一抽的，楚幽连忙用手轻轻拍拍宝儿的背，并递给宝儿的纸巾。

　　“是啊，宝儿为什么会这么伤心？”

　　“他们每年都会来看我们的，也会来看宝儿，宝儿想他们。”

　　楚幽眼色一黯，他完全没有想到，父母每年都会做这样的事情，难怪宝儿会对他们有感情。

　　“好了别哭了，以后叔……哥哥会时常看你来的。”本想自称叔叔，但转念一想，自己才21岁啊，称呼叔叔是不是太老了太变异了？虽然自己心理年龄完全可以做宝儿的长辈，但奈何这一世自己本质上还是学生阶段，不能那样称呼啊。

　　“总裁也别叫了，就叫我哥哥吧！”楚幽的声音带着安慰。

　　“哦。”宝儿揉了下泪眼儿，发出一字音节。

　　这时，楚幽从脚边拿起一直放在这里的黑袋子，摆在桌子上，然后从里面取出两个小盒子，盒子里面装着奶糕。

　　楚幽知道，前世的宝儿最爱吃的就是这种蛋糕：沙哈蛋糕。

　　“宝儿，这是哥哥送给你的。”

　　当看到楚幽手中精美的食物后，宝儿很是惊异然后脸色更加难过了，“……叔叔阿姨每回带给我的礼物就有这个，你是怎么知道的？”

　　原来你爱吃这个东西就是因为我父母的缘故吗？楚幽明白了。

　　“好了别问了，来尝尝这个糕点。”宝儿现在的状态显然是吃不下饭了，那就吃蛋糕好了。

　　“我……我能不能回去再吃？”宝儿接过精美的盒子时，大眼希冀望着楚幽，带着请求的语气说道。

　　“可以的，这是你的东西，你想怎么吃都可以。”然后楚幽又从黑色的袋子里面取出一个白色密封的盒子，上面有个图形。

　　“这是……手机？”宝儿一眼就认出了这个盒子里面装着是什么东西，眼泪未干地说道。

　　楚幽一边解开盒子一边点头说道：“是的，也是送给宝儿的，电话簿上面有我的号码，休息的时候可以给我打电话或者发短信都可以，只能休息的时候用，其他时间除非紧要之事，都不能用，你能做到吗？”说到最后，楚幽把芯片卡插进了手机。

　　“喔……您为什么对我这么好？”

　　“因为我在报恩！”楚幽神秘一笑：“好了别问这个了，休息时好好摸索摸索，晚上睡觉之前给我打电话。”说完把东西都装进袋子里面，然后递给了宝儿。

　　宝儿无声的接过黑色的袋子，当看到楚幽站起身时忽然说道：“宝儿很想看看叔叔阿姨埋葬的地方，可以吗？”说完也站了起来。

　　“可以的，不过要等到下次了，哥哥会带你去的。”说完，楚幽伸手抚过宝儿脸上被泪水粘住的发丝。

　　对此宝儿微微低头，没有拒绝，漂亮的眼睛看向一处。

　　两人用餐的时间是最久的，这时的食堂几乎已经没有什么人了。

　　楚幽牵起宝儿的小手，两人一同向食堂外走去，只不过当走出大门经过一条走廊时，楚幽忽然转头，因为他的余光感觉到有人在注视着。

　　只见在走廊一角，一个戴着眼睛的中年男子看着自己与宝儿，当发现楚幽在看他时，他马上把眼睛移到了一边。

　　随后，楚幽与提着黑色袋子的宝儿走下台阶，那边站着一堆人，都是院区的管理者与老向等总部人马。

　　刘老等院区管理者首先是看了一下宝儿，当看到宝儿脸上的状态时，吓了一跳，貌似在不久前哭过啊？这是怎么回事？而且手里提着黑色袋子又是怎么回事？

　　院区管理者等人一脸不明所以。


第0189章 来临的暴风雨

　　“食堂伙食挺不错的，继续保持下去，孩子们的身体是第一要务。”来到面前，楚幽首先说道。

　　一众人立刻附和起来，大意都是坚决惯窃楚幽的意志，争取在伙食上更加丰富，更加合理搭配。

　　“嗯，好了你们都散了吧，我们马上就要走了，刘老你留下我给你交代个事，老向你带人安排一下准备工作。”楚幽这样一说，大家都自觉离开了这里了，现场就只剩下楚幽宝儿与刘老。

　　“刘老啊，宝儿的父母与我父母关系匪浅，谈到伤心处时，宝儿情不自禁了。”楚幽笑着看向宝儿一眼。

　　“原来如此，我还以为宝儿犯错了呢。”刘老提着的一颗心顿时放下了。

　　“我为宝儿配备了手机，当然，我也告诉她了，只能休息时候用，您看到了就别责怪她。”楚幽走时要把一切都要安排好。

　　“啊？可以的，宝儿很懂事，您说话更有力量，她绝对更听话的，这我放心，哈哈。”刘老笑着说道；您亲自做的事情，我能插手吗？同时刘老清楚，宝儿因为有着楚幽的关注而将变得不同起来，以后啊，宝儿在院区横着走估计都没人敢说什么了。

　　“还有啊，老刘，麻烦您帮下忙，看看能不能为宝儿安排单人房间，我怕她晚上利用休息时间玩手机会影响到别的孩子，这样不好。”这时，楚幽又来了一句。

　　得，还有什么一并痛快说了吧！老刘内心无语，怕影响到别的孩子？只怕为宝儿着想才是目的吧？在集体宿舍，宝儿要是拿出手机，那宿舍里面的孩子还不乱套啊，又有您的照顾，管理的老师也不好做啊！

　　“绝对没有问题的，放心吧老板，我将腾出一间最好的单人房间给宝儿，里面的设施什么的一并俱全！”老刘也拍着胸脯表示这件事小菜一碟。

　　“嗯，那宝儿以后就有劳刘老的照顾了，以后院区需要什么，直接告诉负责人叫他联络我，总部对您们院区可是很重视的。”这番话刘老明白，眼前的年轻老板这是向自己表达，他正式掌管孤儿院了，有什么问题就找老板。

　　“哈哈，感谢您的大力支持，您放心，宝儿的事就是我的事，我会把她当作亲生孙女一样看待。”

　　“嗯，这样最好不过了。”说完，楚幽蹲下来微笑看向宝儿，“好了，我得走了，还记得在食堂里我要你今晚做什么了吗？”

　　或许受到楚幽亲和笑容的感染，又或许楚幽本就是自己亲近之人的至亲，宝儿忽然一笑，探着小身子凑到楚幽的耳边用小手捂着，轻声说道：“今晚给您打电话。”

　　“嗯！”用手摸了摸宝儿的头发，“宝儿真乖。”然后站起身作出了告别：“记得听话哦，那我走了。”说完对宝儿挥挥手，而宝儿则是睁大眼睛看着自己，再对着刘老点点头，然后向着不远处已经停在场地上的车队走去。

　　“宝儿，还不快送送老板，袋子我帮你提着。”看到身旁的宝儿一直注视着楚幽，刘老这时教宝儿学个好，出声建言。

　　似乎反应了过来，宝儿递给刘老手中黑色的袋子，然后跑向楚幽车队的方向。

　　听到身后传来的声音，楚幽回头，看向是宝儿跑了过来，他忽然有股冲动，想要把宝儿直接带走，但这种强烈情绪很快便被自己压了下来，因为目前还不现实。

　　一个安保人员打开了车门，楚幽来到了这里，再次对着宝儿挥挥手后，便坐进了车里，车门马上被安保人员给关上了，但是楚幽摇下了窗户。

　　“您什么时候再来看宝儿？”宝儿忽然大声说道。

　　楚幽没有说话，而是微笑着手中做出一个手势，这个手势就是打电话的手势，同时眨眨眼。

　　宝儿笑了，在阳光下是那样的明媚，绝对美人胚子。

　　“哥哥再见！”宝儿终于挥手了。

　　眼中尽管有着留念与不舍，但楚幽知道目前要做的事情太多太重要，宝儿现阶段呆在自己身边绝不是一件明智的选择。

　　最终，车队驶出了幽幽孤儿院，消失在了宝儿的眼中。

　　宽阔的操场上，宝儿明亮的身影独自站立在这里，即便车队已经消失不见，她依旧仍在注视。

　　……

　　“有个好事要告诉大家。”一件宽大奢华的房间中，里面坐着十多个人，其中一个就是战魂无情，这句话也是由他说出来的。

　　可以看到，这里的人比上次还要多，显然他们的同盟又增加了不少，圈子扩大了不止一倍。

　　“事情是这样的，何俊凯听说过吗？想必挺陌生的吧？我也陌生，但却是个土豪，他不知从哪收到我们要去攻打燕国的消息后，找到了我本人，出资800万，要我们灭掉超神公会，预付金300万已经汇到了我的账户上。”说到这里，战魂无情停顿了一下，继续道：“看吧？想要打脸幽夜的人可不止我们一家。”

　　顿时各大公会的老大纷纷发言，表示对幽夜的憎恨。

　　“这次呢，我们是做足了准备，我们战魂公会更是通过乌云贸易团购买到了攻城兵器。”战魂无情又是一道强心剂，要知道有了攻城兵器的帮助，攻城战时破掉对方城门后那就好办多了，灭掉公会的成功率将提高许多，时间上也将大大缩短。

　　“而且不止一种攻城器具，还有攻城移动小楼，每个小楼可以承载150人，靠近后直接与公会城墙链接，这种东西，我手上有很多个，对于这次对燕国的战争，我本人信心十足。”说到这里，战魂无情眼中具有强大自信。

　　然后他看向了其他几个陌生的面孔说道：“你们都是网游老牌公会了，感谢你们的加入，对于大型团战，想必你们很有经验，有什么要说的吗？”

　　这时一个男人站起来，说道：“你们给出的情报我们都分析过了，我这里正有一个可行的计划，如果你们愿意按照我们的计划执行的话，那将事半功倍！”


第0190章 大战前的喧嚣

　　当楚幽还在乘坐车队回去时，天世官网论坛上已经热火热天了。

　　随着华夏大区PVP战争时间的临近，越来越多的玩家知道了有这么一个让其激动人心的活动。

　　更多的玩家在网上发帖，表达自己对这次即将到来的PVP大战的看法。

　　众多老牌网游公会借这次机会，在论坛上收人，他们在游戏里创立了诸多分会，借此发展势力补充新鲜血液，带着蛊惑人心的激情话语，让初次玩游戏的人很快便联系了他们，要求加入。

　　任何一款游戏，其玩家的心态都不同，有的玩家纯粹就是寻找激情，即便明白是给公会上层打工，也没有表示什么，他们要的就是一种激情，给予不了的，很快就会退会。

　　今天的论坛上，有一种莫名的像似荷尔蒙气氛充斥在论坛之中，原因无他，那就是：针对燕国！

　　大家都明白，在燕国玩家里面，有一个神的存在。

　　没错！幽夜被华夏玩家公认为神！为什么？第一，从以往曝光的视频与情报来看，幽夜的技术属于顶尖暂时没有之一！虽然有装备属性极大地辅助性，但人物的动作是看得见的，君不见《天世》中战士有一种玩法被称为：幽夜流！这种玩法甚至影响到了刺客四大职业，只要是近战的，那些职业玩家无不认真研究有关幽夜的视频。

　　第二，幽夜的第一公会：仙！从创立到现在，一直保持世界第一的位置，公会潜力值非常骇人；无论是游戏大咖还是某些研究类的威望工作室，都纷纷预测，即便有别的公会达到了与幽夜的公会同一级别，也别休想超过仙，从潜力值来推断，幽夜创立的公会其能量极为巨大，有人甚至怀疑，幽夜的公会其传送阵是不是囊括燕国全境了？还有幽夜的第一公会其技能神树的加持力到底达到了怎样的程度？要知道第一公会的增益属性至今还是一个谜。

　　第三，幽夜本质上，是个土豪玩家！这就能够使幽夜无论在何种阶段，都能够保持在任何阶段内拥有最顶级的装备，以及让人梦寐以求的技能书！所以那些游戏天赋再好的玩家，在幽夜强大属性与技能的压制下，都将是一坨渣渣。

　　这三点属于本质上的东西，也是幽夜被认作为神的根本，即：强大的个人技术意识、地图全视角的探知度，拥有非一般的土豪性。

　　所以当有心人煽风点火，以及幽夜一直是话题人数每时每刻都有新闻播出，还有就是时不时在游戏公告中出现，这就造成了让玩家有一种错觉感，那就是：燕国一家独大！消灭六国，一统华夏，非燕国莫属！

　　这就让别的六大国玩家产生了抵抗心理，现如今这种心理状态被有心人推向了高潮，内心的战意被彻底点燃了起来。

　　除了燕国，其他六大国中的大公会，都纷纷在官网论坛上发表了对燕国宣战的帖子，造势极为热烈。

　　《战！晋国众公会宣布对燕战争！》、《战！魏国众公会宣布对燕战争！》、《战！楚国众公会宣布对燕战争！》、《战！秦国众公会宣布对燕战争！》、《战！唐国众公会宣布对燕战争！》、《战！吴国众公会宣布对燕战争！》。

　　这六个帖子被顶在了华夏论坛的最上面，任何玩家只要登录论坛，一打开就会看到这些极具醒目的帖子，并且明白了将有大事发生！

　　打开帖子内容就会发现，每个宣战贴都有当属国很多大公会的挂名，显示着众志成城团结一致的决心。

　　当然六大国中也并不是所有的公会都有这种意象，只能说这是一场被炒起来的声势浩大的对燕国的讨伐，其核心目的，就是要打幽夜的脸。

　　在很多玩家的心中，已经把幽夜看作是燕国的守护神，这次针对燕国的行动，幽夜会作出什么样的举动来？这让很多抱着看戏的玩家非常期待。

　　到目前为止，迄今没有看到燕国大公会对六国宣战之事作出明确的回应！只有一些燕国的中小公会在论坛上发声，表达了不满。

　　这起事件就连在国外也引起了强烈的关注，一些国外的大公会用着本国语言在华夏论坛上留言，有些语言其离间的味道毫不掩饰，有的则是凑热闹，一时之间发帖数量非常多，好不热闹！

　　“老杀，幽夜还没有上线吗？你有他电话号码吗？”赵飞燕在游戏里对着身旁的杀统领说道，脸色有些镇定，对于论坛上发生的事情她已经知道了，不光如此，很多人都知道了。

　　现在华夏主频道上，六大国的一些有钱玩家纷纷对着燕国叫嚣，文字之中表达了对燕国的不屑和对幽夜的轻蔑。

　　因为幽夜的存在，燕国落户了不少土豪玩家，这些玩家哪里受得了这般蔑视，立刻在主频道上开骂了起来，一时之间带爹带娘带祖宗的词语充斥在主频道上，并且刷新的极快，让人眼花缭乱。

　　杀统领双手一摊，做了个无奈的样子：“我哪里有他电话号码啊，问问辉夜吧。”

　　“我真就搞不懂了，他老是喜欢故作神秘干嘛？”赵飞燕老早就对楚幽这一点表示强烈不满，玩个游戏，还玩起了神秘感，你幽夜是我赵飞飞见过的第一人！

　　“辉夜，发生大事了，快叫幽夜上线吧！”同时对着落花公会以及之前联络的几个燕国大公会的老大说道：“幽夜还没有上线，论坛上的事情不予理会！”

　　就这样，论坛上始终没有燕国大公会站出来应战！这让一直期待双方撕逼的玩家很是难受。

　　“哦，好的！”林洛儿也注意到了主频道上发生的事情，同时也联想到游戏对于楚幽似乎很是重要，于是果断下线了。

　　“卫红，你说的都是真的吗？”这时楚幽与身在远京的卫红接通了电话，卫红的天机情报团队初有成效，对于论坛上发生的一些内幕也了如指掌，只不过卫红仍然不知道楚幽就是游戏里面的神级玩家：幽夜！

　　“是的，六大国挂名的公会总共有112家公会，里面不光有著名的老牌网游公会，还有实力不俗的新兴公会，根据团队的情报分析，他们能够有资格进入燕国的转职玩家应该不下于5万人！”

　　“呵呵，我大华夏区就是人才济济啊，开服没多久就有那么多转职玩家了，你们的评价是什么？”楚幽知道卫红旗下还有个专业的评估团队。

　　“我们觉得，六大国公会根本不可能一起行动，要知道国与国之间还不能结盟，这次PVP战争本质上来讲是混战，除了本国玩家，其他国家的玩家见面就是敌对状态，所以看似声势浩大，实则作战效果不会很强，但对于燕国而言也不乐观。”

　　“而且我们得到消息，楚国所有公会应该是针对燕国的超神公会，50家公会VS一家超神公会，这很让人期待，因为超神公会的幕后大佬就是幽夜。”

　　听到这里，楚幽内心一动，说道：“对了，你们对幽夜这个人掌握了多少情报？我是指他本人！”

　　“幽夜给我们的感觉好像是，他在顾忌着什么，迟迟不肯真人露面，不过老板放心，他手下的杀统领与洛水辉夜，还有赵飞燕等一帮人，我们已经在暗中调查了，相信通过他们身上顺藤摸瓜就应该能找到线索。”


第0191章 回家

　　“哦，那你好好顺藤摸瓜吧……”

　　这么看来，这次PVP真正的敌人就是楚国了。

　　对于论坛上的事情，楚幽通过卫红已经知道了，而且还知道了一些内幕，眼睛向着窗外眨了眨，那平静的表面下悄悄升起一股暴戾之意！

　　挂了卫红的电话后这时手机又响起来了，一看是集团李老的电话，楚幽马上接了起来。

　　林洛儿俏媚动人的嫩脸此时有些焦急，在温馨的卧室房内走来走去，眼睛一直看着手中的手机，只不过每次按下呼叫键后便传来对方的电话在通话中的提示。

　　又拨了之时却依旧是通话中后，林洛儿靠在了窗台上，身体前倾，长长的黑发垂落在身后的腰间，此时她上身穿着短袖，只是那身下的运动短裤却是露出了白嫩而又紧致的大腿，臀部裹得翘翘的，加上此时的姿势，煞是养眼动人。

　　挂了李老的电话后，楚幽马上回拨起林洛儿的电话，这小妮子短时间内打那么多次电话一定有重要的事吧？

　　电话很快就接通了，手机里头传来林洛儿略带焦急的话语：“楚幽，你在哪里？《天世》发生大事了，大家都在等你回话呢。”

　　“回话？回什么话？”

　　“那么多公会针对我们燕国一家，大家都想看看你的反应。”

　　“其实这没什么大不了的，淡定啦，午饭吃了吗？”楚幽是何人？前世比这更加激烈的事情多了去了；楚幽马上便转移了话题。

　　听到对方毫不在意又充满自信的语气，林洛儿内心顿时也安抚了不少，“吃过啦，害我和芷君姐等你那么久，你却搞到现在才回来。”

　　“我不是告诉芷君姐了吗，叫你们先吃，我有事在身呢。”

　　“那你过吃饭了吗？”

　　“吃啦，放心我不会虐待我肚子的。”

　　“嗯，那你什么时候回来？”

　　“我已经进入远京市了，要不了多久就到家了。”

　　“啊，你还跑出去了啊！”林洛儿表示惊讶，眼睛却是一直盯着窗外的树木，修长的食指在另一支手臂内侧画着圈圈？

　　“是啊。”

　　察觉出楚幽语气中带着一丝疲倦，林洛儿不知为何有种心疼的感觉，秀眉皱起，“那你快点回来吧。”

　　挂了电话后，林洛儿没有第一时间就进入游戏，来到卧室房门把门轻轻打开，留出一丝空隙，然后回身坐在座椅上把电脑打开，她决定就这般等楚幽回家。

　　黑色的车队在一个交叉路口时分离了，老向等人直接去了公司，楚幽的座驾以及一辆安保车辆则是朝着瀚海别墅区驶来。

　　看着窗外的景色，楚幽忽然想搬家了，想要离开快节奏的大都市，只不过……楚幽看向自己身边空空的座椅，内心叹口气，还少了一个人儿啊！

　　很快两辆豪华的车来到了目前的住所，座驾的司机又是一路小跑帮楚幽打开了厚重的车门，这辆车可是防弹车，厂家专门为天楚集团掌门人定做的，它的型号内饰与结构全球独此一辆。

　　楚幽走下了车，对着司机说道：“你回去吧。”

　　“好的，老板。”

　　“你们也回去。”又对着座驾身后的安保车辆说道，现在的自己是很安全的，前世便证明了这一点，当然如果自己犯二的话那就另当别说了。

　　两辆车很快离开了这里。

　　楚幽来到了大门前，这里有个眼孔识别功能，无需钥匙也无需密码，楚幽直接通过这种办法便打开了屋门。

　　客厅没人，楚幽关好了大门。

　　“楚幽你回来啦！”楼上响起一道女声动听的声音，楚幽抬头发现是林洛儿，小妮子对着自己微笑。

　　“是啊，怎么还没进游戏里啊？”

　　“我一进游戏他们绝对会问我你哪去了，为什么还不上线，所以干脆等你回来咯。”林洛儿乌黑的大眼睛看着楚幽正在换鞋子时说道。

　　“嗯，那芷君姐呢？”楚幽换好拖鞋后，发现周芷君不在这里。

　　“她呀出门买菜去了。”

　　原来如此，楚幽点点头，穿着凉爽的拖鞋走上了二楼。

　　二楼的走廊上林洛儿背靠实木护栏，转头似乎在观察着自己。

　　“怎么了？”发觉林洛儿目中的打量之色，快要来到身边时楚幽茫然说道，同时，一股好闻的体味进入了嗅觉中，不禁让自己精神一振，对于这种味道自己似乎有些贪婪？

　　“今天干嘛去了？看你样子感觉很累啊。”

　　“是么？去我们老家一趟了，那里有个基地需要我去看看。”

　　“啊，长陵？”

　　“是啊。”

　　“你……你去长陵居然不带上我，我也好想回去看看我妈妈。”林洛儿听到楚幽的话语后，在楚幽手臂上轻轻捶了一拳，立刻娇嗔起来。

　　“好啦，我可能时常会过去看看的，到时候绝对会带你一起去的。”楚幽是知道林洛儿妈妈在住院中，只不过之前出门时倒是忘记了有这么回事，立刻承诺说道。

　　“那就说好了哦，还有，你要不要下午补个觉，那么多天了，你就没正常睡过觉。”

　　“呵，我能理解你这是在关心我吗？”楚幽浮现起微笑。

　　“你是老板，我当然要关心你啦，哼。”林洛儿对着自己作出俏皮的动作，同时发出哼声，那般神态是自己从未见过的，高中三年同学，第一次见到林洛儿这般神态，一时之间楚幽不由看得一呆。

　　“看嘛？”林洛儿俏脸微红，被楚幽那么盯着，她只觉得内心怦怦直跳，而且周围的气氛似乎也变得不一样了？

　　忽然，楚幽伸出手在林洛儿的鼻尖处刮了一下，带着微笑“谢谢你关心我！”

　　“你……你讨……赶紧回房，快去洗个澡吧！”林洛儿面色真的红了，从未与男子有过这般亲昵，她有些受不了，赶紧说道，同时向自己的房间内走去。

　　看着一脸娇羞的林洛儿，楚幽内心非常快意，哈哈一笑，向着自己的房内走去。

　　进入房间，首先便把牛仔裤拖了下来，看着直挺挺的二哥，楚幽内心有种隐隐的感觉，自己……

　　自己需要洗个凉水澡！

　　当洗完后，带着一身清凉的感觉，楚幽直接打开了游戏舱，躺了进去。


第0192章 继续做任务

　　“老杀，你们现在在哪里？”一上线楚幽就打开好友栏，对着杀统领说道。

　　“老板，你终于上线了，六大国针对我们燕国一事你知道了吗？”两人几乎是同时向对方说道，当幽夜一上线时杀统领就通过系统无声的提示发现了，并立刻对其说道。

　　“老板，我们现在到公会里面。”

　　“嗯，论坛上的事情我已经知道了，我给你说啊，超神公会将单独面对楚国一国之力的攻击，总共有50家公会，能够进入燕国的转职玩家预计1万人，那个公会的城门是几级？”

　　听到自己的公会将会独自面对楚国1万人的大军压境，杀统领内心有些骇然，这未免有些太夸张了吧？亚历山大顿时袭来，他相信老板说的是真实的情况。

　　“幽夜，你上线了，论坛上的情况你知道吗？现在怎么搞？有意向加入我们统战联盟的公会老大都在等你话呢？”赵飞燕这时也传来话语，语气稍显焦急。

　　“老板，城门还是二级！”

　　“把城门升到满级，同时修筑内城墙，建立第二道城门，内城墙与第一道城墙链接，至少要有两条道路能进入够达到第一城墙的城门上，稍后我给你画个图纸！”楚幽快速说道，同时对于赵飞燕的话语，马上回道：“等什么话？现在的情况是不应战也得应战了，你对落花以及其他公会老大说，我们应战，你看看谁去论坛发表应战贴合适，借这次机会，也让燕国其他公会看看我们真实实力，为下一步联盟统战的成立打下基础！”

　　“老杀，叫人去天台古道，那个地方是战略要地，是我们阻挡楚国大部队攻击的第一道防线，那里有个营地，叫人把那里的营地任务都接了并且做完，搞好关系，战时，他们会出动援军帮助我们！”楚幽脑海极力回忆着前世的种种，然后向杀统领告诉该怎么做，虽然出动的援军不会太多，只有50名，但那个是NPC部队，25三星精英级，要知道NPC都有一种减弱玩家伤害的天赋属性，不是那么容易杀死的。

　　“我去问问他们，但我猜他们肯定会叫我们超神公会去应战。”赵飞燕口吻带着自信，开玩笑不叫超神应战难道还叫其他公会么？估计发出来的应战帖都没什么人理会，你们是谁啊？谁认识啊？你能代表燕国么？

　　能够代表燕国的，只能是超神公会与仙！说出去的话，任何其他国家的玩家才会当回事！

　　“好的老板，我马上叫人过去把那里的任务都接了。”

　　“嗯，派六支顶级的组队队伍去做，接任务的必须是百夫长！”告知一些注意事项后，楚幽又对赵飞燕说道：“随便吧。”

　　“幽夜，你对这次国战1V6有信心吗？”这时，赵飞燕的语气带着莫名，显得有些小心翼翼？

　　“1V6？谁告诉你我要这么做的？我只能这样说，超神公会是安全的，那些想要加入联盟的公会我不敢保证就一定能够渡过这次劫难，关键在于时间上，你知道吗？至于其他公会是死是活那就听天由命了，而且我还能保证超神公会在这次PVP战中，积分可能会是第一！”还有句话楚幽没说，那就是要不然就是我自己的公会拿下第一！

　　还有啊，真以为我幽夜是燕国的守护神了？哪里有难我就得去哪里？别开玩笑了好吗！

　　“这次情况有那么严重吗？”赵飞燕吃了一惊，漂亮的眼睛一闪。

　　“事情超乎你的想象，论坛上的事情不是虚假的，而且超神公会被针对了知道吗？！我们得先救好自己，散人玩家不是很多嘛，这可是一支不可忽视的战力啊，这样一来的话，那么不排除战事顺利的情况下，带他们浪几波！”本土作战的优势是巨大的，楚幽深知这一点。

　　“你都知道了些什么？”赵飞燕发现楚幽得到的消息比自己还要多！

　　“这次对方有备而来，燕国大公会的坐标全被敌对掌握了，而且周围地图应该也探明了，他们将对燕国各大公会各个击破，我估计这次大战燕国一些公会可能会被灭！”

　　听到这里，赵飞燕皱起了眉头，事情的内幕显然超出了她的想象，随后不再多说，而是把楚幽的意思转达给燕国大公会，并或多或少告诉了他们，这次大战可能会是场灾难，要他们做好充足的准备！

　　楚幽自己也没闲着，之前整个过程都是他一边跑一边说的，此时的燕国王城，因为PVP超大型国战任务的来临而变得这里的玩家多了起来，他们都是过来想看看任务内容的，当看到楚幽如疾风一样的速度向某个方向快速跑去时，路上的玩家纷纷惊讶，能够在这里碰到幽夜显然是没想到的，有的玩家甚至还打起了招呼。

　　果然不出一会儿，当楚幽来到传送阵时，赵飞燕的话语传来。

　　“没有猜错，他们都叫我们派个人去论坛上回应。”赵飞燕说道，“幽夜啊，他们感到有些担心，问问你能不能支援他们。”

　　“他们都是想要加入统战联盟的公会？”

　　“是的，他们对于这个提议很赞同，愿意出资30万金币加入。”

　　“有多少个公会？”

　　“有6个三级大公会，其中一个公会的上线人数比我们四级超神公会的上线数还要多，据说他们有人获得了增加公会上线人数的道具，总共人数达到了2000人，实力非常强，叫弑天公会！”

　　弑天公会？楚幽眨了眨眼，他想起来了，前世这家公会可是被你赵飞燕亲手给灭的！而且这家公会的老大有个玩伴其游戏天赋非常强劲，在游戏中期时，曾获得华夏十大魔剑修士第一名的荣耀！

　　貌似游戏ID叫：剑天涯？！

　　更多的记忆浮现，楚幽越来越清晰了，这个剑天涯就是获得了远古英雄传承：姜维！从而人物事迹大放光彩！要不是后来赵飞燕获得了：夏侯恩传承，并且装备技能书还有众多其他增益加成都远远压制剑天涯，或许这个头名位置还将被剑天涯延续下去。

　　藏剑出鞘，剑意青虹！说得就是夏侯恩传承，其先发制人的力量极端强大！姜维与夏侯恩都有一个共同点，那就是战术多变，而且还是法师的克星！

　　“嗯，我知道了，挺牛逼的嘛，还获得提升公会人数上限的物品，把他们6个公会的坐标点都给我发过来吧，我抽空研究研究！”楚幽停了一下继续道：“还有啊叫他们别慌，不是还有巨多的散人玩家吗？现在就可以叫他们开始宣传了，拉拢散人玩家帮助守公会！”说到这里，楚幽经过传送镇，来到了燕国的渭河区域的大城：驼山城！

　　这里是一处高级城镇，外面的野怪都是50级，这里的城主更是60级5星大将军！25级的楚幽在这里是接不了任何任务的，没有资格！不过有任务进程的玩家则不同，能够与这里的相关NPC交流，就像楚幽这般，带着建设流民房屋，提供流民食物的任务而来。


第0193章 10级神技！

　　楚幽眼中没有任何焦距，很是空洞。

　　“老杀，这样，再新增1个部队，这支部队必须全部是刺客，用来侦查敌对情况的。”楚幽清楚，拥有一支侦查刺客部队是很有必要的，尤其是PVP打架的时候，叫他们潜伏在各个要点，以及混入敌军周边时刻关注动态，并发回第一手情报，对于一个指挥者来说，有极大的帮助，提前判断敌军的动向，提前设置埋伏点，提前制定战术！

　　现在公会与玩家的现状就是供不应求，公会能够容纳的玩家都比较少，而且公会数量相对也很少，这对于庞大的玩家人口基础而言，导致很多玩家没有公会可加入，所以楚幽并不担心杀统领招不到24个满部队的转职刺客职业！

　　也正是这一点导致了一些不怎么样的公会极为高傲，他们甚至要求加入公会的成员缴纳入会费，简直草拟吗了！游戏初期就是这个样子，没办法。

　　由此可见，想要加入超神公会可想而知会让很多散人玩家内心有多么渴望！不光不要缴纳入会费，而且还发工资，还提供DKP积分，要求只归纳一点：那就是听话！

　　“老板，不瞒您说，其实我一直想要建个刺客职业的公会，专做一些杀人买卖的事，哈哈！”看到楚幽这么说，杀统领把他一直停留在脑海的想法告诉老板。

　　你前世就是这么做的，而且做的非常成功，放心把，总有一天会让你大展宏图的！

　　“哈哈，这可是一个挺好的发财路子，你这一点提醒了我，不错不错，到时我会让你放这么做的！”楚幽内心隐隐有种想法浮现，只不过还是个轮廓，并不清晰，但却是让自己看到了一条发大财的路子。

　　这里的城市环境要比燕国其他地方看起来更加贫穷与荒凉，楚幽走在街道上，不时便找到了这里的城主府；这是根据任务进度来的。

　　通过自己的爵位关系，楚幽一路无阻的进入到了最里面，见到了这里最大的官：薛城主！

　　“你就是幽夜？果然有人中之龙不凡气质啊！你的一些事迹我都知道了。”薛城主见到楚幽时就首先开口说道，面带笑容。

　　“啊哈，薛城主过奖了，在下这次来就是安抚流民的，还请薛城主助在下一臂之力。”看到这位薛城主，楚幽眼睛微不可察的一闪，因为他知道当有玩家触发游戏相关剧情后，这位薛城主将会叛乱。

　　“年纪轻轻后生可畏啊，大燕要是多有你这样的俊才那该多好啊，我把情况简单的告诉你吧，流民已经被集中在渭河沿岸一些区域内，暂时处于可控的范围内，只不过……”说到这里，薛城主叹了口气，摇头道：“物质短缺啊，撑不了多久时日，朝廷没钱，我这里更是没钱，拿不出那么多钱来供应流民的吃住，如此一来，只怕会爆发动乱啊。”

　　“如何获得粮食？又是如何给流民建造房子呢？”按照任务的提示，楚幽直接开口问道。

　　“粮商都躲了，只能去鸿运岛上从那里的海外商人购买。”

　　“鸿运岛？”听到这里，楚幽不由得说出声，同时内心一跳，有关鸿运岛的记忆浮现在脑中。

　　“正是，那是自由贸易的一座岛屿，再过不久就会开放了，那里不光有获得粮食的渠道，更有无数神奇的宝物从海外带来，只要有钱，都可以在那里获得！”薛城主说出了有关鸿运岛上一些信息。

　　这些楚幽都是知道的，让他深感震惊的是，没想到通过这次任务的进程会触发鸿运岛的开启，这对于自己而言，是一个天大的好消息，这就代表着，鸿运岛是因为自己而提前开启了！

　　看到楚幽没再说话，薛城主继续说正事：“民房呢，我已经划了一片区域，你只要达到那里便可以建造民房了，民以食为天，还请道子首先购买粮食，解决流民的温饱问题，我的建议是最好能够购买十五万石（石读dan，第四声）粮食！”楚幽默默打开了任务界面，上面明显是十万石粮食，而这位薛城主却开口十五万石粮食。

　　你这是为以后造反用的么？

　　“十五万石粮食？这……”楚幽作出为难的神色说道，但是内心却是一喜，因为这可以从中获得好处，当然如果玩家没有那么的钱，或者不想这样的话，也可以直接拒绝。

　　“怎么了？道子可有难言之隐？说出来无妨！”

　　“是这样的，我东拼西凑只有十万石粮食的钱，因为朝廷只说十万石粮食就够了，城主大人这时说十五万石粮食，这超出了在下的能力了。”

　　“原来是这样啊。”薛城主听到楚幽的话语后，眼睛闪过失望，语气似乎失落，这些都并不掩饰，能够让玩家清楚察觉到。

　　这时楚幽锋话一转：“不过也不是不可以满足薛城主的要求，只需要薛城主给在下几件用不着的宝贝，我或许可以用这些东西跟我们修炼界之人兑换，这样一来，那就是双赢了！”

　　“哼！”薛城主听到这里冷哼一声，“用不着的宝贝那都是无用之物，无用之物就能够兑换五万石粮食？你当你们修炼界的众多道子都是傻子吗？”

　　“啪！”楚幽一拍大腿，惊奇的看着一脸茫然的薛城主高兴说道：“城主大人还真是说对了，他们就是一群傻子！”

　　“不会吧……”薛城主继续茫然。

　　“是哇，在我们修炼界存在着一种‘逼格！’这个东西极为神奇，看不见摸不着，修炼之人却是无不趋之若鹜，城主大人眼中的垃圾，在他们眼中可就是脸面了，脸面可以升级逼格！”

　　“逼格……”薛城主重重吐出这个陌生的词汇，似乎在极力理解它的含义，只是脸色，还是茫然。

　　楚幽慎重点点头，“薛城主，您能付出这点小代价吗？”

　　薛城主这时挥散了眼中的茫然与不解，看向楚幽，然后宽大的袖袍一挥，桌上顿时出现了四本技能书。

　　卧槽！！技能书！看到这里，楚幽睁大了眼睛，简直不敢相信。

　　技能书，那就是脸面啊，那就能提升逼格！逼格就是装逼的档次，逼格越高装逼越强！

　　楚幽对着桌上的技能书好生看了起来，如果不满意的话，他是会退掉这次交易的。

　　“这几本修炼法决都是我年轻时候得来的，如今早已无用了，本城主也不诳你，这几本绝不是什么垃圾，当初也是费了我九牛二虎之力才得来的，你看看吧，我觉得你们修炼界之人应该会喜欢的！”但是价值是不是能够等于五万石粮食那就不好说了，薛城主端起茶杯喝了一口。

　　“冲击波动”（三阶技能）：连续技第三阶段最终段，旋转波动·范围波动·冲击波动！技能详情：该技能有50%的几率触发，触发后用力挥动武器，以自身为中心范围10米最多20名敌人造成物基础理伤害447，并使其范围内的所有敌人全部击倒（击倒值150+人物隐藏属性）。要求职业：战戟剑星，要求等级：15级，冷却时间：10秒。

　　“血气恢复”（三阶技能）：在2分钟内，每6秒恢复生命力210血量，要求职业：战士体系，要求等级20级，冷却时间：5分钟！

　　“魔法消除术”（三阶技能）：消除30米内的目标敌人身上一个增益魔法技能！注：该技能只能对玩家有效！要求职业：护法师，施展时间：0.5秒，冷却时间10秒，要求等级：15级！

　　“冲击解除”（三阶技能）：瞬间解除自身：晕厥、击倒、击退、气绝、抛空束缚状态，并且在接下来的10秒时间内，自身晕厥、击倒、击退、气绝、空中束缚状态抵抗值+1000！该技能为连续技第一阶段！冷却时间：1分钟，施展时间：瞬间施展，要求职业：全体职业，要求等级：10级转职玩家！

　　当看到最后一本技能书时，楚幽简直不敢相信自己居然会在这里遇见了它！

　　要知道，这本“冲击解除”可是号称《天世》神技啊！


第0194章 大战倒计时

　　前面那三本技能都是三阶技能，对于连续技第三阶段的冲击波动，楚幽知道那是当自己连续技处于范围波动时，有50%的几率能够触发施展冲击波动，如果没有触发那就只能是连续二连击，不管怎么说自己终于集齐一个满阶段的连续技了。

　　血气恢复这个技能所有战士都可以学习，算是体系技能了，体系技能都很值钱，需求的人数太多了，而且这个技能能为自己带来4200血量的恢复，战士能抗能打要的就是诸多这种技能的加持。

　　至于那个魔法消除术，很简单，消除对方身上增益性质的BUFF技能，比如楚幽施展了血气恢复，对方如果学习了魔法消除术，那么是可以把自身施展的血气恢复这个BUFF技能消除掉，实战作用还是很强的，对于这种性质的技能，高阶消除术还能够消除玩家身上的料理炼金等加持物品，还能够一次性消除2两个BUFF技能。

　　最后就是冲击解除了，楚幽是真的没有想到，会在这里遇到了它，冲击解除任何职业都可以学习，是全体职业技能，价值那就更加大了，冲击解除技能极为牛逼，虽然是三阶技能，但它却是没有哪个技能能够替代它，独一无二，它所化解的是牧师无法解除的状态，你说它牛不牛逼。

　　沉默技能，沉睡技能，控制技能等等这些牧师的清明之水技能都能化解，但是晕厥，击倒，抛空这种不可抗的状态，牧师是无法化解的，被击倒了倒地3秒玩家乖乖在地上躺3秒，少半秒都不行，而自身有了冲击解除，一切都不一样了，被敌对玩家击倒的瞬间，冲击解除技能就会触发，使用后马上解除这种状态，免受了接下来的被动，并且在10秒之内，自身抵抗属性极大增强，在这10秒之内再想被击倒那是不可能的了，除非别人的击倒值大于冲击解除抵抗值1000+玩家隐藏抵抗属性，而这种情况，在玩家之间几乎不可能发生。

　　想要获得这本冲击解除技能，真的是很难很难，在前世让楚幽记忆犹新的是，这本技能书有一次以100万金币的价格被卖出，刷新了当月单笔交易的最高纪录！

　　“这几本修炼法决还可以吧。”楚幽语气平淡，当技能书出现时，他还以为是50级低阶技能书，没想到会是这样，前三本技能都能够通过打BOSS获得，不在乎时间的话，自己就能够轻松获得，前三本技能其价值总共加起来估计连1万金币都不到。

　　薛城主双手一摊，面色有些无奈：“本城主只有这几样能拿得出手了，而且道子出海时，我可以提供给您一艘船，你看怎么样？并且在我辖区之内，道子所行之事都会得到极大的方便。”

　　卧槽，你这是明摆着敲诈我了？难道我不同意你还想从中阻扰我的任务吗？

　　“这个嘛薛城主啊，你既然都这样说了，那我也就直说了，你看我独自一人在这里执行任务，这存在的风险可是很大的，城外的妖兽横行，个个强大无比，而我呢不是它们的对手，这会是一个很大的麻烦，所以呢，我想请薛城主能否给我一队精英卫兵？保护我的安全！”楚幽狮子大开口了，张口就要一队精英级卫兵。

　　“而且我是贵族，目前一个仆人也没有！”

　　“嚯嚯，你这……唔，你的安全确实是个问题，但是一队精英卫兵那是不可能的，流民太乱需要更多的人手，我这里都缺人呢，这样吧，给你两名精英卫兵，这是本城主对你的最大支持了！”

　　系统：薛城主对您的好感度降至为59%！

　　看到系统的提示，以及听出对方语气的坚持，楚幽内心一叹有些烦躁，讨价还价只能到这里了，再继续下去那就会谈崩，得适可而止了。

　　“嗯……那就感谢薛城主对我的支持了，放心，你要的5万石粮食我会给你的。”

　　系统：与薛城主的交易成功触发。

　　任务详情：给薛城主5万石粮食，如果您在5日之内交易依旧没有达成，视作任务失败，您将受到薛城主的暗中追杀，杀到您掉5级为止，交易完成的话，您将额外获得30万经验值。

　　被官方大人物针对可不是一件轻松的事情，因为对方的行动不会受到限制，就算在城里，在安全区，也会对背叛的玩家动手。

　　说完楚幽便把桌上的四本技能书放进了自己的背包内。

　　“哈哈，好好，刚才我通过秘法，让两个卫兵在门口等你，他们从此以后就是你的人了，还请道子善待他们。”

　　系统：您获得了薛城主的赠馈：两名50级精英卫兵！

　　“嗯，薛城主您就放心好吧，我一定不会亏待他们的。”看到是50级精英护卫，楚幽暗中点头。

　　“这样最好了，对了，道子出去时我的部下会带你去码头，那里有一艘船，本城主答应过你，那艘船也是你的了。”

　　“多谢薛城主对在下的厚爱，那么，我走就走了。”楚幽起身告辞了。

　　当自己出了城主府时，在自己的视界面中，有两个身穿套装的黑色盔甲卫兵其头上有特殊标记，这就代表着他们彻底归于自己，听令于自己。

　　“您就是幽大人吧？还请跟我去码头，那里有薛城主大人为您准备的快船！”一个穿着上好衣服的NPC对着自己笑眯眯说道。

　　楚幽则是先查看起自己的精英卫兵：影卫，50级三星精英官兵，敏捷型，伤害值2424-4150，生命值8万，防御力450，攻击速度：0.62秒，移动速度100，具备三个五阶技能。

　　当看清楚技能后，楚幽浮起一丝笑容。

　　呵，叫他们来抗怪倒是不错啊！吸引仇恨倒是不错！

　　像这种仆人之类的NPC，死了就死了，生命只有一次。

　　“好的，你带路吧。”

　　很快，两人一前一后快速朝码头跑去，而楚幽的身后则是紧紧跟着两名50级精英影卫，看上去很是拉风！

　　这里的码头跟江山城简直一个地一个天，驼山城处处都透露着一股荒废感，就连这个码头也一样，整个环境画风呈现一种暗色调。

　　在这个类似管家NPC的带领下，几人来到了一艘船的面前。

　　当看到这艘船时，楚幽眼睛一亮，不是因为这艘船是什么大船，也不是什么战舰，相反，这艘船较小，跟现实中自己的快艇一样，只不过面前的小船是木质帆船，但是船身上的色泽却隐隐透露着不凡。

　　就当楚幽带着欣赏的眼光打量小船时，耳中却是传来了系统的提示声。

　　“叮铃铃铃铃……”一串密集又悦耳的系统铃声忽然响起，系统：您有一道关于《七国大混战的积分奖励与规则》的信件已进入您的背包中，请抽空查看详情！

　　楚幽眼睛一眯，马上打开自己的背包，果然有一件信封出现在里面。

　　拆开一看，首先入眼的便是一组时间数字。

　　七国PVP战争将在游戏时间24小时后正式开启！


第0195章 鸿运岛

　　这一刻楚幽清楚，华夏大区的玩家将要沸腾了，因为一场浩大的战争活动将要到来，而所有人都会从中受益。

　　当然，战争期间如果玩家不幸爆掉自身好装备的话，那就另当别说了。

　　玩家个人积分规则：在组队模式及单人情况下，杀死别国一个玩家增加个人1分，转职玩家杀死未转职玩家则增加0.05分，杀死同一名玩家超过3次则不增加积分，杀死别国NPC平民增加+3分，杀死别国NPC官兵增加+10分，杀死别国NPC官员增加+20分，摧毁别国据点与营地增加+300分；部队以及联盟模式的情况下，不计算在个人积分里面，但计算在国运积分里面。

　　公会积分规则：在清一色的公会成员情况下，消灭别国1级公会增加1分，消灭别国2级公会增加20分，消灭别国3级公会增加50分，消灭别国4级公会增加200分，消灭别国5级公会增加500分，消灭别国6级公会增加1000分，摧毁别国据点与营地增加+300分；占领一座城镇增加1000公会积分，占领一座大城增加5000公会积分，期间杀死玩家则计算在国运积分值里面。

　　国运积分值：无论何种模式，杀死别国玩家消灭别国公会，摧毁别国据点与占领大城，都将增加国运积分。

　　奖励：只取七国玩家总积分排名的前二十名，玩家个人冠军（第一名）：奖励荣耀称号，奖励八阶技能书一本，奖励大师级时装一件，奖励一个大师级武器盒（开出的武器随机，只有一把），奖励技能点数+5，奖励自由属性点+50，奖励金币+20万。个人冠军积分保底需要：1万积分，达不到的就算名列第一也不会得到冠军奖励。

　　玩家个人积分亚军（第二名）：奖励七阶技能书一本，奖励黑钻级时装一件，奖励技能点数+2，奖励自由属性点+50，奖励金币+10万。个人亚军积分保底需要：5千积分。

　　玩家个人积分季军（第三名）：奖励六阶技能书一本，奖励白金首饰两件（随机），奖励自由属性点+20，奖励金币+5万。个人季军积分保底需要：1千积分。

　　第四名至第10名：奖励5阶技能书一本，奖励一个白金首饰盒，奖励自由属性点+10，奖励金币1万。

　　……

　　公会奖励：第一名冠军奖励：公会技能神树每项属性增幅额外提升10%，提升效果加持在所属公会成员身上；每项战略资源+2000，这些资源将进入贡献榜中，公会成员在所属国中享受优惠待遇，奖励提升公会人数限制+1000人的特殊物品，奖励一座荣耀神迹建筑一栋，该建筑功能有强大功效；奖励金币+100万，金币自动进入公会会长背包中。

　　公会奖励与玩家奖励一样，七大国公会总积分里面，取前20名！第一名至第三名奖励幅度大大提升，极为诱人。

　　……

　　国运奖励：本次大战积分排名第一位的国家，将享受天道祝福，在大战结束后，本国境内在24小时以内享受3道空降宝箱活动，每道空降的宝箱中包括：神圣级宝箱一个，大师级宝箱五个，黑钻级宝箱10个，白金级宝箱30个，红爵级宝箱50个，青爵级宝箱200个，普通宝箱1000个！

　　空降宝箱的降落范围都在玩家活动的地图范围内降落，24小时以后，仍未发现的空降宝箱将自动消失。

　　同时，大战结束后在24小时以内，排名第一位的国家其境内不允许别国的玩家存在，仍停留在本国的异国玩家将被强制驱逐传送至当属国，24小时以内，任何传入第一名国家的裂缝都将关闭！

　　本次PVP大战持续时间为游戏日：2天，总共48小时！也就是现实中的一天，24小时！

　　……

　　对于活动规则与奖励，楚幽是清楚了解的，此时他眨了眨眼，脑海正在快速思考。

　　他思考的内容是，要不要助燕国冲到积分的第一位？很快楚幽就挥散了这般想法，不再思考这些。

　　“大人，这艘船就是薛城主大人送给您的，您看满意吗？”

　　“疾风快船”：航行速度：10T，乘坐人数：10人，血量2万，防御80，寿命：当行驶100海里后，这艘小船将自动消失。

　　“当然满意，这确实是艘疾风快船！”看着小船的属性，楚幽暗自点头，眼中有着满意，这艘小船速度当真很快，10T，这能让自己节省大量的时间，而这正是让自己感到满意的所在。唯一不足的是，这是一艘有着寿命的船，那就代表着并非永久，对此，楚幽在内心对于薛城主暗自腹诽不已。

　　“好了不聊了，你回去复命去吧，我这就去鸿运岛了。”说完，楚幽踏上了这艘小船，然后两名影卫也跟着上船了，不得不提的是，他们的面部也处于黑色软甲之中，看不清相貌。

　　小船很快启程了，当尾部爆发出一股蓝色气焰之后，小船的速度刹那提升了上来，向着远方狂飙而去。

　　随着疾风快船的急速前进，楚幽的探知地图逐渐扩大，每到一个新地图时都传来系统的提示，然后自身增加寥寥无几的经验值。

　　在这期间楚幽还发现了海盗船向自己靠近，但是依仗疾风快船的速度优势，把那些海盗船都远远甩在身后，那些海盗船的成员不是现在的自己就能抗衡的，等级差距太大。

　　甚至楚幽还遇到了会开炮的海盗船，这当真惊险无比，要知道疾风快船的血量只有区区2万，与自己的血量差不多，这要是被击中的话，那就没剩多少了，而且速度也将大幅下降。

　　不过好在这些风险都被自己提前避开了，自己所乘的小船一路有惊无险的朝目的地行驶而去。

　　由于有着任务提示的帮助，楚幽是知道鸿运岛的方向的，在一片灰色的区域中，有个标记出现在地图的上，而这个标记则是鸿运岛的所在位置，自己正是朝这个位置快速接近。

　　不一会儿系统传来了提示：您已出界燕国范围！

　　好吧，我还开出国门了。

　　沿途之中，楚幽还看到了一些小岛屿，只是绝大多数也只能是看看而已，万万踏入不得的，岛上的怪基本上都是70级以上的，至于可以踏入的荒岛，内心则是清楚那上面有着宝箱与宝物等待玩家发现，只不过为了不浪费时间，则没有踏入罢了，唯一所做的就是把那些荒岛的坐标记录一下，然后便快速离开了。

　　鸿运岛与燕国在地图上来看是极为接近的，所以当楚幽再行驶20分钟后，终于传来系统的提示。

　　系统：您发现了鸿运岛！

　　远处一座岛屿的轮廓出现在自己的眼中，而且依稀能够看到有多艘大船停靠在那里，在更远方还有大船的轮廓，想必不久就会靠入鸿运岛。

　　鸿运岛每一季只开启一次，也就是游戏时间4个月，当没有开启的时候，鸿运岛周围是没有大船的，看不到一艘船的影子，而且岛上也没有任何商人。

　　不多时楚幽便达到了这里，只见这里极为忙碌，人种多样，楚幽甚至还看见了被关在狗笼里的矮人与精灵。

　　选了个位置，疾风快船便靠岸了，它夹在了两边都是大船的中间，楚幽带着两名影卫下了船，踏在了土地上。

　　就当楚幽内心稍显激动，目光四处打量时，忽然眼角的余光察觉到一处异常，楚幽马上转头过去。

　　只见那处空荡荡的草地上方有气流在流动，而且气流有着五颜六色，对于这种现象，楚幽再清楚不过了，那是空间裂缝！

　　这代表着什么？楚幽心下震惊，这代表着有玩家要过来了，并且来到这里的方式比自己还要屌！

　　鸿运岛是不受保护的区域，没有善恶惩罚没有红名。

　　眼中光芒一闪，楚幽理解使用了神通技能：重叠之术！

　　楚幽人物在这一刻刹那消失不见，隐身了起来。身后的两名影卫互相看了一眼，然后手中结印，身体便也消失不见，顿时这里的三人全都处于隐身状态。

　　一只秀气的脚首先从那空间裂缝踏入了出来，然后便是整个身体。

　　当这人彻底站在这里时，身后的空间裂缝便消失不见了，这里的周围NPC对此视若无睹，好像习以为常了。

　　在楚幽锁定的这个人，是一个长相可爱的女玩家，穿着一套红色武士铠甲，上面有流光效果，显示着不凡。

　　这个女玩家长相甜蜜，很是可爱，此时她带着兴奋惊奇的目光打量着四周，然后说出了一串，让楚幽听不懂的话！

　　楚幽慢慢靠近，凭借着高等级的隐身术，楚幽的身体与对方的身体发生了碰触，但这位女孩依旧没有察觉！

　　重叠之术可不是普通的隐身术，能够让自身与对方的身体重合在一起而不会被发觉，这就是神通装备的神奇。

　　“斯国一！！呦西哟西！阿达呀考没一妈死！”这位长相可爱甜美的女孩居然飙出了日语！

　　楚幽眼睛一眯，冷芒一闪，抽出了武器，进入了战斗状态，与此同时，身后的两名影卫也抽出了佩刀，战斗似乎一触即发？！

　　就当这位女孩满意的点点头，准备向市集走去时，在她的耳边忽然传来一句本国的词语，只不过……这听起来，却是极为生涩，发音不准！

　　“雅蠛蝶？？”


第0196章 我要做你们的解说！

　　“雅蠛蝶，你妈死？！”看着东瀛女孩，楚幽戏谑地说出了对方的语言。

　　“纳尼！！！”东瀛女孩大惊，汗毛倒竖，脱口而出；她简直不敢相信这里居然还存在别的玩家，要知道她还以为鸿运岛只是单独为她开启的奇遇秘境！

　　也就在这千钧一发之际，楚幽狰狞一笑发动了攻击！

　　狮子搏兔是亦用全力，一旦发动攻击绝不给对方喘息之机，前世的种种遭遇以及听闻都无不告诉楚幽，在面对外国玩家时，你永远不知道对方到底藏有何等王牌后手！

　　幻影分身斩！一道分身刹那就撞在了东瀛女孩身上，冷芒一闪，挥动着神圣武器，楚幽使用了“绞袭”，瞬间东瀛女孩就受到了楚幽的两次攻击，并且惊骇发现，自己的技能使用不了了，因为……已被沉默！

　　影卫也在这一刻同时出手，手中的佩刀直指东瀛女孩。

　　“雅蠛蝶！！！”东瀛女孩说出的这句话语比楚幽发音准确多了，看着自己血量急速下降，她大声娇喝，眼中非常恐惧，因为，这是她进入《天世》以来第一次即将面对死亡的来临，她心中极力想跟对方示好，只是奈何，对方根本就不给她机会！

　　东瀛女孩刹那回头，看到了攻击自己的人影！

　　“死！”楚幽使用了击倒一击，你不死也得死了！女孩刹那被楚幽打倒在地，在没有冲击解除的技能下，女孩只能乖乖躺地被楚幽以及分身还有影卫不断蹂躏。

　　横扫一击！

　　猛然地，东瀛女孩所看到的景物变成了灰色，以及对方面具中那冰冷的眼神，双脚无力的跪在了地上，紧接着身体倒下。

　　系统：东瀛玩家“神乐千代”被您杀死，增加1点阶位值。

　　同时爆出了几件物品，在楚幽的眼中，这些都是属于垃圾的范畴，只是把10个金币捡取之后，楚幽收回了武器，离开了这里，整个攻击的时间也不过区区5秒而已，要知道对方可是一名18级的玩家。

　　没有爆掉对方身上的装备有些遗憾啊，看起色泽那可都是好装备啊，带着这种想法，楚幽进入了集市，同时微微回头看向女孩出来的位置，嗯，如果对方还敢过来的话，我就扒了你身上的装备！

　　首先要把任务给完成了，楚幽在这里寻找起着粮商来。

　　这里划分了有几个区域，其中一个区域就是用来出售大型任务所需要的物品，比如楚幽需要的粮食，以及衣物棉袄，还有各种水果，还有大量普通的兵器，这些兵器在玩家手中是发挥不出什么攻击力的，但是如果配给那些任务需要的NPC的话，武器的作用就不同了，变得犀利起来。

　　不多时楚幽在这片区域看到了一处外面摆放大米的商店，那一粒粒大米居然是蓝色的，同时一股芳香袭来，楚幽微微惊讶的发现，自己有点饿了，这……不会吧，有那么神奇吗？

　　这大米一定很贵吧？心中不禁有些担忧，如果这家店都是这种大米而且还很贵的话，那只得找另外一家了。

　　我是给原住民吃的，又不是自己吃，买那么贵的大米干嘛？

　　……

　　《天世》官网上又一次沸腾起来，因为他们与楚幽一样，同时收到了有关本次PVP大战的信封，当看到积分奖励时，内心都不由得一热，此时纷纷在论坛上发表招募队友的帖子！

　　论坛沸腾的又一因素是，久久未回应的燕国大公会终于发声了！

　　这个帖子同样被管理员顶在了最上面，为何这个帖子会受到关注？

　　只因为这个帖子的发帖人ID名叫：赵飞燕！

　　赵飞燕是谁？超神公会的副会长！她的回应被看做了是燕国正统的声音！而且在这个帖子内容里面，还有几大燕国公会的挂名，公会的那些老大ID也出现在这个帖子里面，其中就有落花公会的老大：繁花落！

　　帖子的意思大意就是：我们燕国接受你们的宣战！在帖子内容的结尾处，赵飞燕还这样说道：幽夜发话了，叫你们人头不要送得那么快！

　　这就一石激起千层浪了，众多玩家纷纷在这个帖子里面留言，其中不乏一些外国玩家！

　　很多玩家内心有些激动，有仇恨才好玩啊，有撕逼才有看头啊！他们纷纷开始寻找一些能够去燕国现场直播的网站，想要观看这次万众期待的PVP大战！最好是燕国本地玩家的直播，最最好的，希望能够出现超神公会成员视角的直播！

　　然而他们找半天也找不到心仪的直播平台，到目前为止还没有哪家直播平台能够提供超神公会视角的直播。

　　这些寻找直播网站的玩家基本都是未转职的玩家，虽然未转职的玩家不能通过出战广场去别国，但留守本国境内击杀别国玩家依然能够计算在国运积分值里面，只不过危险太大！

　　所以一些有着声望的玩家纷纷发出呼声：要求那些未转职的玩家在PVP大战期间，都呆在新手村里面或周围，或者下线，又或者进副本，反正绝不要逗留在野外，免得送人头！

　　他们甚至要求就连那些有公会的未转职玩家不要呆在公会里面，因为，公会也是不安全的！容易遭到攻击！

　　秦素婉急急忙忙上线了，原因无他，就是要进驻超神公会，提供独家直播频道！

　　君不见网上希望看到超神公会视角的网友简直要找疯了，有的网友甚至出价万元来寻找超神公会的视角直播。

　　为什么那么多人要找超神公会的视角？就是因为这次大战最有看头的就是这家公会了，其最核心的本质就是，幽夜会使用什么样的战术，来面对燕国1V6的局面？又是如何想看本次大战排名是怎样产生的！

　　这些极具诱惑的因素，当然有看头了！

　　“统领哥，我答应你的要求，我们童话王国愿意加入你们的联盟，不过有一点我想说，我要求我的人加入你们的超神公会，专门为你们直播，而我，就是你们的解说员！”一上线，秦素婉就对杀统领发送了语音，把自己的目的告诉对方。

　　因为秦素婉清楚，超神公会是一家特殊公会，讲究的就是纪律性，组织性，如果玩把戏把自己的人混入超神公会，如果在直播期间因为不听话被踢掉，或者需要送死的情况下，那么直播的精彩程度将要大打折扣了，这是直播平台最不愿见到的事情！


第0197章 时间加速卡

　　“你没有听清楚我说的话吗？你那个最劣等的食物，我要十五万石！”楚幽看着一脸懵逼的粮商再次重申了自己的要求。

　　“（⊙o⊙）……您，您是养猪场的老板吗？”肤色不同的异域粮商吞了口水，小心翼翼地说道。

　　“你管我是做什么的，有没有十五万石这种粮食！”楚幽眼中出现一抹不耐之色，渭河的难民每时每刻都在迫切盼望着我呢，咱们能不能别那么多废话好吗？我急着送温暖呢！

　　“嘿嘿……当然有，您不要误会，我的意思是如果您是养猪场老板，那么通过喂吃这种食物，您的猪啊绝对会养得白白胖胖的，而且还不会得病，增强体质，并且，我想跟您做一笔交易，进口您的猪肉！”粮商两眼放光，此刻拍拍自己的胸脯振声说道！

　　这回换做楚幽一脸呆萌了，此时眼中有着幽光，盯着商人喃喃说道：“这种食物能给人喂食么？”

　　“当然可以啊，不过我不做人肉交易的！”

　　看着系统提示的触发任务，楚幽简直无语了，居然有玩家卖猪肉的任务，鸿运岛果真是神奇啊！

　　楚幽果断回绝了这个任务，“我真不是卖猪肉的，来吧，既然有那就交易吧！”

　　“这种食物一石要1个金币，总共需要15万金币！”异域商人报出了总价。

　　“好好好，15万金币是吧，给你！”说着楚幽拿出15万金币的钱袋子。

　　“额……客人我冒昧问您一句，食物是您自己运输呢？还是我们运输，还是通过压缩之后，在您有空间背包并且有足够的容纳量的情况下，您看您选择哪一种条件？”

　　卧槽，还有这种事？那当然是通过压缩放进自己背包里面啦！

　　“我选择第三种，压缩！”

　　“好的，压缩需要额外费用的，总共2万金币，十五万石食量压缩的话，需要占用空间背包150个位置，您看您有那么充裕的容纳量吗？”这位商人好心提醒楚幽。

　　150个位置？那就是150个格子了，楚幽吃了一惊，马上打开自己的背包，看了看，然后说道：“如果没有那么多位置怎么办？”

　　“如果没有的话，在神奇物品区域里面，你可以买到这种物品！”

　　“好的，非常感谢，那么……交易吧！我空间背包够大，放得下！”套下话后，楚幽内心满意，马上说道。

　　就这般，对方接下自己总共17万金币后，开始压缩那劣质的粮食，每压缩一次就交给楚幽，整个过程不需要多久时间，大概15分钟吧，自己的背包里面就装有十五万石粮食。

　　系统：粮食任务已经完成，请尽快返回渭河区域发放给流氓！

　　系统：您完成了薛城主的任务，请尽快返回交任务！

　　两道任务一前一后陆续出现在自己的视界上。

　　好了凑齐粮食任务总算搞定了！内心轻松不少，而且还有着惊喜，哇哈哈，17万金币就搞到了“冲击解除”技能，简直太棒了，而且还附加了许多“赠品”！在自己眼中，如果自己没有学习冲击解除，那么有玩家就算出价50万金币，也是不可能卖的！

　　搞定这里以后，楚幽二话不说转身就走了。

　　路上，传来了杀统领的语音：“老板，秦素婉答应加入联盟，只不过要求为我们直播，并且做我们在现实中的解说员！”

　　听完后，楚幽咧齿一笑，心里一清二楚对方打的是什么算盘，在前世这种情况简直多得数不胜数，直播平台赚的盆满钵满。

　　“你告诉对方，一码归一码，想要与我们进行这种合作，需要他们向我们缴纳200万金币的合作费！”说到这里楚幽冷芒一闪：“还有，不提醒我都忘了，任何超神公会成员，在不经过你与赵飞燕同意的情况下，私自录制公会活动视频，一律踢出公会！”

　　玩家一旦录制视频，其游戏人物的功能性将会失效，比如发不出技能，召唤不了宠物坐骑等等，所以在打架的时候，还是能够很好的判断出来的。再说了超神公会人数本来就不多，一旦有视频流出，很容易就能甄别出来是谁干的。

　　“好的老板，我知道了！”

　　然后楚幽在神秘区域转悠了起来，这里的商人基本都是海外大能级原住民，有的甚至处于六星级精英级别，相当屌的，想要打劫他们是万万不可能的。

　　而且这里的区域与之前的区域是不一样的，之前的那些商人都有店铺，而这里却是每人前面铺着一张毯子，上面摆放着几件物品，数量非常少，让人能够一目了然。

　　楚幽心下了解，别看这里的他们出售的东西少，但每一件商品其价格都是大得吓人！

　　楚幽从头开始看起，每一件物品他都看得非常仔细，不时询问着什么，整个过程楚幽都是皱着眉头的，因为他发现所看之物，其需要的使用等级都非常苛刻，都在7、80级以上才能使用，而且还需要自身的智力多少，或者敏捷多少，相当苛刻。

　　当楚幽来到一个头罩在帽子内时灰袍人面前时，他停止了脚步，因为对方面前不是摆放着什么物品，而是时间加速卡！

　　楚幽内心一惊，同时兴奋起来，这种东西可是极品啊！哈哈，鸿运岛上果然有这种东西，现在被自己找到了！

　　立即蹲了下来查看起属性来。

　　建筑类加速卡：24小时时间加速卡：玩家在建造需要时间建筑时，使用此物后能够缩短24小时，使建造的建筑时间提前24小时完成！楚幽发现，不光有24小时加速卡，还有30分钟的加速卡，1个小时的加速卡，3分钟的加速卡，甚至还有3天时间加速卡与7天时间加速卡，更有30天的加速卡！

　　这就表示着，如果楚幽再次建造关卡的话，就不需要1个小时1个小时的加速了，每加速还需要自身的战略资源，但是现在不同了，直接选择3天加速卡瞬间就能把关卡造好，而且期间不需要相应的战略资源！

　　接着往下看……

　　生物巢穴加速卡：玩家拥有生物巢穴的话，招募里面的生物其孵化时间能够大大缩短！这就屌了啊，比如楚幽公会里面的守护神兽，现在依然还在孵化中，但是拥有了这种时间加速卡，那就不同了，使用时间对应的加速卡后，玄天青龙立刻就会被招募出来，公会的安全保障大大提升！

　　当然，像这种生物时间加速卡其运用与建筑类不同，比如楚幽拥有一处生物巢穴，最大可招募的生物上线数是50个，每一个生物所需要的战略资源都是要扣掉的，在消耗了相应的战略资源后，这处巢穴的50个生物就会进入同一个孵化器，需要的时间如果是3天，那么当楚幽使用这张3天加速卡后，50个生物瞬间招募出来！

　　如果是一个个孵化的话，不是不可以，难道不怕麻烦吗？楚幽害怕的……就是麻烦！

　　要知道招募生物的时间可没有系统自带的加速器，不然楚幽早就把公会的守护神兽玄天青龙给招募了出来。

　　看到这里，楚幽内心激动了起来。

　　因为，执政公会的要塞中，就有几处生物巢穴，而且这些生物是能够随玩家出征作战的！


第0198章 我的目标，先花它个一亿！

　　“请问你这些时间加速卡怎么卖啊？”楚幽开口了。

　　“正如你看到的，每种卡片都是不一样的，价格也当然不一样，孩子，你要买哪一种卡片？”灰袍人声音低沉嘶哑，透露着一股神秘力量。

　　“都想要啊……”语气中带着一种随性自然。

　　灰袍人沉默了一秒，再次开口说道：“看来你很有钱了，我推荐几种购买方式。”

　　“您说！”

　　“啪”灰袍人黑色的手套在半空中发出清脆的响指，幽幽开口：“一种6480金币礼包！里面包含24小时加速卡×20，8小时加速卡×20，3小时加速卡×20，1小时加速卡×20，30分钟加速卡×50，5分钟加速卡×50！”

　　“还有一种64800礼包，30天加速卡×1，7天加速卡×2，3天加速卡×3，24小时加速卡×5，15小时加速卡×10！”说到这里灰袍人呵呵一笑：“我刚才推荐的，是生物类加速卡，也是最便宜的一种，欲购从速，量大优惠哦！”

　　“哈哈！”楚幽转头一笑，内心欣喜，鸿运岛不愧是鸿运岛，有些商人出售的商品其价值很大并且便宜，真的是机会难得！而且楚幽知道，鸿运岛每次开启其出售的东西跟上一季是有不同的，并不是不变的，看到好东西而自己喜欢又有能力购买的情况下，还是买下来吧，不然的话，在下一季或者下下季开启时，很有可能再也看不到了……

　　然后看向灰袍人微笑道：“你告诉我，你有多少个这样的礼包？”内心清楚，这里出售的物品都不可能是无限的。

　　“6480礼包有200个，64800礼包有100个！”灰袍人忽然转头看向一个方向，然后对着楚幽轻声说道：“你的同类在注意着你！”

　　咦？楚幽内心带着一丝讶然，难道那个东瀛女孩又过来啦？

　　没有看向那个方向，带着无所谓的语气：“随便她了。”然后又开口道：“总共多少钱？我全都买下了！”

　　“啪”又是一声清脆的响指，“孩子，我喜欢你的性格！”

　　“普通礼包总共129万，高等礼包总共648万！总共一起777万，我说过，量大优惠，770万好了！”

　　“啪”楚幽也学着对方的动作，“成交！”

　　系统：您获得了200个生物加速卡礼包。

　　系统：您获得了100个生物加速卡礼包。

　　当然自己身上也扣掉了770万金币。

　　“建筑类怎么卖？”楚幽丝毫不为金币的消耗而心疼。

　　“普通礼包5万金币，高等礼包25万金币！”这次不等楚幽问话，灰袍人很自觉的继续道：“普通礼包有50个，高等礼包……也有是50个！”整理了一下宽大的帽子，“普通礼包250万+高等礼包的总数1250万，总共1500万！”

　　“打个折，算你1400万好了！”

　　“爽快，成交！”哈哈哈，开服没多久，哥就花了快一个亿了，谁有哥叼？

　　妈的，哥都是死过一次的人了，钱？又算什么！！哥不心疼，哥开心！自己的钱能够带进地府去么？

　　妈的，哥连地府是什么样子都没见过，有毛个地府！！

　　人不能把钱看的太重了，钱乃身外之物，人生最痛苦的事情你知道是什么吗？人死了，钱没花掉！

　　哥是过来人，哥知道这是多么痛的领悟！

　　当做完这笔交易后，楚幽看向了最后一种加速卡……科研加速卡！楚幽知道，科研这种东西，其实就是与技能神树里面的公会技能一样的，只不过，真正被称为科研的，是执政公会里面的神树技能！

　　当然，公会10级以后，其公会神树里面的技能，也会出现需要等待大量时间才能完成的公会技能！

　　“孩子，科研礼包是最贵的一种，你确定还要全部购买吗？”这一刻，连这位定力不错的灰袍人也感到了心惊。

　　“你说吧！”

　　“普通礼包10万50个，高等礼包50万……50个！总共一起3000万！”当说出这句话时，没来由的，这位灰袍人都有点提楚幽感到莫名的心疼。

　　“全，部，买，下！”楚幽一字一字重重说道。

　　“好，折扣2800万！”

　　“系统：您获得了50个普通科研礼包，您获得了50个高等科研礼包50个！”

　　在这次交易中，算下来，楚幽一共花了4970万了！豪得简直毫无人性了。

　　此时在一处隐蔽的角落处，那位之前被楚幽干掉的东瀛女孩正躲在这里暗暗观察着楚幽。

　　她已经知道杀她的人是谁了……

　　通过观察，她震惊的发现，与楚幽交谈的那位商人其地上的物品正在快速消减，而到这一刻，她彻底骇然了，因为地上的所有物品已经全部消失不见……

　　这说明什么？这只能说明楚幽已经把那位商人的所有商品，全部买下！

　　“非常愉快啊，孩子，我也不急着回去了，您的慷慨让我感动，我决定了，接下来，我充当您的向导，并且提供保护，所有胆敢在这里伤害你的人，我保证它会后悔！”收拾掉地上的毛毯后，灰袍人说出了让楚幽欣喜的话来。

　　有向导那感情好啊，这一期的鸿运岛到底会有什么东西，即便作为重生者也是不可能清楚了解的，并且还受到了对方大能级NPC的保护，这份荣耀，谁有？

　　在东瀛女孩一脸麻木的目光下，楚幽与那灰袍人有说有笑的向深处走去。

　　“阁下怎么称呼？”

　　“叫我九黎好了！”灰袍人答道。

　　听到对方的话语，楚幽心下一惊，同时明白了过来，在《天世》中有一个种族就叫九黎族，是为神族！

　　“你看这个人下面的宝物，其作用都很强大，但是你却太过弱小，还不能使用。”边走时九黎一边介绍说道，每当楚幽停下来，来到一个商人面前时，九黎也会作出介绍，省去了大量需要观察物品属性的时间。

　　九黎似乎懂得这里的一切东西。

　　“九黎，你知道这里有卖源石圣晶的吗？”

　　“源石圣晶可是好东西，但这次过来的人却没有带来这种圣物。”九黎这时看了楚幽一眼，接下道：“但我知道这里有个大能出售一种卷轴，能够让您的宠物提升顶级战力！”

　　听完明白了过来，这种卷轴肯定是一种直接把宠物的士气值一次性增满的神奇之物。

　　“哦？你快带我去。”

　　九黎果然没有说错，而且那种卷轴的作用与楚幽之前所想的是一样的，就是一次性增满宠物士气值的卷轴，一张需要5万金币，总共也只有5张。

　　不用多说，楚幽全部买了下来，总共在这里花费的金币快要逼近5000万大关了！

　　“这里有没有装备卖的？”

　　“你是指你身上这种装备吗？很抱歉，没有这种东西！”九黎摇了摇头。

　　这时楚幽双目一闪，轻声开口说道：“你知道……这里有关体质的消息吗？”

　　“孩子，你的体质我能感觉到强大，灵根十足，世所罕见，真正成长起来的话，我倒是很期待呢。”话锋一转：“你说的这种个人天赋，这里确实有一个人出售这种神奇之物，我带你去看看吧。”

　　少顷，两人来到了一个黑袍人面前停下了脚步。


第0199章 体质的转变与提升之路！

　　“九黎？”黑袍人发出可怕的嘶哑声，看着来到面前的楚幽二人。

　　“是我，我的客人想要向你了解有关天赋之事，还请你为他解惑，我想，你会有惊喜的。”灰袍人语气神秘。

　　“哦？”黑袍人看向了楚幽，没有再说话了，而是等待楚幽的提问。

　　黑袍人前面没有什么物品，它就是这么孤零零一个站在这里，玩家如果不注意的话，很容易忽略而过，就算注意到了也不会在意，会以为这位黑袍人只是普通的NPC，而绝想不到他是一个出售有关玩家体质的大能级存在！

　　“假如我的体质天赋的特长是战士系，但我不想做一名战士，我想做法师或者牧师，请问您，有没有这种转变的东西存在？”楚幽组织着语言开口了。

　　“有的！”黑袍人语言简洁，但说出的话语却是让楚幽暗暗吃惊，没有想到这种东西真的存在！

　　“怎么转变？”

　　黑袍人从黑纱长袖中伸出了手，而且楚幽注意到，对方手上拿着一张卡片！

　　卧槽，怎么又是卡片……

　　“看到我手上的卡片了吗？它是一张R级牧师天赋卡片，增加治愈量的，只不过并不强大，它的作用就是，使用它的话，会覆盖你们原有的天赋灵根！”黑袍人这时发出桀桀笑声：“你不要跟我说，你想把你的天赋换成R级？你的天赋非常强大，我想九黎已经感觉到了！”

　　我换你妹！

　　“有没有更加强大的天赋？”楚幽没有回应对方的玩笑，说出了迫切的话语，因为林洛儿与杀统领等一众好友都还是R级体质，真没有想到居然还存在这种转换体质的东西。

　　楚幽决定先把这事搞清楚再问自己真正的目的！

　　“有！”又是一声简洁……

　　哎呀，真是急死人了！

　　“都拿出来让我看看呀！而且把你最好的体质卡片拿出来！”楚幽迫切说道。

　　于是黑袍人从黑纱袖口伸出了双手，每只手上都有5张发着青光的卡片。

　　“这些就是SR级天赋之卡了，给人使用的话，他们的原有天赋将会消失，取而代之的就是替换的天赋！”

　　体质天赋在前文有说过，从低到高分别为：R级、SR级、SS级、SSS级！四个等级。

　　当明白黑袍人手中最高的天赋卡只有SR级时，楚幽眼中闪过一丝失望，并且看样子对方也就10张SR级天赋体质卡。

　　有卵用啊？！

　　“只有SR级？我问你，有没有提升体质品级的道路可走？”楚幽的意思是，有没有从R级一路升到SSS级的路子情报！而不是体质的成长，比如所有玩家，无论体质到底是何种品级，每升10级就会增加体质技能，这种情形就是体质的成长，而楚幽所问的，却是体质品级的提升。

　　前世关于如何把玩家的体质品级提到更高品级的情报消息，实在是太少了，少得可怜，到现在楚幽也明白了，关于这种事情，知情人怎么可能会分享出去？绝对的机密！

　　“我觉得我透露的消息够多了，现在该是你表达诚意的时候了，你买不买我手上的卡片，如果交易达成，并且看在九黎的面子上，我们再进行下面的问题！”黑袍人没有回答楚幽的提问。

　　“SR级天赋怎么卖？”如果从SR级作为起点的话，那么在真有路子可行的情况下，升到SSS级也是会节省一定时间的，楚幽内心明白，这一定时间绝对会是大量的时间单位。

　　“一张天赋之卡20万金币！”10张那就是200万了！现在玩家绝大多数可都是R级，SR级都少得可怜，至于SSS级，整个《天世》目前进驻的十几亿玩家里面，只有楚幽一人！

　　“我全都买下你手上的10张SR级卡片！”楚幽看也不看那些卡片的内容，爽快说道。

　　于是乎双方进行了交易，当看到系统提示进入自己空间背包的某一个卡片名称时，楚幽微微一笑，不错不错啊，搞到了一个极品体质！

　　“你带来的这个人果真不错，我喜欢！”黑袍人对着九黎阴森一笑，后者并没有表示什么。

　　“至于你刚才所说提升天赋的品级，有，只不过道路艰难，而且……只能提升到SS级，至于怎么提升到SSS级，只有我师父知晓，而他老人家的所在之地，是你们目前无法达到的地方：无遮之地！”

　　无遮之地？好陌生啊！楚幽回想了一遍也记不起来《天世》有这么一个地方。

　　不过能够提升到SS级那也是好的啊，路嘛一步步走，一步步来嘛！

　　“还请您告诉我怎么提升SS级天赋？”

　　“提升至SS级总共10个步凑，第一步……”对方轻松淡然的说出了10个步凑，然而楚幽却是一脸懵逼之色，原因无他，每一步都很苛刻，每一步其需要的物品，需要到达的地方，有些……自己都没有听闻过，简直闻所未闻！

　　“这是从SR级提升SS级天赋的可行之路，如果是R级提升至SS级，那么首先R级天赋之人需要达到SR级天赋之后，再来行我刚才所说的情况！”

　　“那么……R级天赋怎么提升到SR级呢？”说完后，楚幽与之前一样，开启了录制视频的功能，他要把这两道极具价值的重要珍贵信息给保存下来！

　　路难走不要紧，只要能够看到希望就好！

　　随后黑袍人把这道信息也告诉给了楚幽，就当楚幽以为就要结束后，这时，对方又是阴森一笑，说出了让楚幽怦然心动的话语。

　　“你的天赋极具强大，那么你想不想更加强大？”

　　“你……你能有什么办法？”楚幽死死盯着对方，难道SSS级天赋还有上升之路？？？

　　似乎看出了楚幽在想什么，黑袍人摇了摇手指：“你想多了，SSS级天赋是最顶级的存在，没有路可走，只是万事没有绝对，在远古神话中，存在着一条SSS级进阶之路，呵呵，那只是神话传说。”大手一挥，黑袍人继续道：“不提这事，我要说的是，我这里有让天赋变强的方法！”

　　“简而言之，就是让你的天赋，多出一种强大的技能！”

　　卧槽，原来是这种事！！还有这种好事？？

　　“你应该是SSS级天赋，极具强大，那么注入相匹配的血脉之力就会更加高级，价格……你也应该清楚了！”说完，黑袍人伸出一直紧握的手，然后张开，出现在楚幽眼前的，是一个透明的盒子，这个盒子里面剩着黑红色的血液。

　　一股强大的气息顿时充斥着周围，空气出现了能量波动……

　　“它，是神血！”


第0200章 斗战神体二星变身！

　　“上古大神损落之后，遗留在禁区的神血。”黑袍人微微抬起头部，那漆黑一片的面容似在紧紧盯着楚幽，“年轻人，喝下它之后，你的神脉天赋之中的潜能将被激发，你将感受到自身比之以往更加的强大！”

　　“那么，你有多少个像这种神血？”说完，内心暗暗期待起来，这可是增加自己斗战神体的技能啊，是体制技能，要知道每升十级其体质才会增加新增技能，而在《天世》中想要升十级何其艰难？所以这次机会真的非常难得。

　　以楚幽现在的性格，不用说，有多少买多少！

　　“你以为我手上神血很多吗？我告诉你，一个大神的血脉只能激活一次，就算你把这位大神的血全都喝干，也仅仅只有一次激活！”看了眼手上的神血，黑袍人带着一丝自豪，“而我身上，总共有两个上古大神的神血！”

　　这也就是说，自己的斗战身体能够增加两道技能了？！

　　“好的，两份是吧？我都买下，多少钱？”

　　“一份神血100万金币，两份就是200万金币！”

　　“很好，成交，喏，钱给你！”说完楚幽就从身上取出装有200万金币的钱袋子。

　　双方很好互相交易了，楚幽获得了两份神血。

　　二话不说，当场喝下了一盒上古大神的神血，当最后一滴神血流进楚幽的口中后，一股燥热与磅礴的力量在体内沸腾起来，内心跳动的非常厉害，这种感觉相当真实，楚幽不禁微微低吼，神色似有些痛苦。

　　在这过程中，黑袍人与灰袍人九黎则是默默看着楚幽，没有做什么。

　　楚幽能够清楚感觉到，神血完美的被自己斗战神体体质给吸收了，从而激活了潜能，诞生了新的能力！

　　系统：由于您吸纳了上古大神之血，您的斗战神体觉醒了一部分，获得了新的技能：斗战风暴！请抽空查看详情！

　　斗战狂暴？这是什么技能？楚幽马上对其查看起来。

　　斗战狂暴：谨慎使用此技能，宿主一旦开启斗战狂暴状态，将无法准确判断敌我，施展出去的范围技能将误伤队友以及友军，技能详情：在开启的瞬间，将有一道震颤的能量波动扩散出去，以自我为中心，范围150米以内的敌我双方全都受到5秒的晕厥状态（晕厥值700）无法动弹，同时自身攻击速度提升300%，移动速度提升100%，巨大身体灵活度提升100%，普通攻击速度上限为0.33秒！普通攻击对方时，还能造成额外的撕裂伤害效果！

　　施展时间：瞬间施展，持续时间30秒，冷却时间：进入斗战变身时只能使用一次，使用要求：在变身状态中，此技能才能使用。

　　看到攻击速度上限时，楚幽明白，这就说无论个人属性把攻速叠加到何种程度，一旦开启斗战狂暴，其最高攻击速度只能是每秒0.33秒！也就是说0.33秒一次的出手速度，一秒之内可以砍对方3次，每次还能额外增加撕裂伤害！

　　而且斗战狂暴瞬间爆发的晕厥值是700，楚幽隐隐感觉到，自身的隐藏属性其晕厥值应该在300左右徘徊，两项加在一起的话，很有可能突破1000，这代表着什么？

　　这就代表着，就算别人拥有了冲击接触神技技能，如果他的抵抗值再加上冲击接触本身的1000抵抗值，不能大于楚幽的晕厥值得话，那么当自己爆发斗战狂暴晕厥震颤后，对方是不能解除自身晕厥状态的，乖乖给哥在原地晕厥5秒！

　　斗战神体之所以被称为神体，被称为大帝之体，其过人强大之处是一般玩家所不能想象的。

　　“年轻人，感受如何？”看到楚幽恢复神态后，黑袍人开口了。

　　“好爽啊！我喜欢这种感觉！”说完楚幽在二人的眼下取出了第二份神血。

　　“孩子，你迫不及待的想要变得更强啊！不过给你个忠告，你刚刚激发了你的潜能，身体还在适应中，再次激发的话，你的身体很有可能受不了！”灰袍人语气带着轻松，好心提醒楚幽。

　　确实，刚才那种激活的感觉就像自己当初升到十级出现一星变身时，那种无与伦比的真实感受，就好像自己的本体似乎真的掌握了这种能量，大脑的神经系统清晰无比的传达了这种真实的感觉。

　　此时的楚幽头上有些汗珠，喘着粗气，不过眼神却是非常冷峻，听到灰袍人的话语后，楚幽开口道：“你别唬我，如果我身体真的受不了的话，会出现什么情况？”

　　“有可能神血激活失败！”这时黑袍人插口了，“蚂蚁要变成大象不是短时就能完成的，刚才我忘了告诉你这一点，年轻人不要急躁，一个月后再来激活神血！”

　　一个月后？你麻痹的坑爹啊！而且身体受不了到底是怎么一回事啊？前世根本就没有这种说法好不好？而且这是游戏啊？虽然《天世》是划时代具有革命性的游戏，但逃脱不了游戏的本质啊，不就是玩么，难道这里面会关系到自己的本体吗？

　　一时间楚幽内心非常复杂，在这一刻，他有一种奇怪的感觉从心底浮现，并且清晰地抓住了它，自己……好像接触到了一种极具隐晦的层面？这种层次的领域像是直指玩家个人身体？

　　不会那么玄吧？？

　　不管了，大战在即，增强的机会太难得了，不能错过！

　　想到这里，楚幽眼神变得冷冽了，内心发狠，在二人那看不见的微微吃惊眼神下，果断揭开盒盖，一口把里面的黑红色血液给喝光了！

　　“啪嗒”盒子直接掉在了地上，因为当喝下这盒神血后，楚幽眼中出现了迷乱，在他的眼中，面前的人与景物都变得模糊，并且还极不平衡，一股天花乱坠之感袭来。

　　马上用手扶住了头部，只不过感觉脚下不稳，楚幽马上坐在了地上，闭上了眼睛。

　　比之前更加狂暴的躁动与沸腾从体内传来……

　　现实中，夕阳下的科幻游戏舱中，楚幽的本体睡在里面，这里面的内饰环境也是极具科幻色彩的，众多的高科技仪器触头部位叠在楚幽的身上与头部。

　　在楚幽头部的高科技接触线路中，原本微弱的蓝光从游戏核心器发出，传输进楚幽的头部，但就在这一刻，微弱的蓝光忽然变得粗壮了。

　　这种情况没有持续多久，3秒过后便恢复了原样！

　　游戏中大量的紫金色物质覆盖在楚幽全身，包括头部。

　　黑袍人与灰袍人对视了一眼，灰袍人九黎发出一声笑声，轻声开口：“他成功了！”

　　“而且，还是质变！”黑袍人接口。

　　虽然头部被覆盖了，但楚幽依然清晰看到自己身上的状况，现在已经没有那种晕晃之感了，体内的气息也平静了下来，看到这里，楚幽内心欣喜了起来，只有他自己知道，出现这种紫金色物质代表着什么。

　　这代表着，自己提前从一星变身进阶到二星变身了！

　　当这种物质最终消退后，楚幽那原本的神通面具在这一刻居然不见了？！取而代之的是真正的面容！

　　在那额头之面，两个缩小的星芒图案赫然出现在眉心处！


第0201章 我的追求！

　　系统：您的斗战神体得到觉醒，古神之力解封了一部分状态，恭喜您，您拥有了二星变身技能！

　　二星变身：以眉心的古神图腾化作碎星之力，强大的能量激活神体，获得古神图腾二星力量的加持！

　　技能说明：使用变身后，人物本体暴涨5米，斗战神体姿态显现，变身后其生命值+109600，魔力值+109600，遭到晕厥，击倒，击退，空中束缚抵抗值+1600，变身状态时自身的生命力与魔力值自然恢复速度提高20%，恢复量提高50%，体力值+300，巨大身体灵活度+50%，移动速度+50%，攻击速度+50%，持续时间30分钟，技能冷却：4个小时，变身施展时间：10秒！

　　楚幽站了起来，柔白色的头发自然飘动，眉心中的二星图案煜煜生辉，非凡莫名，配上此时展现出来的强大气场，像是降临在人间的神子。

　　别忘了，游戏本体人物可是达到2米之高，身姿修长挺拔，神色冰冷，眼中更是带着一种天然般的无敌蔑视之芒！

　　“当真是神采非凡啊！”不由得，灰袍人九黎赞赏说道。

　　“你居然能够连续承受上古两大神祇的血脉，了不起！”黑袍人也由衷的表示祝贺。

　　“你能够有这种神血，那么SR级的觉醒之血也应该有了？”楚幽恢复了原样，没有了任何不适，相反只觉有一种空灵之感，脑海非常清晰，此时开口说道。

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　“在下幽夜！”

　　“我记住你了，幽夜是个好名字，你要的SR级觉醒之血当然有，总共20个，一共需要100万！”黑袍人直接省略了每个是多少，而是报出了总价，他也看出来了，楚幽不是一般的有钱。

　　果然，下一刻眼前气质不凡，神态出彩的年轻人爽快说出了让自己满意的话！

　　当说出全部买下时，楚幽无意识的向来的路上看了一眼，然后取出了钱袋子递给对方。

　　就当楚幽回眸一瞥时，一直在暗中观察的东瀛女孩内心猛然剧烈一跳，这一刻，对方刹那芳华般的面容彻底烙印在这位少女的心中，一时之间这位东瀛女孩彻底呆住了。

　　又获得了20个SR级觉醒之血后，楚幽与九黎还有身后的两名影卫便离开了这里。

　　“啊，这里可真是好地方呢！”楚幽感慨了一句。

　　“呵呵，对你来说，的确如此！”

　　“这里还有提升修炼法诀的神奇之物吗？或者有没有修炼法诀可售？”楚幽前面说得是技能点数，对于后者，楚幽并不抱希望。

　　“你也知道的挺多的嘛，那种神奇之物的确有，我带你去，至于你说的修炼法诀，倒是没有。”

　　本来就不抱希望，听到后只是微微一笑。

　　很快，两人就走向了另一个商人。

　　在那出售技能点数的商人那里，楚幽获得了10个技能点数，总共花了170万。

　　当得到的那一刻，楚幽马上对自己的生存姿态技能进行升级，只不过楚幽很快发现，这个技能在升到3级时就不能升了，如果还可以升的话，这个技能就是神技了。

　　现在生存姿态能够为自己瞬间恢复50%的血量，在开启这个技能状态中其最大生命值也达到了50%，也就是说，楚幽变身后的总共12万血量再提升50%，在那一刻，楚幽的生命值就是18万多了，直逼20万血量大关！这是相当骇人的，要知道，这可是游戏初期！

　　重生者+神豪，无与伦比所向无比！

　　如果不是重生者的话，天知道要花多少冤枉钱？！

　　“您告诉我，这里还有出售副本……额，就是秘境的存在吗？”楚幽知道，在天世中有些副本并不是公开的，具有唯一性质，像这种副本，只能进入一次，无论成不成功，也都只有一次，就算有副本重置道具，对这些唯一性质的副本来说，也是起不了作用的！唯一的好处就是里面能够产出好装备。

　　“哈哈，看来你大有把这里的所有商品全部归于囊中之势啊，唔……当然有，而且我还知道这里有出售神通之物其下落的情报。”

　　“哈哈，正合我意啊，快带我去看看吧！”

　　于是乎，楚幽在另一个商人手中买下了十张SSS级副本召唤入口的卷轴，SSS级副本的梦魇模式，可是有大几率掉落神圣装备的！在楚幽眼中，能入眼的也只能是SSS级，至于其他的SS级副本卷轴楚幽没买，这总共花了100万金币，10万金币一张SSS级副本卷轴！

　　在另一个商人手里，楚幽买下了10张神通装备的位置情报信息，尤其是其中一张神通装备的信息引起了楚幽的注意，那个神通之物其名称为：轮回之魔眼！关于这个神通之物情报只显示简单的几句，却无比表示它的极品性。

　　看透世间一切虚幻与假象，隐形之物无处可遁，让众生在真实的幻境之中无法自拔直至泯灭！

　　而所在的位置上面显示的是：昆沌山脉下的魔国地宫！

　　昆沌山脉？貌似自己寻找源石圣晶的线索也在昆沌山脉，看来这地方很有必要走上一遭了。

　　在这里又是花了50万金币，随后两人再次离开。

　　“孩子，你好像并未发现你的面具已经消失不见了。”这时，灰袍人提醒了楚幽。

　　听到话语心下一惊，连忙用手触摸在自己的脸上，果然，此时的脸上哪还有什么面具，暴露在空气中的是自己真正的面容。

　　楚幽赶忙打开人物装备栏查看起来，当看到面具依然存在时，楚幽先是内心一安，随后查看起来为什么会这样。

　　当看着面具下面出现最新的内容时，楚幽哑然一笑。

　　没有什么物体能够遮挡古神图腾的诞生之芒，所以自动隐遁了；但是面具的位置依然还在，这就说明随时可以发动面具神通技能，当需要升级时也可以拿出来，总之在没有取出的情况下，神通面具隐形了！

　　想了想，楚幽觉得这样也挺好的，反正自己的游戏面容已经被人掌握了，不是什么秘密，在需要时再让它显现就是。

　　“看你样子似乎还想寻找一番增强自身的强大之物？！”灰袍人九黎这时打趣说道。

　　“是啊，我的追求就是，一刀秒！”说完楚幽伸出一个手指，带着自信的笑容。

　　“在任何情况下，都能够一刀秒同类，这就是我的追求！”楚幽说出了所有玩家内心的希冀幻想！

　　“哈哈，你的性格越来越让我喜欢了，很好很好，走，本尊带你去一个让你现在就能够使用的强大之物！”说完，灰袍人九黎看向了楚幽斜背在身后的，盘龙裂天之战戟武器！


第0202章 神石！

　　“你想给我看的是什么？”带着好奇，楚幽问道。

　　“神石！”灰袍人九黎缓缓说出了这个词汇。

　　当听到神石时，脚步刹那停止，眼中变成了惊讶。

　　卧槽，我怎么连这个都忘了！这里居然也有出售神石的？神石可是好东西啊，牛逼的东西啊。

　　《天世》中神石是强大的辅助属性物品，它是直接附魔在武器上，这里面可没有什么失败率，因为神石本身就极为难得，所以获得神石时可以直接装备在武器中，装备后什么样的神石属性就会产生什么样的武器效果。

　　火属性神石融入在武器后，会在武器上出现黄色的气焰，水属性神石当然就是青烟呢。

　　当然任何物品都有阶位的，神石也分三六九等，越高的阶位神石其属性就越好，也越极品，融入武器的神石外观效果也就越好看！

　　神石一旦附魔在武器后，就不能撤下了，它的属性将会附加在武器属性中，玩家要是想更换的话，直接拿新的神石覆盖在武器中就行，原本的神石将永久消失。

　　看到楚幽的目光，灰袍人有些惊讶说道：“难道你还知道这种东西？”

　　我是重生者，我怎么会不知道神石？

　　“是的，我听说过。”

　　“你消息倒是蛮灵通的，要不要我给你介绍下神石的信息？”

　　楚幽摇摇头，眼中有些迫切了，“不用了，我都清楚，现在快带我去吧。”

　　少顷，两人来到了一个出售神石的商人面前，当一番询问后，楚幽眼中略带失望之色，因为对方出售的神石最高阶位只有七阶，要知道神石最高阶位可是九阶！

　　神石是不能升级的，得到什么就是什么。

　　“把你的七阶神石拿出来看看，而且有多少个？”

　　“七阶神石总共只有4个，你看吧！”面前的商人张开手掌，里面有三颗金黄色光芒的石头。

　　楚幽马上对其查看起来。

　　命运的阴谋神石：通过神石烙印给武器赐予神石能力，当与敌人作战时，无论是普通攻击还是技能攻击，都有10%的几率能够沉默对方3秒，沉默后对方无法施展技能，神通装备除外！

　　卧槽，10%沉默！！这个神石可就相当极品了啊，专为战士物理系打造的神石，攻速越快触发的几率也就越大，一旦对方被沉默，那就是板上鱼肉任我宰割了！

　　你说法师可以用不？当然可以用，原则上来说神石都不歧视任何职业，只不过沉默神石在法师身上其触发的效果要大打折扣，因为出手的次数怎么能够跟刺客战士比？

　　至于如果对方有神通装备的逃跑技能，那也无妨，因为，谁也逃不了我的手掌心！对此楚幽极为自信。接下来楚幽看向了第二个七阶神石。

　　龙帝的愤怒神石：通过神石烙印给武器赐予神石能力，当与敌人作战中，施展火属性魔法时，有7%的几率触发神石火属性4789伤害给敌人。

　　不用说，这个东西是法系的神石了，战士也可以用，比如战士有个技能叫烈火，属于火属性技能，但是战士施展的火属性技能要比法师少太多了，所以战士并不适合装备这样的神石。然后楚幽看向了下一个。

　　神性的傲慢神石：通过神石烙印给武器赐予神石能力，在与敌人作战时，有10%的几率造成敌方-50%的攻击速度与施展速度，持续5秒。

　　强权的干涉神石：通过神石烙印给武器赐予神石能力，在与敌人作战时，有10%的几率造成敌方无法移动的效果，持续时间10秒。

　　四个神石属性很快就看完了，楚幽内心还有挺欢喜的，当下全部买了下来，四个七阶神石总共花了楚幽400万金币，一个神石100万，非常贵。

　　而且如果玩家运气不好把武器给爆掉的话，那就悲催了，便宜给了别人！

　　当这些神石到手后，楚幽想了想决定把强权的干涉神石附加在武器上，这是考虑到目前还没有任何玩家能够与自己匹敌，而且游戏初期很多玩家都没有什么技能，沉默神石效果不大，还是控制神石比较实用。

　　几道范围技能拍下去，周围那么多玩家或多或少都将被神石能力给触发，造成无法移动的现象，是控场与人头收割的好东西。

　　又看了六阶神石属性，感觉还可以，于是楚幽决定全部买下，获得了20个神石，总共花了200万金币，这些神石将给杀统领等一众好友准备的，同时也可以充当超神公会仓库的门面。

　　虽然超神公会的仓库其里面的物品都非常稀有，让人眼热，但还是缺少震撼性的东西，把这些神石放在仓库里面，也好让成员更加有拼搏的动力！

　　至于5阶神石，看了看楚幽放弃购买了，在他看来这些神石没什么卵用。

　　把强权的干涉神石取了出来，又把武器取下，然后两手中的东西开始融合，融合之时有蓝色的光芒绽放，非常绚丽并且还不刺眼，融合的过程是很快的，当过了5秒之后，系统便传来的提示。

　　系统：恭喜您成功把神石烙印在武器中，您的武器变得更加强大了，请查看信息。

　　不要查看，楚幽知道就是武器属性界面多出了神石的属性内容。

　　事情到了这一步时，貌似已经该做的都做了，剩下的都是一些几年之后估计才能使用的商品，现在买下并不划算，谁知道这过程中自己会不会得到呢？而且在自己看来，那些看过的物品其展示的属性也并不怎么变态，可有可无。

　　自己看重的东西，当然是指变态程度，而不是强大多少。

　　“非常感谢九黎的帮助，谢谢了。”楚幽买完神石后，转身向九黎说道。

　　“这么说来你是要走了？”

　　“是啊，还有任务在身呢。”

　　“嗯，那好吧，如果有一天你能来到我们九黎族之地，我们会视你为贵宾，孩子，我期待那么一天！”说完灰袍人九黎的手指尖处忽然出现紫芒，然后向楚幽的胸口一按。

　　系统：您获得了九黎族的印记，九黎族对您的好感度提示50%！

　　“再见了！”说完九黎随手一挥，身后的空间突然发生了撕扯，一道黑洞出现，在楚幽的道别下，九黎转身进入了黑洞之中，当完全没入身影时，黑洞关闭了，这里恢复了原样。


第0203章 放粮

　　此时楚幽的战戟斜背在身后，武器的头部发出阵阵红色的光华，看起来极为不凡，这就是神石产生的武器效果。

　　然后打开自己的玩家个人技能界面，此时楚幽拥有的技能是任何玩家都不能比的，无论是技能数量还是技能强大，楚幽当属《天世》第一人！

　　现在自身还剩9个技能点数，想了想，楚幽看向了自己的横扫一击，然后眼睛眯了起来，此时的这个技能已经是第二等级了，离升第三级还差12000熟练度，技能等级越往上越难练。

　　而拥有量技能点数那就不同了，可以直接让技能提升一个等级，非常珍贵。

　　横扫一击只是四阶触发技能，但是它的使用频率却是极为频繁的，普通攻击三次触发一次半月斩群攻技能，按理说论哪个技能容易最先满级，当属这个技能了。

　　楚幽知道，像这种触发技能，其满级封顶很有可能是……10级！

　　要不要现在一次性升满呢？这个想法一浮现，楚幽内心不由得怦怦直跳，有些口干舌燥了。

　　不管了！升满！

　　当眼中凶光一闪过后，楚幽马上对横扫一击技能进行升级！

　　系统：您的横扫一击达到了第三级，请抽空查看信息！

　　升级后这道技能果然还可以往上提升，而不像生存姿态，只能升三级就满级了。

　　系统：您的横扫一击达到了第四级，请抽空查看信息！

　　系统：……

　　当楚幽花了8个技能点数后，这道横扫一击技能终于满级了！尤其是第九级变成满级状态时，这道技能的伤害发生了质变。看着还剩最后1点技能点数，决定把这个点数用在了“战戟无双”状态技能。

　　“战戟无双”技能经过之前完成关卡得来的2点技能数，分别用在了它身上与生存姿态，所以这道状态技能是第二级，现在呢再次升级，达到了第三级！

　　“战戟无双”是自己通过试炼之地以完美的分数得来的，依照自己的记忆，这个技能的满级是5级，之所以不把它升到满级，这里面是有考虑的。

　　大战来临，三级的“战戟无双”技能对付那些渣渣玩家足够了，而且打架时还有八阶被动技能“战戟屠戮之舞”的加持，所以“战戟无双”的存在感将大大消减，变得有些鸡肋。

　　横扫一击（四阶技能）满级状态：普通攻击三次之后，触发横扫一击，挥动武器瞬间向前方发出一道宽大的半月斩，前方范围10米内的所有敌人造成3102基础物理伤害。施展时间：瞬间发动，要求职业：战士体系。

　　非常棒，省去了魔力值，而且伤害达到了3102，这还是基础伤害，并不附加玩家自身攻击伤害，要是算上自己的攻击暴击与致命暴击伤害，尼玛要逆天了啊！

　　楚幽舔了舔舌头，脑海不由幻想那般场面，这要是一道横扫一击打过去，得多少人瞬间跪地？哎呀，越想越手痒，真想尽快实验一番才好！

　　到时无论是谁，即便是一些职业的特殊变身状态，自己这一道横扫一击打过去，他绝对会死。

　　环顾了一下四周看了眼鸿运岛结束的时间，然后又仔细回想了一些前世游戏内容后，再打开背包看了一眼空间存储量，楚幽神色一闪，然后直接使用了回城技能，至于停留在港口的疾风快船，很显然土豪不要了……

　　鸿运岛这一趟收获实在太多太多了，尤其是时间加速卡，这将对自己以后执政燕国公会有莫大的好处。

　　在出发之前，楚幽就把回城点绑定在驼山城，这是任何老玩家的本能了，每当确定自己还要返回这里时，很多老玩家就会很自觉的把回城点换回当前所在的城镇里面。

　　一出现在这里，楚幽就急急忙忙进入到了城主府，身后的影卫也跟着来到了这里，并在门口停下了脚步，它们是不能进入的，除非楚幽与这里的NPC关系处于敌对。很快楚幽便面见了薛城主大人。

　　“这是我带来的五万石粮食，薛城主大人，给您！”说完大手一挥，把背包里面50个经过压缩之后的粮食放在了地上，每一个有1000石粮食的量。

　　“没想到短短几个时辰你就完成了，你当真让我刮目相看呢。”薛城主说完后，系统出现了提示，奖励了自己30万经验值。

　　系统：薛城主对您的好感度上升至77%。

　　薛城主站了起来，袖口一甩，地上那五万石粮食就被他收走了，面容红润看起来非常开心，笑着对楚幽说道：“朝廷交代你的10万石粮食你也带来了吗？”

　　“那是当然，都在我的背包里面呢！”

　　“啪啪啪”薛城主鼓起了掌声，“很好，那么快去给灾民送温暖吧，我已经密音告诉了相关人员，你现在就乘坐本城主专为你准备的马车，然后去灾情之处送粮食吧！”

　　这时随着薛城主的话完，自己的任务内容发生了变化，意思是在渭河10处地点煮粮食，并在每一处地点仓库存入一万石粮食。

　　楚幽马上起身告辞，当来到了门外时，果然有一个奢华的马车停在那里，这辆马车由四匹高大的黑色骏马组成，它们的神态非常不凡，有种千里马的感觉。

　　“大人，还请您上车，我们该出发了！”马车夫这时提醒楚幽。

　　很快楚幽与两名影卫便坐进了这辆马车中，也就在这一刻，四匹骏马齐齐发出一道响亮的嘶叫，前蹄都抬了起来，然后马车以飞一般的速度朝着城门外疾驰而去。

　　巨大厚重的城门马上打开，楚幽乘坐的马车离开了驼山城。

　　坐在这辆马车中，楚幽放心下来，原本还担心路上可能会遇到妖怪的阻力，但现在看来这种担心是多余的了，安全系数非常高，这些都得益于薛城主的照顾啊，如果是一般玩家，怎么可能会受到这种高规格的待遇？

　　又是技能书又是影卫又是疾风快船，还有现在的奢华马车……

　　哈哈，这任务进度快得一逼啊！楚幽非常满意现在的状况。

　　接下来就很简单了，马车自动来到了第一处放粮处，这里有一盆大锅，只不过大锅下虽然堆满了柴火，但却没有燃烧。

　　系统：您打开一石粮食倒入里面，然后在仓库中存放一万石粮食。

　　楚幽马上照做，当把粮食倒入里面后，周围的官兵举着燃烧的柴火来到了大锅下，然后点燃了柴火，那上面似乎洒满的燃料，一点就着，熊熊大火燃烧起来。

　　仓库就在大锅的不远处，很好辨认，因为那里写着一个库字，来到空空如也的仓库中，楚幽把一万石粮食全部放在了这里，不用去整理，跟来的官兵会帮忙处理这种繁琐的事情，很快整整齐齐的粮食袋便充满了仓库。

　　这时密集的嘈杂声从远处传来，楚幽出来以后看到很多衣衫不整，邋遢不堪，面色饥黄的灾民来到了这里。

　　与此同时，这里的县太爷与官员对着自己感恩戴德起来；一时之间这里到处是对自己的赞美之语。

　　没有什么笑容，楚幽返身向着马车走去，少顷，奢华的马车离开了这里，向着第二处放粮点疾驰而去。


第0204章 公会守护神兽：玄天青龙的诞生。

　　没什么事情能够阻挡楚幽做任务的脚步，凭借薛城主提供的方便，很快便把九处粮仓都给装满了，并且还把粮食倒入了大祸中，让这片灾民得到了食物，暴乱的现象被弹压了下去。

　　这件事的消息很快便有专人传到了朝廷，顿时让那些朝廷大佬松了一口气，燕帝更是龙颜大悦。

　　不光如此，这里的灾民很快便知道是谁给他们的食物了，一传十，十传百，白传万，楚幽的声望自然而然得到了大幅提升。

　　现在么，该是去做建造民房的事情了，于是，打开任务界面，看到了制定的地点，楚幽马上命令车夫向那处位置前去。

　　片刻后，这辆奢华的马车便达到了这里。

　　这里是一片宽阔的平原，只不过杂草丛生，远处低矮的山峰依稀可见。

　　与之前建造关卡是一样的，从里面取出了天道符箓，望天空一丢，只见符箓脱手后立刻飞往了天空，然后光芒大作发出灿烂的金辉，把这里的平原全部笼罩在内。

　　与此同时，这片平原出现了大量房屋的地基，从上帝俯视角来看，被规划的非常工整，要知道这里可是要建造5万民房的。

　　系统：建造5万民房需要战略资源：木材：3000，矿石：2000！

　　卧槽，需要那么多？看了眼自己的资源，还可以建造。

　　当楚幽确定后，在左上角的位置上出现了时间计时器，5万民房建造完毕的时间为：29天：23小时：59分：59秒！那就是30天了。

　　一丝笑容浮现。打开了自己的背部空间，然后在建筑类的时间加速卡上，楚幽看向了30天加速卡，这张卡片是紫色的，30天还有7天以及3天加速卡片都是紫色的，而24小时至3小时时间加速卡是蓝色的，至于1小时至3分钟的加速卡则是绿色的。

　　此时在这里站着诸多官员与卫兵，他们是保护这里的军事力量。

　　系统：请您坐好防御措施，在建造期间可能会有强大妖兽来袭！

　　“大人，这里会有妖兽不时袭来，建议坐好相关的防御！”

　　“大人，那边可以建造几处前哨，那边可以建设防御栅栏，您还可以去工部买几门大炮加强防御。”一众官员在这里向楚幽建议，脸上都是浮现忧愁之色，他们分别是文官与武官。

　　“大人，这样做的话，一旦建造完成，就能够向朝廷请兵保护这里了，所以还请大人听从我等的建议！”

　　楚幽知道，如果这样做的话，抵挡来袭的妖兽是可以增加经验与装备的，但是……哥是谁？我会在乎那点经验与装备吗？

　　“不用了！”楚幽开口了，直接使用了一张建筑类的30天加速卡！

　　就当这张卡片消失之后，那天空的符箓忽然爆发了更加强烈的光芒，顿时这里的NPC都纷纷眯起了眼睛，一时间惊呼不已。

　　只有楚幽神色平静，因为这种光芒对于他而言并不刺眼，在他眼中，那些民房的建造速度在这一刻，像是开了24倍加速视频模式，刹那建造完成！！

　　天空中的符箓瞬间消失不见，强烈的金光也没有了。

　　展现在众人眼前的，是一片草棚民屋，规划整齐，各种小路与小巷在这里纵横交错。原本荒凉的平原瞬间被楚幽以“大法力”给彻底换了个模样。

　　看到眼中出现的景象时，这里的无论是官员还是卫兵，脸上全都是震惊与不敢置信。

　　楚幽回头一望，入眼的是一片懵逼之色。

　　“这等伟力……是我等从未见过的啊，简直是神迹啊！”终于一个官员反应了过来，喃喃开口，然后这里爆发了各种赞美楚幽的神力。

　　系统：您的任务全部完成，请去大司马交任务！

　　哇哈哈哈，完美任务模式就这样被哥轻轻松松给完成了，谁有哥屌？即便是土豪接受这个任务，也不可能像楚幽这般，以总共4个小时便全部做完了。如果是一般玩家……好吧，游戏日一个月的时间都要呆在这里，还很有可能完成不了任务。

　　“好了，我得复命去了，你们也可以向朝廷请兵啦！”带着轻松的语气，楚幽直接开启了公会回城技能。

　　“大人这就要离开了么？还请留步啊！”

　　“大人别急着走啊，晚宴已经准备好了，想与大人一醉方休！”

　　“大人啊，不去薛城主那里了么？”

　　当看到楚幽身上光华闪现，并听到对方的话语时，这里的NPC急忙开口了，自己内心清楚，如果呆下去的话，都会有新的任务触发，要知道这里可都是50级的区域，任务内容应该不是打怪什么的，而是做一些像建造民房之类的贡献任务或者跑腿任务，凭借自己的资源优势，那都是分分钟完成啊。

　　但楚幽觉得自己一刻也不想呆在这里，还有很多事情等着哥去做啊，你们的好意，哥只能心领了！

　　光华消失，楚幽出现在公会里面，城镇回城技能则还在冷却中，所以选择了公会回城。

　　就当这时，一道系统的提示出现了。系统：薛城主对您的好感度下降到40%！

　　咦？这是尼玛什么情况？楚幽眼中出现一丝不解。

　　“气死我也！这尼玛是给猪吃的饲料吗？”驼山城城主府，薛城主微颤的手中有着黄色的米粒，这些米粒正是楚幽在鸿运岛买来的粮食，嗯，也是最差劲的粮食，属于垃圾食物！

　　此时薛城主面色通红，眼睛睁得老大，脸上静脉鼓起，看起来非常愤怒。

　　一开始当听到自己的兵营传来哗变时，薛城主简直不敢相信，为什么好好的兵营会传出这种事？

　　一问才发现是食物问题，食物？哗变跟食物有关系吗？

　　然后便招来自己的属下一问究竟，最后……真相大白了，原来是幽夜带来的那批食物简直难以下咽，自己的士兵对今天的伙食相当不满，长此以往这还了得？？

　　当属下含泪献上了这批煮熟的食物后，薛城主试着吃了一点点，也就是这一点点，薛城主暴怒了。

　　无所谓了，楚幽眨眨眼，毫无所觉自己给别人带来了深刻的痛苦，然后朝自己的目的地走去，当自己来到公会守护巢穴时，楚幽对其选择后，发现还有18天的游戏时间之后正在孵化的公会守护神兽才能诞生。

　　18天么？呵呵……

　　再次打开空间背包，在生物类加速卡，楚幽使用了一张7天加速卡，顿时18天变成了11天，再使用一张7天时间后，变成了4天，哇哈哈哈，哥的守护神兽要诞生啦！

　　想了想楚幽没有选择3天加速卡，而是使用了4张24小时生物加速卡。

　　当第四张24小时加速卡使用后，一声巨大响亮的龙鸣在这里发出了长啸，让这片空寂无人极美的云巅之城多出了几丝恐怖萧杀之意。

　　在楚幽的眼中，孵化器瞬间炸开，首先露出的是庞大的青色龙头，紧接着就是青色的龙身，玄天青龙刹那间就从孵化器中飞了出来，身姿极为庞大与超长，它是一头真正的东方龙种，而不是西方的有翼之龙。只不过它的爪子是四爪而不是五爪。

　　从公会生物巢穴诞生出来的守护神兽一开始就是顶级满状态，无需升级，也无需喂食什么，它的生命与公会息息相关，公会一旦灭亡，这只神兽也将刹那消失，还有就是，守护神兽是不能跟着玩家出战的，它只能呆在公会势力范围之中。

　　玄天青龙看起来非常开心，似乎为自己有生命有意识而感到无比的欣喜，只见它在这片仙境中不断飞来飞去，不时发出响亮的龙鸣长啸，气势十足！

　　并且仙的公会潜力值增长了5000+！这让一些专门观察公会潜力值情况的世界各国玩家纷纷大惊！


第0205章 子爵爵位

　　当在天空云游咆哮了一番之后，玄天青龙看向了下方的出生地，它的焦点对准了一旁仿如蚂蚁的楚幽。

　　又是一道龙鸣出现，只不过这次不是从嘴里发出的，而是从鼻子里哼出来的，龙鸣之声似乎带着一股讨好之意，玄天青龙的眼睛更是出现了似畏惧似欢喜的神态。

　　楚幽也在注视着上方的青龙，这时，他露出了微笑。

　　也就在这一刻，玄天青龙像是感受到楚幽的情绪后，发出一道欢快之龙鸣，巨大的龙身运动着朝楚幽飞来。

　　刹那般，玄天青龙的龙身便缠住了巢穴建筑，把楚幽围在了中间，并且还有多余的龙身在外面。

　　巨大的龙首爬在地面仿佛要与楚幽平齐，龙眼对准了楚幽，当两者一番对视之后，玄天青龙低下了龙首，在这一刻正式承认了楚幽是它的主人！

　　楚幽伸出手在巨大的龙头上轻轻抚摸了一把，然后两指夹住了漂浮在空中的一根龙须，微微一笑后又松开，“玩去吧！”刹那间玄天青龙松开了这里，它要巡视属于它的守护之地了。

　　转身离开这里，来到了公会传送阵，选择了燕国王城，立刻楚幽身体变成了虚影，仙境之城再一次安静了下来……

　　来到了燕国王城后，楚幽直径朝大司马府走去，他要交任务了！

　　与此同时在大司马府里面，大司马笑着对女儿说道：“你所看中的人果然极具不凡，简直就是神子啊。”

　　暖君睁大着灵动的眼睛，表示不解但看得出来还有着欣喜之色：“怎么啦，看爹爹的样子，他又作了什么了不起的事啦？”

　　“哈哈，这个人啊，啧啧，不得了，老爹给他发出去的任务还没有一天，你猜他怎么着？做完了！”大司马也很开心，摇摇头对于楚幽的事迹感到不可置信：“朝廷之中也是惊呼一片啊，我猜想他现在很可能在来的路上，你可以到门内等他了。”

　　两人之前在书房的商谈过后，大司马对于女儿的心思就有种放手之意了，女儿是灵体，未来的成就不可限量，而她所看重之人：幽夜，又通过了大司马自己的考验，对于幽夜的表现非常满意。

　　不知从何时开始，或许是见到幽夜后，大司马这几天每每夜观天象，内心非常不安，他隐隐感到这个世界将面临前所未有的大灾变，在那一天终于来临时，大司马相信很多人都将无法独善其身，就连燕庭的统治，也很有可能覆灭，而这股灾变的源头，正是幽夜那批忽然出现的天道之子！

　　根据史书记载，在未来的某一天，会降临众多修炼者，而他们每个人都有位面之子的属性：不死之身！

　　而现在他们降临了，这该何去何从呢？大司马这时怔怔看着自己年幼女儿的背影，一时之间内心忽然涌现心疼之感。

　　与其如此天天关在结界内，还不如早点让女儿飞翔吧，她是灵体，是可以无限成长下去的……

　　正如那些修炼者一样，只不过不是不死之身罢了，不是不死之身又如何？只要女儿成长到大帝之姿时，便无人可伤害她，至于那些想要伤害她的修炼者，虽然杀不死，但却是可以消减他们的修为之力的！！

　　他们越来越弱，女儿越来越强大，如此良性循环下去……

　　至于让女儿如何变成那般强大，那就只能寄托于那人了……

　　可以的，一切都没有问题的！想起楚幽种种表现，大司马点点头，内心如此安慰着自己，然后伸出了双手，看了看之后眼中出现痛苦之色，我！已经无法成长了，啊~~命格如此啊！

　　楚幽并不是在门口撞见暖君的，而是在上次万花丛中遇见了灵动的少女。

　　“哇，你变得……你变得……”当看到楚幽的面容时，暖君非常惊讶，指着楚幽额头上的星芒语言不清。

　　“是不是好看多了？”楚幽内心一动，打趣起来。

　　“啊？呃……确实很好看！”似乎被楚幽这句给提醒了，暖君找到了形容词，那就是好看！

　　“知不知道，爹爹夸你呢，说你好厉害！”这时暖君接续说道。

　　“夸我什么？”看着面前的少女，楚幽脑中在想想该如何解锁眼前这位，隐藏英雄的前置条件。

　　前世的记忆不断被翻起，楚幽隐隐有种明悟，这种前置条件，应该出至大司马身上！

　　“说你呀~不告诉你，免得你自得。”少女暖君笑容很明媚，嗤嗤说笑道。对于楚幽变得强大与好看，她非常开心。

　　“呵呵，是不是关于我安抚流民之事？！”看着少女张大着嘴巴，显然自己猜到了，淡然一笑：“这有什么好夸的，对于我来说，举手之劳而已！”

　　两人一路有说有笑来到了正厅，大司马正站在那里一脸含笑等着自己，看到女儿与楚幽相处的融洽，大司马更满意了。

　　少顷，两人在屋里坐好，这时楚幽发现一个现象，那就是少女暖君并没有回避，而是站在了大司马的身后。

　　“英雄啊，真是没有想到你有如此神力，在短短几个时辰就完成了我交代的任务，让渭河一带的灾民回归了秩序，非常好，朝廷对你可是赞美不绝啊，燕帝更是对你非常感兴趣，这不，我从他那里要来了一样东西！”说完手从宽大的袖口中取出一道圣旨。

　　也就在这时，楚幽接到了系统提示任务完成的内容。

　　系统：恭喜您完成安抚流民任务，您获得了400万经验值，声望值获得了5万。

　　顿时楚幽看到自己的等级连升两级，达到了27级！在这里是不显示升级效果的，非常奇妙。

　　“这是圣旨？”楚幽认出了那个东西。

　　“没错，恭喜你，你被燕帝受封为燕国子爵！”说完笑着把圣旨递给了楚幽。

　　当楚幽接过后，系统的提示与公告同时出现了。

　　系统：恭喜您受封为子爵，相关特权已经出现在您的属性中，请抽空查看相关信息。

　　燕国公告：恭喜幽夜玩家荣升本国子爵爵位！

　　作为修炼者，可免受这种面见圣旨所需要的跪拜之礼，内心非常清楚，即便是见到燕帝依然如此，他们不会对此有微词，当然尊敬之礼是要做的。

　　如果玩家有奴性或者条件反射，跪拜了怎么办？

　　恭喜您，对方好感度强制+1！


第0206章 拒婚

　　跟上次一样，楚幽获得了子爵礼袍与令牌。

　　子爵礼袍：四等贵族：幸运值+20，感知+15，不可掉落，不可交易与出售。

　　此服饰可以改变上衣装备的外形，从而使玩家的外观变成礼袍的外观，同时礼袍的属性将出现在上衣装备的属性内，如果不幸爆掉的话，礼袍属性与外形将永久消失。

　　不用想，这样衣服的外观肯定要比男爵礼袍奢华得多。

　　子爵令牌：可以关闭两条城镇传送通道，持续30分钟，冷却2个自然日，同时拥有犯罪豁免权50次。

　　子爵属性：可以拥有英雄NPC最大数：7人，奴仆150人（现有两名50级三星精英影卫），对燕国平民有着威压效果，燕国上层贵族对您的好感度上升至60%，敌对目标为燕国官方NPC时，将额外增加伤害值，其物理穿透与法术穿透+20%。

　　“幽夜啊，你的能力得到了燕帝与朝廷的认可，关于要塞之事，我已经向燕帝透露过了，你……随时可以进宫！”这时大司马说出了让楚幽吃惊的话来。

　　现在就可以直接面见燕帝了？眨眨眼，看了看自己的装备，内心顿时有些复杂起来，我全身上下大多都才15级装备，而且还是《天世》目前穿戴中最顶级的，游戏开服不过一个多星期，自己就能接触到燕国最顶级的存在？

　　看来升到伯爵之位所获得的声望值任务应该由燕帝亲自对自己发任务了！

　　“非常感谢大司马的帮助！”说完楚幽在少女暖君惊疑的目光中，手上多出了很有分量的钱袋子，然后往桌上一放，微笑道“来去匆忙，也没带什么礼物，还请大司马大人收下我的好意。”

　　让楚幽感到惊讶的是，这一回大司马居然拒绝了自己的贿赂，只见他用手轻轻推开钱袋子，脸上依旧保持着笑容：“你的好意我心领了，我现在什么都不缺，不过有件事我想与你商量一下。”说完抬手轻轻挥了挥，少女暖君见状低下了头，瞄了一眼楚幽之后，便向外走去。

　　这搞得让楚幽有些莫名其妙……钱不要了，还有事与自己商谈，听着口气，貌似有事求我啊？这是前世从来不曾听闻的。

　　待自己的女儿走出主厅后，大司马前身倾斜，看向楚幽语气轻声神秘：“幽夜啊，你觉得暖君怎么样？”

　　大司马这句话一下就把楚幽给镇住了，楚幽直接目瞪口呆看着大司马，一时半会没有反应过来。

　　卧槽！！这是什么节奏？怎么会跟自己提起她来？难道你不知道我刚才给你的金币，其实就是想解锁暖君的前置条件好吗！

　　确实，楚幽不会无缘无故再次给送大司马金币的，要知道对方的好感度摆在那里，之所以送金币其实就是想借此打开局面，摸清前置条件的要领。

　　实在是没想到大司马首先发问了，内心非常清楚，跟着现在的节奏走去下，暖君的前置条件就有很大可能得以解锁！然后就可以招募她了！

　　真的是太出乎意料了啊！楚幽脸上的笑意更浓了。

　　“怎么了？”大司马再次出声。

　　“暖君啊，呵呵，我现在都跟她很熟了，是一个非常可爱懂事的千金。”现在只管捡好的方面说就是了。

　　“嗯。”大司马点点头，“对了，我想问一下，燕国整体的修炼界到底是什么样的情况？”

　　咦？怎么扯到这上面来了？想了想楚幽说道：“怎么说呢，目前来说我这一方的势力一家独大，而且这种趋势还将长此以往！”说到这里呵呵一笑：“如果我拿下了那座要塞，我非常自信燕国之内无论是谁，无论何种势力，都将不是我的对手。修炼界的任何事情，我都能摆平！”

　　听到这里，大司马眼睛一亮：“这么说来我还真是选对人了。”

　　“大司马有什么话请直说，在下知无不言。”

　　“暖君啊，这个孩子其实挺可怜的，在她出生时，她的娘亲就走了，因为……她是灵体！”大司马说出了让楚幽惊奇的话来。

　　“灵体在我们这里是认为不祥的，所以我族里都把她看作是一个灾星，大家都不喜欢她，你要明白，灵体之人如果生在别家，可都要被处死的，所以她从小我就把她关在这栋府衙之内，布下了结界不得踏出府衙一步。”说到这里一叹：“暖君今年14岁了，却没有一个说亲之人！呵呵，即便她的父亲贵为大司马又能怎样？对于暖君的亲事躲之不及。”

　　“我虽为大司马，表面看似风光但又有谁知道我的苦呢？”

　　说到这里大司马炯炯有神地看着楚幽，那种眼神让楚幽内心发毛，“但是我想告诉你的是，灵体非常强大，一旦成长起来对于她的夫君是有极大帮助的，是可作为左右手的，所以我问你，你愿意娶她吗？”

　　大司马最后一句话让楚幽内心彻底炸了。

　　事情怎么会演变成这个样子了？

　　我娶她，我娶一堆数据吗？

　　楚幽神色变得凝重起来，无疑，如果答应了大司马的要求，暖君的前置条件自然解锁了，而且自己在燕国的发展将会进一步得到极大的方便，然而……

　　毫不退缩的直视大司马的眼睛，楚幽缓缓开口：“大司马你是想看到一种保证？”

　　“不，我想看到女儿的幸福！”

　　“怒在下直言，我有妻子了！”

　　“那就休妻！”大司马居然争论起来。

　　“这是不可能的。”

　　“那我们就没有合作了！”大司马在这一刻气势陡然高涨起来，非常逼人。

　　“那就相当遗憾了，大司马。”楚幽怒怼NPC，站起身来，看样子这是要走人的架势了。

　　“你！！”大司马脸色通红，他是极为想不通的，幽夜居然在这件事上拒绝了他。

　　看了眼没有出现好感度下降的提示，楚幽这时缓声说道：“关于灵体之事，我其实一清二楚，或许比你还要更加清楚，解救她的，只能是像我们这样的修炼者。”停了一下继续说道：“她的封印如果由我来解除，在以后她将变得无比强大，并且没有一点生命危险，这就是我对你的保证！”


第0207章 进入皇宫

　　“你，你走吧，我要与暖君再谈谈。”大司马在这一刻似乎苍老了许多，此时无力的对楚幽挥挥手。

　　“希望大司马能够作出明智的选择。”说完楚幽朝门口走去，当踏出门外时，他发现在暖君就在这里，少女眼睛看起来有些泛红，一副惹人心疼的模样，显然两人的对话她都听到了。

　　如果换做其他玩家看到现在模样的暖君，只怕心都要化了，即便是前世的自己，也很有可能会改变主意吧或者直接答应下来吧？

　　可是这些都是没有如果的啊！

　　朝对方轻点了下头，然后楚幽面无表情的便离开了这里，这一回暖君没有跟上来。

　　路途中，楚幽眼中浮现思考之色。从目前来看，大司马对于自己的重要性已经处于可有可无了，因为他不能再给自己发布任务了，并且自己还有资格能够进宫面圣，执政要塞可是需要宫中那位主人点头才能拿到的。这座大司马府唯一让自己挂念的，就是那位隐藏英雄了，只是没想到前置条件会是如此苛刻？！

　　自己为什么要拒绝婚事呢？或许是心中的抵触吧……

　　想起前世自己的种种，到如今怎么会变得圣母了？想到这里，楚幽抬头望向天空。

　　重生者有一点不好，那就是知道的太多了。

　　《天世》中男女玩家是可以结婚的，结婚后发生的暧昧碰触以及性关系也都是可以的，不会受到系统的限制，系统在这方面的保护措施做得相当到位，一般情况下，即便玩家与异性玩家身体有碰触，比如武道气师这个职业，打架时是可以接触对方身体并摔倒对方，对方如果是女玩家的话，碰触感完全就是冰冷坚硬，再也找不到其他的感觉，四个字形容：感官麻痹。

　　那么一旦结婚之后，再碰触游戏中的妻子的话，那么就会惊讶发现，对方身体是柔软的，温暖的，很有触感。

　　与NPC结婚呢？答案也是一样的。

　　唯一不同的就是，玩家与NPC的复婚率为0。玩家抛弃了对方，对方是真正做到100%死心了。

　　不多时，楚幽便走出了大司马府，然后朝向皇宫的位置走去。

　　……

　　在燕国王都的另一处，出战广场，此时却是人山人海，把这里堵得水泄不通。其实不光是燕国，此时华夏七大国所有的出战广场都是一样的。

　　玩家们都想提前到这里查看情况。在燕国的出战广场处，虽然人声嘈杂，但依然掩盖不了几道特别的声音。

　　“弑天公会第一联盟模式，还差700人，转职的散人玩家快点进来，弑天带你激情！”一个弑天公会的成员在这里大声呐喊，他们公会人数早已经满了，但为了保证安全，派出了几个成员开启了联盟模式，招募散人玩家来帮忙守公会。

　　超神公会的副会长赵飞燕可是说得一清二楚，其他六大国来者不善，并且很有针对性，弑天公会作为燕国大公会，不用想肯定进入了对方消灭名单，只不过目前还不清楚到底是哪国来实施攻击。

　　然而在这里招募玩家去守公会并不是一个好地点，因为出现在这里的玩家都是想要杀入别国去的玩家，怎么可能会安心待在燕国内部？一进入弑天开启的联盟，一问之下原来是守家立马退出了联盟模式。

　　“高端小分队，还差一人，要求护法师。”

　　“我这里有秘密消息，求强力玩家加入！”

　　尽管距离大战开启还有十多个小时，但很多玩家已经按耐不住了，纷纷寻找强力的伙伴到时一起去别国激情。

　　大战的准备阶段已经进入了高潮，这让秦素婉越发着急起来，内心始终在犹豫不决。

　　她所属的直播平台已经拒绝了超神公会的要求，那么这就代表着她不能为超神公会直播了，而到目前为止依然没有消息表示有哪家平台能够为超神公会提供直播。

　　要不要自己单干呢？秦素婉紧紧皱着眉头，童话王国此时有很多粉丝在询问自己，是不是可以看超神公会的直播了……

　　秦素婉实在搞不明白，平台公司为什么就拒绝了呢，要知道不光国内有众多观众需求，就连国外不少电视台也要求提供超神公会的转播，这里面的利润大着呢，缴200万金币给超神公会直播一年，那也是赚啊！

　　有幽夜在，难道你们还怕不精彩吗？

　　想起自己在公开的直播间说出的那些话语，以及如今组建的童话王国公会，这里面都有一个关键因素，那就是幽夜。如果这次大战不能提供幽夜或者超神公会的直播，这脸就啪啪打的响了。

　　杀统领现在也是烦死了，因为有太多的人找他要求为超神公会提供直播，一开始还耐着性子跟对方说，但没过多久杀统领就把对方给拉黑了，讨价还价什么的最讨厌了，有的人甚至说出，为你们直播是看得起你们，这尼玛一下子激怒了杀统领，马上设置了好友请求，并把那些直播平台的人全部拉黑了，当然除了秦素婉，因为秦素婉还没有给出答复，之前的商谈已经进入了实质阶段。

　　“统领哥，我想好了！”这时秦素婉向杀统领发来语音。

　　“你想好了？”杀统领有些莫名其妙，难道你不是直接来答复的吗？跟你想不想好有什么关系？杀统领可不知道秦素婉跟她背后的直播平台闹翻了。

　　“是的，我和我搭档，以个人的性质来为你们直播，你看可以吗？”

　　“当然可以啊，不过要200万金币。”

　　“你……”

　　“怎么了？”

　　“关键是我现在怎么可能拿出那么多金币嘛！”秦素婉气道，有句话她也还没说，我也没有那么多钱啊。

　　“老板，那个秦素婉执意想要为我们直播，但是拿不出200万金币，问我们能不能开个方便，用个折中的办法！”

　　楚幽此时已经走在了皇宫内，周围的建筑并不如何金碧辉煌，相反还透露着一股腐朽的味道，貌似常年都没有维护了，这里就是燕国的皇宫。

　　前面带路的，则是一个老太监。

　　这时，杀统领的语音传来。


第0208章 独家直播

　　“你告诉她，叫她加我好友，我把好友设置打开。”想了想楚幽向杀统领回道。脚步依然紧跟着前方的老太监，然后把好友设置的提问给取消了。

　　由于关闭的太久了，一时之间无人向世界第一玩家申请好友信息，安安静静的。

　　看到这里，楚幽不知不觉浮现一丝笑容，他知道自己躲过了那段众多玩家疯狂向自己申请好友的时期。

　　“你说什么？你说我可以加幽夜为好友吗？”当听到杀统领的话语内容后，秦素婉非常惊讶，这太出乎她的意料了，在她想来想要接触到那个男人是非常不容易的，需要付出很多努力才行，没办法啊幽夜把自己隐藏得太深了，而且貌似幽夜对名利不感兴趣？！

　　怀着有些激动的心情，秦素婉在好友申请栏中用意念输入了幽夜二字，最后选择了确定……

　　果然，需要的提问设置已经没有了。

　　系统：玩家秦素婉向您申请好友，是否批准？

　　随着楚幽的确定，秦素婉加入了自己的好友圈。

　　“嗨幽夜，很开心能成为你的朋友。”看到自己被对方批准后，秦素婉第一时间向对方发送了自己由衷的问候。

　　“别开心太早啊，谈崩的话我是会把你拉黑的。”楚幽带着随意的语气，眼中则是看着四周的景物。

　　“呵呵，你也太耿直了吧，不过还是要谢谢你给我一个机会。”

　　“你们直播平台是怎么想的？”楚幽直接进入了正题。

　　“他们啊如果答应了条件，我也不会出现在你好友里了。”

　　“什么意思？快点啊，我马上要做正事了。”

　　听出了对方的语气，秦素婉内心一紧，幽夜的性格可是捉摸不透的，他既然这样说了那么到时肯定会屏蔽自己，那就悲催了，于是赶紧说道：“他们拒绝了条件，所以呢，我想自己单干！”

　　卧槽，你那平台的负责人脑子有病啊！想起前世直播的盛况，楚幽内心腹诽不已。不过转而一想楚幽也释然了，目前还是游戏初期，谁又知道自己以及超神公会会一直保持世界领先的势头呢？谁又知道自己身上那骇人的资源量呢？

　　“就是说你自己单独为我们直播解说咯？”

　　“就是这样子！”秦素婉语气肯定，说完抿着嘴唇，眼中出现了紧张。

　　想来对方也不可能在这件事上骗自己，这种事情是非常容易查得出来的，楚幽马上说道：“那么你现在能拿出多少金币？太低的话我可不答应，虽然你誉为华夏第一解说，但我想说我不在乎。”大多数时候都是时势造英雄，而不是英雄造时势。《天世》就是如此，内心清楚，只要自己想，那么捧红一个女神级别的解说是很容易的，凭借自己在天世中的预知性，未来华夏第一女解说也将会拿下来。

　　专为我们直播，想不红都很难！

　　听出对方带着任性的话语，秦素婉只对楚幽说了句“请稍等马上就好。”之后，紧接着立即发动了童话王国公会的中坚力量。

　　“本姐姐跟东家闹翻你们都知道了吧，现在我告诉你们，我拿到了超神公会直播的独家代理权，不过需要金币，本姐姐才一级，哪儿来的金币，这样吧，所得利润按照1：5的金币兑换来计算。并且我开始直播的时候会广告你们的名字！”秦素婉马上向自己的公会好友十几个人发送了同一条语音，意思就是利润出来后，你投入多少金币，我按1：5的比例来给你多少软妹币，并且直播期间会说出你们这些赞助的名字。

　　“对方要求多少金币？”马上一个好友回复了秦素婉。

　　“这你别管，你有多少金币全部投入来吧！”秦素婉也没问楚幽的报价，但想来也不会低，毕竟之前可是报出了200万金币的。

　　“嗯，我这里有10万金币，你拿去吧！”对方截图后，向秦素婉邮寄了10万金币。

　　“我这里有7万金币，够不够？”另一个人说道。

　　“都行，快点拿来吧！”秦素婉心中逐渐有底气了，虽然金币太少，但想来这次大战的超神公会直播权应该能够拿到……

　　就当楚幽穿过超长的宫廷走廊，在看到不远处正前方的大殿时，老太监提醒说那里就是燕帝的所在后，秦素婉语音传来了。

　　“大佬，素婉来啦，我刚刚凑齐了40万金币，我知道这完全不够，但我真的很想当你们的解说，你能给素婉一次机会吗？”如果时间还充裕的话，秦素婉还能凑集更多的钱，但奈何楚幽可是大忙人，没时间等你凑钱。

　　“40万金币？这样吧，这次大战期间就由你来直播。”听到这句话，秦素婉内心一喜。“大战过后一个星期之内必须凑齐160万金币，不然我们就不会有合作了，然后你会得到一年的直播权，还有……”

　　说到这里楚幽眼神一眯：“直播期间，你必须倾向于我们，而不是站在中间人的角度去解说，你明白我的意思吗？不然不光合作作废，金币也不会退还！”

　　直播界很多主播通常直播竞技游戏战队时，喜欢两不相倾，站在上帝的视角来解说游戏情况，这是楚幽很讨厌的行为，虽然这种情况随着两队相碰进入高潮，但这种高潮在楚幽看来其实真的很平淡……

　　哎呀，A对壳壳连杀B队3人好牛逼啊，B对虫虫大反扑五连杀，吊炸天啊！这种中间立场的解说其实一点都不激情，尤其是《天世》这种立场分明，阵营之间的对抗，中立态度的解说在前世可是扑得一塌糊涂！

　　“嘻嘻，谢谢大佬给小女机会，至于我的立场，那当然是为你们加油打气啦，你放心吧，人家可是从一而终！专属你们的解说员！”

　　“那行吧，钱给杀统领，具体情况你与杀统领商讨吧！”说完，楚幽双脚站立在大殿下的门槛处。老太监回头说道：“你在这里留步，我进去禀告圣上！”

　　“耶！！”在新手村的操场上，一身新手装的秦素婉作了一个胜利的姿势，然后马上对着自己的搭档说道：“超神公会答应了，你退出童话王国加入超神！”然后向童话王国公会频道开心宣布：“哈哈，本姐姐拿下超神公会直播的独家代理啦！！”

　　“啊？？这是真的吗？PVP大战有超神视角的直播？”

　　“天啦，女神姐姐，快点告诉房间号，瓜子板凳，西瓜空调WiFi都已经准备好啦！”

　　“哈哈，我这就去楼下买一箱辣条！”一时之间公会频道上到处充满着开心的话语，要知道童话王国除了管理层之外，几乎都是未转职的玩家，PVP大战他们只有送分的份，而且他们本身就是幽夜的粉丝团，对于能够看到这样的直播是无比欣喜的。


第0209章 燕帝的任务

　　游戏中天色渐晚，燕帝所在的皇宫大门冒出一个人影，然后大声说道“宣幽夜子爵觐见！”

　　此时楚幽穿着的正是子爵的礼服，听到后神色平静的走上了台阶，这时一旁的太监说道：“与圣上说话时注意语气，切记。”楚幽只是无声的点点头，然后消失在皇宫大门进入了里面。

　　这里是一处御书房，一个人影此时坐在里面，周围有四个大内高手。

　　当楚幽真正看见正主时，一丝惊讶出现在心中，因为燕帝非常年轻，看样子与现实中的自己差不多大，此时这位年轻的皇帝低着头，手里拿着毛笔不知批阅着什么竹简，在书桌上还摆放着众多竹简。

　　“幽夜见过圣上。”说完楚幽微微鞠躬，然后抬起头来。

　　毛笔停下了，燕帝抬起头，这时恰好与楚幽的双目对视起来。

　　半晌燕帝微微点点头，眼眸中出现一抹赞赏，“你就是幽夜了？果然出众非凡！你的事迹本帝已经知道了，大燕要是多有你这样的天道子那该多好。”当说完时，燕帝已经站在了楚幽的面前，两人的身高楚幽要略高一筹。

　　“在下也正在朝这个方向努力！”楚幽开口了。

　　“这样最好不过了，对于你的目的，本帝也已经知道了。”说到这里燕帝眼神有着莫名的神色。燕帝说楚幽的目的其实就是指执政要塞——天门要塞。

　　楚幽清楚，这是大司马帮助自己打开的局面。

　　“你通过了朝廷的认可与百姓的认可，但……还未通过本帝的认可！”

　　楚幽在对视之后眼睛就移开了，听到这里，眼眸刹那对焦在燕帝脸上。

　　“燕帝这是何意？”一时之间气氛似乎出现了凝固？

　　“不为何意，出战广场的众多传送门最近出现剧烈波动，似要开启了，老祖宗说得没错，它是为你们而开启！”燕帝这时踱步而走，又道：“你们修炼界的大战就要来临了，这也关系到各国的国运！”

　　楚幽知道这时候不是自己说话的时机，所以一直沉默不语，暗中等待任务的来临。

　　“本帝的认可很简单，但也很难！”说完直视楚幽的眼睛，“我需要你带领燕国的修士赢得这场战争！”

　　“赢？怎么个赢法？”

　　“当燕国大地被彩霞之芒所笼罩，燕国不丢失一座城池，就是赢！”

　　卧槽，被彩霞之芒所笼罩？这不就是国运值第一名所出现的异象嘛。妈蛋，居然要哥打赢这场PVP战争！

　　“打赢了，你的战力才会让众人认可，包括本帝，那么也就放心把天门要塞的归属权交给你，你要清楚，天门要塞镇压的可是地狱的入口，极为重要，作为它的主人，其在战力方面，应当服众。”

　　“你的财力与资源都获得了通过，唯独战力这方面，还是个未知数，虽然大司马在这方面也是夸奖你，但本帝没有看到，任何人也没有看到……那么你觉得呢？”

　　妈蛋啊怎么还没有出现任务提示？楚幽内心不由有些郁闷，看了眼燕帝，依旧没有话说。

　　这时燕帝伸出手拍拍楚幽的肩膀，道：“担子重了吗？”

　　“希望你能够理解本帝的苦衷，本帝想让燕国大地一片安宁与强大，让不洁之气彻底消散。”

　　楚幽敏锐地捕捉到一个关键词，“什么是不洁之气？”

　　“我问你，为什么燕国境内有灭之不尽的妖兽与鬼怪？”听到燕帝的发问，楚幽内心不由腻歪，你问我，我问谁？系统刷新啊！游戏地图啊！但是我能说吗？说了你肯定会把我当疯子的！

　　楚幽清楚，在《天世》中与NPC对话，尤其是高等NPC对话尽量少扯系统主脑之事，因为这会有虚无缥缈的，对玩家来说是一种不祥的厄运加身！

　　“就是因为有不洁之气，它无所不在，笼罩在华夏大地，七大国都是如此，妖兽鬼怪灭之不尽。”

　　“唯一能驱散不洁之气的，只有彩霞之芒，虽然不能一次见效，但能够压制妖兽鬼怪的出生率，而我们土生土长的人，也会得到彩霞之芒的心灵净化，身体会吸纳更多的天地灵气，战力在一定程度也就会解封，现在，你明白了吗？”

　　听到这里，楚幽内心翻起了巨浪，原来如此，原来如此！难怪前世每次PVP大战过后，第一名国家的NPC战力会得到涨幅，这种涨幅是永久性的，至于境内的经验怪刷新率到是正常没有出现什么变化，只不过……确实受到了削弱，玩家攻击经验怪更容易出现暴击。

　　关于彩霞之芒，这就很好理解了，《PVP大战规则与奖励》不是说了嘛，国运值排在第一位的将出现空降宝箱的奖励，楚幽记得，那种时刻天空就会出现好看的彩霞。

　　“我明白了。”楚幽终于开口了，一直沉默不语也是不好的，而且他预感到了关键时刻即将来临。

　　果然，下一刻燕帝直接发布了任务。

　　“那么你接受本帝的期冀吗？答应本帝，在这场大战过后让燕国大地出现彩霞之芒。”

　　系统任务提示这时也出现了。

　　系统：您是否接受SSS级任务：第一次天启大战！

　　“尊敬的陛下，我接受这个神圣的任务，并保证如您所愿，看到彩霞之芒。”楚幽选择了确定，并且马上打开任务界面查看起来。

　　内容：在48小时大战期间，竟可能多的击杀敌人，有机会占领敌方城镇，消灭敌方公会，让本国国运值在结束后处于第一名位置。

　　任务奖励：奖励20万声望值，奖励400万经验值，加封侯爵之位，获得燕国执政公会的控制权！

　　“那本帝就期待你的凯旋了。”说到这里，燕帝愁苦的面容露出了微笑。

　　楚幽也出现了笑容，说出了一句让燕帝目瞪口呆的话来：“陛下，能不能给我些支援呢，您放心，一切费用由我来出。”

　　“呵呵，你不知道，本帝有气运在身，并且具有言出法随之力，正是因为如此，本帝不能参与你们修炼界的战争，只能被动防守，因为一旦本帝干涉了，哪怕是为你提供一个兵力的相助，都将会受到天道的裁决，会有厄运加身。”燕帝说出了原因。


第0210章 全副武装

　　“陛下，那我告辞了。”接受了任务，目的已经达到了，楚幽便独自一人离开了御书房。

　　“还真是麻烦呢。”楚幽总结了这次会面的结果，实在没有想到燕帝会发布这样的任务，如此一来，不想打架也得打架了。

　　好处是看得见的，打赢了不仅执政要塞就归于自己，而且所得的奖励非常丰厚，可谓是一石三鸟，通过这次大战，不仅可以获得个人积分奖励，还能获得公会积分奖励，最后就是燕帝任务奖励，极为诱人。

　　这次出来没有人带路，楚幽一人走在皇宫林中，当走到某个区域的时候发现可以使用回城技能时，楚幽马上使用了公会回城技能。

　　“洛儿，手上的事先放一下，你来公会，我有东西给你。”出现在云巅之城时楚幽向林洛儿头像发送语音。

　　“好的，马上来。”

　　少顷，林洛儿虚影出现在回城点中，当她动身后身体凝为实体，方向是朝着那株神树跑去，她知道楚幽在那里等他。

　　果然，不远处的神树下坐着一个人，一动不动。

　　让林洛儿略微吃惊的是，眼前的楚幽不一样了。

　　面具没有了，露出了真正的面容，额头上有着两颗散发神秘气息的星芒图案。更让林洛儿惊异的是，自己已经来到了身边，而楚幽貌似没有发觉，眼眸低垂像是沉浸在自己的世界中。

　　很显然楚幽在思考着事情，而能让楚幽这般重视的，事情一定非常重大。

　　林洛儿没有第一时间出声打扰，而是选择在楚幽的身边坐了下来。

　　摆在楚幽眼前的，就是如何打赢这场战争，条件可谓极为苛刻，他在思考的正是如何运用自己的重生优势来使燕国获得这场战争的胜利，现在是游戏初期，通过玩家齐心协力达成这种结果是不可能的，第一次PVP大战，玩家心态都是非常新鲜好奇的，不可能听从于自己，场面一定非常混乱。

　　所以着手的，只能从游戏里去挖掘，挖掘自己的记忆。

　　少顷，眼中恢复了清明，没有说话，从背包里面取出一本技能书递给身边的林洛儿，“这是痊愈之闪光技能书，拿好。”

　　“这本技能书可真是厉害啊，瞬加技能耶。”林洛儿眼目放光，但看到等级要求时眼中一黯，她目前才是17级，而痊愈之闪光是25级才能学的。

　　楚幽没有回话，而是再次从背包里面取出了SR体质卡片，递给身边的林洛儿。

　　“这是……这是什么啊？”林洛儿接了过来，眼中有些好奇。

　　“这是专属你职业的体质，恩宠之体。”楚幽说出了那张SR级卡片的名字。“现在使用它，这会让你的原有体质变成这张卡片的体质，你现在是17级了，使用后会获得一项新技能，马上使用！”

　　“哇，这东西你是怎么得到的。”林洛儿不敢相信，居然会有这种东西的存在，屏主呼吸马上使用起来，只见林洛儿立刻自动漂浮在半空中，身姿非常优美，她的周围出现了类似光晕的效果，胸口处更是光芒大涨。

　　10秒过后，结束了体质的转变，楚幽清楚，现在林洛儿的体质可就是恩宠之体了。

　　“把它属性说出来看看。”

　　恩宠之体（10级觉醒）：全体属性+5，治疗对象时增加17%的治愈量，诞生的技能：恩宠保护膜：在30秒时间内，形成一道保护膜，吸收3027伤害，在这段时间内自身治愈系技能治愈量提升100%！保护膜消失则治愈量效果同样消失。冷却时间：3分钟，瞬间施展。

　　“很不错啊，你现在可是奶量十足了。”说完楚幽眼睛特意朝对方胸脯看了一眼，语气充满了调侃。

　　“你很开心是吧！”林洛儿马上捕捉到楚幽不怀好意的眼神，佯怒道。

　　“当然啊，我的生命多了一份保障嘛。”说完又向林洛儿递出一样东西，正是增加SR级技能的黑血。

　　“这又是什么好东西啊？你哪来那么多奇奇怪怪的东西？”这回林洛儿可是真的震惊了，楚幽接二连三的给出的东西，其性能都非常变态。

　　于是在楚幽的催促下，林洛儿使用了黑血之后，她的恩宠之体再次多出一样技能。

　　恩宠的幻生之手：为自己的队友施加持续5分钟的祝福，在祝福期间死亡时，以生命力与精神力50%的状态复活！瞬间施展，冷却5分钟。

　　这种增加SR级技能的黑血，楚幽身上有20个，刚才给了林洛儿两个，在看了技能过后于是继续要求林洛儿使用黑血。

　　只不过林洛儿此时却是皱着眉头，有些疑惑地说道：“楚幽，刚才系统提示我说，最好等1个星期之后再使用，不然会出现失败率，身体会有不好的反应，这是什么意思？”

　　想起自己强行使用第二次时的那种感受，楚幽说道：“袄，原来你们也有这样的提示，那算了，这次大战你跟好我。”

　　“刚才我看你思考的很投入，就是关于这次大战吗？”

　　“是呀。”

　　“第一名对你来说很重要吗？”林洛儿说出这句话时眼中有种特别的神色。

　　楚幽听后缓缓摇头，“不，这次大战的目标是，燕国大获全胜，国运排名第一！”随后无声一笑，“不过即便拿不到也无所谓了。”

　　任务上并没有提示有失败惩罚，那么就代表着就算燕国没有处于第一位，但自己仍有机会成为执政要塞的拥有者，只不过那时可能会有很多弯路要走，徒增麻烦。

　　这么想着只不过是给自己心里安慰罢了，楚幽清楚，这次大战，自己将全力以赴！

　　“好了，属于你的东西就这些，我要去超神公会了。”说完楚幽站了起来。

　　“怎么，貌似不想我跟着你去？”林洛儿也跟着站了起来，最近不知道为什么，老是喜欢怼楚幽。

　　“呵呵，那就一起吧！”楚幽倒是没有发觉林洛儿心态的变化，他的心思都在《天世》里面，有一句词怎么说来着：注孤生！可能就表现在楚幽身上。

　　不多时，两人便通过盟军传入台直接来到了超神公会的领地中。

　　在这里，杀统领与赵飞燕都在这里等着他。

　　之后，一行人在超神公会成员异样的眼神中进入了核心建筑里面。

　　在这里，楚幽把SR级体质卡片分别给了杀统领与赵飞燕，都是专属的职业体质卡片，而这两人原先都是R级体质。

　　最后，看到对方都已经变成新的体质后，楚幽把SR级觉醒之血给了两人，每人2盒。

　　……

　　杀统领：杀意之体：全体属性+5，攻击施展速度与移动速度提升10%。

　　10级觉醒技能：杀意最大化：在30秒内可以将自身的命中值提升+400，魔法命中值提升+400，瞬间施展，冷却5分钟。

　　觉醒之血新增技能：第六感最大化：在30秒内可以提高自身回避值+400，魔法防御值+200，瞬间施展，冷却5分钟。

　　……

　　赵飞燕：剑灵之体：全体属性+5，致命暴击伤害提升7%。

　　10级觉醒技能：剑灵之盔甲：在1.5分钟时间内，自身的击退、击倒、晕厥、空中束缚抵抗值+1000。瞬间施展，冷却5分钟。

　　觉醒之血新增技能：剑灵之剑：剑与自身二合一化作光影，对目标敌人施展连续8次伤害，伤害期间对方处于气绝状态不能动弹。瞬间施展，冷却5分钟。


第0211章 第二个六级公会

　　“老杀，之前对你说的那些事怎么样了？”

　　“我已经派人去古道那边做任务了，之前问了下，应该很快了，都是些跑腿的任务，公会第二道城墙已经造好了。”杀统领回道。

　　“幽夜，要不要我组织人手建立联盟模式，凭借超神公会的影响力，应该会有很多玩家加入的。”赵飞燕确实提出了一条可行的办法，超神公会只要这么做了，一定会有几万名玩家响应，甚至更多，不过可以预见大多数都是未转职的玩家，这样一来自身的防御将会大大提高，毕竟有那么多炮灰嘛。

　　楚幽眼中一闪，摇摇头：“不，不需要了，我们真正的战场在古道，在那里阻绝楚国的主力。”

　　就在这时，杀统领眼睛一睁，似有些震惊，马上对着楚幽说道：“你快看公会排行榜，楚国的戰魂公会升到了5级，还有万世公会也升到了5级，不光如此啊……”

　　这道消息确实有些惊人，眼睛微冷，从容地打开了华夏公会排行榜，只见每个国家的大公会在这一刻都出现了变化，升到了5级，其中就有晋国的极乐公会与龙狩公会，唐国的天下公会与天堂公会，吴国的傲天公会与绯红公会，魏国的皇族公会与北龙公会，秦国的戰狼公会与天翼公会！

　　当看到秦国的戰狼公会时，楚幽眼睛更冷了，打开好友栏，向落花公会的会长繁花落发送语音：“秦国戰狼公会是怎么回事？你之前不是说他们站在我们这一方吗？”

　　对方马上传来回话：“是啊，他们戰狼公会在一天前就是五级公会了，你是说刚刚出现的变化吗？戰狼公会跟他们不是一伙的，这我可以保证。论坛上秦国宣战贴里面就没有戰狼公会的署名。”

　　“要是我在燕国看到戰狼玩家后，别怪我无情了。”楚幽冷冷说道。

　　“看来他们这是要来真的了，大战前升级公会，肯定会获得神树新的公会技能。”赵飞燕皱着眉头说道，刚刚她也打开公会排行榜看了起来。形式似乎越发不容乐观了。

　　“呵呵，不说他们了，来，我们讨论下战术部署。”语气带着轻松，把有些凝重的气氛给冲淡了不少。

　　……

　　楚国境内，戰魂公会核心建筑里面，此时有很多人在这里，比楚幽四人会议更有气势与气氛。

　　戰魂无情这时说道：“好了，公会已经到5级了，现在交出资源冲击六级公会！”

　　一时之间众多高层纷纷打开贡献榜，然后把在市场建筑兑换而来的战略资源全部贡献了出去。当昨晚后，戰魂无情再次开口：“现在可以叫第一组第二组第三组的成员退会，把那些准备贡献战略资源的玩家加进来！”

　　这过程是相当麻烦的，不过对于战略资源贡献量却是极大的提升，那些新加入进来的玩家二话不说，直接打开贡献榜然后把自己可怜的战略资源贡献进去，他们脸上尽是欢喜之色，因为这样一来，线下就可以收到软妹币了。

　　没错，戰魂公会只从确定了战略方向后，就开始在线下暗中收购战略资源，只要玩家贡献战略资源就可以换得一定的软妹币，这种办法他们老早就开始进行了，为了不让燕国那位神级大佬过早的发现，他们一直暗中忍耐，如今到这一刻彻底爆发了，现在就是要一鼓作气升到六级公会。

　　五级公会升到六级公会只需要消灭10个公会就行，而这10个公会是不受限制的，即便是1级公会也算在其中，非常简单。

　　一时之间戰魂公会的信息频道出现了繁忙时刻，大量玩家退会，又是大量玩家加入进来，而公会的贡献榜中，其战略资源正在慢慢上涨。

　　“让他们自动进行，我们来讨论下怎么进攻超神公会。”这里不光有戰魂高层，还有楚国各大公会的高层，其中不乏老牌网游公会。

　　“从地图上可以看出，超神公会在燕国的北境，唯一搞不清楚的就是，出战广场的燕国北境通道会把我们送到哪个位置！”

　　“这个不要紧，进入燕国后，我们自然会有定位，再配合所探测出的地图，自然就会确定方位了，只不过希望不要距离太远。”一个老牌网游公会高层淡淡说道。

　　“超神公会的副会长赵飞燕已经在论坛上发帖迎战了，我在想，他们以什么样的办法阻挡我们万人进攻呢？”

　　“就是啊，非常好奇，据说超神公会总共才400多号人吧？呵呵。”

　　“这你就不懂了，人家是精英发展模式嘛，有幽夜在背后，无视人海战术。”一个戰魂高层带着戏谑说道。

　　“无视人海战术！”楚幽重重说出了这句话，“我到时给你们200个部队复活点，你们都在古道关卡给我定点，守住那里就行了。”停了下继续道：“知道我为什么要把超神公会的地点选在这里吗？”

　　“就是因为这里属于战略要地，出战广场的传送通道只能把他们传入到燕国东方区域，他们想要过来，只能经过古道，而古道有NPC设立的关卡，虽然是个小关卡，但对我们来说足够了。人数在那里发挥不出来优势。”

　　“那你为何还要在公会修筑第二道城墙？”一旁的赵飞燕发问。

　　“以防万一嘛，而且如果他们通过裂缝过来的话，是可以直接到这里来的，只不过人数不多而已。”每个裂缝只能限制500人，谁又能保证这500人全是一起的呢？

　　“那么如果出现这种情况怎么办？？我是说如果六国针对我们的公会，都派出500人进入裂缝直达这里怎么办？”赵飞燕不想错过任何一个细节。

　　听到这里，楚幽浮现笑容，眼中有着自信的光芒：“那他们有来无回了！”说完，向杀统领交易了一样东西，这个东西正是生物7天加速卡！一共三张。

　　“老杀，把公会的守护神兽给孵化出来，记住，孵化最好的，我记得四级公会最好的守护神兽是独角麒麟吧？就把它孵化出来，然后你使用我给你的东西，它将瞬间出现！”楚幽内心清楚，游戏前期没有哪家公会有守护神兽的，因为守护神兽孵化时间都是超长的，而且需要的资源也是很多的。

　　“守护神兽？”赵飞燕惊讶，她把这一点给忘了，但还是有些忧虑：“守护神兽能抵抗几千人转职玩家的攻击吗？”

　　“不能，但是，这可是游戏初期，你要记住，他们如果真的出现了，就是来送人头的，因为这不是有我在嘛！”楚幽清楚，守护神兽面对游戏初期的几千人，还是很有杀伤力的，对方不付出一定的伤亡率是不可能拿下四级公会顶级神兽的。

　　还有一点别忘了，对方可是没有部队临时复活点这种战略物资的，死亡之后除非奶妈能够当场复活玩家，不然，滚回所属国吧！这就是楚幽自信的所在！

　　就当说到这里时，杀统领再次告诉了楚幽一件惊讶的消息。

　　楚国戰魂公会……升到六级了！

　　“好好好！”当确实看到公会排行榜楚国的戰魂公会现在是六级时，楚幽连声说出3个好字，眼中有着莫名的神色。

　　在场的三人都听出了楚幽语气中带着似欢喜似冷冽的意思，纷纷对望一眼，他们都预感到，这下可真有好戏看了。

　　……

　　“我说你们能不能不要这样麻烦，讨论的没玩没了了，对方400多人而已，几把个大事？什么张力迂回、铺开裂缝战术，这些都是干嘛？会说话不？”戰魂风云这时一脸的不耐烦，当着众多人的面，气势昂然得大声说道。

　　“老夫的套路就是，瞎几把乱搞，进入燕国，就是干！”


第0212章 变态

　　“大家不要听他一派胡言，好了，继续叫人进入公会，我升级神树技能，距离大战开启还有10个小时，大家再准备一下吧，多多益善。”戰魂无情说完后便解散了会议。

　　“幽夜，楚国的戰魂公会是怎么升到六级的？他们哪来那么多资源？”赵飞燕眼中有着不解，好奇的模样有些可爱。

　　“很简单的，只要你现实中有钱，线下收购战略资源，确定后在游戏中把那些玩家入公会，他们会把战略资源缴入贡献榜中，就是这么个获取途径。”战略资源虽然不能交易不能出售，但想要快速获得也不是没有办法。

　　楚幽内心清楚，别看现在世界五级公会没有多少，其实要不了多久，五级与六级公会就会大量出现。不过想要把公会升到7级那就不简单了，是一道坎。

　　“幽夜，我一直想问你一个问题。”

　　“你说。”楚幽不由奇怪的看着赵飞燕。

　　“在你心中，超神公会的定位是什么？为什么你要创造它？”

　　“总得来说就是炮灰吧，强大的炮灰，听话的炮灰。”楚幽淡淡说道。

　　“那么你自己的公会又是怎么定位的？”赵飞燕一直不理解楚幽自己的公会为什么不加人，这里面难道还有什么说法不成？

　　“好玩呗，你以为创公会就一定要收满人吗？至少，‘仙’是不同的，能够进入‘仙’的人，我的要求都是……”

　　“顶级的！”赵飞燕接口了。

　　看着赵飞燕那股模样，楚幽笑了，摇摇头：“不，是变态的！”

　　一时之间杀统领与林洛儿有些无语的看着楚幽。

　　“九彩儿很变态吗？”赵飞燕见过那个女孩，但她觉得九彩儿貌似很一般。

　　“她呀，至少在体质上确实是这样的，SS级，圣法之体，你觉得呢？”

　　赵飞燕点点头，算是认可了楚幽的说法。

　　《天世》是全新的革命性游戏，之前从来没有过什么全真虚拟游戏，所以怎么判断一个玩家是不是《天世》高手，还很模糊。在这款划时代的游戏而言，大家都是新人。

　　“幽夜，我猜你应该是SSS级体质，对不对？”想起楚幽变身时的状态，赵飞燕内心非常肯定，之所以这样说只不过想从楚幽嘴中亲口承认而已。其实这件事很多玩家都有猜测。

　　楚幽对此回以你懂得的笑容。

　　赵飞燕点点头，“其实大家都明白。国外一家评估杂志曾这样评价你的帐号，说你这样的帐号在现阶段估值在1亿美刀！”

　　“才1亿么？”楚幽轻蔑一笑，“我告诉你，就算给我10亿我也不会卖的，虽然卖也卖不了。”帐号是无法交易的，因为绑定了个人生物识别信息。

　　“你就是不缺钱的主，现实中也是家大业大吧。”赵飞燕没有相信楚幽说的话，一个帐号10亿美刀，还是游戏初期的帐号，谁信？即便是有这种鬼事那也是炒作！

　　“好了不说了，你们先忙吧，我跟辉夜要去做件事情。”说出楚幽直接走出了公会中心建筑，然后召唤了速猛龙坐骑，向着离超神公会不远的玄河方向奔去，那里有他的战舰停靠在岸边。

　　林洛儿自觉得跟在身后，对于赵飞燕与楚幽的对话，她没有什么感觉。

　　看着两人远去背影，赵飞燕忽然无声一笑，这让身旁的杀统领不由看向了她自己，虽然没有说什么，但眼中的疑惑却是很浓郁。

　　“你觉得洛水辉夜变态吗？”赵飞燕没有看向身旁的男人，就这么说道。

　　杀统领什么都没有表示，对于这种事情他觉得还是沉默为好。

　　很快两人就达到了河岸边，这里停靠着一艘巨大的风帆战舰，正是蚩尤之首号。

　　“你觉得我变态吗？”林洛儿在与楚幽一起上船时忽然说道，脸色有些娇红，这楚幽会说话不？什么叫不是变态级别就不能加入公会。而且听楚幽的语气，这变态级别比顶级似乎还要更加强大，强大到只能用变态来形容了。

　　斜眼看着林洛儿，脸上浮现笑意，因为他想起了林洛儿前世那拼命的劲儿。玩《天世》玩猝死了，这也是醉了。虽然这里面的缘由令人心痛。

　　华夏十大牧师排名第二，奶妈排名第一，这能不变态么。

　　“我觉得……在我眼里，你很妖孽！”楚幽决定改变个说辞，用变态来称呼对方确实有些尴尬。

　　“妖孽可比变态好听多了。”

　　“不过洛儿啊，我还是觉得，变态比妖孽更加强大一些……”

　　“你……纯心气我是不！”

　　“我只是很单纯的，想要强调下我眼中的高手级别！”

　　“楚幽，你就是个变态！”

　　“啪”一个响指从楚幽手中作响，“无可奈何，有时候就是指变态级别给别人的深刻感受。”说完这句话，楚幽脑海便闪现前世那些强大的人影。

　　在这一世，我自己，有点迫不及待想要跟你们交手了！

　　战舰很快就启程了，朝向东边航行。

　　“楚幽，我们这是要去哪里？”

　　“我所说的古道，有一段路程是靠河并且道路狭窄，我准备把战舰停在那里，让那些楚国玩家也尝尝那股滋味。”

　　“让他们提前感受到，游戏战争的真正精髓！”说完微微眯起眼来，他想起了前世千舰轰击，和万舰对轰的大场面。自己一艘战舰与那种场面比较，简直就是小儿科罢了。

　　在超神公会的生物巢穴建筑外面，站着杀统领与赵飞燕，此时杀统领看了看守护神兽的列表，最后选择了楚幽口中的那只独角麒麟，当选择孵化这只神兽后，赵飞燕身为副会长，她看到了神兽的孵化时间表，那上面显示的是需要20天：23小时：59分钟：58秒。也就是总共21天孵化时间。

　　而楚幽给杀统领的，正好是三张7天生物加速卡，总共21天。杀统领马上使用了一张，过后在赵飞燕震惊的眼中，那时间表上瞬间缩短了7天，变成了14天。

　　“这真的好神奇！”喃喃话语从赵飞燕口中说出来，杀统领默然点点头，没有说话，当看到效果后，杀统领连续把手中的两张卡片全部使用了。

　　顿时，那一缩一鼓的孵化器刹那爆裂开来，一只红色的体型庞大的麒麟奔跑了出来，在它的头上有一个散发雷电效果的尖锐长角，那玲珑大眼扑闪扑闪打量着四周，身后的尾巴不断摇晃着，看起来人畜无害，憨态可掬。


第0213章 崔暖君

　　战舰经过1个小时的航程后，终于达到了目的地。

　　林洛儿与楚幽站着船舷处，只见岸边确实有一条道路，那条道路相当的长，看不见头也望不见尾，道路的形状呈现波浪形，从尾部的山上朝下，又从这段距离开始朝上。

　　而这段距离，正是楚幽战舰所停靠的位置！

　　“看见没有，这段路上在不久之后，这里就会形成屠杀之地。”此时两人挨得非常近，两人手臂的装备时不时就会发生摩擦，不过没有任何声响。

　　“过程很无聊吧，你却偏要跟来。”

　　“有么？”林洛儿摇摇头，眼中仍然有着光彩：“之前跟海盗船作战挺好玩的呀。”

　　在行驶的这段路途中，楚幽所在的战舰遭遇了一艘并不强大的海盗船，这艘海盗船下场是极为悲催的，因为它的毁灭出至林洛儿之手。在看到海盗船并不具有威胁时，替换了原有的专业炮手，让林洛儿驾驶主炮去轰击对方。

　　虽是新手，但在毫无节制的炮击下，对方灰飞烟灭，林洛儿的炮手熟练度因此而升了一级。开心就好，楚幽默默的使用战略资源从新填满炮弹仓库。

　　看着还有8多个小时，楚幽觉得时间还非常充足，于是叫上林洛儿一起从战舰上消失不见，使用回城技能传送到了燕国王城。

　　这艘巨大的战舰就静静停留在河中心，临走时楚幽进行了全体模式的设置，也就是说，除非是楚幽本人，不然任何船只只要处于射程之内，蚩尤之首号战舰就会先发制人炮击对方。

　　楚幽并不担心战舰的安全，因为现阶段没有哪个玩家拥有战舰，也没有哪个玩家使用商船来跑商。

　　就当楚幽带上两个影卫与林洛儿准备去做一件事时，一只飞鸟忽然从天空俯冲而来，然后准确地抓在了楚幽的肩膀上。

　　系统：您有一道信件绑在幻兽的腿部，请查收。

　　这只飞行幻兽停在自己的肩膀上，不时发出“咕咕”的叫声，似在催促提醒，楚幽看到在这只鸟的腿上确实绑着一封信条，眼眸一闪，内心已经察觉到会是什么了。

　　当楚幽解开细绳，手拿字条时，这只飞行幻兽忽然化作了烟雾消散不见。

　　纸条只有一句话，短短几个字：大司马府有急事，请速回！

　　……

　　“爹爹，暖君早就想好了，而且渴望无比，不管幽夜待我如何，女儿都想跟着他。”

　　“爹爹，幽夜的强大有目共睹，你也是很欣赏的，这样的人，你难道还不放心吗？”

　　“唉！我是怕，我是怕……”大司马似乎有苦难言。

　　“你是怕女儿受欺负？”暖君青梅大眼，极为纯净，声音更是悦耳：“他欺负女儿作甚？想他那般的天道子，又怎会作出那样的事情来？女儿打死都不信。”

　　“我是怕你受委屈！”大司马终于说出了心声。

　　“委屈？爹爹，女儿被关在这里14年，难道不委屈吗？”

　　“府中花海鲜美，但在女儿的眼中，它们都是灰色的，是死物！”

　　“唉，暖君，你，你年龄太小了。你还感受不到来自外面世界的恶意。”

　　“我虽小，但心智不小，这一点爹爹早就感觉出来了吧，我是灵体，这些天来女儿都是梦见那个身影。我感受到了来自冥中的召唤。”

　　“他，注定是女儿的人，女儿，也注定是他的人。”

　　“爹爹，女儿可以很肯定的告诉你，你再也找不到像幽夜的那样人来，当你觉得找到了，而幽夜，已经位列神位。”

　　“这些，都是梦境吗？”大司马此时一脸复杂。

　　“正是，爹爹拒绝女儿跟随一个未来的神吗？”

　　……

　　楚幽叫林洛儿自便后，就向大司马府走去，眼中有着思考之色，并藏着震惊。

　　这个隐藏英雄NPC还真是相当厉害啊，居然在这么快的时间内完成推动与玩家的进程，这是相当牛逼的。内心清楚，造成现在的情况肯定是暖君自主解锁前置条件的结果。

　　而且楚幽隐隐有种感觉，那就是无论是谁，只要有玩家进入那座大司马府，并且还碰见了这个隐藏英雄NPC，那么她就会自动觉醒自主程序，然后在玩家不知情的幕后与比她“低级”的相关NPC进行互动，最终解锁前置条件。

　　当然这样的前提是玩家无法完成前置条件时，极品NPC判断后，自主发起的解锁程序。

　　这样的隐藏英雄NPC是极为罕见的！

　　之前，自己还真是小瞧了暖君啊！回想之前的一幕幕，楚幽越想越觉得诡异，因为这无论是前世还是这一世，都没有听闻过像暖君这样的NPC特性，要知道，之前她还亲自说出关于主世界的事情来，而这个主世界，正是楚幽的现实世界！

　　这里面就有一个绕不开的话题了，那就是主脑！

　　还有一点可以肯定的是，暖君的NPC权限级别一定非常变态。

　　这么一个牛逼的NPC，居然被自己碰到了！

　　楚幽内心对此并没有感到极为喜悦，因为他从前世了解到，像那些自主性极强的NPC，虽然他们的属性确实极品，但却是不太好驾驭的，因为，你无法分清它的智能到底有没有比人类，还要强大！

　　而暖君，能够问出主世界的NPC，这种智能的级别可想而知，相当变态！

　　带着这种复杂之感，楚幽毫不犹豫的踏入了大司马之府。

　　……

　　“幽夜，屋里坐吧！”大司马此时的气色有些不对，看不出到底是忧愁还是平常。

　　“作为父亲，我不得不再次问你，你对暖君是怎样的看法？”大司马首先发问了。

　　“大司马大人，事到如今，我全都说出来。”

　　“第一，暖君的灵体，只有像我这样的人才能让她成长得更彻底，这对我，对她，还您，都有好处。而我展现出来的实力您也看到了。”说完楚幽偏头，当再次看向大司马时，眼中似乎有着无尽的深邃：“但是，我只能这样告诉你，那只是我冰山一角！”

　　“第二，暖君这丫头，我非常喜欢，我不会让她受到任何委屈，我的羽翼足够能为她抵挡来自任何的恶意！”

　　“我怎么能够相信你呢？”大司马说出这句话时，有明显的松动意味，楚幽知道，是时候加一把火了！


第0214章 统帅英雄

　　“每一个星期，我都会让暖君回家让你们父女俩相见一次，在那期间你可以看到女儿的变化，听听她的感受，如果我真让她受委屈的话不满意。”说到这里，楚幽摊开了双手：“那么我愿意放手。”

　　这时楚幽身体前倾，幽幽开口：“再说了这样一来我们将彻底绑在一起，我在修炼界影响力是很大的，有很多人死心塌地的追随我，大司马有任何困难，您只要透露一句话，那些见不得人的事，我们来帮你完成。”

　　“说句不好听的，您就算想要做上那龙椅，我们……也能把你推上去！”

　　“不不，本人没有非分之想。此事不可再提！”大司马马上摇手说道，眼中产生一丝震惊。楚幽的话确实把他吓到了。

　　楚幽脸上不知何时有了一丝笑容，非常镇定，他内心清楚，如果是换做别的玩家，说出那股大逆不道的话，绝对会关上个七天七夜，拉入黑名单，永不相见。

　　“幽夜，我一直把你看做是君子，这次谈话就当做是君子协议了。”大司马继续说道，脸上放松了下来，看着这般模样，想来那前置条件应该彻底解锁了，这很好。

　　“灵体的未来注定不是凡夫俗子的世界，暖君长大了，束缚不了要挣脱枷锁翱翔天际的翅膀，那么老爹成全她，从今天开始，她将在黑暗中朝圣，而你，就是她的领路人。”大司马站了起来，丢下这句话便向内屋走去。

　　楚幽就这么看着那打开的内屋房门，里面却是漆黑一片。

　　没有等多久，一套鲜红色长衫的暖君走了出来，从一开始她目中就只有楚幽，一直看着这个男人，直至走到面前依旧没有转移。

　　那内屋再也没有出来任何人，大厅中只有楚幽与少女暖君。

　　楚幽起身，身高立刻超过了眼前的少女，暖君不由抬头起来，似乎不想漏过男人眼中任何信息。

　　“风雨同舟，同心并进。暖君你做好准备了吗？”这时楚幽开口了。

　　这时暖君却是突然跪了下来，依旧盯着高大的男人，清脆说道：“暖君不怕艰难，很能吃苦，誓死追随您！”

　　“干嘛这样，快起来。”说完楚幽伸手接触了少女的手臂，暖君没有任何异常，双手抓住了伸过来的手，整个过程非常自然。

　　“多余的话，我也就不说了，结下契约，我们荣辱一共。”说完楚幽直接伸手拍在了暖君的肩膀上，在那里柔和的光芒忽悠亮起。

　　系统：崔暖君同意您的招募，是否进行下一步！

　　“是！”

　　当楚幽确定之后，眼前的少女忽然闭上了眼睛，与此同时两人的胸口都散发出光芒来，彼此呼应。

　　少顷，光芒消失，暖君睁开了眼，一闪灵光消逝在暖君的眼中。

　　系统：您成功招募英雄，稍后有一道关于英雄的信息信件出现在您的背包中，请注意查收。

　　系统：崔暖君的相关属性已经显现，请查看详情。

　　两道系统的消息几乎同时出现，然后一道铃声响起，表示有信件出现在自己的背包里面，楚幽完全无视这道信息，他知道里面的内容是什么。

　　楚幽马上熟练的打开招募的英雄界面，里面只有一个少女的头像，正是崔暖君。

　　而面前的少女似乎也在感知着什么，一时之间两人都没有其他动作。

　　【姓名】：崔暖君

　　【朝代】：燕国

　　【成长】：可成长升级，目前处于0级状态。

　　【统帅】：160（一点统帅值可率领100T1部队）

　　【统领】：9种不同类别的生物

　　【攻击】：27，【防御】：27，【魔力】：40，【知识】：1，【伤害】：27-58。【血量】：1407，【体力】：300。

　　【职业】：统帅英雄，每升一级增加2点统帅值。

　　【忠诚】：99（对您心生倾慕，已经达到与NPC结婚的程度！）

　　【特长】：崔暖君统帅的部队中，雌性生物全体属性+20。部队攻击速度+10%，部队移动速度+10%。

　　【技能】：急行军：部队移动速度提升100%，消耗魔力值40，光辉祝福：提升部队士气值+50%，消耗魔力值40。

　　【特技】：雌性生物训练大师，融合部队特技大师。

　　【生命】：只此一次，死亡后英雄不能复活。率领的部队以50%逃亡率回到玩家生物巢穴。

　　【食物】：喜爱精致的食物，这能够为她恢复体力值与饥饿值。

　　【管家】：没有开启。

　　当看完崔暖君全部属性后，楚幽简直震惊了，他痴痴看着眼前的少女，实在是没有想到，她的属性居然如此牛逼！

　　英雄的本质是什么？那就是率领玩家招募的生物进行作战。不要以为招募到一个攻击力极高的英雄就沾沾自得，在前世，那是属于垃圾英雄！普通的不能再普通了。

　　判断一个英雄属不属于极品，首先就要看它的统帅值！崔暖君基础160的统帅是非常牛逼，可为变态了，而且每升一级增加2点统帅值，这也是没谁了，至少楚幽在前世从来没有看到过，也没有听闻过。

　　楚幽知道，每一个英雄的统帅值一般在50-100之间，这从就可以看出崔暖君那妖孽般的统帅值，而且一般英雄都是每升5级增加3点统帅值，崔暖君呢？每升1级增加2点统帅值，这代表着什么？

　　这就代表着崔暖君能够带出更多的部队，这是最难能可贵的一点了，前世中这类英雄是最受欢迎的了。

　　想想看吧，一个玩家在游戏后期空有几万或者几十万生物部队，如果没有一个统帅值高的英雄，那么他将要招募更多的英雄，来分担生物大军的容量，虽然不同的英雄发展的侧重点不同，可以打出配合战术效果，但这有卵用啊！

　　在绝对的实力面前，一切战术全都是渣渣！

　　而且一个英雄培养起来，可是要消耗大量时间的。十分耗费玩家的精力。虽然玩家也可以直接带领部队，但却没有任何加成效果，只有在英雄的带领下，生物部队的实力才能得到上升，尤其是移动速度。

　　其次呢，就是看英雄的侧重点了，崔暖君在这一点也是非常牛逼的，雌性生物全体属性+20！看清楚了没有，她的特长属性作用在全体生物上面，这就是说崔暖君适用所有阵营系雌性生物。

　　渍渍，雌性生物全体+20，这让我提前明确有了招募的对象啊！想起这一项属性，楚幽内心有些苦笑。

　　卧槽啊，哥以后要招募的生物，就……全都是雌性了！


第0215章 落日别墅

　　至于【统领】这一项属性，很好理解，那就是从9处不同的生物巢穴招募而来的生物进行作战。这无关生物的阶位，只要有位置，就可以带领出征。这一项也是极品，一般英雄只能带来7种不同类别的生物。

　　还有就是那个【管家】属性，嗯……楚幽马上选择了开启！

　　管家就是授权这个英雄具有帮助主人玩家下线时，或者没空时，自主帮助玩家打理家务的权限。

　　这个家务的范围可是非常大的，只要是任何归属于主人名下的产业或者是别的什么，它都有权打理！

　　当然，如果产生不好的结果，那么一切后果由主人玩家来承担。

　　生物逃跑率是什么意思呢？就是说英雄突然被别人给斩首了，那么带领出征的部队士气大减，心生恐惧，再也没有作战的勇气，纷纷四散逃跑，比如花妖部队有100只，这时能够返回主人巢穴的只有50只。

　　楚幽算是看出来了，崔暖君的任何属性都是极品，只不过统帅值与特长属性更加突出，极品中的极品，可为变态！

　　至于部队融合特技大师这项属性，那就是后话了，以后再提！

　　为什么看不到英雄的真正智力？这个属于隐藏属性，判断一个英雄的智能到底有多高，只能与英雄朝夕相处了，从而确定它适不适合当管家！有时候从面相就能够看出来，一个五大三粗的英雄，用它来当管家真的合适吗？

　　崔暖君适合当管家，楚幽内心肯定无比，一个能说出主世界的NPC，其智能又能差到哪里去？

　　忠诚度也很好判断，50忠诚度时，英雄有叛逃的危险，70忠诚度时，如果是异性英雄，那么就可以结婚，《天世》中结婚也是一项趣事，楚幽想到这里微微一笑，因为当产生婚姻时，如果双方都是玩家的话，能够享受到对方10%的全体属性加成。如果是异性英雄，对方将享受到玩家的20%全体属性加成，而玩家则什么都没有。

　　如果玩家想要出轨，但又不想离婚怎么办？《天世》中玩家个人公寓提供这样的办事场地。这种设置让前世玩家腹诽不已，并且感受到来自研发人员的深深恶意！要知道结婚后，对方也是可以直接回到双方的公寓里的，这里面就非常有意思，《天世》里的好多撕逼就是从这里面发生的，犹记得前世某位大佬带着小三在公寓里面干的正嗨，忽然，公寓里面出现了自己婆娘的身影，那场面别提多尴尬了。

　　不得不提的是，《天世》中承认同性恋合法性！还有一点就是，公寓回城是会覆盖公会回城技能的。

　　“主人，暖君能够感受到主人好富有哦，有很多财产！”崔暖君此时闭着眼说道，此时她应该在吸纳楚幽产业的数据。但玩家个人身上的装备以及背包里面的物品财富，管家英雄是看不到的。这一点在前世就能够证明了，没什么好担心的。

　　“咱家的财产以后只会越来越大，你准备好了吗？”

　　“好啦，嘻嘻，现在我终于可以出府了！”少女暖君眼中此时特别的明媚，语气充满着雀跃。

　　大司马依然没有出来，似乎在独自伤神？不管了。

　　“那么跟我走吧！”

　　当崔暖君一只脚终于踏出大门时，她极为兴奋，像一个孩子，对着陌生的环境好奇的东张西望。

　　“哇，那个人就是修炼界之人吗？”此时一个玩家从这里匆匆跑过，没有注意到这里的异常。

　　“没错，以后你会习以为常的。”

　　“主人，为什么您那么富有，却没有家？”这时暖君忽然发问。

　　“家？”楚幽不由睁大眼睛，一时之间有些茫然，不过他很快就反应过来，崔暖君所说的家，指的是玩家个人公寓，也就是公会里面提供的平房，当然如果是单人玩家，也可以在城镇里面买一栋公寓，只不过不能升级而已，这个东西就是家了。

　　“对呀，您去主世界后，暖君都不知道该在哪里休息为好了！”说完不由微微嘟起嘴巴，让人怜惜不已。

　　“看我，连这一点都搞忘记了！”楚幽食指与中指并拢，点在了额头位置并一直下滑到鼻尖处。他没有说出公会就是我的家！能够合法出现在云巅之城的只有3人，要公寓干嘛？！同时暗赞暖君的智能。

　　“走，回公会！”说完楚幽直接使用了公会回城技能，暖君看到后喃喃自语：“这就是与道子契约后，产生的能力吗？”说完也闭上了眼睛，然后身上周边也出现与楚幽一模一样的光华。

　　少顷，两人来到了云巅之城。

　　“哇，这里好美啊！”一出现暖君就不由得赞美起来，她对这里的一切都是那么的好奇。

　　“那颗大树好漂亮，暖君能感觉到它身上散发的神秘而强大的气息！”暖君指着技能神树说道。

　　“你自个玩吧，我这就去造个家！”说完楚幽向公会核心建筑走去。

　　当来到核心建筑里面后，楚幽选择了它，一个界面打开了，这个界面就是显示自己公会势力范围的界面，蓝色覆盖的区域非常大，只不过多半都处于天空中。

　　然后楚幽找到了一个巨大的浮空山石，看了看，就是它了！

　　在这颗浮空山石的中心处，楚幽建造了一处平房，外观要多平凡就有多平凡。这就完了？对于神豪来说，这是不可能的。

　　马上对其升级！从一级公寓升到十级公寓，再从十级公寓升到一级别墅，最后把一级别墅升到十级别墅！

　　过程是相当快速的，毫无人性的，此时这座十级别墅把整座山石都给占满了，从天空俯视角来看，这栋别墅占地非常大，有超大的露天游泳池，游泳池还是处于右边顶层的位置，还有较大的园林。

　　这栋别墅的风格被楚幽设计得有些面目全非，它的整体外形像是一座隋唐小皇宫，比较壮丽，园林却是明代的，因为明朝的园林在装饰上更下功夫，典雅有致，然后呢，就是占星塔楼了，没错，楚幽还建造了占星塔楼，虽然没有什么卵用，但胜在好看，没什么事时，还可以站在那里俯览云巅之城的全景。

　　露天游泳池的外观更像是温泉，只不过它不是温泉而已。

　　至于别墅里面的装饰家具，楚幽知道还是空空一片，家具什么的都要自己去买，不过好在有公寓商城，这就不是什么问题了，打开公寓商城，里面家具价格从铜币到金币都有，不需要战略资源。这里面的东西只能在公寓里面使用，不能出现在外界。

　　值得一提的是，家具柜子是可以为玩家提供仓库属性的，如果玩家自身有很多装备，又不想跑到城镇里去存放，那么就可以直接存在公寓家具里面，价格越高，存储的数量就越多，使用权包括：主人、妻子、管家！妻子与管家只能存，不能取，但可以查看里面的物品。

　　以楚幽的豪性，不用说，花了一百万金币，把里面装饰得精致典雅，又不失奢华。

　　“唔，貌似还缺一样东西啊。”楚幽说得这个东西，就是盆栽了。

　　盆栽在《天世》中可是稀有物品，也是分等级的，培养盆栽可以获得加持物品，比如神圣级的蟠桃果树，虽然称呼为树，却是盆栽的一种，把它种植在里面，每日浇上一定水量后，它就会成长，最后开花结果，玩家就能够获得成熟的蟠桃果，吃上后就会有增益属性。

　　盆栽的属性各种各样，它的出处分别在商人那里以及野外获得，盆栽的数量跟公寓的等级是挂钩的，公寓等级越高，那么可以存放的盆栽数量也就越多。

　　公寓别墅是可以出售的，但交易的对象只能是公会成员，外来人员不列为出售对象。如果有公寓的成员被踢出公会，那么公寓别墅就会被收回，家具里面存放的装备也将被收走。算是一种巧取掠夺的方式。公会被灭，那么很遗憾，全都归于敌对者。

　　玩家个人公寓如果不设置的话，是对外开放的，也就是公会成员以及好友都有造访权，参观您的公寓，但只能参观不能破坏与使用，这是发生在主人不在场的情况下。

　　楚幽想了想，只允许林洛儿拥有造访权，其他好友全部关闭。甭管林洛儿有没有房子，先把她的权限打开就对了。

　　十级别墅属性：全体属性+5，打猎恢复气息上限至500%（“仙”公会成员只有100%上限）。

　　最后就是命名权了，公寓是不能有命名权的，只有别墅才能享有这种资格。

　　又是想了一下，楚幽用意念输入了四个字：落日别墅！


第0216章 电话

　　这时楚幽耳中听到了钱币进入背包的声音。

　　系统：您的管家崔暖君在交易所为您收入了14万金币。

　　看吧，玩家在交易所通过出售得来的金币，管家英雄会把钱取回，而钱则自动进入玩家的背包里面，非常便捷。

　　内心清楚，这14万金币绝大部分都是手续费累积的，别看只有14万，在游戏初期，这可是庞大的交易量！代表了很多玩家的认可。

　　楚幽离开了核心建筑，直径朝马场走去，他要为暖君买几批累死狗。

　　崔暖君的空间背包有50格，这比玩家初始背包大多了。

　　“老杀，刺客已经派过去了吗？”这时楚幽边走边向杀统领发送语音。在之前的商讨中，楚幽叫杀统领把组建的刺客部队分散到各个裂缝出来的地方蹲点守候。一有动向马上禀报。

　　尤其是通过出战广场传过来的地区，那些地方是重点监视的区域。

　　“老板，按照你给的坐标地点，我已经派他们过去了，相信一有异常，马上就会反馈过来。”

　　“嗯，我现在唯一担心的就是，他们别在路上被怪给砍死了。”

　　“老板，两人一组，应该可以吧，他们都有隐身术。”

　　“基本隐身术有毛用，遇到侦察兵一样被发现。”游戏初期哪有什么上级隐身术，只要一靠近感知度高的经验怪就会被发现。

　　“记住，到达地点后找个地方藏好，别大摇大摆开个隐身就蹲在那里，简直找死！”有隐身就安全了？刺客同样有反隐身技能，而且玩家还能在商店可以买到透视之眼，对初级隐身术具有反隐作用。

　　“好的老板，我让他们引起重视。”

　　距离大战开启还有6个小时，裂缝四个小时开启一次，也就是说距离关闭裂缝还有2个小时，当大战正式开启时，裂缝再次打开，这里面就存在了两次集结玩家部队的可能性。

　　一次500人，两次就是1000人，这还是某个区域某一国的时空裂缝，在前世发展成熟阶段，有的公会甚至老早就在别国集结了大量本公会玩家，一次传输500人，到最后一起出征时居然达到了5000人。如果裂缝一刷新就马上进入了500人，这时裂缝也会关闭，然后在特定的时间，与那些消失的裂缝在某一个刷新时间点一同出现。

　　这一世，相信还没有什么人这么干，最多也就是2次集结，楚幽这么做就是想提前防范这一招。那么这一世中，提前通过裂缝集结的玩家干嘛呢？很简单，当然是原地下线了。然后等待下一批玩家传过来再上线，到时就会一起干活了！没有临时复活点，死亡后没有奶妈复活，那就只能等下一次裂缝开启了。为了保持最大人数，一般都会要求先传过来的玩家下线。

　　“给，拿好！”楚幽把买来的三个累死狗坐骑交给了崔暖君。

　　“啊，这是坐骑耶，谢谢主人！”崔暖君依然在交易所中，接过楚幽递来坐骑灵宠后，又道：“主人，暖君发现，您挂在上面的物品迟迟卖不出去，都快要到下架的时间了。”

　　交易所上面的物品，都有上架时间的，总共3天，超过这个时间还卖不出去，物品将自动下架，不会自动进入玩家背包，而是存储在下架的空间中，等待玩家处理。

　　“呵呵，这也没办法啊，他们呀，还真是让我失望呢，一个字：穷哇！”自己挂在上面的强化石以及其他物品，在前世来说，都是低价了，挂在上面都是纷纷被秒的货，但在这一世，因为是游戏初期，奈何，大家都是穷人，导致了这种尴尬的情况出现。有钱的玩家老早就通过抽奖获得了想要的东西，所以暂时还没有什么需求，有需求的玩家只能干着急。

　　“暖君，给，这是100万金币活动经费，你自己处理。”这是一个深刻的教训啊，很多玩家在一开始拥有英雄NPC并把它设置为管家后，就不管了，殊不知英雄管家还具有钱生钱的能力。怎么说呢，它能够为玩家带来超值的物品或者地产，又或者搞到一些玩家探索不到的机密信息，亦或者其他什么……

　　总之只有好处没有坏处，而且这种做法也是增加英雄忠诚度的，代表主人玩家非常信任它。

　　毫无疑问，楚幽是非常信任暖君的。

　　“主人，这……钱太多了，暖君怕处理不好。”看着这么一大笔钱，暖君有些怯怯说道。

　　“随便了，就当是零花钱好啦，买一些自己喜欢吃的东西，不要为我节省。”

　　“嘻嘻，谢谢主人！”暖君小心接过钱袋子，在她的钱币一栏中，原本是0，当接过楚幽钱币后，显示出了100万金币！现在的暖君可是个小富婆了。

　　“我把两名影卫交给你，我要回主世界了。”这时楚幽开口说道。

　　“啊？这么快就要走了吗？”暖君流露出了不舍，让人心暖心软。

　　但楚幽还是果断的点点头，平静的面容看不出什么神色，露出一个微笑，就这般直接下线了。

　　就是像暖君那般笑容，让多少现实玩家留恋于《天世》世界，有的玩家甚至终生不娶，把《天世》中的异性英雄当老婆，当老公了。而那些异性英雄，也很好的做到了这一点。

　　楚幽不担心下线后，崔暖君的安危，在现阶段，有两名50级三星精英NPC的保护，没有哪个玩家能够动得了她。如果那些不长眼的玩家以为英雄就像普通NPC那样，不知变通，那就大错特错了！

　　楚幽下线干嘛？

　　游戏舱打开了，楚幽站了起来，然后直接拿起手机，因为宝儿给他打电话了。

　　她居然真的给我打电话了！

　　虽然之前是那么说，但楚幽并没有抱有希望，毕竟两人只见过一面而已，而且小孩子都有一种面对大人时紧张的心理，所以楚幽都做好了今晚宝儿放鸽子的准备！

　　不过，这都几点了？看了眼时间，发现现在都是凌晨4点半了，早上8点时，游戏世界PVP大战正式开启。

　　这么晚了，她居然还没睡？楚幽震惊了。

　　看了看来电显示，发现自己的手机响铃只是响一次就停了，这就说明宝儿打通自己电话后，通了一下，就马上挂了。

　　嘿嘿嘿，这真是小孩子心理！


第0217章 黑影

　　楚幽马上回拨了电话。嘿嘿嘿，没想到吧，哥这么晚了也没睡！

　　不知是不是错觉，楚幽觉得当游戏舱打开了那一刹那，他的脑海非常清醒，思路也是极为清晰的，而且他还觉得脑中似乎哪里不一样了，貌似，记忆力提高了不少？？

　　眨眨眼，楚幽等着手机接通。

　　当响了三声后，宝儿接通了电话。

　　“宝儿，怎么选择这么晚才给哥哥打电话？”

　　对方没有回话，但能听出宝儿轻微的呼吸声。这是怎么回事？楚幽一时茫然了。

　　此时幽幽孤儿院中，在一间漆黑无比的单人宿舍中，宝儿独自一人躺在床上，此时夏季，房间内开着睡眠模式的空调，温度刚刚好。

　　手机屏幕的亮光把宝儿精致的小脸照耀了出来，不知是因为换了个陌生的环境还是因为与楚幽的约定，反正宝儿睡不着，即便是睡了，过后又会醒来。

　　她明白自己已经超过了向楚幽打电话的时间，或许正是因为如此自己才睡不着吧？！所以打个电话然后就挂了就是宝儿的做法，在她的小心思里，这样一来会安心不少。

　　只是哪里会想到，这么晚了楚幽居然还没睡。

　　当闭眼还没过1分钟，电话突然响起了，不用猜就知道肯定是楚幽打过来的，此刻宝儿内心是纠结的，为要不要接电话犹豫了2秒过后，她最终还是接了。

　　但接了之后，宝儿忽然不知道该说什么了。

　　“有什么事吗？”楚幽继续发问。

　　“嗯……对不起啊，宝儿没有早点给……哥哥打电话。”声音如蚊声，但还是能听得清楚。

　　“袄，没事，哥哥没有放在心上，这么晚了怎么没睡？”

　　“睡不着……但我现在想睡了。”

　　“嗯，早点休息吧，明天晚上8点准时给哥哥打电话！”

　　“好……”宝儿说出这个好字后并没有按结束键，而是等着楚幽挂断。

　　楚幽也等了2秒后，摇摇头，这丫头……然后挂断了电话。

　　其实在宝儿的内心，她想把一件事告诉楚幽，但是又觉得似乎小题大做了？反正不确定。

　　因为，她现在越来越感觉到，在这幽幽孤儿院中的一个男教师，对她的照顾，似乎超出了某种界限了。对方那种无微不至的关怀，身为女孩子的宝儿感觉到了异常。

　　宝儿至今都还忘不了，有一次两人独处学校办公室中，宝儿正在认真解一道难题，这时察觉到背后有人离自己颈部很近，然后又马上离开，宝儿不由猛然回头，只见身为辅导的那个男教师站在身后，这没有什么，关键是那个男教师此刻正闭上眼睛，鼻子好像在猛嗅某种气味？模样很是享受的样子。

　　他在偷闻自己的气味？一时间宝儿被自己的想法惊呆了，然后心慌不已，马上借口自己要上厕所最后离开了那个地方，从此以后，宝儿对他抱有极高的警惕，内心对他的好感也在一点点消失。

　　但对方貌似没有察觉出宝儿眼中的防范，依旧时不时关怀着宝儿。这让宝儿内心甚是不满与紧张。

　　不过还好对方并没有进一步动作，反正就是特别的照顾。

　　宝儿已经朦朦胧胧感觉到男女那种不正常的气氛，而那位男教师看自己的眼神，貌似……很相似很特别！

　　这怎么办呢？宝儿对此是很苦恼的，一方面他是自己的老师，而且还是特别照顾的老师，别人都看在眼里，如果就凭这一点告发这位老师，说不过去，还会让自己陷入麻烦。

　　宝儿非常担心，她怕因此而被驱逐出孤儿院。虽然这是不可能的，但小女孩子的小心思谁又能猜得到呢？反正宝儿就是这么想的。

　　唯一所做的，只能想办法避免接触。

　　如果把这事告诉楚幽的话？？

　　想起昨天那位年轻男子在院里的气场，院区内的最高领导以及头头们都对他点头哈腰，一副恭维的模样，只怕，那位男教师将被开除吧？

　　宝儿皱起了小眉头，因为这又不是她所愿意见到的。

　　哦，别人照顾你一下，你就把对方看做是狼叔叔，以至于对方被开除，那么这么一来，谁还敢靠近你？见你都得绕道走，那么在这孤儿院中也将会被逐渐孤立。

　　算了不想了，好像睡觉啊，宝儿眼中此时模糊，睡意来袭。

　　可就当宝儿长长的睫毛即将闭上时，忽然的，在这幽静的外面走廊中，响起了极轻地脚步声。

　　宝儿微微睁开眼睛，并不在意，还以为是夜间值班的保安员。

　　但是随着脚步声的临近，而且还是极轻的那种，宝儿一下子睁开了漂亮的大眼睛，睡意减去了大半，只不过她依旧没有动作，只是把白色的棉被一角紧紧地捏在手中。

　　“嗒嗒嗒”虽然对方极力压制声响，但在这万物寂静的环境中却是依然听得清楚，当那极轻的脚步声最终停在自己房门前的时候，并且再也不动时，宝儿内心终于恐惧了。

　　宝儿屏住呼吸，大气都不敢出。

　　这时，一道黑影出现在棉被上面，外面路灯的照射把这人的影子通过窗户倒影在被子上面。

　　很明显，对方这是在窗外偷偷观察着宝儿！

　　宝儿马上紧闭眼睛，装作熟睡的模样，一动不动。

　　就这般过了一会儿之后，宝儿感觉黑影消退，并且又传来了远去的脚步声后，宝儿才再次睁开了眼睛，眼中充满了惊恐。

　　会是谁呢？宝儿不敢确定就是他……

　　这时，宝儿轻轻走下床，轻声轻脚来到了房门，然后再轻轻地握住了把手，扭了扭，内心稍微安定了不少。

　　还好自己睡前把房门反锁了，宝儿放松了下来。除了宿管员与管理室外，没有谁能够有钥匙。

　　带着忧心忡忡的模样，又检查了窗户后，宝儿再次躺在了床上，一会儿过后，真正进入了睡眠中。

　　楚幽在干嘛？

　　他半夜三更得坐在电脑前，查看着卫红与夏月莹发送过来的情报，当把自己心中的目标，也就是那些发宣战贴公会的地点坐标都掌握后，楚幽就关掉了邮箱。

　　然后就进入了官网，在论坛看了起来。

　　这时一道帖子引起了楚幽的注意，只见那道被顶在最上面的帖子标题是这样的。

　　《独家视角，超神公会直播》！


第0218章 检查

　　网上又炸锅了，希望什么就有什么，超神公会的直播居然真的存在，而且还是由梦中女神，秦素婉来当亲自解说，这就让很多网友内心澎湃起来，帖子的回复率相当高。

　　帖子内容中，秦素婉还表示，虽然直播的是超神公会，但绝对会有惊喜！

　　这惊喜表示的是什么？自然不言而喻。

　　最后写道：星期天早上7点半，我在抱抱直播间等你们哦！

　　这场大战可谓举世数目，万众期待，不光秦素婉，更有极多的优秀的解说员进行直播，不同的视角，不同的解说风格，让网友们激动得眼花缭乱。

　　即便现在是夜深人静，依旧有很多网友在泡论坛，楚幽发现，很多网友还都是外国人，想必他们那边还是白天吧，对于华夏大区这场PVP大战他们可是高度期待的，不时发表帖子表达看法，而且还表示一定要观看这场大战。

　　再看了会儿，楚幽关掉了电脑，然后进入了游戏舱，开启了睡眠模式进入了游戏。

　　游戏中现在还是白天，再次出现在原地时周围已经没有暖君的身影。

　　与英雄NPC之间，玩家不能用语音通话，只能面对面对话。但两者都能够查看到地方所在的坐标位置，当然也有特殊道具能够提供两者远距离传话。

　　打开崔暖君英雄信息，发现对方依然在公会区域，只不过在新修的十级别墅里。楚幽可不相信暖君在睡觉，而且内心清楚，玩家主人上线时，英雄是能感觉得到的，它们会尽快与主人会合。

　　果不其然，暖君的位置动了。也就在这一刻，杀统领的语音传来。

　　“老板，您猜对了，六个裂缝每一个都出现了几百号玩家，其中楚国、唐国、魏国他们应该是满编500人，因为他们都是集体下线的。”

　　楚幽嘴角勾勒出一丝冷意，“那么其他裂缝是什么情况？”

　　“一样的都下线了，只不过其他国家下线的较少，想来不是一起的。”

　　这时暖君的身影出现在自己的眼中，对方向自己快速跑来，不过移动速度很低，跑的不是很快。

　　“主人，您回来啦，暖君刚准备出去呢！”

　　“出去干嘛呢？”随后向杀统领继续说道：“好的，可以叫那些刺客原地下线了，7点50之前一定要上线。”

　　杀统领马上把楚幽的指示传达下去，并且告诉他们，上线之后再加新的DPK积分。

　　“老大，我已经是睡眠模式了，现在下线干嘛呀，我能不能在这里杀人？”一个弓箭手隐身在山石上，他叫“虐杀公主”，看着四五十米之下从裂缝里出来的敌人，眼中带着嗜血兴奋的目光。

　　“你死了怎么办？还不得重跑，不允许！”

　　“我死了可以复活啊，我有个人临时复活点，在交易所买到的。”

　　“那随便你了，记得复活点一定要藏好，如果坏了大事，我扣你DKP积分。”

　　“哈哈，安啦安啦，裂缝已经关闭了，放心吧！”说完他把复活点藏在了这颗山石间的夹角处后，然后绑定了，紧接着便离开了这里，来到了地面，最后锁定了一个独行侠，马上开启“猎人的决心”技能还有“强化之眼”两个增益技能后，并向着对方发起了首轮打击，“套索之箭”把敌人的速度降下来之后，紧接着便是“连射之箭”啪啪啪……

　　这个虐杀公主貌似是一个有钱玩家，称不上土豪，杀统领只知道这一点。但在超神公会，不管你是土豪还是顶尖玩家，一定要听话听指挥，这是最重要的一点，无视这一点的，下场都是踢掉，毫不含糊。

　　“出去做该做的事情啦，嘻嘻。”暖君这时回道。

　　“嗯，再过不久我们修炼界的大战就要开启了，在这期间你只能呆在城里知道吗？外面很危险的。”楚幽告诫道。

　　“暖君晓得了，暖君很听话的，主人安心啦。”

　　点点头，楚幽把神宠帝姬给召唤了出来，这立刻吸引了暖君的注意。楚幽这是要提前作准备了，把帝姬的士气值喂满到100%后，看着自己的源石圣晶剩余量，应该还能够坚持一段时间。

　　然后打开背包，把自己要用的卷轴与料理都拖入到帝姬的自动使用栏里面，这样一来自己就无需担心加持物品消失再次打开背包使用的麻烦，帝姬会自动帮助自己开启加持属性物品。

　　中级疾走卷轴×100：在5分钟时间内，自身移动速度增加10%。

　　中级攻速卷轴×100：在3分钟时间内，自身攻击速度提升5%。

　　中级暴击卷轴×100：在3分钟时间内，自身暴击率提升5%。

　　好吃的云间饺子×100：在5分钟内，自身攻击力+50，命中+50。

　　中级火之防御力提升咒语书×100：在10分钟时间内，自身火属性防御力增加50点。

　　帝姬自动使用物品栏正好是5个，楚幽通过之前在黄金老爷爷那里抽来的料理卷轴，选择了这几样放在了帝姬里面。就算帝姬并没有召唤出来，仍有可以使用这道功能，这就是拥有宠物的好处。

　　然后看了一下，给暖君一样东西，“中级冲击缓和咒语书”×100：以100%的几率1次吸收最多550伤害。这东西对楚幽来说没什么用。

　　而且这些东西都是没有冷却时间的，当然了重复使用是不可能叠加效果的。

　　最后楚幽把武器上面的封魂石给解了下来，因为这一组的封魂石不多了，再从背包里面取出特级武器封魂石×1000，融入到了武器中。特级武器封魂石：无论是普通攻击还是技能攻击，都将增加100攻击力，同时消耗封魂石。这个东西消耗可是非常快的，玩家攻击一次就消耗一颗封魂石，攻速越快消耗越多。

　　再次看了一眼时间，距离大战还有3个多小时，现实中已经是天亮了，因为到6点了。

　　“暖君啊，你自便，我有事要忙了。”楚幽收回了帝姬，并没有选择开启使用物品的功能，那么帝姬特殊物品栏就是关闭状态，然后朝工匠坊走去，他要再去冲战略熟练度了。

　　当楚幽的身影消失在暖君的眼中后，她便朝传送阵走去，很快她也消失在这里，云巅之城再一次陷入了寂静。


第0219章 第一次天启大战

　　大清早时，秦素婉带着笑容从梦中醒了过来，显然昨晚她做了一个好梦，而且还持续到苏醒之时。

　　掀开粉红色的被单，秦素婉从床上做了起来，伸了个懒腰，最后房间中响起一声清脆的声音“耶！”

　　为自己打气后，便开始精心装扮自己。

　　今天秦素婉与新东家第一次合作，她可是做好了全力以赴的心态。

　　当花了一个小时后，精心装扮的秦素婉来到了另一件房间，这间房间就是她的直播房间了，里面各种设备都有，可不是简单的主播设备。而且证件什么的都齐全，完全合理合法，可谓是地方不大却五脏齐全。

　　其实秦素婉早就有了单干的想法，那些直播平台抽取的费用实在太多了，简直是压榨剥削主播的价值。这些年来秦素婉也是有了一定的积蓄的，所以便渐渐萌生了单干的想法，并时不时购入一些设备，到如今已经有了这般规模。当与一直合作的平台公司发生矛盾后，彻底点燃了秦素婉内心的冒险！

　　秦素婉清楚明白一点的就是，如果今天做得漂亮的话，她完全不怕那些直播公司的打压，《天世》是划时代的游戏，入驻的玩家更是达到了15亿，而且还是同时在线的超巨型游戏，这是任何游戏都不能比的。如此庞大的人口基础任何直播平台都能从中分一杯羹，而单干无疑收入最大化，解说得有激情的话，更是会有无数土豪疯狂打赏！

　　当然这是对已经有粉丝基础的秦素婉而言是这样的，那些不知名的解说想要单干先别说注册手续的麻烦，设备更是吃钱，一般人搞不起。

　　打开了特级电脑，进入了游戏官网，查看了一下自己发的帖子，当看到回复量达到了骇然的845万时，秦素婉眼中更加明媚了，内心激动起来，扫了一眼后，发现都是表示期待会来直播间时，秦素婉更是在无人的房间中“哈哈”放声甜笑。

　　开局有人气，这是一件喜事！秦素婉打开了一些设备后，便离开了房间，来到了自己搭档的房间。

　　里面有一个游戏舱，只不过这个游戏舱可不是顶级游戏舱，与楚幽不能比。

　　游戏舱没人，床铺上也没人，卫生间中传来洗漱的声音。

　　“白薇薇，你好了没有啊！”

　　“好了好了，马上出来了。”说完卫生间房门打开了，从里面走出同样年轻漂亮的妹儿来，她就是与秦素婉多年的好搭档了，也是好闺蜜！

　　“来，击掌！”一声清脆的声音从击掌中发出。

　　“耶！加油！”

　　“素婉，现在就开始了吗？”

　　“等一下，我叫外卖了，等吃完早饭后再开始！”

　　开局相当顺，外卖也给力！外卖小哥很快就把热腾腾的早饭送到了这里，两个漂亮的年轻女孩一顿大快朵颐后，就开始了正活！

　　“你现在就进入游戏吧，开启视频模式，我马上就进入直播间了，记住一定要跟紧大部队，还有，幽夜出现的话，视角一定要集中到他身上，他可是这场大战最最最关键的所在，就像外面的太阳一样！”

　　“嘻嘻，放心啦，我那‘焦点嗅觉’可不是白叫的！”说完，白薇薇便打开了游戏舱，趟了进去。

　　秦素婉进入了直播间，这里的一切设备都已经激活了，再次坐在特级电脑前，进入了自己注册的直播网站，从后台可以观测到，截至目前为止，已经有超过500多万人在自己的网站上停留，现在可是早上7点20分而已，就有那么多人了，这超出了秦素婉的预期，她是真没想到超神公会的视角居然有那么大的吸引力！

　　秦素婉那漂亮的大眼睛不可置信的看着人数数据。

　　网站非常干净，没有一个广告位，一个视频界面出现在正中间，只不过现在还是黑色的画面，没有任何内容。

　　任何人都想不到，就是这么一个看似简单没有任何内容的网站，其人流量已经超过了500万人，并且还在快速增长。

　　最后，秦素婉再次整理下面容发型与补妆后，秀气的手指按下了开启键！

　　瞬间中，这个名叫抱抱的直播网站刹那开播了！

　　秦素婉靓丽可人的模样出现在广大网友面前！

　　系统：网友“一夜风华”打赏了6666千元！

　　系统：网友“爱吃饭饭”打赏了10000元！

　　系统：……

　　秦素婉还没说一句话，众多网友的打赏就铺天盖地的出现在网站的一角，并且急速往上递增。

　　没错！秦素婉搞的这个网站是有打赏功能的，还是直接能够打赏软妹币的！

　　“大家好，我叫秦素婉，我们又见面啦，感谢大家来这里支持素婉，这一次呢，我将正式为大家带来超神公会的直播！”秦素婉首先作出了开幕发言。

　　没想到吧，没想到吧！看看幽夜的人气到底有多高，看看超神公会的人气到底有那么高涨！哼，气死那个直播公司！

　　秦素婉内心是无比欢悦的，为自己的精准眼光感到高兴而自豪。

　　“现在的时间是7点半，再过半个小时，万众期待的PVP大战就要开始了，还没有吃早饭的伙伴们现在就得赶紧去吃啦！”

　　“这次大战呢，燕国是重要战场，原因想必大家都是明白的，因为燕国存在着世界第一公会‘仙’，以及跟它关系极为密切的燕国第二公会‘超神公会’！这两大公会是本次大战的重要看点，可想而知绝对会精彩连连，大家能来这里想必都是冲着这一点而来的吧。”

　　“呵呵，我本人其实是幽夜的粉丝，他是我的偶像，所以呢，我要在这里提前为他祝福，幽夜加油！超神加油！勇夺第一！”

　　这时另一台电脑上，出现了游戏《天世》的画面，白薇薇已经开启了视频模式，并且与设备成功连接了！

　　秦素婉看了一眼后，马上运用技术，把直播画面拉入到网站视频中。

　　“好啦好啦，直播出来啦！大家现在所看到正是超神公会的领地画面，从中可以看到，已经有大量超神玩家开始集结了！那位站在核心建筑面前的，正是超神公会的老大，杀统领！”

　　……

　　“老板，人员已经全部到齐，蹲点的情报刺客也已经全部就位了！”公会中，杀统领看着集结完毕的成员后，对着楚幽发送了语音。

　　云巅之城中，楚幽一个人在贵宾房冲击熟练度，此时他已经达到了达人阶段，并且还通过了达人需要的任务，正式成为一名战略资源制作达人，在往上就是名人了！

　　“已经集结完毕了？那好，按照我之前的战术，现在所有人前往古道关卡，随便你现在把部队临时复活点分发下去！”

　　超神公会中，一个转职的剑盾护者妹子正在录制视频，没有归入到队列中，而她正是秦素婉的搭档，白薇薇。剑盾护者可是MT职业，也就是抗怪的职业，皮厚血量多。

　　对于这个人，杀统领是知道的，然后把楚幽给的大量部队临时复活点向各个百夫长分发了下去，百夫长又分发到自己的部队成员中。

　　“现在，所有人传送到青山城！”随着杀统领一声令下，超神公会成员立刻奔向了公会传送阵，随后一个个消失不见，白薇薇是最后一个消失的。

　　“动啦动啦，超神玩家开始了传送，他们这是为大战提前部署了！”秦素婉盯着画面说的，那画面中只见原本集中的玩家忽然一起向传送阵涌动而去，没有一个人出现呆滞，显示出超神公会优良的纪律性。

　　一出现在青山城后，便向城门口奔去。

　　又是一声令下，超神玩家纷纷召唤坐骑上马了，一路上超神公会的任何玩家始终都没有脱离队伍，没有拉到任何一个经验怪，一直在官道上奔跑，渐渐地进入了荒野。

　　随着时间的推移，众人玩家眼中看到了遥远处出现了一座关卡的轮廓，那里就是古道关卡了。

　　很快，超神公会便进入了这道简陋的关卡，这里只有一个大门，周围站着25级的NPC，关卡的大门前方就是一座石桥，石桥稍窄，这里就是抵御楚国大军的关键地方了。

　　“所有人来这里定点，每个部队定5个，快！”杀统领骑着马来到了关卡一楼衔接二楼的平台处说道，这样的地方在这里有3处。

　　很快百夫长就开始在部队中叫哪5个人先定点，少顷，一个个部队复活神像出现在这里，密密麻麻，部队玩家纷纷找到自己的部队神像进行绑定，这样一来，就算没有奶妈复活，死亡后直接复活在绑定的神像旁边，省去了奶妈复活的耗蓝技能，专心加血就行！

　　白薇薇选择了一个部队神像，只不过她开着视频不能绑定，但是部队复活神像的名字却是出现锁定中。然后来到了二楼城墙边，她的视野是一眼望不到头的古道。

　　“现在我们终于明白了，这个东西就是部队复活神像，从名字就可以看出，它是具有复活作用的，超神玩家正在不断绑定，这是要干嘛呢，袄~~看到了吗？超神公会选择在这里准备阻击前来的敌人，不过非常令人好奇啊，过来的敌人会是谁呢？”秦素婉的语气让观看的网友们期待不已。

　　“值得超神公会这样大动干戈的在选择在这里作为防线，想来敌人一定非常强大！并且得到了可靠的情报！”

　　“而且有一点值得注意的是，超神公会领地现在是空空如也，他们难道不怕有敌人通过裂缝偷袭老巢吗？这里面又是隐藏着怎样的战术呢？真是让人好奇不已啊！”秦素婉继续挑逗着网友的内心。

　　“现在，离8点还差30秒，大战就要开启了，而我们已经看到，超神公会已经做好了一切准备！”

　　“现在，我们可以倒计时了。”

　　“5！4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　在白薇薇的视界中，以及所有上线的玩家视界中，一道金黄色的，明亮的粗体字幕出现在正中间。

　　天启大战正式开启！


第0220章 群秒的传说

　　当现实时间指到8点时，游戏华夏大区PVP大战正式开启了。

　　此时，在七大国的所有出战广场中，挤满了太多的玩家，不光如此，连接出战广场的所有路上也是人满为患。

　　楚国，戰魂无情在公会频道上狂喊：“全部传燕国北境通道！”

　　出战广场上有着众多的传送通道，它们的外观都是一样的，符文碎石环绕成一个稍大的圆圈，里面就是像时空裂缝一样，有着浓厚的五彩气旋，唯一不同的是，它们的名字是不一样的。

　　这时随着戰魂无情的指挥，戰魂公会以及分会纷纷选择了传入燕国北境的通道，确定后很快消失不见，出战广场的通道是不受人数限制的，有多少传多少。前提是转职玩家，未转职的只能通过裂缝进入别国。

　　“裂缝那边怎么样了？刷新了没有？”

　　在楚国境内的另一处，这里是20级区域，以现阶段的玩家等级而言，还是不足以涉及到这里的，但是，这里却是出现了大量玩家，有三家不同的公会成员聚集在这里，等级从10级一直到17级都有，绝大部分都是10-13级。

　　能够把低级玩家带到这里可不容易啊，好在他们早先就开始行动了。

　　就当系统正式开启PVP大战后，在他们的中间，刷新了一道裂缝。

　　“刷新了，我们现在马上就传过去。”说完，众多呼喊声瞬间响起，总共500人很快便通过裂缝传入到了燕国境内，这道裂缝因为人数传满而消失了。

　　当他们出现在燕国时，发现不光只有他们，还有先一批通过裂缝进入的500人玩家，此时全都在线了，现在这里可是聚集了1000名玩家，只不过他们还没有动，想来应该在调整着什么。

　　他们都不知道，在这处位置的上方，有一个隐身的燕国刺客冷冷注意着他们，同时，在不远处的灌木中还蹲着一个隐身的刺客，这两人正是超神公会派来的情报者。

　　同一时间，杀统领收到了来自六个不同地点发来的情报，这六个地点正是六国通过本国其中一个裂缝进入燕国的地点，这些地点距离超神公会还是挺近的，比其他裂缝要近得多。

　　“老板，他们过来啦。”

　　“嗯，你叫斥候随时报告他们移动的坐标位置，同时注意隐蔽，我这就去超神公会。”楚幽说完果断终止了制作熟练度，离开了这里。

　　“洛儿，你来了吗？”

　　“楚幽，我已经到盟军传入台等你了，还有，彩儿也在这里。”林洛儿马上回道，并告诉楚幽，九彩儿也在。

　　一会儿双方就汇合了，九彩儿对着楚幽露出的容貌感到惊讶，然后大肆赞美了一番男神。在传入超神公会之前，楚幽把中级移动速度卷轴与中级施展卷轴分别给两人50张，这种东西他也没有多少了，毕竟楚幽抽这个东西抽的少。像这些加持类的卷轴都是可以通过生活职业制作得来的。

　　还给了两人一人一匹迅猛龙坐骑。

　　“咱们走。”随后三人消失了这里，传入到了超神公会。

　　现在偌大的超神公会只有一个人，那就是赵飞燕。

　　“我们来这里干嘛？”九彩儿不解。

　　“去杀人！”楚幽一边接受着情报信息一边说道，同时内心不断权衡考虑。

　　“啊？去打架啊？好啊好啊。”听到楚幽的话语，九彩儿首先鼓掌叫好，对此林洛儿诧异地看了对方一眼，她真的没想到九彩儿表面文文静静的，却是一个好战狂。

　　从杀统领接来的情报来看，六国从裂缝传过来的玩家都还在调整阶段，暂时没有妄动，这就让自己有了可乘之机，楚幽清楚，这六处地点以晋国出来的裂缝为最近！

　　要干是吧？哥这就过来了！

　　“哟，世界第一公会全体人员都到齐啦！”赵飞燕这时笑眯眯调侃说道，然后眼眸焦距在楚幽脸上，诱人的巧嘴对着楚幽吐出了无声的词汇，楚幽一看就懂，赵飞燕那口语说的就是“变态”二字！不过楚幽直接无视了赵飞燕的调皮。

　　“来，骑上坐骑，跟我走！”说完三人便召唤出了迅猛龙坐骑，这可是六级公会顶级坐骑。

　　赵飞燕是超神公会副会长，她有权限打开两道关闭的城门，她在这里就是为楚幽等人打开城门的。

　　很快一行人便消失在了赵飞燕的眼中，离开了这里。

　　迅猛龙不愧是有着累死狗的称号，一旦跑动起来速度相当快，九彩儿甚至出现了惊慌的神色，她很怕掌握不了这种速度而撞树！反观林洛儿却是紧皱眉头，一副努力克服的模样。

　　这时前方出现了异常，楚幽看了一眼便不再理会，那是两个晋国玩家，看样子显然是单干来的，对于这种蚊子肉楚幽是懒得理会的。

　　“跟好了！”不一会儿三人离开了官道进入了稀疏的树林。

　　在楚幽的带领下，一路上三人都甩开了经验怪，没有任何的阻拦，而且楚幽可是抄的是“近路”，没有人比重生者更加熟悉地形了，如果走官道的话，花的时间可就多了。

　　当三人来到了一处残破不堪的古代建筑时，楚幽终于停止前进了。

　　“下马！”当双脚落在地上时，楚幽把帝姬的特殊物品栏给开启，瞬间楚幽身上出现了5道增益加持物品的图标。

　　“你们也吃料理卷轴，彩儿，我冲入人群后，你直接开大。”楚幽淡淡说道。

　　“开大？开什么大？”

　　“就是你那个Note7！”

　　九彩儿：……

　　“他们人呢？”林洛儿眨眨眼。

　　“在下面！”抽出背后的神圣武器，战斗姿态瞬间开启，盘龙战戟的六根龙角刹那伸长了许多，那原本闭着的眼睛睁开了猩红的龙眸，身上一套的白金级燕军百夫长出现了熔岩般的效果，楚幽把特级封魂石给打开了。

　　“滋滋滋~”一道电芒闪现在武器头部后就消失不见，这代表着武器封魂石开启了。

　　“走了……”说完腿部发力，向前冲去，绕过了眼前的建筑后，视线豁然开朗，前方是一道斜坡，而斜坡的下方就是晋国将近800人的玩家规模！

　　眼中只有淡漠与冷冽，完全无视了晋国接近800人所带来的威压气场。

　　九彩儿与林洛儿也先后出现在这里，当下方猛然出现那么多人时，九彩儿还是不由吓了一跳，眼中出现了骇然。

　　“哇，这么多人！”只不过当九彩儿眼睛对准楚幽一往无前的修长提拔的身影时，她内心不知怎么的，恐惧感刹那消退，取而代之的是一种追随之心，即便是死，又如何？

　　林洛儿已经先行一步了，她的眼中只有楚幽。九彩儿马上急急忙忙跟了过去。

　　当距离对方只需要跳下一道坎时，楚幽捏紧了武器直接一跃而下。

　　楚幽来得简直太突然了，他所奔来的方向，是晋国玩家们上不去的，而且楚幽下斜坡的方式也较为骇人，他不是顺路而下，他是跑动跳跃而下，身体极为平衡，几下就到了晋国玩家的上方。

　　当发现上方出现异常时，那些晋国玩家纷纷瞪大了眼睛，嘴巴张开却是没有第一时间发声，显然是被上方的楚幽给震住了。

　　动作几乎一气呵成的楚幽直接落在了敌方人群中，这时的晋国玩家才出现骚动。

　　“龙息波动！”一切都来不及了，范围技能已然施展而出，那些从未尝过被秒杀是什么滋味的晋国玩家在这一刻，终于体会到了，体会到了幽夜群秒的传说！

　　瞬间，以楚幽为中心，方圆25米内的地带出现了真空……

　　晋国玩家在这一刻简直被眼前发生的事情彻底懵圈了，眼中纷纷出现了无法置信的惊骇神色，不亲自目睹现场，是根本无法体会到晋国玩家此时此景的心情的。

　　看着那120多名玩家瞬间被秒杀倒地的场面，这种强烈的视觉冲击感，让晋国玩家呆然驻立，大脑一片空白。

　　甭管之前气势有多高涨，甭管内心有多激情，现在全都化为虚有！

　　震起的轻尘在空中飘舞，这一瞬间这里进入了无声之地，针落可闻，极为寂静。现场造成群秒的中心点，楚幽身上多出了几道缠绕的黑色气息，“战戟屠戮之舞”悄然触发。

　　晋国玩家们那惊惧的眼色，胆颤的灵魂，楚幽尽收于心！

　　嘴角的笑容逐渐扩大裂开，最终狞笑刻在了楚幽脸上，“你们还是一群菜鸡啊！”


第0221章 一个不留

　　“嘿嘿嘿……”楚幽发出一道怪笑声后，单手斜拿战戟，向着已经被打懵的晋国玩家急然杀去。

　　林洛儿站在坎上，看着下方楚幽的身影，眼睛微微眯起，像是在重新打量一个人，她忽然觉得，楚幽在跟玩家作战时，其心态……很不一样，像是换了一个人。

　　打经验怪，无论是BOSS还是什么，非常沉着冷静，了然于胸。可是一旦对象变成玩家时，楚幽就好像陷入了半癫狂的状态，杀气极盛！！

　　犹记得第一次见到楚幽的场景，对方赤裸上身，手扛苗刀，红芒隐现。以极为挑衅的动作，霸烈而冷酷的向骚扰自己一方的玩家吐出“滚”字时，那副神俊与现在的楚幽，极为切合！

　　想到这里，林洛儿脸颊上好像隐隐出现绯红之色。那时候两人可是靠得很近的，对方赤着上身散发的那股特别的雄性气息到现在……依稀能够回味。

　　林洛儿低头微微一笑，再抬起头时，笑容已然消失。

　　楚幽，你的身上到底都经历了什么？

　　“旋转波动！”楚幽的攻击速度与移动速度急剧上升，两道旋转动作瞬间完成，同时两道波动带着强大的攻击加持力向方圆扩散而去，楚幽再次完成了一轮群秒，不过杀伤力与龙息波动不能比，龙息波动是25米范围内，敌人全中！而旋转波动只能随机选择18个敌人。

　　“给我干死他！”这时晋国一个公会老大从震惊中反应了过来，急急大吼。

　　连续技第二阶段“范围波动”开始，依然是楚幽先手出，此时他已经再次接近了晋国玩家，又是一道范围伤害扩散而去。

　　好家伙！连续技最后阶段“冲击波动”已然触发，看着向自己奔来的战士玩家，楚幽狠狠朝地上猛得一拍，周围玩家又是一片瞬间跪地。

　　就这么短短4、5秒之内，晋国玩家从800人锐减到600多人。

　　“快跑，他是幽夜！”一个玩家终于反应了过来，认出了来者到底是何人。《天世》中能够造成这种场面，他想不出第二个人来。

　　“是啊，我17级，对方的等级却是问号，差距太大啦！”一时之间，玩家们纷纷后退，但是还没有形成溃散。

　　“死死死死死！”楚幽依仗自身强大属性以及卷轴加持，还有屠戮之舞的被动状态，急速移动而去，过程中更是快速挥出战戟，一刀一个，一刀一个，被砍在身上的玩家全都是被秒杀，无人能扛住第一刀！

　　你真的想象不出幽夜到底有多变态！

　　这是一场屠杀，这是一场已经进入了屠戮狂潮的盛宴。而楚幽，却是无比享受快速收割生命的快感过程。

　　楚幽的血量在下降吗？有，只不过微乎其微，林洛儿是彻底放心了，根本就无需加血，只要站在上方观看战局即可。

　　九彩儿却是不同，在放出大招后，就是开始丢火球术，发现火球术秒不死12、13级玩家时，她改变了方式，运用了她最新学的技能“火焰叉”技能。与火球术差不多，都是丢火球的，只不过这道技能带有火焰尾巴，伤害更高，冷却2秒。

　　下方很快就没有人进入了九彩儿的射程，于是，她果断跳了下去。

　　-209！

　　“哎哟，痛死我了。”九彩儿是直挺挺跳下去的，当落地的那一刻出现了损伤。林洛儿微笑中手里施展水系治愈魔法，轻轻一挥，九彩儿就满血了。

　　林洛儿再次锁定了楚幽身影。

　　“横扫一击”！

　　“啪！”击打感极为刺激强烈，前方处于伤害范围的玩家全都倒地，这里面还包括了一个16级血牛玩家！乃是一方公会老大。

　　“卧槽啊，牛哥倒下了。”

　　“牛哥是被秒杀的！”

　　随着一次次的范围群秒杀戮，这里的玩家终于扛不住眼见的事实，深深的恐惧感与无力感填充了内心，再也无法产生抵抗之心，崩溃之势顺然爆发。

　　“呵，逃不掉的！”带着嗜血的冷芒，再杀一人话也说完了，楚幽身影刹那在原地消失不见，下一刻，直接出现在对方崩溃的人群里，而他的双手中赫然有着白色气息……

　　“幻影分身斩”，对着前方技能最大距离的一个玩家发出了分身术，然后向着周边因为自己突然出现，而极力避开的玩家挥出了身外化身技能。

　　面对我，你们就是对面一个神！

　　盘龙战戟武器可是伸缩武器，3秒之内哪能避开得了？

　　瞬间，众多与楚幽一模一样的身影出现在这里，它们继承了楚幽强大的属性，要知道楚幽可是27级，分身继承了主人40%的属性，虽然存在的时间只有20秒，但收割这般场面，足够了！

　　现场中，多出了7个楚幽，加上本体，总共8个屠夫在疯狂收割玩家的生命，别忘了，还有一个越打越欢的九彩儿。

　　看着自己的分身都在接触到人群后，楚幽发动了“绞袭”！瞬间8个“幽夜”在不同的方位同时使用了范围技能，这……又是一次大范围群秒屠杀！

　　一声冷哼在内心响起，楚幽召唤了迅猛龙，跳上坐骑猛然向前方开动，他这是要真的一个不留了！

　　直奔最前方，当来到跑在最前面的敌人后，坐骑瞬间化作灰雾消失不见，楚幽没有因为惯性的阻碍而产生任何停滞，双脚稳稳落在了对方的3米身后。

　　眼眸早已是冷色，握紧武器，疾然向前猛力一刺！粗而尖锐的龙角瞬间洞穿了对方的身体。

　　“桀桀……”狞笑中，使用了一个透视之眼，楚幽具备了能够观察初级隐身状态的刺客。

　　旋转波动·范围波动！全都给我死！

　　这时楚幽注意到有几人脸色焦急的也召唤了坐骑，不过看那坐骑的样子显然是最便宜的那种。

　　“雾化！”二级神通术范围可是60米。

　　楚幽再次出现在坐骑玩家的身边，而且因为有灰雾的笼罩，一时间这里所有玩家的都失去了方向感……

　　“我说过，你们一个都别想逃。”瞬间范围技能发出，把那些骑上马的玩家给震倒在地，坐骑则是化作灰雾进入到玩家背包里。

　　旋转技能才打出第一道，现在，楚幽使用了第二道，然后，连续技触发……

　　观看这场对晋国玩家单方面屠杀的可不光只有林洛儿一人，还有两人！

　　这两人就是超神公会潜伏在这里的刺客。

　　什么叫世界第一玩家？！什么叫华夏神级大佬？！他们今天终于有幸目睹了这个，一直隐藏在云雾中的已经快要化为传说的，强大男人！


第0222章 大军的乱象

　　“老大，他们出来啦，太多人了，数不清。”在一个超神公会的刺客视线中，前方出现了密密麻麻的楚国玩家，在这些楚国玩家的身后，有一个巨大无比的传送通道，这个通道是透明的，从外面可以看穿通道后面的景物，像个镜子一样，只不过楚国玩家却是从里面源源不断的出现。

　　这个地方，就是从楚国出战广场传入燕国北境出现的地方。

　　刺客只觉得头皮发麻，他觉得自己的密集恐惧症都要犯了，头第一次见到如此庞大的玩家群体，气势太过震撼。

　　“哈哈，跟我一起念：壮哉我大楚国！”看着众多的楚国玩家，戰魂风云内心非常兴奋，大声吼道。这场针对燕国战争可以说就是由戰魂公会发起的，组织的。在现实中不知动用了多少关系，耗费了多少财力。各国公会的大佬们也是纷纷给面子，造成了如今这般盛况。大军出征，戰魂公会一时出尽了风头，俨然楚国第一大公会。

　　场面极为热闹，只不过拥挤不堪，前面的玩家毫无所觉，中间的玩家挤得要死，后面的玩家……好吧，传入过来的玩家由于太过拥挤而人物不能动，就不能凝结为实体，那么，在他们在出来的通道区域下方，出现了大范围的重叠……

　　“叫那些联盟长把自己所属的联盟人员往前移。”戰魂无情联络着各个公会的老大，以及自己公会组织的联盟军团。

　　戰魂无情终于意识到，想要让这只大军随时都能够听从指挥的命令是一件非常困难的事情，整整1万多人，指挥的声音一出立刻就会被湮没在人声中。

　　所以只能通过语音好友层层传达下去，这效率是很慢。就是这么个简单的命令，却是花了一两分钟才让最前面的玩家向前走动几百步。看到这般情况，戰魂无情不禁皱了皱眉头，他忽然觉得，自己的想法有些太简单了。刚才他凭着嗓音大声吼了几句，却发现完全无卵用，中间的玩家还是不能前移，因为前方的玩家听不到，太吵了。

　　“让各个公会老大，以及各个联盟长，检查一下成员到齐了没有，超过70%，我们就可以出发了。”这时一个玩家向戰魂无情语音说道，这个人正是老牌网游公会：北龙公会的指挥者，秋暮。

　　立时又是一道命令层层发达下去。

　　“无情，探路的部队派出去了没有？”北龙指挥者继续说道。

　　“刚刚貌似才出去吧？我问问，太挤了，之前谁都出去不了。”戰魂无情边走边说，脸上已然是愁苦之色。

　　当接到肯定的消息后，戰魂无情送了一口气，探路的两组部队已经出发了，这是他们之前就确定好的战术。

　　“他们出发了没有？”杀统领站在城楼上，望着安静的古道说道。

　　“还没有，不知道在干嘛。”

　　“嗯，一旦出发了立刻通知我，你自己也小心。”

　　“咦？老大，有两个部队先出发了，看他们的方向，好像是朝我们这般过来的。”

　　“哦？知道了，你继续监视。”杀统领内心明白，这是楚国大军在探路了。

　　戰魂无情之所以这样做，就是在前期派出了公会成员已经探明了超神公会的方位，那么只要一出现在燕国，就能在地图上看到自己的坐标与超神公会的位置，这样一来就明确了方向。

　　为什么不直接发出？要知道这里可是20-25级区域，地形复杂，很容易造成这样的那样的麻烦，这里有一个致命的问题，那就是人员流失量巨大。跑着跑着，一些玩家就“不见了”！这在其他网游上体现得淋漓尽致。

　　那两组部队的斥候可都是骑着马的，相信不需要太久就会有结果的。

　　“戰魂无伤，你那边怎么样了？”

　　“已经在路上了。”戰魂无伤就是从裂缝传入燕国的那一批楚国玩家，在这里他只是一个联络员，不是指挥者，指挥者另有其人。

　　“好的，你们不要太快了，我们还没有出发呢。”

　　戰魂无伤骑着战马，这时转头向旁边一个年轻人说道：“卡卡，无情叫我们不要太快了。”

　　“安啦，我们到达预定的位置就不再前进了，这里还真是荒凉啊，没有见到一个燕国玩家，你说超神公会为什么会选择这里作为大本营？”说话的年轻人就是这支1000人队伍的指挥者，名叫卡卡。也是一支机动部队，1000人全都是骑着战马的。

　　这时卡卡眼中出现一丝讶然，莞尔笑道：“我刚说燕国没人，这不，联盟里有人说有两个燕国玩家在偷偷跟随我们。”

　　“哦？会不会是超神公会的？”

　　“管他呢，先杀了再说。”

　　……

　　楚幽停止了脚步，战戟武器头部朝下，龙角尖锐处有鲜血滴落。环顾了四周，楚幽收回了战斗姿态，因为晋国从裂缝过来的玩家已经被他全部杀死了，至少在他的眼中，已经没有任何敌人的影子了。

　　“你们积分多少了？”

　　“我是807！”林洛儿早已经跳了下来，与九彩儿表现的一样，出现了摔伤，此时开口说道。

　　“我也是807！男神你呢？”

　　“我833！”之所以出现不一致，那是因为两人没有及时跟上来，在组队模式中，一旦双方距离太远，别的队友是享受不到任务共享的。

　　“现在，我们去那边再浪一波！”楚幽面朝一个方向，那边是吴国玩家从裂缝集结在燕国的地方。

　　“老大，解决了！”

　　“解决了？什么解决了？”杀统领听着一个玩家发来的消息，一脸茫然，他实在太忙了，忙着接受消息，忙着传达消息，可没空辨别此人到底是谁。

　　“我是监视晋国的逆炎，老大啊，太不可思议了，幽夜一个人解决了我这里所有的晋国玩家，太牛逼了，简直吊炸天啦！”目睹整个过程的刺客逆炎，此时兴奋的向杀统领汇报着这里的情况。

　　当接听到这道消息后，杀统领眼中出现了一抹难以置信，他相信楚幽有能力解决晋国800号玩家，但有些难以置信的是，居然会这么快？这也太快了吧！


第0223章 你们敢开直播？？

　　楚国派出去的前锋部队此时来到了古道。

　　其中一个玩家打开地图看了一眼说道：“就是这个方向，应该没错的！”

　　“嗯，这是官道，想来前方会有NPC关卡吧，这样的情况在楚国也有，这样吧，可以叫大部队来这里集合了。”一个队长说道。“现在，我们继续往前面走吧。”

　　这道消息很快就传到了戰魂无情耳中，他立即征询了几人的意见后，决定玩家大军朝古道开始的地点作为集结点。

　　命令再一次层层传达下去，以戰魂公会为龙头队伍，其他楚国公会玩家跟在后面，全员不许骑马，全部跑步前进，骑马也可以，但只要不脱离队伍就行！

　　“老大，他们动啦！”刺客隐蔽在远处的草丛中，报告着敌人的动向。

　　“老板，楚国大部队启程了。”杀统领马上把这道消息转达给楚幽。

　　“知道了。”楚幽淡淡回应着，三人骑着迅猛龙在丛林中疾跑而去。

　　“哇！看到了没有伙伴们，出现在我们眼前的这个榜单，就是PVP积分榜，从中可以看到，幽夜以833分暂列个人积分第一名耶！”秦素婉当看到白薇薇打开的积分排行榜后，非常惊讶地说道，面带喜色，“真是太出乎意料了啊，833分，这是什么概念？根据大战规则，转职玩家的人头就是1积分，幽夜居然在大战开启不久就获得了833分，他难道是拿下了别国的据点营地了吗？”

　　“只是很可惜啊，我们无法看到那般场面，想必一定很精彩吧！”

　　“好啦，我能感觉到大家躁动的心情，呵呵，别慌啊，超神公会敢一直呆在这里，这里绝对会有一场举世数目的超级大战，而幽夜是绝不会错过的，我们拭目以待好了，现在，超神公会派出了几名成员离开了关卡，想必是查看前方的敌情去了吧，好戏正在上演。”当秦素婉说出了楚幽的个人积分后，网友们纷纷留言，希望能看到真正的激情。

　　正当戰魂无情吃力的指挥着万人大军时，戰魂阿宁告诉了他一个惊人的消息：“超神公会在古道的关卡等着他们！”

　　“你是怎么知道的？”

　　“呵呵，人家正在直播呢，是线下的联络员告诉我们的，而且超神他们做好了准备，据说他们有部队临时复活定在那里，看样子是要与咱们正面血拼一场了。”

　　卧槽，卧槽啊！！他们……他们居然敢开直播？戰魂无情听到后内心升起一股荒谬之感，你以为这是在打竞技吗？

　　超神公会敢大摇大摆的开视频直播，那么就表示他们一点都不怕所谓的楚国万人转职大军，换句话说，我根本就没有把你们放在眼里！

　　“呵呵，这么说来，超神公会的老巢是一个人都没有咯？”戰魂无情脸上浮现冷笑，以为依仗关卡就万事大吉了吗？哼，先不说你们能不能抵挡我们的正面进攻，就问你们超神公会老家怎么办！！

　　“戰魂无伤，告诉指挥者，不要有任何犹豫，立即进攻超神公会，他们的老巢是空的，没人！”瞬间，戰魂无情向戰魂无伤发送语音，语气之中带着一股急切。“放心，我这就加速配合你们的行动，让他们的战术失效。”

　　真是一帮傻逼！居然开直播，好，你就好好开直播，看我怎么狠狠打你们脸！戰魂无情内心发狠想着。他实在是被对方的做法给气到了。

　　劳资他吗玩得这么大，也没有开直播，顶多就是玩家自发行为，你们超神公会倒好，好好好……戰魂无情脸上已经是狰狞之容了。

　　就当怎么想着打超神公会脸时，戰魂阿宁再次告诉了他一个惊人的消息：“幽夜现在是个人积分第一名，833分，涨得很快，不知道是怎么干的。”

　　戰魂无情马上打开了新出现的积分排行榜，要不是有阿宁提醒，他都忘了有这么一个排行榜。只见在个人页面中，幽夜位列第一，积分显示得是833分。

　　“给我好好查查，他到底做了什么。个人积分的获取，要么就是击杀转职玩家，要么就是占领据点营地，阿宁，你叫线下的人好好查，随便叫我们楚国人看看哪里受到了攻击。”戰魂无情立刻把想法一股脑说出。

　　其实，这道消息早就出现了华夏频道中，只不过那里刷新实在太快，七国有钱玩家都在上面不断回复，而且内容要不就是谩骂要不就是撕逼，楚国一人灭晋国800号人的消息一出现就被其他消息给顶没了，再说了很多玩家把这个频道给关闭了，因为完全无用，还会影响到自己的视界，发挥受限。

　　戰魂无情把幽夜第一名的消息告诉给几个智囊，想听听他们有什么看法或者办法。

　　“无情，我想你把重点应该放在大战方面，关于幽夜，我只能这样说，他取得个人第一名是百分百的，我们是无法阻挡的，任何人都阻挡不了，看清了这一点，你的担子就会轻松不少。”北龙指挥者秋暮如是说。“这个消息，我其实早就发现了，只是没说而已。”

　　“幽夜27级位列世界第一，顶级装备，牛逼体质，变态属性，内测玩家，土豪玩家，游戏高手，第一公会。这些全加起来，不拿第一名有点说不过去了，除非他自己不想拿而已。”这些情报信息早就掌握在各大老牌网游公会的手中，并且还深入分析过。

　　“我们的目标，首先是国运值第一，其次才考虑公会第一，再再最后才能是个人第一，排序不可颠倒，那只会坏事！”

　　“好的，我知道了。”戰魂无情深呼吸一口，把幽夜之事抛在了脑后，最后以戰魂公会为主体再配以别家公会的精英成员，全力加速前进。无论时间是否来得及，其实都无所谓，只要机动部队达到超神公会领地，那么守在关卡的超神成员必然回巢，那么自己也将以最小的损失拿下关卡，随便再把他们定的部队临时复活点给端了！

　　想必，那个东西还是挺值钱的吧……

　　在另一边，当把两个燕国监视者给解决后，原本按照预定的计划进行时，戰魂无伤这时接收到了戰魂无情的语音，当听清楚后立刻面带喜色的告诉了卡卡。

　　“哦？这是真的吗？超神公会现在是空置状态？那好，所有人直奔超神公会，我们端了他们的老巢。”超神公会可是四级公会，灭了这么一个公会可是为国运值带来200的积分啊！


第0224章 从未有人像我这样，刚正面

　　楚幽也打开了PVP积分排行榜，在个人积分一栏中，自己、林洛儿九彩儿三人的分数要遥遥领先于其他人。第四名只有67分，而自己三人则是800多分，差距实在太过悬殊。内心清楚，要是在前世，67分在现阶段可以进入前三，因为大战开启没有多久。

　　公会排行中，还没有任何积分产生，这就说明到现在为止，华夏大区没有哪个公会被灭掉。

　　但在国运值排行榜中，燕国并没有处于绝对领先优势，分数在1048，暂列第一位。第二名则是秦国，分数在927。第三名就是差了些，唐国的分数在486，最后一名则是晋国，307积分。

　　秦国虽然对燕国也发了宣战贴，但秦国第一大公会，戰狼公会却是没有参与。在国运值方面能在927分紧跟燕国，想必戰狼公会发挥了至关重要的作用，他们制定的战术显然获得了成功。

　　关掉了榜单，楚幽脸色依旧是淡淡的样子。现在，他们三人骑着迅猛龙站在一条林中小路上，根据情报与自己对地图的熟悉，楚幽知道，猎物们正在朝自己方向赶来。

　　林中不好打啊，有大树与岩石的阻挡，范围技能受到了削弱。至少不会出现向灭晋国玩家时那样的有利地形，玩家如果四散的话，是做不了全歼的，不过无所谓了。只要把这支接近1000人的吴国部队打散了就行，让他们没有集结的力量对超神公会实施骚扰，那么目的也就达到了。

　　尽最大能力歼灭来犯之敌的有生力量，这就是楚幽的目的。

　　“老杀，你再叫人把吴国过来的部队发下位置。”

　　“坐标点546，987，557。”杀统领很快发来了坐标。

　　楚幽立刻打开地图，发生对方现在离自己所在的地方已经很接近了。

　　转头对着二女说道：“你们在那边隐藏好，当我发技能了，你们再出来。”

　　林洛儿九彩儿没有任何异议，立刻遵照楚幽的指示，骑着坐骑快速跑到了一块矗立在这里的巨大岩石后面藏好。

　　取消了坐骑，打开背包，眼睛看了看，终于定格在一个特殊的物品上面。

　　“变化岩石”：使用物品后，玩家变成了一块不能移动的岩石，持续30分钟，当对方施展中级反隐技能、感知度处于100，神通装备具备反隐时，可看破你的真相。如果您受到了攻击，岩石状态也将消失。

　　楚幽找的就是这个物品了，咧嘴一笑，向前快速跑了几十步，然后使用了这个东西。

　　立时楚幽自身化作一块与周围环境很匹配的小岩石，就从外观来看没有任何异常，就是一块普普通通的石头。

　　不一会儿，楚幽就看到前方出现稀稀落落的身影，然后更多的玩家身影也出现在眼中，吴国的部队来啦。

　　这群人有的骑着马有的则是跑步，像这种搭配行军效率是非常慢的，当有很多玩家体力值见底时，队伍就不得不停下来休息，这在游戏前期是很常见的现象。

　　很快，那些骑着马匹的玩家越过了楚幽变身的岩石，而楚幽呢，依然没有任何动作。他在等，等人群最为集中的时刻。

　　这一刻不会让楚幽太久等，就当大群而又密集的玩家经过楚幽身边时，他们忽然听到一声怪笑从旁边发出来。

　　如此疾跑哪有什么说话声，所以楚幽发出的笑声非常突兀，让不少吴国玩家心中一惊，你看我我看你，就是没人看旁边的岩石。

　　“龙息波动”，响亮的技能爆炸声终于打破了林中的安静，战斗打响了。那些骑着坐骑的玩家纷纷调头查看怎么回事，眼前的一幕让他们目瞪口呆。

　　有的玩家因为秒杀而产生了人物被炸在半空的场面，这是什么牛逼技能？

　　岩石已经不在，在技能范围的中心处，一个高大修长的身影站在了那里，黑气缠绕，压迫人心，而周围却是一地的死尸。

　　其中一个吴国玩家一眼就认出了那个人是谁，毕竟他自喻是幽夜的粉丝。

　　“他是幽夜，大家小心。”当说到这句话时，楚幽已然开动了。

　　无论是前世还是这一世，从未有人以个人之姿，正面刚几百倍甚至千倍于自己的敌人，并且终于还取得了胜利。

　　这一世，我楚幽做到了！

　　内心带着向往，带着这股想法引出来的激情，楚幽再一次大开杀戒。

　　……

　　“老大，目测有一两千人过来啦，他们都是骑着战马，大部队被抛在了身后。”一直监视楚国的刺客当看到有很多楚国玩家纷纷召唤坐骑，然后头也不回的朝古道方向急速骑行，他立刻向杀统领禀报了。

　　“哦？开始时有两个先头部队，现在又是几千人急速前来，看来……”杀统领脑中转了转，很快便明白了问题出在哪里，对方显然是清楚了自己公会一个人都没有，这是在打配合战了，迫使自己丢掉关卡，去守公会。那么关卡所做的一切都将付之东流。

　　打开了好友栏，发现楚幽的头像变成了忙碌状态，杀统领便取消了语音，他知道这是楚幽进入战斗时，提前设置的模式。

　　“所有人打起精神来，对方要过来啦。”然后对着几个百夫长说道：“可以请NPC援军了吗？”

　　这几个百夫长正是之前接受任务的几个人，获得了不远处一个营地的好感度，可以请动50个25级三星精英，只不过持续时间只有2两个小时。时间一到这些NPC就将返回。

　　“老大，随时可以请！”

　　“好的，等我命令。”

　　在楚幽蚩尤之首号战戟的位置处，超神公会几个人发现了楚国的探路部队，对方总共48人，见到后他们便立刻返回。

　　这48人的头领是戰魂无欲，他也看见了遥远处出现的几个玩家身影，眼睛微微眯起，脚下依旧不停，这时他转头看向了一艘战舰停留在大河中心处。这艘战舰不前不退，就这么停止在那个位置。

　　这并未引起他的重视，以为是NPC的战舰。

　　不多时，一道关卡的轮廓出现在这群楚国先头部队的眼中，那里地形非常奇特，中间是一道很长的鸿沟，一座并不宽敞的桥梁接连着关卡，关卡的左右两边，一处同样是悬崖，右边则是无法逾越的险峻山体。

　　想要从这边过去，只能通过那道关卡。其实楚幽知道还有别的路，不过那条路并不适合玩家大部队前行。

　　“无情，关卡找到了，坐标点是……通过观察，发现上面有很多燕国玩家。”

　　“你们离远点，他们如果出来了你们就跑，我们马上赶到了！”很快便传来戰魂无情的语音。

　　戰魂无欲有些茫然，大部队这么快就到了？


第0225章 有模有样了

　　在明日森林中，这里的土地第一次尝到了玩家鲜血的味道。

　　楚幽所到之处就是屠杀，没人能够抵挡他那所向披靡无敌之姿，而楚幽的血量，消耗的并不快，只是丝丝下降中。

　　楚幽27级，而他面对的敌人，绝大多少不过12-15级，再加上种种因素，导致了吴国玩家无法对楚幽产生任何威胁性伤害。

　　一个法术砸过去，不是抵抗就是-3，-6的伤害产生，偶尔会有两位数的伤害，这让那些法师玩家感到深深的无力，形成鲜明对比的是，楚幽一刀一个，一刀一个，他在任何玩家身上没有出现第二刀，这股威势让吴国玩家产生了无法抵抗的心理，横扫一击后，就是一片群秒。玩家们的阴影面积逐渐扩大。

　　“大家不要节省技能，都给我开起来，我就不信，这么多人干不死他一个！”一个指挥者已经无法在联盟频道中表达他强烈的情绪，大声吼了起来。

　　听到这道声音的也包括楚幽，只见他突然改变了方向，朝那个指挥者的方位杀过去。

　　谁指挥谁死！谁说话谁死！战场由我来主宰！

　　“啪啪啪！”接触后范围技能就甩了出去，分身更是在这里追杀玩家，谁离它最近，它就攻击谁，谁攻击它，它就攻击谁。

　　对于分身无法控制这一点，楚幽也感到无奈，不过他相信，只要远古英雄技能获得大幅提升后，那么分身就能做到控制，并且还将掌握那所谓的“夏侯渊绝学”。

　　面色潮红的指挥者瞬间被楚幽的范围技能给秒杀了，眼眸一闪，动用了“吞噬分身术”，楚幽出现在另一处玩家集中的地方，黑气缠绕，再次大杀特杀。

　　林洛儿九彩儿两人也是相互配合，在面对几十倍于自己的敌人，在林中也是杀得有声有色。

　　吴国玩家扩散的范围更大了，这又引发了另一个问题，被这里的经验怪给盯上了，这里的怪可都是25级，不乏精英级别。在楚幽还没出现时，如果引到怪大家还能一起解决，但是现在呢？谁会给那个玩家帮忙？那个玩家被杀死后，怪并没有离开，而是仇恨转移到了其他玩家身上，其他玩家则是慌乱的乱跑，这又引来了更多的怪，并且又盯住了更多的玩家。

　　就这样，恶性循环开始了。

　　楚幽也受到了怪的攻击，不过这些对于他来讲都不是事，当发现自己身后有着几十只怪时，一个雾化技能施展之后，自身的仇恨值瞬间被清除！那些怪纷纷转移目标。

　　所以，当大批经验怪也参与了这场屠杀后，吴国玩家再也无法集中起来，再也无法形成战斗力，有的玩家干脆直接回城了。

　　“走，回公会，然后传到超神公会。”见到这般情况，楚幽知道无需自己去追杀，吴国玩家对超神公会的威胁算是彻底清除了，然后使用了公会回城技能。

　　不一会儿三人便再次出现在超神公会里面。

　　“哟哟，三位大神旗开得胜啊，个人积分都遥遥领先，小女子真是羡慕呢。”见到三人时，赵飞燕就调侃道。

　　然后，一道组队请求向赵飞燕甩了过来。

　　“嘻嘻，谢谢大佬带我起飞啊。”

　　“飞燕，控制守护神兽，让敌人来到城门时再放出来。”楚幽这时说道，对于调侃没有回应。

　　四级公会的势力范围是比较大的，而公会的城墙城门并不是处于边界，一切都是看管理者怎么安排了。所以楚幽这么做就是放长线钓大鱼，把敌人都拉进来后，再放出守护神兽，配合自己等人，一路碾压过去。

　　“遵命，幽夜大人！”赵飞燕始终带着笑容，照着楚幽的指示把公会神兽给藏了起来。

　　这时，四人已经来到了第一道城墙上，向着远处遥望，这里的地形极为开阔，这也是楚幽把超神公会选在这里的原因。

　　“楚国的方位已经掌握不到了，刺客被杀了，其他国家都还在监视中，幽夜，你相信他们都是一起过来的吗？”

　　楚幽摇摇头，在这种模式下，就算两国双方彼此都认识，但只要技能甩开，对方一样会受到伤害。

　　然而楚幽还是高估了敌人的智商，因为在大地上，出现了三股不同国家的玩家部队，彼此距离拉开很大，看得出来他们应该在路上有所交集，不然不会出现这种情况。

　　“呵呵，这可有意思了。”楚幽轻笑道，他算是开出来了，三股势力分不同方向同时进攻超神公会。

　　“这不是正中你的下怀？”

　　这时两名被杀的刺客也来到了城墙上，站在了四人身后，两人的目光都集中在楚幽身上，目中带着兴奋与好奇。

　　楚幽现在是四人，组队模式一共有6个位置，当看了一眼两人后，楚幽把他们也组了进来。

　　对于能与幽夜同在一个组队中，两人面色潮红，内心不能自己。实在是没有想到幽神会组他们。对方可是如日中天的大人物啊。

　　现在三支人马以左边的部队最快，当越来越靠近时，城墙上的所有人都看清楚了，对方是楚国部队。

　　“就让他们靠近吧。”

　　当楚国1000人队伍接近后，他们纷纷下马，但却是没有第一时间攻击。

　　“现在，把攻城器还有攻城塔楼召唤出来。”卡卡下发了指令，同时看向了超神公会城墙上的几人，只不过距离有些远，依稀能够辨别是三男三女6人。

　　人群中有三人走到了队伍的最前面，开始了读条……

　　当过了1分钟后，在其他等人惊讶的目光中，一个粗糙的攻城器出现在视线中，再过了一分钟，两个巨大的移动塔楼也矗立在大地上。

　　“呵呵，倒是有模有样了。”楚幽咧嘴一笑，语气中充满了嘲讽。

　　塔楼出现后，卡卡立即命令玩家进入塔楼里面，一座塔楼可以搭载100人，只要塔楼靠近城墙后，玩家就能源源不断从塔楼中进入对方城墙之上，前提是塔楼不被破坏。

　　攻城的架势已经准备好了，卡卡在联盟频道一声令下配以手臂向前一挥，攻城算是正式开始了。

　　只见巨大的木质塔楼发出“嘎呲嘎呲”的转动声后，缓缓向前移动，攻城器也是同时前移，而楚国玩家们则跟在后面。


第0226章 谈笑间对手灰飞烟灭

　　这时一道电话信息出现在提示栏中，楚幽看了一眼后微微别过头，没有理会。

　　“幽夜，西城门外面的魏国人已经开始攻击城门了。”赵飞燕这时说道，有点皱眉。不光是她，就连那两个刺客也是一脸严肃。

　　当魏国玩家举着武器，疯狂朝城门砍了第一刀时，同一时间，全体超神公会成员都收到了一条系统消息。

　　系统：您的公会受到了敌国的攻击，请立即支援！

　　“这样啊，再等等。四级公会的城门哪是那么容易被破坏的，安啦！”

　　在古道的关卡中，超神公会炸锅了，原因无他，公会成员都收到了公会被攻击的提示，一时间纷纷大惊！玩家们都带着询问的目光看向自己的老大，杀统领。

　　有的人更是出声提醒杀统领，生怕自己的老大没有注意到这条消息。

　　“哎，超神公会被攻击了啊！系统的提示都已经出来了，老家被人攻击了，杀统领会不会选择回城呢？”秦素婉看到白薇薇视界上出现的提示立刻说了出来，一脸皱眉，“很显然，对方有着精心的安排，如果超神公会这时回去支援的话，那么他们在这里所做的一切又是怎么个处理呢？”

　　白薇薇这时把目光集中在杀统领身上。

　　因为，杀统领把后背插着的两把短剑给抽了出来，开启了战斗状态，一身装备流光效果煞是炫目。

　　“慌什么呢？都给我安心守住这里，哪都不能去，我告诉你们，公会那边稳得很，如果被灭了，我杀统领直播吃翔！”杀统领朗朗有声说道，声音不大却能让这里所有玩家听到。

　　“这是一场大战，谁心态更平稳更能听指挥，谁就能赢！”杀统领结束话语后，便看向了古道的远方。

　　听到自己的老大都这样说了，超神一众成员纷纷稳住心神，对于系统的提示不再关注。

　　“超神公会的老大好像说了几句鼓励的话，我们看到，他们依然没有动，对于老家被打貌似并不关心，这里面又到底藏有怎样的安排呢？真是好期待啊！不愧是大公会，妙招就是多。”秦素婉通过白薇薇视界，看到了现场后及时解说道，可就在这时，她那美目增大了起来，惊叫道：“哇~~天哪，那头出现了好多人啊，这是敌国玩家大军到了吗？无与伦比的精彩大战马上就要开始了！”

　　“从中能够目测到，对方人数超多，而据我得来的消息，楚国可是集结了一万人转职玩家，显然真正的大部队还要在后面，精英发展模式的超神公面对几十倍于自己的敌人，他们能够守住这里吗？让我们拭目以待吧！”

　　在杀统领的目中，古道的边际出现了大量楚国玩家，他们纷纷骑着战马，正朝自己所在的关卡急速前面。

　　“所有远程职业，听好了，所有远程职业来到城门上面的周围，其他人给我集中到部队复活点这里，我叫冲的时候，尼玛全都给我跳下城墙！！”

　　“部队奶妈护法职业，现在给人上BUFF增益技能，你们也站在城墙上面，能远程攻击的就远程攻击，不能的，站在后面加血！”杀统领马上发布了楚幽告诉自己的一些打架战术。

　　关卡的大门现在缓缓关闭了，超神公会所有人都已经做好了准备。

　　远处，大量楚国玩家正式来到了这里！他们正是戰魂无情带领的两千人马，这将宣告着这里将要发生一场极为不对等的战斗！

　　“我告诉你们，那边总共有2000多人，我们400多人依靠关卡，怕个卵，谁怂谁他吗就是孙子！”

　　“只要坚持住，公会那边解决后，我们会有强大外援的！”

　　“老大，是不是幽夜在帮我们守公会？”夔天龙问道，他不傻，看着第一公会“仙”的成员都拿到了个人积分排行榜前三，立刻联想了起来。

　　“呵呵，就是这样的。”

　　当听到杀统领承认后，超神玩家纷纷极为惊讶，同时内心更加振奋！

　　看到没有，短短时间内，幽夜、林洛儿、九彩儿三人积分都破千了，幽夜更是1425积分，这说明了什么？不言而喻。

　　“我实话告诉你们，我们公会面临楚国一万多人的攻击，这还不包括六国从裂缝偷袭过来的人，而幽夜大佬正在面对那帮人，网上那些人那么叫嚣，更是发了六国宣战贴，你们都看到了吧，现在，我告诉你们我内心的渴望，那就是，狠狠地打脸，这次阻击胜利后，我们更是要端对面的老巢！”

　　“他们不是猖狂吗？他吗的，欺负我们人少，劳资他吗现在就把话给搁在这了，他们人多又如何？算个J8？全都是浮云！”一个百夫长站出来大声说道，说实话在网上看到那些帖子内容后，他内心有气。

　　“对，全都是浮云，人多人少就是干！”

　　楚幽背后忽然伸出巨大的圣洁之翼，这突然出现的现象把身后的几人都吓了一跳。

　　然后在更加震惊的目光中，一个圣洁的大天使从楚幽身上脱离而出，飞向了高空。

　　这时楚幽微微偏头，看向了身后几人，微笑道：“看好了，什么叫做笑话！来，都站在我这里。”

　　那两名刺客以及赵飞燕九彩儿都是一脸莫名的神色动身了，来到了城墙的边缘处，在他们下方就是魏国攻击部队。

　　天使的出现让下面的魏国玩家也都看到了，除了惊讶他们也不能再表达其他情绪了，战斗已然打响，他们的目标就是攻击着城门。

　　“上面的是幽夜吗？有种下来啊！”一个魏国玩家因为攻击不到城门，干脆挑衅城楼上的楚幽。

　　“幽夜，你敢下来，我就承认你是真正的大佬！”

　　“你那积分是什么怎么得来的？怕是刷的吧？”

　　“我看很有可能，人家有钱嘛，什么做不到？”更有玩家怀疑起楚幽的积分，恶意揣测。

　　听到这里，上面的人都是一脸冷笑，林洛儿九彩儿更是眼中出现了不屑。

　　“主人，目标锁定，可以实施超神一击！”帝姬向楚幽表示已经准备好了。

　　“那就发动吧！”

　　帝姬振动着翅膀，笔直朝下飞去，下方魏国的一些玩家一直注意着天使的动向，现在看着她降低了高度，一时之间眼睛都眯了起来，同时心中升起一股不好的预感。

　　在帝姬冷漠的眼眸中，她伸向了洁白的右手，一个黑色的能量球集中在她的手心中。

　　“超神一击！”

　　瞬间，一个人群中的玩家脚下出现了黑色的能量集中点……

　　“轰！”

　　刹那之中，以那个玩家为中心，范围25米内的50名敌人玩家瞬间被秒杀了。

　　就当魏国玩家处于懵圈还搞不明白发生什么事时，城楼上林洛儿九彩儿赵飞燕眼中却是平静一片，甚至她们内心浮现一股不过如此的想法，因为她们都是见识过帝姬招数的，只不过还从没见过帝姬的技能使用在玩家身上，看到只造成50名玩家的死亡，对于习惯幽夜时不时大范围秒杀的神技，她们确实一点都不感到惊讶。

　　只是，在下一刻……

　　“万羽风暴！”

　　只见在魏国玩家最为集中的地方，方圆100米以内，包括正在攻击城门的玩家身上，他们在这一刻，同时受到了来自天空的羽翼轰炸！

　　“轰轰轰轰”爆炸声顿时响彻天空，四道AOE范围轰炸过后，范围内的所有玩家，全部躺地！

　　在这一刻，城门上的三女彻底掩饰不住内心的震惊了，她们实在没有想到，这个技能对于玩家而言，简直就是末日审判！至于一旁的两名刺客，那已经是死循环的懵逼！

　　“呕呵呵呵~”这时，一道怪笑从楚幽口中发出。

　　只见他用左手蒙着嘴巴，似乎在掩饰笑声不要过大，斜眼看着已经成呆萌的赵飞燕。


第0227章 打酱油的秦国

　　只见在西城门下，原本欢快攻打城门的魏国玩家，此时出现了大片的空置地带，而这片区域躺着接近500多名玩家，人数最集中的则是城门处。1000人的规模瞬间被消减到一半了。

　　那些原本叫嚣的玩家已经毫无动静了，乖乖躺在地上，一时之间这些死亡的玩家都没有选择回城，似乎还没有明白自己是怎么死亡的，还在纠结这个问题。

　　泾渭分明的是，魏国靠后面的玩家也都跟着懵逼了，他们被这般场面彻底吓呆，一时之间大脑一片空白，身体不能做出任何反应。

　　在帝姬的万羽风暴第一轮攻击中，范围内的绝大多数玩家就已经被秒了，帝姬现在可是满士气值，属性更是继承了楚幽100%属性并且还超出40%！这是什么慨念？没有什么人能够抵挡第一轮轰击，更别说这道技能有四次攻击，一次比一次强！

　　“还发呆干嘛，现在可以把守护神兽放出来啦。”楚幽轻声说道。

　　经这一提醒，赵飞燕才从那般状态中回过神来，只不过大脑似乎依然处于震撼之中，没有什么考虑，非常听话的放出了公会守护神兽：独角麒麟。

　　超神公会的天空中，出现了神兽的虚影，然后彻底实体化了，独角麒麟极为巨大，踏在土地上都能够感受到振动。

　　一身兽吼更是响彻云霄，让这里的异国玩家极为大惊。

　　“好啦，叫神兽先打理这边，他们已经没有什么战斗力了。”说完楚幽转身向另一边跑去，那边是楚国玩家正在攻击城门，同时一些玩家依仗移动塔楼出现在超神公会第一道城墙上面。

　　“全都是找死！”

　　超神公会的两名刺客颤抖而激动的打开了积分排行榜，选择了个人积分，只见在第四第五第六名中，自己两人与赵飞燕赫然在列！积分都是473。也就是说，在刚刚那波万羽风暴技能中，有473名魏国玩家被杀死。

　　这就是幽夜大佬的神宠吗？！

　　“嚓嚓嚓”三刀过后，楚幽斜身对准移动塔楼搭建在城墙上的通道就是“横扫一击”，瞬间超过15名玩家死在那里。

　　这时有五六名玩家通过另一头塔楼赶到了楚幽的身边，只不过看着刚刚发出那道强大的技能，几人一时居然不敢上前了，怔怔看着楚幽。

　　“看个叼。”旋转波动顿时甩了起来，这几名玩家根本无法抵挡楚幽的强大属性，纷纷跪在地上。

　　顿时这里乱作了一团，来吧来吧，来一个死一个，来一群秒一群！

　　楚幽以一夫当关万夫莫开之势，把从塔楼出来的玩家全都击杀在城墙上。在楚国的玩家眼里，楚幽可是越杀越勇，越杀攻击与移动速度就越快。

　　城墙下的楚国玩家依然不断通过移动塔楼进入城墙之上。

　　“卡卡，我的部队全都死完了。”

　　“卡卡，我也是，上面那个人是幽夜，太生猛了，所有人都是一刀一个，扛不住了！”一个人焦急地说道，幽夜给他的压力实在太大了，也太让人意外绝望，幽夜的成长是所有人意想不到的。

　　“幽夜？”卡卡瞳孔一缩，他也没有想到幽夜会出现在这里，同时明白了为何自己攻打超神公会却没有见到对方大部队的人影。

　　幽夜这是凭借个人之力，来抵抗六国裂缝大军。可是他能行吗？要知道通过裂缝传来的玩家总共不下于5000人！

　　也就想到这里时，他内心忽然一跳，同时一股不寒而栗的恐惧感袭来。

　　幽夜的那些积分值是怎么来的？为什么到现在晋国，吴国还有秦国的玩家还没有赶到？

　　卡卡慌忙打开积分榜，发现此时的幽夜积分已经在1800多分了。

　　一瞬间，卡卡想通了很多，他终于明白了为什么会出现这般现象，那晋国的，还有吴国秦国的玩家，他们肯定是在半路又或者在裂缝出来的集结点时，就被幽夜做掉了。并且还是幽夜一个人以极为惊骇的速度做掉了千倍于自己的敌人！

　　这简直不敢想象了。卡卡想到这里觉得很是荒谬。《天世》中一个玩家能够做到有这般强大的能力属性吗？

　　“无情，我明白了，我这里恐怕要完了。”

　　……

　　楚国玩家此刻聚集在关卡200米远的位置站好，他们都已经下马了。

　　“秋暮，你看他们城墙上面不光有超神玩家，还有很多NPC，如果召唤移动塔楼来推进的话，怕是不行，因为移动塔楼的通道口只能并排3名玩家，而他们却能够展开扇形攻击。”说到这里戰魂无情继续皱眉说道：“要知道，他们可是有部队复活点，死了能够马上填上来，而我们却是没有这种优势，吗的，那个东西是怎么搞来的？”

　　“如果用攻城器推进的话，也不行，攻城器在城门还没有破之前就会被他们打掉，这里的地形对于他们来说，太有利了！”

　　“我倒是很奇怪一件事，为什么那边已经发起攻击了，超神公会却还守在这里，他们就不怕老巢被端掉吗？”秋暮眯起眼说道。这是他想不通的一个问题。

　　“我来问问那边是什么情况。”就当戰魂无情准备向戰魂无伤询问超神公会情况时，对方却是先向自己发来了语音。

　　而当听到对方话语时，戰魂无情皱起了眉头，“无伤，到底出现了什么情况？什么要完了？”

　　“无情，我跟你说啊，幽夜一个人在守超神公会，而且我们损失惨重，不是他的对手。”

　　“你说什么？你们那边可是有几千人，他一个人怎么可能守得住？”

　　“情况就是这样的，他吗的你问我，我怎么回答？他一刀一个，一个技能就是范围群秒，还有啊，晋国，吴国还有秦国的玩家部队没有出现在这里，我非常怀疑，他们在路上就被幽夜干掉了，要不然他为什么那么高的积分值，为什么其他三国没有出现？一切都说得通了啊！”

　　戰魂无情越听越震惊，越听越浑身发抖，到最后简直差点憋出内伤了。

　　短短这些时日，幽夜就恐怖到那种程度了？

　　……

　　超神公会的势力范围边缘，这时才出现秦国的玩家，不过他们人数非常少，差不多才百来号人。

　　他们发生了什么情况？

　　秦国玩家非常郁闷，因为在路上谜了几次路，虽然方向是对的，但时常碰到断崖，或者就是巨大山体，这不得不绕道走，然后呢还好巧不巧碰到了BOSS，还是领主级的那种，这就让600多号玩家发生了分歧，因为这600多人并不是一个公会，而是几个公会组成的一个临时联盟模式。

　　到底是打还是不打呢？好吧，就算不打，BOSS却是刚了过来！

　　这里就发生了搞笑的一幕，一个公会头头气愤的带着这一部分人先走了，留下400多号人面对25级领主级BOSS。这还不是最致命的，最致命的是，先走的那部分人，还包括带路玩家。

　　剩下的400人根本就没做好打这个BOSS准备，一时之间情况极为混乱，就这般秦国的部队算是在燕国打酱油了。


第0228章 关卡攻防战

　　“别走移动塔楼了，它吗的幽夜就是个变态，就让他在上面好了，我们攻击城门。”卡卡一脸焦头烂额的大声说道。

　　天空中的帝姬立刻就锁定了卡卡，因为她正在执行楚幽的命令，那就是只要谁在现场大声说话，那就攻击谁！

　　这道命令看起来充满了任性，从侧面中也反映出楚幽对于这场战斗的放肆态度。

　　帝姬依旧是那万年寒冰面孔，只见她伸出芊芊手指对准毫无察觉的卡卡，指尖处发出一道旋风向对方袭去。

　　旋风的时速非常快，卡卡如果早就察觉的话或许还来得及避过，然而遗憾的是，卡卡的注意力都放在了攻城方面。

　　旋风很快就击中了卡卡的身体，立时卡卡的眼神在这一刻涣散了，他所看到的景象全是象征死亡的灰色。

　　他部队所在的牧师被吓了一大跳，原本好好的满血量的指挥怎么突然被秒杀了？来不及多想，他赶紧实施了复活术。

　　“它吗的，幽夜怎么那么叼？我是怎么被他杀死的？”爬起来的卡卡一脸震怒大叫，在他的个人信息中，他是被幽夜杀死的，可问题是幽夜明明在城墙上与玩家交战啊？这是怎么做到的？卡卡百思不得其解。

　　“老大，你是被天空中那个天使杀死的！”身后的玩家这时提醒他们的指挥官。

　　卡卡霍然抬起头，瞳孔瞬间就是一缩。虽然看不清对方的面孔，但从那巨大有流光效果的羽翼外表来看，对方显然极为不凡，依稀中能够辨别那是一个女性。只见那个天使再次举起手指，似乎又一次对准了自己？

　　帝姬果断的再次朝卡卡射出了普通攻击。

　　“卧槽，还来！”卡卡激动大叫道。看到这里，很多玩家都已经反应过来了，知道了那个东西到底是什么。

　　曾经出现过一次世界公告，而那个公告的内容正是楚幽获得了神级宠物，貌似叫帝姬？真的是想不到，神宠居然是个天使，而且还是不一样的天使，因为这个天使从外观上来讲，与西方的天使还是有差别的，帝姬更像是东方玄幻神族，出至已经被封为神书的《山海经》！

　　咦？怎么没人过来了？当解决掉城墙上最后一个玩家时，楚幽发现两个塔楼已经不再冒出玩家来。塔楼的通道里面空空如也。

　　在城墙边俯下头一看，卧槽，都在攻击城门啊。这道城门因为对方有攻城器的攻击，血量下降的很快，还有一半血。

　　“老板，他们正式发动攻击了。”这时杀统领的语音传来。

　　在燕国另一处战场，戰魂无情下达了攻击命令。顿时两千人多人在这一刻全都动了，关卡城墙上的超神公会玩家严正以待！

　　这座桥的长度大概有50米，能够容纳10人并排前行。

　　楚国战士玩家什么都不管，直奔城门，城墙上的远程玩家第一时间对进入攻击范围的楚国玩家发起了攻击，与此同时NPC也抬起了弓箭，射向了楚国玩家，一波首轮打击后，前排的十几个楚国玩家倒地。

　　但这阻挡不了楚国玩家的脚步，城门下瞬间占满了人，他们纷纷举起武器攻击城门。身后的楚国远程职业要不就攻击城门，要不就攻击城墙上的超神公会玩家。

　　激烈的战斗瞬间爆发了！

　　戰魂无情内心明白了一件事，那就是无论如何，自己都要先攻破关卡，然后挥动万人大军直扑超神公会老巢！至于联合五国玩家经过裂缝袭扰超神公会，从现在来看，显然已经失败了，或者即将失败了。

　　真是没有想到，幽夜会强大到那种程度。与那样的人为敌，压力不可谓不大，戰魂无情内心甚至不敢想如果今日大战失败的话今后会怎么办？路该在哪里？

　　“远程职业给我使劲往城下攻击，不要怕，死了就复活，牧师奶妈加好血！”杀统领一边注意着战况一边指挥着。

　　在那部队临时复活神像处，不断有超神公会的玩家出现在这里，他们都是被楚国玩家杀死后，复活在神像旁，这里还有几个牧师，他们的职责是谁复活，给谁加血，加满为止。复活的玩家很快就能满血再次投入战斗中。

　　关卡的城门血量正在丝丝下降，毕竟这是一个中级城门，血量多皮很厚，游戏前期的玩家不是那么容易打下来的。

　　“感觉怎么样？”楚幽说完这句话就直接跳下来了城墙，当双脚落在土地上时，血量出现了-209。楚幽跳落的方式十分生猛，看得那群楚国玩家一呆。

　　落下来后，想都不用想，龙息波动瞬间发出，技能的狂暴能量把那些正在攻击城门的玩家全都杀死，只剩一个孤零零的攻城车还在攻击着城门。

　　“老板放心，我有信心能够守得住关卡。”杀统领传来自信的话语，他已经通过城门血量的下降度看出眉目来了，凭借自己一方400多人倚仗关卡的防守，楚国2000名玩家休想打得进来。

　　“哇喔，战况相当激烈啊，楚国玩家这是源源不断在送死啊，看到没有，地上很多尸体都没有被人拉起，尤其是城门下，尸体更多，这想必是他们牧师接近不到这里吧，又或者已经躺下了？”秦素婉不断解说道，“而我们超神玩家一方呢，则是凭借部队复活神像，源源不断在补充人手，牧师根本无需施展复活术，只管加血就行，从战况就能看出，复活神像是一个极为实用的东西，如果楚国他们也有这样的东西，恐怕这场仗可就更难打了。”

　　这一刻，燕国的积分值有着小幅度的上升。毕竟死亡的可都是转职玩家，而不像别处发生的战争，死亡的绝大多数都是未转职的玩家。

　　“无情，我们这里败了，卡卡已经说了，叫我们能跑就跑，不要送人头。”就当戰魂无情皱着眉头观看时，他的语音响起了戰魂无伤的语音。

　　“知道了，跟卡卡说，叫他把人都带到我这里来！”说完这句话，戰魂无情捏紧了拳头。

　　在超神公会场地中，楚幽看着四散奔逃的楚国玩家并没有去追击，而是向着唐国攻击的区域急速奔去。

　　“幽夜，唐国他们马上就要轰开城门了。”这时却是传来了赵飞燕的语音。


第0229章 对推

　　系统：您得公会大门被敌方玩家攻破！

　　就当超神公会越杀越勇时，他们收到了系统的提示，这道提示的内容让他们纷纷大惊！

　　杀统领也是一惊，马上向楚幽问道到底是什么情况。

　　“安啦安啦，你专心做你们的，我这里一会儿就好。”楚幽淡淡说道。

　　随着一声欢呼，唐国1000人玩家攻入了超神公会的大门，只不过当他们看见城门倒塌后，展现在眼前的却又是一道城墙却是让他们一惊。

　　卧了曹，居然还有内城墙？这超神公会还真是富有啊！

　　城门攻破之后，唐国玩家在两道城墙下的道路上奔跑，在一个左转方向之后，他们看到了第二道城门矗立在眼前。

　　“快点给我攻击，我们要抢在其他国家面前，灭了超神公会！”一个指挥大声叫道，脸上充满了兴奋，不光是他，一众唐国玩家也是如此。这次行动实在是太轻松了，就这么简简单单的攻到了超神公会第二大门！

　　很显然他们还没搞清楚整个战况，虽然他们也看到了守护神兽的出现，但这又如何？自己一方没有受到一丁点儿的骚扰，这就表明友军很给力啊！

　　既然友军这么给力，自己一方是不是尽快攻破第二大门呢？

　　在这群唐国玩家的上空，神宠帝姬不知何时已经出现了。

　　楚幽快速挥砍秒杀了几个路人后，出现在被唐国玩家攻破的大门。

　　守护神兽此时已经转身了，对准的方向正是唐国玩家所在的那片区域。

　　种种迹象表明，极度危险的气息已经锁定了那群毫不知觉的唐国玩家身上。

　　首先，独角麒麟发动了第一波攻击，它的身体瞬间出现在大群唐国玩家身边，独角电芒大作，巨大的脑袋一晃动，一片电芒发出“磁啦”声响，范围攻击刹那施展。

　　“把那个说话声最大的人给我杀了。”向帝姬发出这样的意念后，楚幽杀进了城门中。

　　帝姬降低了高度，然后她很快就锁定了人群中的一个玩家。

　　“哈哈哈，第二城门的防御没有第一城门厚，大家再给我使把……”最后一个劲字还没来得及说出来，他只觉在这一刻内心像是受到了震击，紧接而来的就是画面变成了灰色，唐国指挥瞬间被帝姬秒杀了。

　　“戰魂无情，我们的战术失效了，你现在这样只会让燕国国运值大增！”秋暮看着自己一方的玩家不断倒下，双方死亡不成比例时，皱眉说道。他们的战术安排已经做了周密的部署，而且也把幽夜的因素考虑了进去，只是没想到，幽夜是那样的变态，他们大大低估了幽夜的能力！

　　“我管他吗国运值！我的目标就是消灭超神公会，这就是我花钱请你们来的原因！”戰魂无情心情是非常不爽的，如今的局面确实有点难堪，尤其是想到对方超神公会正在直播，这心情就更加愤怒了。

　　一定要消灭超神公会，不然自己这一方的所有努力就是一个笑话。而且戰魂无情相信，只要攻下了关卡，超神公会的大门就更加容易突破了，毕竟对方人手摆在那里，自己兵分三路攻击各个城门，只要有一处城门攻破，那就找到灭超神公会的突破口，再稳扎稳打，一路推进对方的核心建筑……

　　至于幽夜？那不是问题，我们的精英玩家都在这里，他还没有见识到我们真正的力量！戰魂无情内心不断为自己打气。

　　“所有近战职业，全都给我跳下城墙，干了他们！”杀统领看着对方人数越来越稀疏，而且城门血量已经下降了五分之一时，感觉可以动用近战部队了。《天世》中所有的城门血槽共有5格，也就有了用五分之几来表示。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！近战所有人给我跳下去！”边说的同时杀统领开启了“杀意最大化”“第六感最大化”技能后，也跟着跳下城墙。

　　刹那间，只见城墙上跳下来众多超神公会玩家，气势当真凶猛无比。

　　关卡的城墙并不是太高，毕竟它只是一座小型关卡，城墙的垂直距离有5米，从上面直接跳下来后，每个人出现了-314的血量。但也有人学乖了，他们是紧贴城墙滑下来，这样受到的损伤伤害就更小了。

　　“哇哇哇，超神公会终于作出了反击，他们的近战全都跳下了城墙，这是要与楚国硬碰硬啦！”秦素婉看到这一刻也不禁激情起来。

　　一时之间桥上热闹非凡，众多技能发出的光芒极为炫目。

　　死亡信息出现的频率更快了。

　　“就是这样干！他们没有复活点，死一个少一个，给我推过去！”杀统领死亡后立刻在联盟中发送消息，只要推过去，一切就好办了，甚至可以吃掉这支楚国先头部队。

　　就这般，超神公会玩家死亡后立刻选择复活在神像旁，然后周围的牧师立刻加血，再最后加到70%血量的超神玩家再一次跳了下来。没错！很多玩家血量没有加满就直接跳了下去，加入了战斗。

　　城门下的战况在这一刻变得极为惨烈！

　　看到这般情况，戰魂无情与秋暮也是紧皱眉头，因为他们发现了一个无法回避的事实，那就是自己一方的人数越打越少，死亡的玩家来不及复活，就算那些玩家复活后，也是有虚弱后遗症以及不到10%的自身状态，别人一个范围技能，一样再次倒下。

　　渐渐的，城门下居然被超神公会清理出一道防线来，那些攻击城门的楚国玩家已经被全部杀死，桥的这一头堆满了楚国玩家的尸体。有的楚国玩家看着复活无望，直接选择了回城。

　　“远程职业也都给我下来，包括城墙上的牧师，复活点的牧师不要动！”杀统领杀气腾腾的在联盟频道说道。瞬间，超神远程职业也跳下了城墙，加入了对推战斗！

　　“所有技能都开起来，不要怕死，往前推啊！”戰魂无情也是在部队身后大声指挥着，因为他看到自己一方渐渐被对方逼到了桥中间。

　　“风云，你们到哪里了？”戰魂无情呼叫着身在大部队的戰魂风云。

　　“还在路上呢，你们那边怎么样了？关卡拿下来了没有？超神那边回城了吗？”

　　“尼玛都不是，叫你们那边快点过来！”


第0230章 奔向战舰

　　超神公会中，唐国玩家被两面夹击了，前有守护神兽，后有幽夜……只是这夹击的方式也太寒酸了，要知道唐国玩家在这里可是有1000号人，而超神公会一方呢？就几个人，这算哪门子夹击？

　　然而让唐国玩家大惊的是，自己的后面却是面临着崩溃之势。

　　在一开始，大家都还以为自己中了对方的圈套，被超神公会给堵门了，可哪里会想到，造成这一切的，只是一个人干的。

　　那个人，在看见的唐国玩家眼中，只觉得对方简直就是一个杀神！

　　神挡杀神，佛挡杀佛，以摧枯拉朽之势，急速向自己一方推进，场面极为骇人！

　　这里是夹道，两边就是城墙，唐国玩家没有任何腾挪的区域，只能正面扛上幽夜的攻势。

　　白色的气息出现在双手中，楚幽动用了“身外化身”技能，同时锁定一个玩家瞬间发出了幻影分身斩！

　　没有比这里更适合让自己的优势最大化了！楚幽内心不断冷笑。

　　林洛儿跟在了楚幽身后，在她的视线中，没有一个唐国玩家从楚幽的身边逃出来。每当看到楚幽血量下降后，林洛儿随手就扔出去一道治愈术，为楚幽加血，林洛儿没有任何压力，一切都可以从容预判，而不像别的玩家，你不知道他下一刻会掉多少血……

　　众多分身被打了出来，当所有分身都贴近玩家后，一次“绞袭”技能就让周围空出了一大片，处在技能范围内的玩家纷纷倒地死亡。

　　城墙上，九彩儿居高临下不断施展法术攻击下方的人群，在更高的半空中帝姬以1.5秒一次的出手速度，施展旋风攻击敌人，每一次攻击都能带走一个玩家的生命。守护神兽倒是没有那么变态，但也确实非常厉害，10-12级一般都是处于秒杀范围，对于血厚玩家也就是两次攻击。守护神兽很快就从唐国玩家里面撕裂了一道口子，后面的玩家挤在了城门这段距离，而前面的玩家则是面对楚幽等一众分身的疯狂进攻。

　　以这样的碾压般的推进速度，1000+唐国玩家根本就抵抗不了多久，防线……或者说人墙正在极快的一排排倒下，那场面像是人浪般，只不过倒下去的玩家再也站不起来。

　　社会我胜哥非常郁闷，简直郁闷极了，这次他也来参与对超神公会的进攻，只是哪里想到，会是这般屈辱惨淡收场，简直就是羞辱！

　　“卧槽它吗！打不过了，所有人回城，能回一个是一个！”再次被救起来的唐国指挥大叫道，于是那些还没有被攻击的玩家纷纷慌忙施展回城技能，其实他们早就有这想法了，所以当听到这道命令时，他们毫不犹豫选择了回城。

　　“叫神兽不要在这里打啦，去公会势力范围内清场，飞燕，你再把被破坏的城门进行修复！”楚幽一边攻击一边对赵飞燕发送语音。公会城门一旦被打破，是可以修复的，只不过修复城门需要时间，像四级公会的城门，修复需要4个小时。这里面可就没有什么加速器之内能够辅助建造者快速完成。

　　而且最为重要的是，修复状态的城门不能受到攻击，一旦受到攻击则状态消失修复失败，白白浪费了战略资源。

　　“明白！”赵飞燕此时在公会核心建筑里面，只见她的视界出现了超神公会势力范围的界面，而范围内却有很多红点，尤其是唐国玩家区域那里，红点更是密密麻麻。城墙之外的红点则比较稀散。一个红点代表着一个敌对玩家。

　　这时只见她伸手向城墙外一处稍微密集的红点处一按，刹那间，原本正在攻击唐国玩家的独角麒麟一声咆哮后，摇头晃脑的一跃而飞，气势迫人，只见它那庞大的身躯一下就跨跃了两道城墙，落在了城墙之外，震起一地灰尘。

　　四肢发力向一处地点急速奔去，那个地点正是赵飞燕手按的地方！

　　秦国玩家百来号人看着这里装备满地，一脸惊呆，虽然那些装备都是普通装备，但也是装备啊，而且很显然这里发生过大战，从现场装备爆率来看，那场大战一定相当激烈。

　　就当他们搞不懂为什么没有人捡装备时，公会守护神兽发出超大声的兽吼，向他们扑来。

　　楚幽这时也已经杀到了城门下，但解决掉最后一个即将要传送回城的唐国玩家后，楚幽想都没有，立刻向帝姬默念了一道命令。

　　半空中的帝姬双翼一振，带着掠影般的速度朝楚幽本体扑来。

　　瞬间，在林洛儿惊讶的目光中，两者撞来了一起。

　　合体后的楚幽变成了一个大天使，双脚离地漂浮起来。这让现场的其他人再次震惊。

　　“你们直接传送青山城，然后朝古道关卡跑去，快去支援杀统领，我马上就到！”说完，楚幽解散了组队模式，开启了加速飞行模式，只见楚幽身后的双翼一拍，整个人直窜高空，很快楚幽的身影在其他人眼中变成了一个黑点。

　　超神公会的忧患彻底解决了，至于其余的小喽啰，楚幽相信凭借守护神兽就能够解决他们。

　　在之前的快要结束战斗时，楚幽接到了来自杀统领的消息，古道关卡那边已经是热火朝天的打起来了，而且楚国的主力部队即将快要抵达自己的战舰位置。

　　一定要快，一定要在他们抵达那个位置之前，自己先到一步！看了眼急速消耗的飞行时间，楚幽直接打开了背包，使用起增加飞行时间的物品，飞行元晶。

　　打开了地图，看了一眼自己的飞行方位后就关掉了，位置没错！

　　低头看着底下的大地，自己飞过了超神公会的势力范围，飞过了错中复杂的地形，飞过了明日森林，飞过了山川与湖泊。

　　空中飞行是不受地形干扰的，以一条笔直的线，楚幽朝自己战舰的停靠处飞去，在这期间则是不断使用飞行元晶。

　　另一处，林洛儿九彩儿还有12名刺客则是通过传送阵，来到了青山城，然后纷纷召唤起坐骑朝古道关卡狂奔而去，两人的坐骑是迅猛龙，速度上的优势很快就把身后的刺客甩得远远的。


第0231章 一切就绪

　　“老大，对方有些人的属性好厉害，我们死亡次数有些多了起来。”一个百夫长这时向杀统领喊道，再次看了眼自己绑定的复活点，只见在这个部队复活神像的复活次数一项中，显示的是32/48，这代表着它已经为绑定它的人提供了32次复活，剩余复活次数还有16次，一旦次数用完，玩家只能被牧师复活，要不然就干脆回城，就像外面的楚国玩家一样。

　　“我知道了，你准备重新安排人定复活点。”说完杀统领马上在公会频道上发送信息：“这次死亡后，所有近战职业呆在城墙内，不准再下来了。”

　　桥上，当前面的楚国玩家纷纷倒下时，后面的戰魂公会土豪家族成员终于可以战斗了，他们之前一直被挤在后面，也正是他们，对超神公会的杀伤造成了相当大的贡献。超神公会的这次反扑之势被压制住了。

　　“远程职业还是按之前的方位站好！”杀统领之所以下命令作出刚才的反扑。第一就是城门的血量不再下降了，这为面对之后更加残酷的大战起到了一定的缓冲作用，第二就是，楚国玩家逐渐少了起来，他们可是没有复活点的，在刚才的那一波，不少楚国玩家使用了回城。原本2000多人的楚国玩家军队，现在只剩1500人左右了。

　　第三就是震慑了！杀统领站在城墙上看着对面的楚国玩家，只见他们不再像之前那样拼死攻击城门，而是在不远处休整。想必他们在等待主力部队吧，而自己一方呢？

　　“老杀，超神公会解决了，现在我来了！”就当杀统领内心没底时，楚幽的话语传来了，这道声音对于他来说，无疑是一道强心剂。

　　“所有人原地坐下来休息，回蓝回血！”说完杀统领当先一屁股坐了下来，就这样看着对方人马。

　　在古道的后方，一支望不到头的大军正在缓慢行动，队伍拉的很长，这是因为戰魂风云不断催促的结果，其实这也不能怪他，没办法戰魂无情老是在催促。

　　“风云，在这样下去，掉队的玩家就太多了，你们属性好，移动快体力多，别光自己跑，你是指挥，要顾全大局！”一个别家公会的人说道，在这次大战的管理中，他排在副指挥的位置上，此时不满的对戰魂风云说道。

　　“卧槽！劳资的兄弟在前面跟超神的人你死我活，你现在叫我休息？”戰魂风云恼怒说道。

　　“那随便你了，我告诉你，路还有一段距离，即便是你，也不可能一直跑到那边。”

　　“劳资有坐骑！”

　　“那就更随便你了，你一个人去，你一个人支援，放心，我在这里帮你集结大军。”这人冷嘲着，在他看来，戰魂风云根本不适合做一名指挥者，只能是前锋大将。但是奈何，这次战役是戰魂公会发起的，自己一方也是收了戰魂他们的钱的，对于别人怎样安排指挥，那是他们的事。

　　“操！”戰魂风云狠狠吐出这个字，然后极不情愿的下达了原地休息的命令，等待着后面的玩家靠拢。游戏前期可不是人人都有钱买得起坐骑的。

　　天空中一个人影正在快速飞行，这时他的眼睛一亮，因为在遥远的下方，一条大河出现在飞在空中的眼里，那条河对于楚幽来讲是再熟悉不过了，正是玄河。

　　然后呢，古道的路也出现，并且从中能够看到稀稀拉拉的人影，有的奔跑，有的骑马，有的则是坐下来休息。

　　根据经验判断，这段路途已经过了自己的战舰位置，但相隔很近。

　　难道主力部队都已经过去了？不可能吧？自己可是直线加速飞行呀。为了搞清楚这些稀稀疏疏的人到底是怎么回事时，打开好友栏向杀统领发送了语音。

　　“老杀，把他们的主力部队坐标位置给我发过来。”

　　不一会儿便传来杀统领的回话：“老板，他们的坐标是……”

　　听到坐标位置后，楚幽冷冷一笑，因为根据杀统领汇报的位置，楚国主力部队还没有走过自己的战舰位置，那么这段路程出现的楚国玩家，想必就是属于拖油瓶之类的玩家了。这种玩家，无论游戏处于那种时期，都有存在的影子。

　　依旧向前快速飞行，而且还微微移动了方向，不多时，自己停留在玄河上的战舰轮廓出现在眼中。

　　哈哈，哥来啦！

　　这时楚幽身姿一调，由飞行改为滑翔，斜着直线朝战舰俯冲而去。

　　那些出现在这段路程的玩家都没有发现，他们的上空出现的人影，依旧只注意着脚下的路。

　　“啊，真是舒爽啊！”当双脚踩在战舰甲板上时，楚幽发出一道呻吟，面带笑容。

　　“孩子们，我们现在，启动啦！”来到了控制室，楚幽下达了战舰启动的命令。

　　立刻，这只放佛已经成为装饰物的战舰，在这一刻动了，它没有前移或者后踢，而是想着古道岸边靠拢。

　　当就连副炮也能够轰击古道这段路程时，蚩尤之首号终于不再靠近。

　　这一幕，被几个岸边的楚国玩家注意到了，一开始不由极为惊奇，但是看到战舰只过是小幅度移动，而去再次不动时，他们还以为这只过是“游戏背景”而已！

　　在他们想来，或许这艘战舰上面可能真会存在什么东西，但是现在，没有时间！而且也不看看这里属于多少级区域，自己十几级即便进入了战舰，也会被战舰上面的怪给杀死吧？！

　　所以，这几个楚国玩家看了一番后，便不再理会也没有向上层禀报异常，继续向前跑起来。

　　就当楚幽进入战舰的时刻，戰魂风云觉得差不多了，再一次命令大军启程。而这一次他是要带领大部队一口气跑到关卡的方位，与戰魂无情汇合。

　　将近9000名的玩家再一次动了起来，从远处来看，仿佛是一条极为粗壮的蛇，在蜿蜒行动。

　　过了一会儿，楚幽打开了积分排行榜，“仙”公会的三名成员依旧是名列前三，而自己的积分已经是3104了。可以这么说，燕国包揽了个人积分前十的名次！

　　然后选择了公会积分排行榜，楚幽微微惊讶，因为上面出现了公会名字，这也就代表着有公会被消灭了，而且是被一家纯净的，不带外援的公会给消灭的，大战规则与奖励已经明确说了，消灭一个公会，增加公会积分，只能是已方公会，如果已方公会组进了外来成员，那么则不算进公会积分，而是算进国运值积分。

　　出现在公会积分第一名的，正是秦国戰狼公会。


第0232章 战术配合

　　楚幽微微侧头，目中对焦在刚刚出现的楚国玩家。

　　等了差不多有10来分钟吧，目标猎物们终于走到了这里！

　　内心在这一刻不禁有些小激动，楚幽很是期待当战舰的巨炮发出怒吼时，对面是怎样的一番情景。

　　尼玛的，来吧来吧，赶紧给哥送积分！

　　这一刻没让楚幽等多久，随着时间的推移，楚国玩家大军正式进入了战舰的炮击范围！

　　“风云，你看那战舰挺不错的啊，你看那主炮口好大，想必威力惊人啊，要不要派人游过去？把战舰给夺下来？”一个戰魂家族的玩家说道，眼中满是好奇。

　　“正事要紧，等把今天的事情解决了再说。”戰魂风云还是分得清主次的。

　　不光这两人看到了战舰，只要出现在这段路程的楚国玩家都看见了。就当众多玩家带着好奇的目光边走边打量时，这艘巨大的风帆战舰突然开火了！

　　“轰轰轰轰！”密集的炮击声在刹那间震响在这里。原本保持队伍走在古道上的楚国玩家，在这一刻受到了蚩尤之首号密集的炮弹攻击，尤其是战舰前后的主炮，那发出去的炮弹落在古道上爆炸出巨大的火花。

　　在楚幽的视野中，楚国玩家已经处于在一片炮轰杀伤范围之内，有的玩家更是被炸飞了天上。

　　在这一刻，楚幽的个人积分又是增增上涨！

　　“卧槽，那艘战舰怎么会对我们发起攻击？”

　　“难道是超神公会买来的战舰吗？”后面的楚国玩家纷纷大惊，对于那艘战舰攻击自己一方仍然有些不敢置信。因为这难以接受！战舰的加入显然已经超出了玩家的常识。

　　戰魂风云第一时间就被秒杀了，没人能在这如此密集的炮火中存活下来，尤其是面对着一群游戏初期的玩家，战舰的杀伤力是极为可怕的。

　　这时战舰开始移动了，并且炮口对准了斜坡上的玩家，那些感觉到被战舰巨炮瞄准的玩家极为惊惧，纷纷想要往后跑，但后面也是玩家，怎么跑的了？左边就是巨大的山体，右边就是玄河，后面就是无尽的大军！

　　很快战舰再次发出了攻击，一时之间炮击声震耳欲聋，声音传出老远，这声音就连在古道关卡的戰魂无情都听到了。

　　“风云，你那边出现什么状况了？”戰魂无情皱着眉头说道，同时心中隐隐有股不好的预感。

　　半晌过后依旧没有听到对方的回话，戰魂无情打开自己的好友栏，紧接着眼睛睁大起来，瞳孔更是猛地一缩，因为好友栏中的戰魂风云已经处于死亡状态。

　　一瞬间戰魂无情就联想到了幽夜，一定是他，没错的！不然刚刚那番炮击声除了幽夜所能制造出之外，他想不出第二个人！

　　“槽它吗！！”戰魂无情不禁低吼了起来。

　　“他……他吗的！”戰魂风云当被秒的时候，他是懵逼的，他是茫然的，这突如其来的死亡来得毫无征兆！突然之间画面就变成了灰色，一切游戏功能全都失效了。以灵魂的视角观察了一番之后，他极为愤怒悲痛的选择了复活，人物直接出现在楚国境内，为什么不等牧师复活？

　　君不见这段路程全是楚国玩家的尸体，根本就过不来，而且通过观察那艘战舰的炮口对准了后方玩家，想要牧师过来显然是不可能的！

　　而且戰魂风云也知道，这种时刻肯定有大量的人在语音着自己，他不能在这里一直躺尸下去，所以选择了复活，一复活戰魂风云就破口大骂了！

　　“无情，对方它吗的有战舰，我操，我们被堵住了，过不来了！”

　　“战舰？这个游戏还有战舰？”戰魂无情觉得很是荒谬。

　　“是啊，好庞大的一艘风帆战舰，几十门大炮更有两门主炮，谁过去谁死啊。”

　　“那段是什么路？”

　　“就是一个波浪形的，那段地方不能绕过去，想要过去只能往前冲哇！”

　　戰魂无情很快就记起来了，同时一艘战舰的影子出现在回忆里。想到这里戰魂无情脸色变得狰狞，没有想到，真是没有想到，幽夜居然还有那个东西，他是怎么搞来的？

　　戰魂无情拳头捏得更紧了，大叫道：“叫所有人给我冲过去过，能够骑马的骑马，有技能冲刺的就使用技能，有回避的就给我开回避，反正，让所有人快速渡过那里！”

　　“劳资就它吗不相信，他的火炮是无限的！”

　　“我明白了！”戰魂风云立刻向各个联盟长以及公会老大，叫他们先退后，回到高地。然后把戰魂无情说出的办法告诉他们。

　　在楚幽所在的古道处，这里的楚国玩家极为混乱，后面玩家只晓得前面出大事了，但并没有退后，而前方的玩家则死命往后面挤，一时之间好不热闹。

　　楚幽呢，则是一直在控制着战舰轰击，直到把这段几百米的斜坡上的所有楚国玩家都给轰杀为渣为止。在这短短期间楚幽的积分值又是增长了1000多。

　　当所有楚国玩家都撤退到高地的古道上后，楚幽的战舰炮击的距离就不够了，停止了射击。

　　“林洛儿，你们到了没有？”

　　“到了！”林洛儿一行人这时也来到了古道关卡。

　　“好，立即跟杀统领他们组队，然后照顾着九彩儿与杀统领，你们杀过来！”

　　“杀统领，现在可以把城门打开了，怕个卵！”楚幽看着一时半会儿没有楚国玩家赶过来，于是抽空安排起来。

　　在另一边，杀统领把这些人都组进来后，叫来百夫长与城门的守将沟通后，城门在1500多楚国玩家眼中，就这样打开了！与此同时，杀统领叫另外的百夫长把50个25级三星精英NPC也拉了过来，这些NPC将为超神公会提供作战帮助，持续时间2个小时。

　　在这城门下面，挤满了超神公会的成员。眼中竟是挑衅之色！

　　“对面的楚国懦夫，有种过来打我们呀！”

　　“就是啊，你们不是人多吗？几千号人还拿不下我们这里400人？简直就是笑话！”受到杀统领的命令，一些人开始挑衅起对面的楚国玩家，想让对方人过来城下打架，这样会受到城墙上NPC射手的帮助。


第0233章 我这炮轰得你怀疑人生

　　“秋暮，他们这是干嘛？”戰魂无情能够感受到自己一方的玩家那种躁动，从一开始楚国玩家内心的那种火就没能发泄出来，被阻击到这里禁止不前。现在对方超神公会更是打开大门挑衅自己。

　　戰魂无情也是有火的，而且这种火比所有玩家都要来得大，没人比他压力更大了。可即便这样戰魂无情依然压住了内心的躁动，没有发出攻击的指令，而是问起了身旁的军师。

　　“幽夜阻断在古道，我们得不到增援，前方超神公会依仗关卡和部队临时复活点，他们可以无线对我们发起冲锋，这样的战术就是用来消耗我们的有生力量的，把我们消灭后，超神公会最后与幽夜会合在古道。”秋暮把自己的想法说了出来。

　　“不过也不是没有办法，你看他们不敢出来，想来就是借助NPC，还有复活点很近，可以不断增援，而我们发起攻击不能占领关卡的话，会有大量的伤亡，那些死亡的玩家是救不回来的，所以，我们只能等他们发起冲锋！”说到这里秋暮眼眸一闪，继续说道。

　　“只有等他们发起反击后，我们再反扑过去，他们复活点离这里有段距离，不可能得到有效增援，而且他们人少，所以我们必须按耐不动，而且还要退后，等他们冲上来时，我们再反扑，消灭复活后，一举拿下关卡！”这就是秋暮的应对战术，如果楚幽听到了，也会对其刮目相看。

　　戰魂无情马上同意了秋暮的战术，命令玩家不要冲动，全都退后！

　　这让超神公会的人骂得更欢了，只不过脚下只是慢慢向前移动，并没有发动攻击，因为杀统领在等待NPC的增援，只要50名NPC一到，就可以发动攻击了！

　　在楚幽所在的古道处，上面的玩家还是有些乱，但比之前要好许多，那些死亡的玩家纷纷选择复活，然后再从出战广场传到燕国北境这里。

　　戰魂风云凭借着自己坐骑的速度，很快就与主力大部队会合了。他们立刻开始组织起来。

　　而楚幽呢，则是听着杀统领的汇报，然后再看了眼时间，眼眸之中出现了思考，他思考的不是现在的局面，而是下一个阶段……

　　“现在都听明白了吧，所有人能上马的上马，体力值都满了吧？现在……跟我冲！”戰魂风云大声叫喊着，与此同时这道命令层层传达下去，能让所有的楚国玩家都知道该怎么做了！

　　深呼一口气，戰魂风云知道自己虽然起到了带头作用，但很可能第一个死！而他，做好了死亡的准备。

　　吗的不就死一次掉点经验嘛，怕个叼毛！内心为自己打气，随着一声呐喊，戰魂风云与一众骑马的玩家当先冲了过去，注意，他们不是一起冲出去的，而是一前一后，这样避免所有人被一炮范围群杀。

　　“呵，还真是一群傻逼！”说完，楚幽毫不犹豫地发起了炮击！

　　就当这时，楚幽眼睛微微一眯，神色更加冷冽起来，因为他注意到在这群坐骑的玩家后面，楚国主力部队也在跟着跑动，这想都不用想了，他们这是要一鼓作气穿越这里！

　　好好好，可以！你们牛逼，这样给我送积分我也就客气了！楚幽露出了嘲讽，然后在炮弹仓库中不断生产炮弹，力求炮弹仓库中处于饱和程度，一时之间，身上的战略资源哗哗的消耗。

　　与之对应的，则是战舰不断炮击，没有停歇，打完一轮再打一轮，无限循环开始！

　　看你们人多还是我炮弹多，槽尼玛！

　　“轰轰轰轰！”这密集又持续不断的炮击声，让远在关卡的戰魂无情脸色极为难看，一开始当听到炮击时，他知道主力部队开动了，然后渐渐的，他的脸色就开始难看起来，因为炮声始终没有停歇，到现在已经是一脸的吃翔表情了。

　　他突然意识到，这很可能犯了一次巨大的战术失误！

　　“你，去看看那边是什么情况，看看有没有人过来。”掩饰不住内心的焦急，好友栏的指挥管理人员都已经死亡了，然后复活到楚国，他们也不了解现场的情况。于是马上派几个有坐骑的人过去瞧瞧。

　　其实也不用瞧了，因为炮击声还在持续，而古道的另一头依旧没有玩家过来的身影。

　　是的，没有一个楚国玩家能够从死亡路程中冲出来，他们全都死在了轰击范围的这栋路程。楚幽边看对面的场景一边生产炮弹。

　　楚国主力部队现在就像是飞蛾扑火，纵然前面就是死亡之境，也依旧不断向前冲去。那一片接着一片的玩家冲锋，一片接着一片的玩家倒下，那般场面……极为傻逼。

　　在炮击的另一头，没有一个玩家冲了出来，没有一个！

　　这时另一头的高地上终于出现楚国玩家的身影，他正是戰魂无情派来的人员，当看到那般炮击的场面后，他默然的录下了视频，持续1分钟后，他就关掉了，然后看都不再看，脸色难看的返回到戰魂无情的身边。

　　“怎么样了？”

　　“过不来了，一个都别想过来了，他们来不了了！”

　　这道消息如在心中被人重锤了一下，很疼很难受！戰魂无情昂天看了起来，一时间没有任何言语。

　　这在其他玩家眼中看来，戰魂无情此时更像是怀疑人生的表情。

　　“不要这样悲观，还是有办法的，无情。”这时秋暮再次说道，语气充满了安慰。

　　“什么办法？”

　　“等到裂缝再次开启后，你亲自带队戰魂精英部队，然后联络其他五国玩家配合你……”

　　话还没说完，戰魂无情摇头道：“不行，只有500人面对400人超神公会还有幽夜，再加上他们的守护神兽，两道城墙，是不可能吃下的。即便有五国玩家帮助也是不行。”

　　“听我讲完，我的意思是，等裂缝多开几次后，集结5000+玩家，再一起开扑过去，同时命令其他玩家依旧从古道方向赶来，这样一来的话，超神公会与幽夜必然在他们的公会与我们决一死战，而且联合从古道而来的玩家，我们的人数只会往上涨，到那时，还有什么好怕的？”秋暮一口气把自己的想法说完了。

　　“那么现在怎么办？”戰魂无情听得有些心动了。

　　“叫古道方向的玩家不要过来了，但是也不要离开，因为这样可以牵制幽夜，让他哪也去不了！”


第0234章 1、2、3！

　　“那么我们呢？”

　　“我临时有一计，你觉得当他们看到我们使用回城技能时，你猜他们会作出什么动作来？”秋暮带着笑里藏刀的笑容，那神色让戰魂无情眼中一亮，他马上明白了秋暮的意思。

　　“你是说，他们肯冲出来，然后我们一鼓作气反扑过去？”

　　“正是这样的！”

　　“哈哈，这确实是个好办法，那么他们不上钩呢？”

　　“也无妨，我们直接回城！”

　　“好，就这么办！”戰魂无情脸上终于有了笑容，马上在联盟频道发送信息：“所有人听好了，不要再说话了，听我说啊，现在我们开始回程，但是！但是听好了，我们这是假装回城，目的就是引他们出来，然后我们反扑过去，一路杀向他们复活点，占领关卡，如果他们不出来，我们就直接回城！”

　　“都知道了吧？！不要叫出声来，明白的在上面扣1！”

　　顿时在他们的联盟频道上，众多在这里的楚国玩家在上面纷纷用意念输入“1”字，表示都明白了。

　　“好，现在我数123，当我数到3时，所有人开启回城技能！”

　　“1、2、3！”说完，戰魂无情当先使用了回城技能，人物身上立刻出现了光芒，那是回城技能特有的效果。让人一眼就能知道对方在干嘛了。

　　使用回城技能是有时间过程的，10秒过后将会传送到当前绑定的城镇中，在此期间不能有任何打断，不然不能回城。

　　也在这一刻，这里的1500名楚国玩家前后间隔1秒相续使用了回城技能，顿时这里出现了大范围的光芒。

　　这般现象让超神公会玩家纷纷吃惊。

　　“老大，他们这是要逃跑啦！”

　　“是啊，可不能错过这么好的机会啊！”

　　“老大，捡人头啦！10秒过后他们就要回城啦。”

　　有几个心急的超神玩家这时焦急的喊了起来，催促老大杀统领下达攻击命令，他们的身体情不自禁的往前走了几步，看样子很是急迫。

　　但是绝大多数超神玩家没有吭声，眼中虽然有着震惊，但游戏经验丰富的他们没有出声干扰杀统领的思路。因为对方毕竟有1500人摆在那里，那远远望去可是一大片密集的玩家。

　　此时突然全都使用了回城技能，没有任何嘈杂之声，这里面就透露着一股诡异感。

　　“所有人听好了，123，给我冲，干翻他们！”杀统领忽然大吼了起来，尤其是123声，说得无比的快！

　　杀统领不是没有注意到楚国玩家的异常，给他信心的，是那50名25级三星精英NPC已经赶到了这里！这说什么都要推一波了！

　　原本就保持在高度集中的超神玩家，在听到杀统领的叫喊后，立即朝已经退到200米以外的楚国玩家发起了冲锋！

　　戰魂无情的笑容在光芒之中越发冰冷起来。哈哈，真是痛快啊！他们居然真的上钩了！

　　按耐住内心的激动，戰魂无情立刻在联盟频道上发送信息：“注意啦，注意啦！听我口号，不要给劳资真的回城了！！”

　　“1、2、3！所有人给我反扑过去，给我反扑过去，一路给我杀到关卡，冲进关卡，占领关卡！！”由于事先大家都做好了准备，所以场面特别安静，这个时候戰魂无情不是在联盟发送信息，而是大声吼了起来，气势十足，能够让这里的所有楚国玩家都能听得到。

　　在这一刻，就连对面冲出来的超神公会玩家都听到了，内心顿时“咯噔”一下，暗叫不好，这是上当的节奏啊！

　　只见原本光芒大作的楚国玩家阵地，在这刹那全都取消了回城，纷纷抽出武器，大声怒吼的向杀来的超神公会玩家反扑过去。1500人同时行动，场面还是挺壮观的！

　　“不要怕，继续给我冲！我们有增援！”看到前面有停顿的架势，杀统领也是大声吼了起来。

　　此时超神公会玩家已经冲出了长桥，在这一侧与楚国玩家激打了起来，双方的气势都很足。

　　远处战舰的轰鸣声依旧在持续，而这里更是爆发了激战，一场你死我活的战争！

　　以上帝视角来看，超神公会在节节后退，不是玩家后退而是玩家死亡倒地后，楚国玩家不断推进！

　　然后当推到桥上时，便推不动了，因为楚国玩家接触到了燕国增援过来的50名25级三星精英NPC，在这里双方展开了更加激烈的战斗。

　　在战斗的后方，关卡之内的部队复活点，大量超神公会玩家在这里复活，复活后被牧师加到一定的血量后就纷纷通过城门继续加入战斗，有的玩家更是从背包里面喝了一瓶血药水。

　　“所有奶妈给NPC加血！”杀统领指挥着，其实不用他指挥，不少牧师奶妈已经在给扛在前面的NPC加血了，只不过掉血的速度有点快，看着挺让人着急的，毕竟，对方可是有1500名左右的楚国玩家。

　　戰魂无情以及秋暮根本没有想到，关卡的NPC也会冲出来一起作战，这尼玛坑爹啊！他们根本没有想到，那些燕国NPC是通过特定的任务得来的，而且还是有一定时间的，根本不是关卡里面的NPC。

　　这些NPC的战力极强，这一点对于当前玩家而言是毋庸置疑的，而且NPC不同于经验怪，他们拥有一定的智能，并且对于玩家的伤害，有着克制属性的加成。这是NPC面对玩家的一种天然的优势。

　　渐渐地，超神公会一方的战斗部队稳住了阵脚，并且还向楚国一方逐渐推去。

　　楚国的玩家被杀的越来越少，他们倒下后即便有牧师复活，但是只有10%的自身状态，是根本承受不了玩家几刀的，所以那些死亡的楚国玩家即便看到自己被牧师施展了复活术，他们也是默默的等待，没有选择第一时间复活，等待自己一方能够反扑上来，尸体处于我方一侧时，才能选择复活。

　　然而这种等待最终化成了绝望，楚国玩家节节败退，超神公会以勇猛之势横推过去。

　　死亡的楚国玩家看到这里，二话没说，取消了牧师的复活术，选择了回城。

　　与楚国玩家死亡一个少一个不同，超神公会死亡一个马上在关卡复活，虽然有着几百米距离，但也就是百米距离而已，很快就能继续加入作战，而且有着NPC的参加，超神玩家的生命有了极大的保证。

　　最终，在秦素婉激情的解说下，在超神公会不断的无限发起的冲锋下，楚国玩家终于呈现了颓势。


第0235章 暖君的工具

　　“不行不行了，打不过了。”看到自己一方的玩家越退越快，根本稳不住阵脚时，秋暮开口对戰魂无情说道。

　　“那怎么办？”戰魂无情没有去上前打架，因为他是总指挥，总指挥一旦死亡，并且不能当场复活的话，对于整个行动来说是有很大影响的，所以这并不是说戰魂无情怕死。

　　“这里地形奇葩，不能展开扇形，只能不断后退，而后面，就是幽夜了，退无可退！这样下去只能给对方白送人头，所以，保住精英玩家别让他们爆装备了，这就不划算了，让他们回城吧，当然你我也是！”秋暮快速说道。

　　“槽它吗！！”戰魂无情再一次破口大骂了，今天发生的所有事情对于他来说，都是不好的结果，这一刻，心态彻底炸了！

　　“所有人，给我冲，冲，冲！杀过去啊！”戰魂无情用行动否决了秋暮的建议，面色潮红的激动大叫起来。他本人更是抽出了武器加入进了战斗，看其样子这是要与对方你死我活了。

　　有着戰魂无情的加入与激情呐喊，楚国玩家用行动支持了他，纷纷不再退后，怒睁着眼睛看着超神公会，嘴中更是发出了怒吼。

　　超神公会的攻势终于在这一刻被楚国一方给逼停了！

　　“有部队神像的，给我原地定点！全都定下，我们超神公会打的哪，复活点就给我定到哪！”杀统领也是被逼急了，战线拉的有些长了，自身玩家不能有效及时赶来，这让一些NPC白白死亡了。这可是殊死一战，自己能否以400人一口气吃掉对方1500人，还是楚国精英部队，就看这一波了！

　　听到杀统领的话语，那些身上还有复活点的玩家，在这时使用其部队复活点，10秒过后，大量复活点在这里突然出现。那些定下复活点的玩家纷纷标记起来，好让自身的部队玩家能够辨别。

　　无需杀统领叫喊，很多超神玩家看到后，立即选择了绑定。

　　于是，关卡内的复活点没用了，玩家只能绑定一个复活点，无论这个复活点是合作品级与种属，都不能同时绑定两个，这也就表示着，如果这一波超神公会失败了，那么将会直接丢掉关卡，同时也表示着，超神公会可以在极短的时间内，得到玩家的补充，无限短时增援！

　　战斗越发激烈了，但这种僵持也就是仅仅1分钟而已，天平再次倾斜在超神公会的一方。而在这1分钟之内，大量楚国玩家战死，超神公会也是付出了巨大的代价，损失了29个NPC，自己玩家更是死亡无数次，但因为有着部队复活点，他们再次复活，源源不断的过来增援。

　　随着戰魂无情的倒下，超神公会终于动了，而对方的楚国玩家则是彻底被击溃，那处于最后面的楚国玩家纷纷使用了回城技能。此时不逃，更待何时？！

　　“老板，我们打胜了！”当把这里的所有楚国玩家全都清理干净后，杀统领向楚幽发送了胜利的语音。

　　“辛苦了，也辛苦兄弟们了，战利品挺丰厚的吧？”楚幽停止了炮击，因为没有楚国玩家再敢冲过来了，9000名玩家，死亡了6000名，依旧没有人冲过去，谁还敢去？

　　杀统领看着满地的装备，有超神公会的，更多的当然是楚国玩家爆出来的装备，以及少量的钱币。

　　“呵呵，当然了，大家现在都在地上抢装备呢！”其实在推进的时候，超神公会就捡了不少装备了，现在只是最后的打扫战场而已。

　　“嗯！但有些人只投入于战斗，没能捡装备甚至身上还爆了几样装备，这些人你暗中统计一下，等大战过后，10-15级的白金装备及其以下的，让他们优先挑选，不消耗DKP积分。”

　　“老板我知道了，我在这里替兄弟们谢谢你。”

　　超神公会可不是民主制，装备以及技能书怎么分配完全是楚幽以及杀统领说了算的。

　　“嗯其他不说了，现在，你带领几个百夫长，把我的英雄接到我这里来！”作为自己的英雄NPC，是可以控制自己旗下战舰的。

　　“英雄？”杀统领听到这个词一头雾水。

　　“算了，她不认识你们，你们现在到关卡那里暂时再守一下！”楚幽一拍额头，忘记了暖君是不会接受陌生人邀请的。打开了暖君的信息，发现她在燕国王都的工部神机房里。

　　工部神机房？那里是什么地方？楚幽眨了眨眼，一脸茫然。

　　得，即便派人过去，也是进入不了那里的，自己凭借爵位倒是有资格进入官方的各种衙门。

　　就当楚幽准备离开这里时，一只他所见过的飞行幻兽再次出现在眼中，于是立刻取消了回城技能，看向那空中朝自己飞来的幻兽之鸟。

　　很快这只飞行幻兽便穿越了船舷，飞进了楚幽所在的控制室，翅膀扑闪扑闪的停落在肩膀上。

　　系统：您收到了来自您的管家英雄崔暖君的信件！

　　当看到系统提示时，楚幽笑了，短短时间暖君就拥有了与自己远距离传话的道具，虽然不能即时，但也是难能可贵了。

　　楚幽解下绑在幻兽之鸟腿部的信件时，幻兽之鸟并没有立即离开，像是在等待什么。

　　再次多看了一眼肩膀上的幻兽，楚幽拆开了信。

　　——主人，这是我从神机房得到的宠物，只花了一点点的小代价，它能让我与主人远距离传话，这太让小君感到高兴了，主人，你高兴吗？好啦，有什么想说的话就在这张纸的背面写下主人的话吧，黑隼~袄就是停留在你肩膀上的小幻兽，它将把主人写下的纸条带到小君的身边，完！

　　哈哈，高智能英雄就是那么叼啊！刚想去找你，这倒好，直接可以通过幻兽来传达信息了。这样一来，如果楚国玩家想要借此机会通过这里，却是不可能了！

　　虽然自己在这里直接使用回城，对方是不可能看到的，但也只能瞒过一时，终会被对方察觉的。当时如果万人大军通过了这里，那可就麻烦了。这将消耗自己大量的时间，很有可能还一直抽不开身去做别的。

　　楚幽马上把纸条一翻，然后用意念在上面输入了几个字。

　　——暖君啊，从王城直接传送到青山城，然后骑上坐骑，速度去古道关卡！然后通过关卡来我这里！

　　楚幽把信件折叠起来，然后递给身旁的幻兽。

　　无需玩家动手把信件绑在幻兽，只见这只名叫黑隼的幻兽以眨眼之速用嘴接过信件后，就立刻飞走了，速度那是相当快的。

　　好啦，只要暖君坐镇这里，自己就可以安心干别的事情去了！

　　想到这里，楚幽脸上再次浮现一丝冷冽的笑容。


第0236章 崔暖君的智能

　　“给，这是藏书阁的令牌，以后你可以凭借这个东西进入王城的藏书阁！”崔暖君接过对方递过来的令牌，摸了摸，微微一笑把东西藏好，“小女子多谢大人。”

　　“哪里哪里，这是正常交易，是你应得的，呵呵，以后还望在大司马大人面前为在下多多美言几句。”工部官员一脸谄笑，与崔暖君互相施礼。

　　之后崔暖君便原路返回，她来到这里的目的已经达到了。当她踏出这座府衙时，一声别人听不到，唯独她能听到的鸟鸣传入耳中。

　　崔暖君赫然抬头，脸上的开心神色更盛了。只见在空中，一只黑色的鸟儿向自己极快飞来，这只鸟正是飞行幻兽，黑隼，它带来了主人楚幽的信息。

　　这只黑隼以极为精准的降落在崔暖君柔弱的肩膀上，它的爪子并没有伤害到她的主人。

　　当拆开信看到楚幽在纸上写的信息后，崔暖君立刻动身了，向着传送阵走去，而她的身后跟着两名50级的影卫。

　　“咦？那个女孩子好像是NPC啊？！”

　　“嘶……你不说我还真没注意啊，确实是个NPC啊！”

　　因为PVP大战的缘故，燕国都城涌入了不少玩家，此时有五个玩家在这条路上看到了疾行的崔暖君。

　　崔暖君一套红色的霓裳褙子（古代汉服）再加上让人忍不住多看一眼的容颜，很快就引起了玩家的注意。

　　辨别玩家与NPC其实是很容易的，提前是要锁定，不锁定的话，就外观相貌而言是看不出什么异常的。当然外观装备也是一个辨别的方法。

　　“卧槽，一个NPC急冲冲的跑动这是要干嘛？”

　　“而且那NPC妹子长得可水灵了，去打个招呼吧，看那般样子，说不定会接到任务哦？”

　　“走走走……快过去。”

　　几个玩家兴奋得堵住了崔暖君的路，迫使崔暖君不得不停了下来。

　　“小妹妹，你这么急冲冲的要去那里啊？需要哥哥们帮忙吗？”一个玩家谄笑着，心里越看越喜欢，这NPC小丫头尼玛长的太动人了。

　　“不需要，还请诸位道子让我过去。”崔暖君礼貌有加。

　　“哟呵，真的不需要哥哥们帮忙吗？哥哥上能入天，下能入地，没有什么事情不是哥哥办不到的！”

　　崔暖君第一次皱起了眉头，主人的命令犹在耳边，不能再耽误了。

　　“再不让开，我就不客气了！”

　　“噗！”一个玩家受不了崔暖君小大人的模样，被逗笑了，其他人也是面带笑容，觉得这个NPC很有意思。

　　“哟哟，开能对哥哥动粗不成？动粗是不礼貌的，是不……”话还没说完，一抹刀影刹那间在众人眼前闪过。

　　一个影子出现在那个玩家的身后，而它手中的短刀上有着血迹。

　　“呲”某种液体喷出来的声音突然作响，那名刚刚说完的玩家其脖子处喷出大量鲜血，随后整个人栽倒在地上。这一幕让其余四个玩家纷纷大惊，他们怎么都没有想到，眼前可爱动人的女孩子，居然一言不合就要杀人！

　　而且，还是在安全区里动手杀人！是谁赋予你的权利？？

　　崔暖君似乎并没有被杀人现场给吓倒，神色极为镇定的从那玩家的尸体上跨出一步，然后脚下开动，快速离开了这里。影卫则是化作一道风影同样消失在这里。

　　与此同时，远在古道的楚幽收到了系统的提示。

　　系统：您的英雄在王都恶意杀死玩家，您的豁免权-1。

　　看到这道信息时，楚幽神色陡然冷了下来。

　　在离传送阵还有百米远时，崔暖君彻底被玩家给堵了，因为这里的玩家更多，那些玩家都是满眼好奇的看着眼前的红衣小女子，有些更是上去与崔暖君交谈起来。

　　崔暖君一直保持着皱眉的严肃模样，就在这时她眼光一闪，直接使用了回家技能，顿时身上光芒乍现。

　　“哟哟，那，那好像是回城技能啊。”

　　“卧槽，NPC居然也可以使用回城技能？”

　　“这NPC牛逼吊炸天啊。”

　　在一片惊叹声中，崔暖君消失在了这里，然后出现在云巅之城的落日别墅这里。

　　这里，却是一个人都没有。

　　“以后就走这里好了！等等……我似乎想起了什么……”崔暖君边走边自言自语，眼中有着思考之色。

　　可就当她来到了公会技能神树时，崔暖君停下了脚步，看向了主树干上，那不知何时忽然出现的萤火之光，这些萤火之光总共有6个呈淡蓝青色，此时在神树下的主干上不断缠绕飞行。

　　崔暖君盯着那些萤火之光，半晌缓缓靠近，抬起手快速一抓，似乎想要抓住其中一个萤火虫，可是却没有抓到。

　　6个萤火虫依旧按照它们的运行轨迹飞行，刚才崔暖君的动作貌似并没有对它们造成任何影响。

　　就当崔暖君皱起秀眉，还想要抓时，猛然地极为突兀地，崔暖君睁大了眼睛，睁得老大，那眼中有着不可置信，似乎被一股莫名的大恐惧给侵袭了！

　　“不……不”崔暖君脚步缓缓后退，边摇头口中边喃喃自语，眼神在这一刻极为空洞。

　　这时后脚跟不慎被绊倒在地，崔暖君一屁股坐在了地上，也就在这一刻，她的眼中恢复了过来，不再是空洞。

　　崔暖君马上爬了起来，拍了拍身上并没有的灰尘，带着一股后怕之感望了一眼那6个萤火虫，最后头也不回的跑向了传送阵。

　　来到了传送阵，崔暖君看到青山成的传送通道是灰色的，这就证明楚幽没有开通这条通道。既然没有开通为何会出现这条灰色的传送通道？这是因为“仙”的成员出现过青山成的传送阵中。前文有提到，只要公会成员来到一个陌生的传送阵，那么在管理层眼中，就会出现灰色的传送通道，开不开通全凭自主。

　　崔暖君又急急忙忙来到了市场建筑，在那里，她兑换了开通传送通道的战略资源。

　　最后，崔暖君第一次行使了管家权利，把这条通往青山成的传送通道给开通了！

　　系统：您的英雄崔暖君开通了通往青山城的传送通道！

　　又是一道系统的消息出现在楚幽的眼中。

　　不错不错，暖君，你真的让我感到惊喜！楚幽露出了放松的笑容，在这之前，楚幽还在想是不是要回城与那些阻扰崔暖君的玩家大干一场！


第0237章 怎么了？

　　崔暖君来到青山城后，她的神色似乎送了一口气？！

　　然后立刻召唤了两名50级影卫，再召唤坐骑迅猛龙后，迅速离开了这里。

　　不多时，她偏来到了古道关卡，远远望去，那链接城墙的平台处全是部队复活神像，密密麻麻。

　　也就这时，崔暖君眉头再次皱了起来，因为，她同时还看到了大量的玩家，而那些玩家正是超神公会玩家。

　　超神公会没有走，这是因为楚幽的命令，目的是什么？

　　崔暖君谨慎的放慢了速度，之前在王城被玩家围观的阴影还在，她可不愿意再次落入到那般境地，而且这里是野外，相对于城里的玩家而言，这里的玩家……更加危险！

　　对于这一点，崔暖君是知道的。

　　当看到城墙上还站在许多NPC时，崔暖君似乎松了口气，她刚才很担心那群玩家是恶意占领关卡的。如果是恶意占领关卡，那说不得只能跑了，去都不能去。

　　可以便如此，崔暖君任然极为小心，慢慢接近。

　　“咦，你看那人是不是幽夜哥哥说的那个女子？”九彩儿第一个发现崔暖君的身影，立刻对着林洛儿说道。

　　“嗯……好像是，走，我们上前问问。”林洛儿与九彩儿立刻向崔暖君跑过去。

　　看到对方跑来两个玩家女子，崔暖君眼中极为警惕，立即停止不前。只要一有不对，她会毫不犹豫命令影卫发动攻击。

　　看着两人渐渐接近自己，崔暖君在这一刻神色有了轻微的变化，因为她看出来了，这两人的气息与主人同属一种气息！这只能表明她们是主人的属下，“仙”的成员！但就算是这样，崔暖君的警惕依旧没有减轻多少。

　　“你就是崔暖君吧？”林洛儿开口了，旁边的九彩儿则是一脸的好奇。

　　“我就是！”

　　“嗯，那就好了，走，幽夜叫我们送你过去到他那里！”

　　“哦，是吗？还请等等！”小心翼翼的说完，崔暖君直接在坐骑上召唤了黑隼，然后再取出纸条在上面快速写了一段内容后，绑在黑隼的腿部，最后手一挥，黑隼立即飞向了天空，很快就消失了在众人眼中。

　　林洛儿与九彩儿对视了一眼，都能从对方眼中看出惊讶。

　　眼前的比九彩儿/自己，还小的小女子就是英雄NPC吗？楚幽/幽夜他是怎么搞到的？

　　如果她们还知道楚幽在现实中还有个更加娇小的独孤宝儿，不知会作何感想……

　　这时，楚幽再次看到了黑隼，眼中有着奇芒。

　　当拆开信件一看时，楚幽微微一笑。

　　这暖君小丫头，还真是警惕性很高啊！

　　就当楚幽肯定了林洛儿九彩儿是自己人，并且还写道以后对这两人无需保持戒心时，楚幽这时转念一想，把无需保持戒心给取消了，取而代之的是这样写道：除了我，以后对任何人都需保持警惕与清醒！

　　做完这一切后，楚幽放飞了黑隼幻兽。

　　在另一边，崔暖君很快就收到了黑隼带来的楚幽信息，当把黑隼收进空间背包后，对着二人微微一笑。

　　“真是抱歉，让二位久等了，我这就跟你们走。”

　　于是在林洛儿九彩儿的带领下，崔暖君来到了关卡。

　　这时的超神公会玩家都没事干，忽然看到这么一个气质独特的NPC来，纷纷想要靠拢过，似要对崔暖君一探究竟……

　　这让崔暖君很是紧张，毕竟她还极为弱小，等级只有1级，极为弱势。

　　“干嘛干嘛，吓着人家了知道不，都别围上来，让条路！”

　　“统领哥，还不快管管你们家的人，小姑娘很怕生！”

　　杀统领是知道崔暖君是老板的英雄NPC的，只见他坐在平台的边缘，双脚悬空，这时微微一笑，挥了挥手，说道：“哪有你们这样盯妹子的，还个个老司机呢！都让开，第1部队，你们跟着她，给我好好保护她了，二杀，三杀，你们给我去前面开路，看看还有没有楚国的余孽！”

　　就这样，崔暖君骑着迅猛龙在一众超神公会玩家的注视下，像个小公主一样穿过了关卡。在她身后则是跟着一个部队的玩家，在她的前面，几名杀星刺客已经探路去了。虽然从关卡到楚幽这段路程几乎不可能有楚国玩家，但还是以防万一，就怕有几个楚国刺客处于隐身状态，又或者是别的隐患……

　　还好，队伍安全抵达在楚幽所在的战舰位置。

　　超神公会玩家看到这艘战舰时，立刻明白了是谁在帮他们阻击敌人的增援大部队，想到那持续10分钟的连续不断的炮击，可想而知，这里曾经发生过更加惨烈的战况！

　　只是唯一让人遗憾的是，那么多玩家爆掉的装备，因为没人在短时间内拾取，被系统给刷新消失不见了，这倒是真可惜了。

　　楚幽也发现了对方，立刻命令战舰向岸边靠拢。

　　“好了，你们可以回去了，直接会超神公会！”当楚幽出现在众人眼中时，很多超神玩家纷纷打招呼，神情兴奋，然后选择了公会回城技能，一时间这里只剩下4人，三女一男。

　　“这就是英雄NPC？”九彩儿这时终于开口了。

　　“嗯，你可别小看暖君，她的这里，不下于你哦！”楚幽指了指脑袋，意思是，崔暖君的智商很可能高于你九彩儿。

　　“哇，真有这样的神奇？”

　　“是的，你们介绍过了没有？”

　　“在路上就介绍过啦，不信问崔暖君。”九彩儿一股大姐姐的神色对着暖君说道。

　　“嗯，那就好，你们先回超神公会吧，在那里等着我。”然后转头对着暖君说道：“小君进来吧。”

　　就当九彩儿使用回城技能，崔暖君踏上战舰的这一刻，崔暖君暮然回首，眼中的焦距一下就对准了九彩儿，其内似有一道别样的眼神一闪而过，马上恢复正常，最后再也不看，回头走进了战舰。

　　就这样，林洛儿九彩儿回城后，战舰上只有楚幽与崔暖君两人，战舰再一次动了，停留在原来的位置上。

　　“小君啊，你现在的任务就是给我守在这里，看到对面的古道了吗，别让任何玩家靠近那里，只要靠近了，尽管给我轰！”

　　“如果遇到危险情况，驾驶战舰就给我跑！”楚幽这是怕对方想出什么花招来。

　　崔暖君则是很好奇的四处打量，听到这里时点点头，“暖君明白了，放心主人，一定会完成好使命的！”

　　“好，那就好，那我走了！”说完，楚幽使用了公会回城技能。

　　当看到楚幽身上出现光芒时，崔暖君突然张口说道：“主人等等……”

　　楚幽立刻就取消了回城，一脸莫名其妙的看着崔暖君，“怎么了？还有什么……”

　　话还没说完，崔暖君忽然向自己踏出一步，然后扑在了自己的怀里……

　　楚幽只觉得一股柔软的身体袭来，紧接着就是少女的芳香气息。

　　崔暖君的双手抱住了楚幽，并紧紧抓紧其中之处，螓首更是埋进了楚幽的怀里。

　　这实在是太突然了，楚幽被这一幕搞得有些措手不及，脸上闪过刹那茫然，但马上就恢复了正常。

　　由于楚幽的身高实在是太高了，娇小的崔暖君只在楚幽的腹间。所以崔暖君的手所抓的位置，其实是楚幽的上臀部。

　　楚幽垂手而立，低头看着一头柔软而浓密的黑色秀发，低声说道：“怎么了？”


第0238章 我来了

　　“我感到了恐惧！”声如蚊吟的崔暖君说道。

　　“是什么让你感到害怕？”楚幽没有自作聪明，而是跟着对方的思路在走。

　　“是因为……是因为我太弱了。”崔暖君终于把埋下的头抬了起来，怔怔看着高大挺拔的楚幽，眼中似乎有泪花。

　　“暖君想要变得更强！”

　　“你迟早会很强的，这一点我可以向你保证，还有什么事吗？”楚幽内心有着不解，催暖君的行为有些反常。

　　“没有了，刚才暖君失态了，对不起主人。”崔暖君松开了双手，离开了楚幽的怀里。

　　“没事，好好守在这里，不对劲就跑，那我走了。”

　　“嗯！”

　　楚幽立即使用了回城技能，10秒过后，楚幽出现在自己的公会里面。

　　“老杀，你们都在公会里面吗？”

　　“是的，老板。”

　　“好，等我。”楚幽快速朝盟军传送台跑去，路过技能神树时，他也发现了那6个萤火虫，萤光呈现淡蓝青色，非常漂亮。楚幽也就是多看一眼而已，并没有在意，匆匆与这里擦肩而过。而那萤火虫也没有作出什么反应……

　　对于建筑周边忽然出现这种现象，楚幽在前世看到过，并没有什么特别。尤其建筑还是神树，带有大自然性，出现萤火虫是很“正常”的。

　　之后，楚幽来到了超神公会。

　　“老杀，都组好了吧？！”

　　“已经全部就绪了。”

　　“好的，给，这是部队复活点，你分发下去。”楚幽再把身上的113个部队复活神像交易给了杀统领，有的是原有剩余的，有的是新制作的，自己身上还有6个。

　　然后楚幽把林洛儿九彩儿都给组上了，“仙”公会所有成员再次到齐！这个小队一共三人。

　　“赵飞燕，你还是留在公会里看家，超神公会所有人现在跟我走！”

　　当看到楚幽出现在超神公会时，白薇薇的视角便是一直对准了他，这让直播解说员秦素婉极为兴奋，主角终于出场了！此时网友观众已经突破了900万！

　　可就这时，只见楚幽来到了白薇薇面前，口型极为清楚地说道：“关掉它！”

　　白薇薇顿时一愣，被楚幽这话给说蒙了，一时不知如何接话。

　　“接下来行踪极为隐秘，我不想被外人看到，还望理解，等到了地方时，我会让你继续。”

　　“哦哦，我明白了。”白薇薇不敢直视楚幽的眼睛，立刻关掉了视频。

　　“要听话哦！”丢下这句话，楚幽反身走了回去。

　　当白薇薇关掉视频后，秦素婉那里就成了黑屏了，确切的说，只剩秦素婉本人的投影了。

　　“大家别慌，这是涉及到了机密行动，相信视频再次开启时，绝对会让大家眼前一亮的，你们就拭目以待好了，我相信幽夜不会让我们失望的，现在我们就来分析分析之前的超神使用的战术打法。我在爆几个料给大家听！”秦素婉反应很快，当看到楚幽那口型时，内心便升起一股紧张感，但也是有了心里准备，果不其然，下一刻画面中断了，秦素婉立刻解释了起来并开始引导网友。

　　“听好了，楚国不是要干我们吗？现在，我们干他们！”

　　“这次要是打赢了，每个人DPK加10分！”听到加10个DPK积分，超神玩家不禁兴奋的搓搓手，这样一来，自己心仪的装备技能书就可以兑换了！

　　“所有人！骑上战马，跟我来！”说完楚幽召唤了迅猛龙，然后朝着南城门跑去，身后则是跟着436人，这里面包括18个部队，另有杀统领与林洛儿九彩儿，白薇薇。算上赵飞燕的话，就是437人了。

　　没有选择传送，而是直接出了城门。因为楚幽知道在这片25级区域，有个传入楚国的裂缝。而且这里的玩家极为稀少，想来那个裂缝依旧存在的。

　　当花了14分钟后，楚幽带领着几百号人终于来到了裂缝所在的位置，一路上为了保证速度，楚幽是朝近路的，这不免引到了许多怪，但凭借速度的优势，纷纷甩开了，实在甩不开或者玩家被骚扰了，那就杀了。

　　看到这个裂缝依然是0/500，内心清楚，这就表明还没有一个燕国玩家使用这个裂缝。

　　“进进进！”楚幽当先进入了裂缝，一阵光华闪过，双脚站在了楚国的大地上。

　　紧接着身后出现了大量的燕国玩家。超神公会以第二次有组织的，来到了楚国！

　　“上马！”看到人都到齐后，众人再次纷纷上马，然后以楚幽为龙头，队伍快速向某一个方向突进。

　　这里是25级，对于玩家而言，暂时还是一个不能涉足的区域，所以一路上根本没有看到玩家的身影。

　　超神玩家渐渐发现，随着不断在这里深入，那所看到的经验怪其等级越来越低，这就说明，楚幽带的方向是靠低级区域而去的，而越靠近低级区域则是代表了什么？答案自然不言而喻。

　　当众人来到了20级区域后，楚幽把超神公会带到了这一偏僻的位置，这个位置在前世可是极品藏身点，很多玩家喜欢把复活点定在这里。

　　“每个部队在这里使用一个部队复活点，只要一个就行了，快点！”来到这里后，楚幽立刻说道。

　　顿时，超神公会百夫长则安排一个人定下复活点，玩家纷纷选择了绑定。

　　九彩儿也定了一个，林洛儿与楚幽则是绑定了它。

　　当看到所有人都准备好了时，楚幽打开了地图，在地图上，这片区域是一片灰色，证明自己从没有到过这里。然后楚幽看向了灰色区域的某一个点，看到这个点时，楚幽勾起了一丝冷笑。

　　“听好了，当我叫停下时，你们快速向我靠拢，明白了吗？明白的大声喊1！”

　　“1”

　　“1”

　　“1……”

　　因为不是联盟模式，所以楚幽指挥这支部队都是靠喊……

　　“走走走。”楚幽又是当先一步离开了这里，身后的超神玩家则是纷纷紧跟其中，这一次，众人没有骑马。

　　楚幽按照记忆，以隐蔽的方式向目的地推进……

　　在这过程中，楚幽眼神忽闪忽明……


第0239章 这个时候，怎么还想打BOSS？

　　记忆……确实变得更加清晰了。每当看到一个景物时，稍微一想，脑海中就自动冒出前世的记忆，虽然并不是特别清晰，但能让自己大致知晓了前方会有什么。这当真是奇妙啊！

　　带着这种感觉，楚幽等众人一边推怪一边靠近。

　　当接近到19级区域时，楚幽边走边召唤了自己的神宠帝姬，一只巨大翅膀的天使忽然出现在这里，这让身后的超神玩家又是一呆。

　　“去前方侦查，大概在2000米范围内，有个公会，你看看是什么情况？”向帝姬发送这样的意念后，帝姬双翅一振，刹时飞向了高空。

　　楚幽依旧没有停下，仍然是不断带队前进中。

　　把公会建设在那边，活该你们被灭！楚幽脸上泛起冷笑。

　　只是让人奇怪的是，这里依旧没有看到任何玩家的身影，19级区域已经是高端玩家踏足的区域了。想来都在参加战争吧……反正这里一个玩家都没有看到。

　　当前进了3分钟后，楚幽接到了帝姬的意念信息。

　　“主人，发现了目标，目测是6级公会！”

　　“6级公会？报告坐标！”楚幽吃了一惊，打开公会潜力值排行榜一看，发现对方现在确实是6级公会！

　　“357，878，899。”

　　“知道了，还有什么发现吗？”

　　“在我的视角下，公会场地有20个敌人，不包括建筑里面可能藏有敌人，主人。”

　　“知道了，注意异常，一有情况就向我禀报！”

　　就当这时，楚幽以及林洛儿等人都接到了来自系统的信息。

　　系统：您的公会进驻了域外高级商队，对方为：乌云贸易团！停留时间3个小时。

　　哟，选择这个时候，你们还真是及时雨啊！看到这道信息，楚幽脸色转晴了不少，眼中的冷冽似乎也减轻了不少，但在下一刻，楚幽眼中一抹更加如冰霜的寒芒一闪而过。

　　……

　　戰魂阿宁：“无情，超神公会的直播取消了，在取消之前，幽夜出现了。”

　　戰魂无情眼睛一睁，这消息对于他来说不下于晴天霹雳，马上道：“幽夜出现在哪里？”

　　“对方在超神公会里面。”

　　“这么说来，他离开了战舰？”

　　“不清楚。”

　　“我知道了。”说完，戰魂无情立刻命令依然停留在古道上的各个联盟长向关卡推进，发送的语音似有几分兴奋之意。如果部队能够安全通过那里，那么接下来什么战术都不用布置了，马上集结大部队一路杀到超神公会。

　　然而没多久却是传来了让戰魂无情沮丧的消息。

　　部队依旧没能通过古道那段路程，战舰仍然在开炮！

　　戰魂无情忽然意识到一个严重的问题，那就是，驾驶的那艘战舰或许根本就不是幽夜！而是另有其人。

　　一股不颤而栗的感觉猛然袭来，戰魂无情浑身发抖，怒目圆睁。

　　他忽然想到，那就是在自己与超神公会这段时间的战争中，幽夜到底在干嘛？他去了哪里？做了什么？

　　难道仅仅是在守超神公会吗？这股想法让戰魂无情感到荒谬与不信。他不信幽夜就那么呆坐在超神公会里面。六国的裂缝大军已然被消灭，凭借他的能量与为人，这是不可能的。

　　“阿宁，我觉得我们掉入了一个大坑！”

　　“怎么了？”

　　“我不清楚，但我有这种感觉，说不上来啊，幽夜那人太神秘了。”

　　“现在怎么办？”

　　“我……我不知道了。”

　　戰魂阿宁从来没有见过戰魂无情这般痛苦的样子……

　　……

　　“主人，目标公会的西大门是打开的，那里有22个敌人。公会中依旧没有多少玩家增长，就观察来看，传送阵与回城点是玩家集中出现的地方。”就当楚幽依然在奔跑时，他收到了帝姬惊人的消息。

　　“西大门？快给我指引方向。”

　　于是在帝姬的引导下，楚幽所带领的这支队伍渐渐偏离了方向。

　　“停下！”就当这时，楚幽发送了信息。

　　超神玩家见状立刻集合了起来，动作极为迅速。

　　“有没有谁拉到怪了？”楚幽举目望了一眼，发现并没有经验怪。

　　“没有，都清理干净了。”

　　“所有人给我召唤坐骑！”在楚幽的命令下，超神公会再次全都骑上了匹马。

　　“听好了，这是敌人给我们一个天赐良机，记住，所有人看到敌人不要战斗，跟紧我！”说完，楚幽催动着坐骑快速朝对方的西大门突进。身后的超神玩家则是立刻动身。

　　……

　　“是小艾发现的，坐标点564，546，654，那里出现了一个15级野外大BOSS，五星的！”

　　“确定是五星的吗？”

　　“千真万确，没错的，是15级五星BOSS！”

　　“卧槽，这尼玛爆了它绝对出黑钻级以上的装备与高阶技能书呀！”

　　“人来齐了吗？”

　　“还差两人呢，MT在搞装备，马上就好了。”

　　“嗯，那就再等等。身上的料理卷轴都准备好了吗？”

　　“都准备好了，放心吧队长！”

　　“那就好，务必拿下BOSS，会长可是偷偷抽调我们，可别让戰魂人发现了，不然又得扯皮。”

　　“哈哈，知道啦，戰魂那帮傻逼，跟燕国超神公会与幽夜对着干，据说被打脸了？”

　　“嗯，目前是这样的，燕国那边龙潭武穴啊，据说其他五国在燕国境内也没有讨得什么便宜。”

　　“你们好了没有，作为副会长我压力山大啊，现在是PVP时刻。”

　　“嘿嘿，怎么？还怕别人抄我们老巢？谅他有这个心也没有这个胆，也不看看这里是什么地方，分分钟集结两千人，就算幽夜来了也不行！”

　　“咦，你们快看，那边有很多人朝我们这里冲过来了。”

　　就当众人有说有笑还在聊天时，一个玩家最先发现了远处的异常。

　　只见一片红色标记出现在视野中，其中三个更是一马当先，速度极快……

　　“卧槽！！不会吧？”

　　“我滴妈耶，真有人过来抄家啦！”就当副会长准备关闭大门时，这群玩家中，一个玩家的脚下出现了黑色的能量球……

　　“超神一击”！！

　　“轰”！！这里的23个玩家在这一刻，全都被帝姬给范围秒杀了。

　　“操操操操操……操他妈！！”副会长灵魂在大声的咆哮，他也被秒杀了，心下大惊，甚至是惊骇！他怎么也没有想到，会在这种时刻出现这样的致命巧合！

　　西大门是打开的，这就意味着，那群玩家将会毫无阻挡的冲进公会里面，看那对方的架势，确实会这样……

　　“快快快快，快呀，劳资扎心啦，老铁！”副会长简直急眼了，这是他的失误，是他打开了西大门，然而现在却是无可奈何，因为处于灵魂状态的玩家是不能使用任何功能的，这个副会长曾经死亡多次，所以自动复活需要30秒的时间，30秒时间，足够让那群玩家冲进了公会大门！

　　如果有牧师在场的话，那就不一样了，可是现场没有任何玩家……全都躺尸了！

　　楚幽以勇猛之姿当先穿过了西大门，林洛儿九彩儿也马上进入了里面。

　　“快快，所有人奔向传送阵，在那里，给我无限定点！！”楚幽看着对方公会核心建筑与传送阵离得很近，立刻下达了这样的指示。


第0240章 奇葩的公会！

　　“快快快，就在这里定点！”楚幽跳下了战马，抽出了武器，甩出了一道范围技能。

　　“旋转波动”—“范围波动”。

　　顿时一片伤害值刹那出现，其中几个更是出现金黄色的致命暴击伤害。

　　那些刚刚出现在传送阵的玩家还没来得及搞清楚是怎么回事，就被幽夜给秒杀了。

　　“别管周边的玩家，速来定点！”楚幽大叫一声后，急速向对方的复活点跑去。

　　哈哈哈，这万世公会的会长还真是奇葩，公会建筑规划的极不合理！因为复活点离这里也并不远，可以说很近。

　　可以这样说，在核心建筑的左右两边，分别是传送阵与复活点，只不过复活点要稍微靠远一点，大概有40米。

　　游戏前期，很多公会建设者并没有意识到建筑规划的重要性，有的奇葩公会更是把传送阵复活点挨在一起，这是很致命的。但同时也是极为方便的，前提是没有敌人攻破城门，一旦攻破城门，后果不堪设想。

　　而万世公会，没错！楚幽的这次目标就是万世公会！这家公会更是奇葩，把传送阵这样的战略建筑布置的离核心建筑极近，而且回城点也是挨着传送阵的。

　　或许，当初公会老大这样的布置是为了方便吧？但不管怎样，现在却是为了自己一方等人创造了极好的战略地点。

　　超神玩家对于周边零星玩家并不理会，直接奔到了地方的核心建筑与传送阵之间的距离处，使用了部队复活神像。

　　“幽夜，我们在哪定点？”林洛儿紧跟着楚幽，这时大叫道。同时还有九彩儿也在尾随。

　　“就在你这里定！”楚幽快速答道。

　　这时，复活点出现了复活的玩家，楚幽想都没想再次甩了范围技能。那些刚刚复活的玩家一出现便再次躺尸了。

　　“哎呀呀呀呀，气死我啦！天涯你这个狗日的公会被占领啦！”副会长好不容易等到了复活，然而一复活就被楚幽再次秒杀了，他简直要被气疯了，心态彻底炸了，灵魂在无声的咆哮。然而死亡的玩家无论怎么呐喊，周围的人都是听不到的，哪怕一丝声音都不可能流露出。

　　超神玩家每个部队在这里定了5个复活点，也就说一个部队24人当中有5个人定点了！18个部队那就是90个复活点，那一眼望去可是密密麻麻的部队复活神像。

　　“所有人输出传送阵，他们玩家一出现就给我甩群攻技能！”杀统领大声呐喊道。语气颇有激动，他简直太佩服自己的老板了！

　　“请问，我可以开视频了吗？”白薇薇这时懦怯怯地对着杀统领说道。

　　“开吧，可以开了！”

　　“谢谢老大！”白薇薇兴奋的马上开启了视频，她知道一旦视频链接好，对于那些网友而言，绝对是极为震撼的一幕。唯一遗憾的是，要连接到现实需要一定的时间，并不是说视频一开，现实中就能够看到的。

　　当建筑受到攻击的那一刻，远在燕国的万世玩家都受到了来自系统的信息：您的公会受到了攻击！

　　这道消息让他们纷纷大惊失色，连忙向公会老大天涯发送消息。

　　天涯也是一脸茫然与震惊，马上打开自己的好友栏，当看到副会长处于死亡状态时，真的是被骇悸到了，内心猛地打了个哆嗦！

　　连忙在公会频道上发问：“怎么回事？公会出了什么事了？”

　　“老大，我刚才就发信息了，你们都没注意，公会被攻击了，袄不是！是被占领啦！”这道信息一出现就被其他成员的信息给顶没了，要不是天涯集中注意力，这道消息肯定会被忽略了。

　　“占领啦？”天涯目瞪口呆，紧接着就是一股勃然的狂怒！他也没问是被谁给占领了，只见他立刻在关闭了公会发言，公会频道上顿时清净一片。

　　马上天涯在公会频道上发送了急迫的消息：“所有人听好了，全都给我回城公会！”

　　其实不用他说，一些公会成员早就使用了这个办法，当他们一出现公会的回城点时，就看到近在眼前的一片片红名玩家，那些玩家的头上顶着：燕国！二字。

　　极为震惊中在公会频道上发送了消息。系统：公会频道被管理员设置了禁言。看到这道消息这些玩家简直无话可说了。

　　也就在这短短的几秒内，超神玩家的群攻技能纷纷击打在他们身上，接近两百道群攻技能的攻击下，这些玩家立刻就被秒杀了，与此同时，这么多群攻技能还攻击到了传送阵，可谓一举两得！

　　要知道，楚幽在刚开始招募超神玩家时，可是重点招募了战士，尤其是战戟剑星这个职业！战士与牧师的比例占超神公会人员总数的70%！

　　没有人比楚幽更清楚战士在群战中的重要性了，在游戏大后期，战士职业在战争方面发挥的作用简直无法想象的强大！

　　战士，不是一个赚钱的职业，在很多方面都要落后于其他职业，然而在战争中，却是没有哪个职业像战士职业这般重要！

　　传送阵总数为7格的血量，顿时下降了一格中的半格。

　　“战戟剑星给我站到回城点与传送阵的中间！牧师奶妈注意管好你们队伍的血，杀星刺客输出传送阵，法师们，你们的目标就是周围的敌人，记住不要脱离了大部队。”

　　“全体人员，就在这里站着给我打！哪都别去，追人的，扣DPK积分！”杀统领急迫的大声叫道。

　　那些公会建筑里面，纷纷跑来了很多万世成员，尤其是工匠房，出来的玩家很多。

　　然而搞笑的是，这些玩家绝大多数都没有转职，想来都是一些生活职业以及弱小的成员。

　　这些人，又哪里是超神法师们的对手？！

　　“天涯，你们这是什么意思？”戰魂风云看着万世成员突然集体回城，皱着眉头说道。

　　“管你吗什么意思，劳资公会被攻击了！”

　　“哦？是谁呀？”戰魂风云极为惊讶，他没想到这种时候居然出现了楚国内斗。在他想来，应该就是楚国哪家不长眼的公会攻击了万世公会。

　　在战前，签署对燕国宣战的公会，他们都是有一个统一条约的，那就是哪家公会被打，集体增援。哪家趁乱攻击的本国公会，战后一起消灭！


第0241章 杀杀杀！

　　“我这就去看看，他妈的！”天涯带着愤怒的脸色消失在了这里。

　　当一出现在自己的万世公会回城点时，看到眼前的景象时，天涯简直被懵逼了，一时间大脑一片空白，呆立在哪里。

　　“出现啦出现啦！他们主力过来啦！”超神公会有人大声叫喊，因为回城点这里出现了大量的万世玩家。

　　“群攻技能给我甩起来！”杀统领也看到了，激动大叫道。

　　“啪啪啪啪啪啪”，顿时潮水般的群攻技能从超神玩家武器中瞬间施展了出来。战士群攻技能就是瞬发，很少有读条的。法师们攻击虽强悍，但绝大多数都是要读条的，在瞬息万变的战争中，战士的作用就变得无可替代。

　　这里顿时出现了大量的死亡，天涯更是血量见底，要不是周边玩家无形中为他抵消的技能攻击，以及他自身的属性良好，他也属于这次被秒杀的一员。

　　天涯马上使用了逃跑技能，直接他突然眨眼消失不见，下一刻出现在后退的20米距离。眼中依旧是骇然与震惊。他是一个法师玩家！

　　而后天涯转头，看向了另一方，在复活点，有三个红名在那里大杀特杀，这几个人虽然人少，但攻击复活的玩家以及对复活建筑造成的破坏力，似乎要更加强悍！

　　万世玩家一复活基本走不出两步，就会死在那个高大的男人手上。而且复活建筑的掉血量要比传送阵那边还要快，这同样是那个男人造成，那看上去极为彪悍勇猛与观赏性。

　　天涯打了个哆嗦，刹那间，一股大恐惧瞬间笼罩在他的内心。

　　他马上打开了好友栏，对着戰魂无情的头像发送了急迫的语音：“无情，我的公会被超神公会攻击了，幽夜也在这里，快来帮我！”然后又马上对着另外其他公会老大发送了同样的消息。

　　“你说什么？幽夜与超神在你们那里？你确定？”戰魂无情带着震惊与不相信。

　　“我骗你干嘛，我人就在这里！”天涯急冲冲叫道。

　　“那好，你的公会与我公会结盟，我这就叫人赶来。”

　　结盟？卧槽！天涯一拍额头，内心顿时非常悔恨。因为一直与戰魂公会争夺楚国的老大，双方在私下里是有恩怨的，所以并没有结盟，然而现在要想结盟，就得他必须去核心建筑里面，在那里使用功能才能让两家公会结盟。

　　但是现在看看，自己能过去么？天涯简直要哭出来了。

　　“不行了我过不去，操啊！核心建筑被他们占领了！你们还是跑路过来吧，无情，这次如果能够化解危机，我在现实中出300万给你，好兄弟，帮我一把！”

　　“别慌，我知道了，我马上动员过来支援。”戰魂无情嘴上说着别慌，其实他比任何人都要震惊。

　　卧槽，一个公会老大居然进不去自己的核心建筑？事情到底恶化到何种程度了？这么短短的功夫，幽夜和超神就占领了6级的万世公会？

　　而且从天涯的语气中听来，似乎对于幽夜他们是一点儿办法都没有了，这是何等的惊人与恐怖？！

　　“风云，万世老家被幽夜抄了，赶紧过去支援，人别多，带上精英。”对于指挥大部队的困难，戰魂无情算是心有体会了，只怕组织好万人大军时，那边已经完事了……留给他们的时间确实不多，毕竟对方可是已经占领了核心建筑。

　　“我说他那么着急的回公会，原来是这样，卧槽，幽夜是不是开挂了，地图全部可视？”

　　“不清楚，说这些没用，赶紧在伽罗城集合。”

　　万世公会还是有盟友的，在他们的盟军传入台上，出现了其他公会的玩家，而且越来越多。这栋建筑被天涯升了一级，传入的盟军人数为300人，如果他把这栋建筑升到6级，传入的盟军人数则是500人，很遗憾，他只升了一级。

　　谁会想到一个大公会居然会被敌人抄了老家？这种事情几乎不可能出现，超出了玩家的常识。

　　然而楚幽内心清楚，在游戏后期，很多奇怪妙招能够让一些大公会在短时间内就会崩盘，大华夏区简直人才济济。自己只不过是用了一个简单的方法而已。

　　“帝姬，去那边，把他们全灭了！”楚幽发送了意念，目标正是对方的盟军传入台。

　　盟军传入台是不能无限传入的，当人员最大值出现后，盟军传入台就会关闭，四个小时后才会再次刷新。

　　帝姬翅膀一动，加速飞行过去。几乎只是短短的三秒，帝姬就抵达了对方的上空。

　　她快速的判断了一下，立即就选择了一个点，这个点能够让底下的所有玩家都处于技能范围之内。

　　背后的圣洁之翼忽然流光大作，与之对应的，站在盟军传入台的所有玩家忽然受到了“万羽风暴”的打击。

　　在第一轮过后，底下的玩家几乎就全灭了，第二三四轮呢，那就是一出现在这里的玩家就被瞬间秒杀了，来一个死一个，来一片死一片。

　　在天涯眼中，只见盟军传入台像是受到了集火攻击，那里的玩家纷纷到底。看到这里，他痛苦的闭上了眼睛。

　　“哇哇哇哇，简直神奇啊，超神公会居然出现在万世公会大本营里面，我就说了吧，幽夜在机密行动，绝对会让你们大吃一惊，楚国的万世公会听说过吗？那可是刚刚升到6级的公会，与幽夜的‘仙’公会一样。现在看情况，这是要被灭了！”秦素婉终于能够看到直播了，立刻激动解说起来。

　　而留言栏上则是出现了的网友一片“666666”字迹。

　　“他们是怎么进入到这里的？要知道公会可是有城门的。6级公会城门的血量肯定不低，能够这么快速的出现在万世大本营，幽夜的方法想来一定让人大开眼界了。”秦素婉也是满眼好奇，继续道：“我们看到，哇喔，回城点一片一片的死，传送阵过来的玩家也是死，超神公会彻底控制了这里，带起了节奏，掌握的非常好。”

　　“现在视角对着了复活点，渍渍……那是幽夜啊，看到没有，他在清理复活的玩家，这配合简直6666得飞起！”

　　此时楚幽的分身已经全部打了出来，因为周围没有玩家，纷纷把目标锁定了复活点，在这之前，这个复活点受到了楚幽的不断攻击，血量已经处于一个半了，这时受到了集火攻击，血量掉得更快了。

　　楚幽攻击了三下后，忽然转身对着刚刚复活的玩家就是“横扫一击”，看都没看，回身继续攻击复活点。

　　没过多久，这个复活点血量在即将见底时，楚幽施展了“绞袭”，7个分身加上一个真身，总共8道范围群攻技能一起击打在复活建筑后，它终于失去了应有的功能，轰然塌倒！

　　绑定在公会复活点的玩家，在这一刻失去了复活点，他们将被随机绑定在各大城的复活点中。

　　楚幽没有任何停留，抄起武器就对周围不断骚扰的玩家实施了攻击，一刀一个，没见他在同一个玩家身上砍了两刀的。

　　“帝姬，攻击传送阵！”看到传入台已经没有什么玩家后，楚幽发送了意念。帝姬马上飞到了传送阵的上空，以1.5秒的出手次数实施攻击。

　　这时传送阵的血量还剩七分四，掉了三格血。

　　“幽夜，你听我说，我出500万，我出500万，求你放我一马！！”天涯看到楚幽朝自己跑来时，大声叫喊到，眼中那是无比的真诚。

　　“呵，鬼信你！”甭管对方是不是真心的，楚幽都不会错过这次机会，用力会出战戟武器，天涯身首分离……


第0242章 灭万世！

　　楚幽大致扫了一眼，暗中点点头，一切都在掌握中，这就好！

　　回身加入了对传送阵的攻击中，传送阵相对与其他同级的建筑来说，防御要厚一些，血量要多一些。

　　现在的万世公会似乎在做垂死挣扎，传送的人员量猛然增大了许多。

　　“都听好了，所有人无限传公会，无限传！传过去马上丢群攻技能，我们的增援马上就要到了，大家坚持住啊！”天涯在公会频道上不断发送这条信息，他本人也是一样，死了就复活，复活了就传公会，如此循环下去。

　　一开始还好，万世很多在线的成员都是无限传公会，并且还取得了一定的成果，那就是超神公会也出现了伤亡，并且在7秒之内形成了一道小小的防御圈，似乎在传送阵上面站住了阵脚？！

　　要知道万世公会毕竟是一个大公会，两千号人，将近有千把来个人一起传公会，这对400人超神玩家来说，压力是很大的。

　　但也就是7秒而已，超神公会马上就镇压了下去，楚幽也就是看到了这种现象，加入了对传送阵的攻击中。

　　有了楚幽的加入，超神玩家顿时觉得压力大减，出现了和刚开始一样，来一个死一个，来一片死一片。

　　渐渐的，万世玩家不敢这样无节制的传送了，等级掉了不说，装备还爆了，有的玩家背包里面的物品已经爆没了，再死下去的话，身上穿戴的装备也将爆掉。

　　于是，传送阵上出现的万世玩家减少了许多，能够继续出现的，要不就是万世的管理层，要不就是没有转职的玩家，超神玩家压力顿时倍感轻松。

　　“叫刺客们去攻击核心建筑吧，这里不需要那么多人了。”看着传送阵没有多少血量以及越来越少的玩家，楚幽向杀统领说道。

　　杀统领立刻命令第18部队以及别的刺客冲向核心建筑，对建筑核心载体实施了攻击。

　　离万世公会最近的一座大城，此刻这里集结了大量的楚国玩家，这些玩家都是各个公会的精英玩家。

　　“卧槽，那么远，万世公会也真是叼！”一个玩家打开地图，看到万世公会与这里的距离时，吃惊说道。

　　“你难道不知道吗？这叫战略要地！人家选地址是有讲究的。”一个玩家解释道。

　　“无情，我觉得来不及了，万世可能真的要灭了。”北龙公会的指挥秋暮这时说道。

　　“是啊，据说他们的复活建筑已经被摧毁了。现在怎么办呢？”

　　“毕竟之前已经说好的，做做样子吧，我们已经到这里了，走吧！”

　　“呵呵，我就怕幽夜知道我们行踪后，出来跟我们大干一场，毕竟我们也没有多少人手，怕不是对手啊！”戰魂无情苦笑道。

　　“没事，我已经派人先过去了，如果情况不对，立即回城得了！”

　　“卧槽，那也只好如此了。”

　　天涯越来越绝望了，他感到了大势已去！此刻呆如木鸡的站在大城传送阵旁边，他意识到自己的6级公会真的要被灭了，真的要被灭了，要被灭了，被灭了，灭了，了……

　　“操啊啊啊啊！”天涯忽然昂天大吼了起来，声音极为悲凉。

　　“哈哈哈哈，他难过的表情就像是一只200斤的橘猫！”戰魂风云没有笑出声来，心里却是很畅快，因为幽夜替他们解决了一个劲敌。

　　PVP战争只是特地时期的活动，而与万世的对立，却是长久的，在戰魂风云想来，这是一件大好事。

　　“我他吗怎么向父亲交代啊！！”天涯内心狂吼，他知道父亲对于公会是很看重的，对于《天世》投入了巨大的资金。不然也不可能让万世公会在战略资源缺乏的时期升到了6级。

　　而现在，一切都将化为乌有！

　　传送阵垮塌了，超神玩家一阵欢呼，纷纷向核心建筑奔去，并很快就发动了攻击，这让远远观看的万世玩家和其他玩家极为绝望，这可是6级公会啊！！

　　在超神玩家一系列动作看来，简直像是灭一级公会那么简单……

　　完了，万世公会彻底完了！

　　现在已经没有什么人能够阻挡这股大势了，在场的万世玩家停止了毫无意义的骚扰，而且上去就是送死，真的是毫无意义，他们就远远站在那里，看着核心建筑被打。

　　“好了，你们别打了，让我来吧！”楚幽看着核心晶体没有多少血量时，及时开口了。顿时超神玩家停止了攻击。

　　当楚国支援大军就快要来到万世公会时，楚幽终于把核心晶体给打破了，随着核心建筑的垮塌，万世公会的所有建筑在这一刻，全部失去了功能。

　　放眼看去，这些建筑表面都出现了裂痕，并渐渐扩大。它们将随着时间的推移，一点点被“自然环境”腐蚀，最终将被系统抹灭一切痕迹。

　　在公会积分榜上，仙公会瞬间窜上了第一名，一下就超过了秦国的戰狼公会积分值。

　　在对万世公会核心建筑的输出上，楚幽九彩儿等人的输出是超过了超神玩家输出的。

　　在万世公会消灭的那一刻，自己受到了系统的提示。

　　系统：您的公会成功消灭了6级公会，您掠夺了对方的战略资源，您掠夺了对方玩家钱币总数的5%，恭喜您！

　　只是当打开资源栏一看，楚幽脸上闪过一丝苦笑，因为掠夺的战略资源少的可怜。

　　其实楚幽不知道，为了升级6级公会，万世可是动用了所有的力量，可是消耗了几乎所有的资源，所以贡献榜上的战略资源已经所剩无几，这与戰魂公会其实是一样的。

　　可以这样说，就算让戰魂公会有资格上到7级公会，他们在短时间内也是不可能做到的，而且升到7级并不代表所有建筑都成为7级建筑，这只是为公会收人提升了上限而已，其他建筑等级该升的还要升，尤其是技能神树里面的技能，更是要消耗更多的战略资源。

　　“现在，可以叫所有人回城了！”楚幽向杀统领发送了语音，然后自己使用了公会回城。


第0243章 不敢置信的东西多了去了

　　回到了自己的云巅之城，马上朝天星台跑去，那里可是有一支高级商队造访了自己的公会，其来者正是：乌云贸易团！

　　“幽夜，干嘛急冲冲的，等等我！”身后传来九彩儿的声音。

　　楚幽回首，发现林洛儿也跟来了。

　　“袄，那你们也来吧！”说完，再次跑去。

　　天星台上，这一次乌云贸易团卸货量明显要比上一次大得多，下来的商人也多，只是他们全都是灰色长袍，套在全身，看不出面目，让人分不清哪个是哪个。

　　但这里的其中一个商人却是异常显眼，因为它是身穿一套红色的长袍，看上去非常艳丽与高贵。

　　“哟，呐呐，这套新衣服挺好看的啊！”楚幽无需分辨，一眼就看穿了这人的真实身份。

　　“幽夜，你好！我们又见面了。”呐呐语气透露着高傲与开心。似乎随着身份地位的改变，它说话的态度也发生了变化。

　　楚幽不理会对方忽然冒出来的逼格，继续道：“这次你又为我带来了什么好东西？这真是很期待呢！”

　　“呵呵，袄~抱歉，哈哈，我们的宗旨就是确保客户对商品的绝对满意，所以不会让您失望的，幽夜，我同样期待您的慷慨呢……”停顿了一下，呐呐继续说道：“您上次预定的商品，我也带来了！”

　　“袄，那真是谢谢了，老规矩，把东西都打开吧！”

　　林洛儿与九彩儿是第一次到这里，此时非常好奇的看着楚幽与对方对话。

　　“夜哥哥好像跟那个人认识哦。”九彩儿忽然说道。

　　“看这样子，错不了了。”林洛儿答道。

　　就在这时，只见呐呐双手出现奇异之芒，紧接着光芒大作，最后一道巨大的屏幕出现在这里，屏幕中众多商品排列在其中，甚至还有滑动条，说明下面还有商品。

　　这种现象能够让在场的所有玩家都能看到，而且控制自如，比如九彩儿使用了滑动条想要查看下面的商品，但这种情况并不影响到其他玩家，在林洛儿看来，屏幕上的商品依然是自己所看的那部分。

　　高级经验咒符×50：使用它后，在一个小时之内打怪所获得的经验值+300%！

　　高级制作熟练度提高咒语书×20：使用它后，在一个小时之内制作熟练度提升+500%。

　　高级采集经验咒符×50：使用它后，在一个小时之内采集经验增加100%。

　　高级量产制作产物咒语书×20：使用它后，在一个小时之内提升制作物品的产量。

　　高级召唤传送阵×5：使用它后，能够让200个好友瞬间来到自己的身边（不强制）。地形条件：范围100米处于地势平坦的地形。施展时间：1分钟，持续时间：1分钟。该物品：100万金币一个。

　　高级大型范围隐身术卷轴×2：使用它后，以自身为中心，方圆500米内的联盟、部队、组队友军处于隐身状态。自身可以移动，隐身期间，移动速度+10%，但不能施展任何技能，可以随时解除状态。隐身等级：上级隐身。

　　塔罗雄之翼（光明阵营翅膀，红爵级）×10：使用它后，能够让玩家在4个小时之内化作天使，拥有飞行状态，但是会受到飞行时间的限制。装备它后，自身最大飞行时间+50秒，物理暴击致命伤害+2%，魔法暴击致命伤害+2%。

　　古代精灵之翼（光明阵营翅膀，白金级）×10：装备它后，最大飞行时间+85秒，生命力+449，物理致命一击防御+80，魔法致命一击防御+80。持续4小时。

　　幸运之翼（光明阵营翅膀，黑钻级）×10，装备它后，最大飞行时间+2分钟，生命力+652，魔力值+652，命中/魔法命中+85，魔法增幅力+105。持续4小时。

　　亚龙之骨翼（中立阵营龙族翅膀，黑钻级）×10，装备它后，最大飞行时间+3分钟，生命力+1053，魔力值+1053，持续4小时。

　　深渊之翼（恶魔阵营恶魔翅膀，大师级）×3，装备它后，最大飞行时间+5分钟，生命力+826，魔力值+826，攻击力+50，魔法增幅力+100，命中/魔法命中+50。持续4小时。

　　绝望之翼（黑暗阵营堕天翅膀，大师级）×3，装备它后，最大飞行时间+4分钟，生命力+1205，魔力值+1205，PVP抵抗值+8%，PVP攻击力+8%。

　　荣耀之翼（光明阵营翅膀，大师级）×3，装备它后，最大飞行时间+5分钟，生命力+982，魔力值+982，PVP抵抗值+8%，PVP攻击力+8%。

　　龙帝之翼（中立阵营龙族翅膀，神圣级）×1：装备它后，最大飞行时间+10分钟，生命力+2154，魔力值+2153，PVP抵抗值+12%，PVP攻击力+12%，持续4小时。

　　时间之神四芒羽翼（光明阵营翅膀，神圣级）×1：装备它后，属性同上。

　　破坏之神四芒羽翼（黑暗阵营堕天翅膀，神圣级）×1：装备它后，属性同上。

　　贪婪之神四芒羽翼（恶魔阵营恶魔翅膀，神圣级）×1：装备它后，属性同上。

　　神圣之诞生六芒羽翼（无阵营属性，光翼，神圣级）×2：装备它后，属性同上。

　　注：处于翅膀状态的玩家，不能在任何副本以及特定区域使用。还有就是，当玩家要进入副本时，可以解除翅膀状态，翅膀的持续时间将停止，当再次装备后，翅膀的使用时间继续消耗！

　　“卧槽，我就是预定了那个诞生六芒光翼翅膀，你却给我带来了那么多翅膀！”楚幽看着商品栏出现的众多翅膀，简直无语了。

　　“呐呐，我们这是根据您的喜好，向您推荐的其他款式，要知道，每个翅膀其装备后的效果都是不同的。”呐呐开始解释。

　　“卧槽，我……”楚幽不知道该说什么好了，张了张口，最终还是没有任何话语吐出。

　　“哇，哇塞！”九彩儿双手捧着脸颊，一脸极为吃惊的看着上面的商品。

　　“这……玩家居然还能装备羽翼？”林洛儿也是一脸不敢置信。

　　“《天世》让你们不敢置信的东西多了去了！”楚幽这时开口了，然后严肃地看着呐呐。

　　“老规矩，告诉我的总价是多少？”

　　“一共964万金币，这是打个折扣的，我最尊贵的客人！”呐呐深深对着楚幽弯腰鞠躬，90度！

　　“好！全部买下！”说完，楚幽毫不犹豫的交出了金币。

　　只见屏幕上的众多商品“刷”的一下，全都消失不见了，进入了楚幽的空间背包里面。

　　而他身后的林洛儿和九彩儿，则是彻底呆住了，大脑一片空白。

　　楚幽/幽夜，你就是这样买东西的？！


第0244章 不要取巧，取巧摔死

　　天运宝珠×5：有50%几率刷新处于冷却状态的技能，如果刷新失败，则在一个小时之内，所有属性增幅+70！（前文有提到，天运宝珠属于预定的物品，搞忘记了，汗！）这个东西总价也就是25万金币。

　　看着楚幽神色有着欢喜，林洛儿内心有种荒谬感，不光她自己，九彩儿也是如此，无法分享楚幽的喜悦。

　　964万金币，那可是整整964万金币呀呀！！兑换成软妹币那得多少钱？楚幽就这么毫不犹豫的全买了？！简直没有人性了。这还是人吗？不带任何考虑的？那花出去的钱感觉就不像是钱了……

　　“辉夜姐，我怎么感觉夜哥哥像是一头洪荒猛兽……”九彩儿喃喃自语。

　　林洛儿没有答话，依旧震惊看着一脸欢喜的楚幽，努力要想把对方的那种情绪感染到自己身上，却发现无论怎么努力，都是做不到的。因为这超出了她的常识。

　　“这一次，我算是彻底体会到夜哥哥的强大了，难怪他会这么变态，难怪啊。”九彩儿依旧在自言自语，又像是对林洛儿说道。“一个有着变态心理的人，当他有了资本时，或许就是极端的强大吧？”

　　“你这话在哪学的？在我看来，任何东西走到极端看上去都像是智慧！”林洛儿终于回过神来，说完这一句后，便朝楚幽身边走去。

　　“楚……幽夜，干嘛全都买下？里面的东西都那么重要吗？”林洛儿一脸严肃。

　　楚幽此时在空间背包里面检查自己买来的东西，听到林洛儿的声音，无声笑道：“有了这些东西，我就能做很多事了。”

　　林洛儿眼帘顿时微垂，沉默了一下，很快再次看向了楚幽，“那些事情，都有回报吗？”意思就是，你花了那么多钱，能够回本吗？

　　楚幽关掉了背包，看向了身旁的高中校花同学，语气轻松：“害怕我亏啊？其实，你只要把金钱难买寸光阴这句话，烙印在心底，这样再来看我的行为，或许，你就会明白的。”

　　“在古道的那一段，其实我还有很多办法能够阻挡楚国的，比如，那里其实潜伏的有一只巨型猛龙BOSS，我完全可以引过来骚扰他们，并一举歼灭万人大军，但我没有这样做，太耗时间了。”或许这就是屌丝重生者与土豪重生者的不同吧。楚幽内心感慨着。

　　“再有，我还知道有一件神秘物品的掉落，穿戴它后，会引发当地的怪物攻城，我接下来本来就是这样做的，但有了高级召唤传送阵，原来的方案就否决了，因为这样一来时间上大大节省了，虽然这个东西要100万金币。”

　　最后楚幽似是总结的语气：“反正，我买的就是时间，急于成长吧！”

　　“而这些，就是代价！”楚幽微微一笑：“你不懂没关系，总的来说，我不会亏啦，你放心好了，嘿嘿，你那么关心我，我挺感动的。”

　　林洛儿还在努力弄懂楚幽的内在含义，她隐隐感觉楚幽这些话在透露着某种信息，这时听到楚幽有些直白的话语，小脸微微一红。

　　“谁叫你是我老板，不关心你，关心谁？要是你崩了，我上哪找那么好的工作去？”林洛儿语气充满了俏皮。

　　身为老司机，楚幽带着莫名的眼神看了看林洛儿。

　　嘿嘿嘿，这个丫头，越来越好看了。

　　“哪一天我要是真的崩了的话，你放心，我会放手的！”楚幽语气依然充满了轻松，只是他的眼神，似乎回到了前世某个阶段。说放手，就是指十年合同。

　　“你说什么话，刚才我是开玩笑的啦，就算真如此，我，不可能的，最多也就是你出出血而已。”林洛儿准备说出“我也会坚定站在你的身边”，可是话到口边，却发现像是被什么东西给堵住了，说不出来，于是急忙改口。但是她的内心，却是暗暗下定了某个决心！

　　“洛儿。”

　　“嗯？”

　　“你脸怎么红了！”

　　“啊？……”

　　“咳！好了，给你们两人一人一个羽翼，你们先适应一下状态，记住，要把握好空中的气流，气流会让你的飞行处于加速状态，把握不好，气流就是个大麻烦，好了就这样吧！”眼看就要下不了台了，楚幽及时纠正了，然后给两女分别一个塔罗雄羽翼（红爵），让她们先拿这个适应练习。

　　飞行状态的战斗以及各方面，是一个全新的体系，越早适应越好！

　　很快，林洛儿九彩儿就从楚幽身上交易过来一个羽毛样子的物品，这个羽毛呈现里蓝外红的样子。

　　系统：您确定开启飞行状态？一旦开启将羽毛的时间将会消耗。

　　林洛儿选择了确定，当花了5秒的进度条后，忽然，羽毛消失不见，取而代之的，则是在林洛儿背后猛然长出一对白色的翅膀，并不是全白，里面交织着蓝青色。翅膀的使用时间也在这一刻，一秒一秒的消减。总共四小时。

　　翅膀并不是很大，与帝姬的翅膀来说，还是小了几号。

　　立刻，林洛儿九彩儿双脚离地了，翅膀自动而缓慢的扇动着……

　　“哇，飞起来了飞起来了，夜哥哥，快点带我们飞吧！”九彩儿一脸惊喜的叫着。

　　林洛儿看到飞行时间，那上面显示的是10分50秒，意思就是说，可以持续飞行10分50秒，一旦快要消耗完，就得提前降落了。

　　“注意观看飞行时间，一旦飞行时间耗完，你还没降落的话，做好摔死的准备吧！”

　　“记住，给我听好了，在空中一旦处于失重状态超过4秒，是不能使用任何技能的，别在这方面想着取巧，那会直接摔死！”

　　在前世，有的玩家自作聪明，为了节省飞行时间与翅膀时间，在半空解除了飞行状态，想着快要落地时，来个技能辅助降落，以为这样会很安全，但换来的结果却是血的教训。

　　你从千米万米高空解除翅膀，然后自由落体，在快要离地几米时，来个技能缓冲安然落地？想得美！

　　“幽夜，我现在解除飞行状态，翅膀时间还会消耗吗？”

　　“你试试吧！”什么都要试过才能深有心得，楚幽没有给出肯定的答案。

　　于是在这里飞了一圈的林洛儿马上降落了，解除了飞行状态，那一刻她背后的翅膀消失不见了。

　　这时，林洛儿从背包看到，那根消失的翅膀物品再次出现，时间也是停滞不前了，定格在3小时58分42秒！

　　其次，那上面还显示着翅膀飞行时间正在缓缓的增长！

　　“哇！！我飞出去了，下面好美啊！”这时，传来九彩儿惊喜的大叫声，她已经飞出了天星台，看到了下面的彩色云层。


第0245章 萎了？！

　　6级的万世公会被灭，这无论在游戏里，还是现实中，都是一件轰动性的大事！

　　现实中，通过秦素婉的直播，大量网友见证了6级的公会是如何被灭的，人多又如何？6级公会又如何？只要被敌人掐住了致命要害，灭亡是分分钟的事情！

　　同时，一种新奇的战术也是油然而生了，而这种战术的关键，就是临时复活点与抢占对方公会地形的战略点。

　　这种新奇的战术也是让很多网友脑洞大开，在震惊的同时纷纷陷入了沉思。

　　游戏中，戰魂公会。

　　“卧槽，劳资怎么还敢出去？你告诉我？谁知道幽夜还有没有其他鬼点子？”戰魂无情对着秋暮说道。

　　万世公会的覆灭，虽然对戰魂公会来说不算一件坏事，但却是给了他们极大的警醒与震惊，那就是，幽夜有能力，分分钟灭掉6级的公会。

　　“我觉得吧，6级公会升到7级的前提条件就是，灭一个6级公会和4个5级公会，而幽夜已经灭掉了一个6级公会，他应该不会再针对你们了，我相信他接下来的目标，就是其他国家的五级公会！”秋暮这时说道。

　　“那又怎样？你懂他吗？你就那么相信他不会再打我们主意了？”

　　“该做的防守是要做的，但我们也不能全都龟缩在家里啊，这游戏还玩不玩了？”戰魂风云不耐烦地说道。

　　“据说幽夜是钻了漏子直接冲进了万世公会，他们的城门是打开的，这也活该他们被灭，但只要看守好城门，我相信幽夜想要攻进来怕是要时间了，而这时间足够我们调集人马了，所以风云说得对，该玩的还得玩。”秋暮说道。

　　“那现在怎么办？裂缝要开启了，按照之前那样的做吗？”

　　“无情，跟你说个实在话，现在想要灭掉超神公会，怕是不可能的了，我相信他们在裂缝的位置早就蹲守了监视者，或者幽夜直接在那里守着也说不定，这是关键时期PVP大战，他们做好了充足的准备，所以灭超神只能另寻时间，而不是现在！”

　　戰魂无情马上认同了秋暮的话，如果按照之前的战术，裂缝开启一次传500人然后下线，等四小时裂缝开启后再如此进行，这就牵制了相当大的实力能量，如果幽夜再搞出其他诡术来，怕是到时候焦头烂额！

　　从这次来看，幽夜的机动性实在太强了！

　　想到这里，戰魂无情内心顿时五味瓶打翻了，要知道针对燕国是戰魂公会发起的，这里可是花了大量软妹币的，而现在似乎要无疾而终了。

　　终是有一股不甘心的感觉啊~~对方明明才400多人，却是……无可奈何！

　　“这样，叫线下的人通知其他五国，告诉他们，裂缝一开就攻击燕国超神，这样可以做到牵制，然后呢，我们楚国就攻击别的燕国公会，只能如此了。”

　　“秋暮，你别忘了，燕国大公会被其他五国公会针对，现在我们插一脚，场面怕是很混乱啊！”

　　“那他妈就乱干！！”戰魂风云这时插了一口，气急败坏地说道：“劳资现在就要发泄！干哪个不是干？秦国戰狼不是5级公会吗？我们去干他！正好随便做公会任务！”

　　戰魂无情与秋暮都带着惊讶的目标瞧着戰魂风云。

　　“这样看我干吗？我说的有错吗？”

　　“这倒是一个可行的办法，超神干不了，总得让兄弟们畅快淋漓一场，就这样办吧！”

　　“对了，幽夜哪个部队临时复活点是怎么搞来的？有的人说是任务送的，但也不可能送那么多吧？古道关卡定了那么多，万世公会也定了那么多，肯定是从哪儿买来的。”

　　“叫人去王城好好查看一番，说不定会有这样的商人呢。”

　　……

　　“月莹，怎么办啊，公会被灭了，老板那里怎么交代啊。”一个女孩儿此时焦急的对着夏月莹说道，在这里周围还站着4个女孩，她们正是“金蔷薇打金工作室”全体成员，脸上的神色都不好看。因为万世灭了，意味着她们似乎要失业了？！

　　“是啊，好不容易打通了局面，就这样被灭了，燕国那帮人真不是好东西。”另一个女孩气道。

　　“喂，你怎么说话呢？我哥就是燕国超神百夫长，你这样说我可不爱听。”

　　“哦，不好意思，除了你哥！”

　　“我看啊，还要除了幽夜呢！我现在很怀疑，幽夜就是我们的老板！”其中一个女孩目光闪烁着。

　　“啊，不会吧！”

　　“不要乱猜了，幽夜是老板的话，为什么攻击万世之前不提前对我们说声呢？比如情报什么的，之前一点消息都没有，他这么做的话，招我们卧底万世又是何种用意呢？”

　　“呃，你这样说好像也有道理哦。”

　　“好了，别在争论了，快去城里集合吧，老大天涯语音我了。”夏月莹这时才开口第一句话。

　　“哦，那好吧，大姐就是大姐，混得最好了，直接绑上了天涯，他在现实中可是土豪哦。”

　　“嘻嘻，天涯好像对你很有意思哦，你不会背叛老板吧？”另一女孩带着玩笑说道。

　　这时，夏月莹站住了脚步，眼眸直勾勾盯着刚才说话的女孩，样子有些怕人。

　　“怎……怎么了？”

　　“杨珍珍，这种话以后我不想听到第二次，不然朋友没得做！”

　　“怎么凶我干嘛，我就是开个玩笑而已嘛。”杨珍珍脸上有些气红。

　　“我看你是嫉妒吧，你在背后的小动作，别以为我没看见，你格局大一点行不行？你要是能与天涯交好，我这位置让你来做，我退出！”夏月莹是真的生气了，杨珍珍虽然没有做出背叛的事情，但却是暗中抢着与天涯交好，不断排挤自己。

　　“好啦好啦，别吵了，走吧。”

　　……

　　在其他五国中，当接到线下的人员说，楚国的6级万世公会被燕国超神以及幽夜灭了后，那些还在攻击燕国的五级公会纷纷大惊，他们怎么也没有想到会发生这种事。

　　而且听起来简直像是天方夜谭，因为灭掉万世公会跟玩儿似的，分分钟的事情。

　　所以他们立刻停止了在燕国的行动，赶紧收拢回来。

　　开什么玩笑，幽夜灭了6级公会，那么他的公会6升7的任务就只剩下5级公会了，放眼大华夏区，5级公会也没有多少个，难保自己一方不被幽夜选中为目标。

　　于是乎，就这样滑稽的情况下，燕国大地的战乱减轻了许多。


第0246章 最为凶残的势力

　　“老板，裂缝要开了。”

　　“嗯，我知道，还是和以前一样，在那六个点布置眼线。”

　　“嗯，我已经派人过去了。”

　　“好，现在么……老杀，你最想干的是哪个公会？”

　　“我？那还用说，楚国戰魂！”

　　“呵呵，他们呀，再等等吧，等他们公会升到7级，这样也能让他们感到更痛，再选一个。”楚幽这是要把戰魂当做饲养的存在了。

　　“再选一个？唔……我对其他的倒是没有什么仇恨。让我想想……”杀统领感到有些为难。

　　“飞燕，你觉得其他五国，你看哪家不顺眼？”楚幽转身看向赵飞燕，一行人正在超神公会里商讨着下一步计划。

　　“呃……貌似你说哪个死哪个就绝对要死一样！”

　　“呵呵，在现阶段，就是如此。”楚幽脸上没有得意，这话说得很淡。但在场的任何人都没觉得这个男人像是在开玩笑。

　　就在这时，好友上却是传来落花公会老大的语音。

　　“大佬啊，给小弟支援点人手呗。”

　　“怎么了？扛不住了？”

　　“呵呵，也不算是吧，西城门被打得还剩2格血，现在对方五级公会不知出于什么原因，撤退了，但我这里还有2000多号魏国玩家，我想灭了他们之后，去别国浪几波，不然太憋屈了。”

　　“这样啊……”楚幽想着想着，忽然想到一个法子。

　　“老花……”

　　“呃，能不能不要这样叫我，叫我小花也好啊。”听到幽夜突然称呼自己老花，繁花落自觉鸡皮疙瘩掉了一地，打了个寒噤。

　　装什么装，前世你就是这样被人称呼的！

　　“你放出声去，除了楚国之外，五国之中的5级公会，谁出钱，我灭了它，金币交易，现金怒不接受。”楚幽想到了一个赚钱的办法，反正裂缝还没有开，正好借此选个目标。

　　“啊？这样啊，好，你等等。那我的事怎么办？”

　　“你放心好了，先把我的事办了再说。”

　　就当几人继续聊着时，没过多久就传来了繁花落的语音，“有个公会愿意出价40万金币，灭吴国的泣魂公会！”

　　“哪家公会出钱？”

　　“童话王国！”

　　童话王国？这不就是自己那个什么粉丝团嘛，对于这个公会，楚幽还是了解的，里面有大量的有钱玩家，但是奈何等级都不高，绝大不多都是未转职的玩家。

　　“怎么，童话王国被灭了？”

　　“哈哈，差一点就被灭了，他们出钱找人帮忙防守的，所以对泣魂公会恨之入骨。”

　　“好，你告诉他们老大，这单我接了，我现在就叫人过去收钱，先钱再交货。”

　　“你等等……”过了一会儿，繁花落语音发送过来了：“大佬，对方说可以，你面子可真大啊，对方听到是你亲口说的，他们老大想都没怎么想就爽快答应了，你可以叫人过去收钱了。”话语中毫不掩饰对楚幽的羡慕。

　　这时，楚幽转身看向了赵飞燕，“飞燕，去童话王国，找他们老大，收40万金币！”

　　“啊？这是干嘛？”不光赵飞燕惊讶，这里的其他人都惊讶的看着楚幽。

　　“我叫你们灭谁，你们说不出个目标，我只好放话叫别人说了，现在有人出40万金币灭了吴国的泣魂公会。”然后对着杀统领说道：“可以叫人准备了，我们马上出发，飞燕收钱了之后发个消息然后赶紧回公会，好了，散会！”

　　一旦确定了目标，楚幽就不想浪费任何时间，立刻执行起来。

　　顿时，杀统领与赵飞燕分别进行不同的任务。

　　很快杀统领就把超神玩家组织好了。

　　“走，先把落花那边的魏国人给清了！”毕竟人家每个月可是向自己缴纳10万金币保护费的，而且就这次大战来说，对方城门掉的只剩两格了才呼叫自己增援，从这一点上，楚幽倒是开始欣赏起繁花落的人品。

　　于是，在楚幽熟悉的带领下，通过传送城镇与抄捷径之路，很快就到达了战场。

　　远远望去，只见落花公会城门外的那一片，全是魏国玩家，看样子真的不下于2000人。

　　“走！”楚幽骑着迅猛龙，顿时向那片魏国玩家群里奔去，身后则是跟着400多人的超神玩家。

　　这里的魏国玩家决然没有想到，会有一支强大的燕国增援部队杀来，而且……势不可挡！

　　在一接触到对方的外围时，楚幽便开启了身外化身与幻影分身斩，杀戮狂潮瞬间开始！

　　这就像一股激流冲进了死潭一样，魏国玩家根本无法阻挡这股汹涌的力量。

　　“老大，有人过来增援我们了，你看！”城墙上，一个落花玩家惊喜对着繁花落说道。

　　看着幽夜以及超神公会大杀特杀，像是切菜碾死蚂蚁一样把魏国玩家杀的落花流水，繁花落是彻底的心服口服，也是从这一刻，他决定死死追随在幽夜的身后。

　　“你所看到的，就是《天世》最为凶残的势力！”说完这句话，似乎被幽夜的气势给感染了，繁花落这一刻气势也上来了，大手一挥道：“组织好人，打开城门，我们出去干！”

　　于是在两面夹击下，魏国玩家很快就被打散了，逃得逃，回城的回城，之前那种攻城盛况瞬间化为乌有。

　　“大佬，真是感谢啊！”当繁花落见到楚幽时，立刻笑眯眯感到道。

　　点点头，只说了一句话：“有事叫我。”

　　“所有人上马！”楚幽接到了赵飞燕的消息，说是40金币已经拿到手了而且还告诉泣魂公会的坐标点，立刻命令超神玩家全体上马，对于散落的魏国玩家则是无视，根本成不了气候。

　　童话王国真可谓财大气粗，粉丝团的力量不可小视啊。楚幽不禁浮现这种想法。

　　他其实不知道，在华夏肮脏混乱的频道上，就这两家公会吵的最凶。

　　听到幽夜的声音，仿佛是本能一样，超神玩家在这一刻十分整齐的召唤了坐骑，纷纷翻身上马。这种效果是很有视觉冲击力的，看得落花公会玩家极为震惊。

　　“走！”又是一声简洁有力的语气，楚幽率领这超神玩家很快消失在众人的眼中。

　　“卧槽，超神真的好屌啊，我都还来不及跟友军会师拥抱呢！”

　　“老板，裂缝开啦。”

　　“不用传送，跟我走！”楚幽对于泣魂公会的坐标点是掌握的，脑海中立刻出现了清晰而快捷的路线图。


第0247章 百鬼“日”行

　　“叫白薇微把视频关了，然后……我看看，老杀，辉夜，彩儿，200-3=197，嗯……我需要197个好友，老杀你觉得那几个部队优秀？叫他们加我好友！”

　　“啊？呃，好吧，让我想想。”杀统领听到楚幽像是喃喃自语又像是对自己说话，脸色很汗颜。就连林洛儿与九彩儿也是一脸无语的样子，九彩儿更是用手遮挡了眼睛。

　　过了一会儿，杀统领才道：“第1、2、4、6、8、9、12、15这8个部队挺可以的，但是老大，你还差5个好友。”

　　“算了，我把这个东西给你，你加200个公会好友，然后记得听我指挥。”楚幽转念一想，自己做这事的话可能会有麻烦，还是交给杀统领来做比较好一点，有自己的掩护，杀统领更有机会施展高级召唤传送阵。

　　于是，楚幽就把一个高级召唤传送阵交给了杀统领。

　　“看到了吧，可以召唤200名好友瞬间拉到自己的身边，所以你到时一定要跟好我，洛儿，记得一定要保证杀统领不死，我的血你不用管了！”楚幽面向林洛儿说道。

　　“好的，放心吧。”

　　“老杀，这个是翅膀，也拿好！”说完楚幽给了杀统领一个白金翅膀，古代精灵之翼。

　　“老板，这个就是你说的可以长翅膀的？”

　　“是的，使用它就可以飞行了，呵呵，到时带你飞！”楚幽给了杀统领一个你懂得的笑容。

　　就这样，在杀统领不断加好友的路上，众人来到了传送吴国的裂缝，这里已经有别的燕国玩家了，当他们看到忽然来了这么一大群人纷纷感到吃惊，尤其是明白来着是燕国顶尖公会超神时，更是震惊起来。

　　卧槽，看这架势这是要到吴国搞事去啊！

　　此时这个裂缝显示的是23/500，说明已经进去了23个人。

　　“速度，快，全都进去。”楚幽说完后立刻当先进入了裂缝。

　　于是，这么多人默不作声的全都进入了裂缝，让这里的其他燕国玩家感到有种诡异感，当400多号人进入这个裂缝后，这个裂缝能够进入的数量就所剩无几了。

　　“所有人听好了，我有种方法能够让我们所有人处于隐身状态，大家都是老玩家了，我们也配合多次了，一定要保持纪律，千万不要说话！记住了吗？明白的扣1。”一来到吴国后，楚幽就告诫着超神玩家。

　　甭管这事有多惊奇，超神玩家第一时间就纷纷答应。

　　这里是玩家密集出现的地带，碰到吴国玩家的几率是非常大的。

　　“原则上来说，你不说话或者乱搞，别人和这里的怪是发现不了你的，所以谁要是出问题了，别怪我踢了谁！”杀统领做了黑脸……

　　楚幽首先召唤了自己的帝姬，让她飞向高处侦查情报，最后楚幽抽出一张卷轴，这个卷轴很高老，很大，展开有一米长。

　　系统：是否使用高级大型范围隐身术？

　　系统：确定使用，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！

　　当进度条达到1时，手中的古老卷轴瞬间消失，与此同时，原本这里密集的超神玩家瞬间全部处于隐身状态，就好像所有人突然消失了一样，极为诡异。而且这种隐身还是上级隐身状态。

　　当看到这种新奇时，不用说，所有人包括杀统领林洛儿九彩儿，她们都是非常惊讶的，虽然心里都有了准备……

　　命令帝姬朝坐标方向飞去，于是在楚幽的带领下，众人就在这种奇异的状态下诡异前行，仿佛百鬼夜行！

　　可这尼玛现在是大白天！一个超神玩家只觉得很好笑，他环顾了一下，发现与自己表情相同的不在少数，眼中都极为兴奋。

　　很快，前面就碰到了几个吴国玩家，楚幽立刻伸出手，示意队伍停止前进。

　　“哎我说，那个燕国出来的裂缝在哪？”

　　“不远了，跟我来吧，妈的，堵死他们。”

　　这6个吴国玩家像是一个组队，边走边说，浑然不觉他们的不远处就是400多号超神玩家在紧紧盯着他们……

　　双方就这样“擦肩而过”了，这种感觉当是极为奇妙，超神玩家体验了他们从未有过的感觉。

　　队伍再次向目的地前进。

　　“主人，距离你们前方400米有24个玩家。”

　　于是，楚幽老远改变了方向。

　　“主人，距离……”

　　就这样在帝姬的指挥下，这支隐身大军以蛇形的方式在吴国大地上潜行，似乎紧紧嗅着猎物的气息不放，蛇眸般的令人胆寒的无情目光死死锁定了它的猎物，向泣魂公会所在地渐渐靠近……

　　路途的有些吴国玩家不是没有发现这种奇异的现象，有时大片草丛突然弯压了下去，有时原本禁止不动的树枝忽然动了等等这些，但他们都当做了是“自然因素”，根本没有往其他方面联想，因为这超出了他们对《天世》的常识。

　　即便有刺客玩家引起了心中的好奇，使用了侦查技能或者透视之眼，却什么都看不出来，要知道楚幽施展的可是上级隐身，初级的反侦察技能哪能看透这般真相？！

　　当土豪的钱是白花的吗？！

　　很快楚幽就收到了帝姬传来的信息，泣魂公会到了！

　　确实看到了泣魂公会的城墙以及建筑。

　　“哪面城墙人少？公会里面是什么情况？”

　　“西面的城墙人少，公会场地目测有200多人，不包括建筑可能藏有敌人。”

　　西面城墙？卧槽！怎么又是西面城墙……

　　既然如此，那好吧，我们就再从西面城门突破！

　　就当泣魂很多玩家觉得老大的做法有些大惊小怪时，他们忽然看到天空中飞来一个鸟人……

　　也就在这时，楚幽命令一支部队脱离了队伍，以隐蔽的方式忽然冒出来杀向这里的散人玩家以及路过玩家……

　　而自己一方则是继续向城门靠近，最终在城门的左侧贴墙站好……

　　“卧槽，外面有敌国玩家在杀人！”站在城墙上的玩家立刻被远处的情况给吸引了，立刻在公会频道上叫道。对于这支忽然冒出来的部队，这名玩家内心其实是懵逼的，但他很快就这样安慰自己，应该是刚才出神了没注意……

　　很快公会内的众多玩家纷纷登上了西城墙，看向了远处，由于距离过远，无法确定这支忽然冒出来的部队是哪国玩家。但可以肯定的是，就24个人……

　　“操，他们也不看看这里是谁的地盘，副会，你说怎么搞？”一个泣魂玩家看到自己一方的玩家不断倒下，十分气愤的向公会副会长问道。

　　“什么怎么搞？冲出去给我干了他们！”副会长抬头看向天空，只见哪个似乎是鸟人的怪物拉高飞向了更高空，而这里的视野也是挺开阔的，大致的地形能够一目了然，这里除了那支敌国玩家就没有什么其他异常了。

　　“副会，老大说任何情况下都不要打开城门！”其中一个玩家不忘提醒。

　　“放心好了，你们冲出去后，我马上关城门！”

　　“嗯，这样最好了。”

　　于是，西城门缓缓打开了……


第0248章 透心凉，心飞扬

　　楚幽挥了挥手，自己先动了。

　　差不多有100号骑着坐骑的泣魂玩家从打开的城门里冲了出来，因为角度的原因，看起来那是源源不断的冲出去。

　　楚幽保持贴墙行走，但在转身进入城门时，一对骑马的玩家差点撞到了自己，两者差不多只有十公分的距离。

　　脸上没有多余的表情，有的依旧是冷静，自己还是靠着墙边走，很快就通过了城门的位置。

　　紧跟楚幽的，就是九彩儿了，她也是有惊无险的通过了城门。

　　然而这种大概率的意外毫无疑问，绝对会发生的，即便在游戏中后期，这种现象也是避免不了的。

　　或许是超神玩家急于进入，后面出现了并排潜行的现象，这让泣魂的一个骑马战士撞到了其中一个超神玩家身上。

　　只见那位泣魂玩家胯下的坐骑“嘭”的一下，化作了灰雾消失不见，马上的玩家摔在了地上，而那位超神玩家呢，同样倒地，双方的血量都出现了轻微的下降。

　　“大罗，你这是怎么搞的？怎么摔下来了？”

　　“卧槽，我他妈卡了！！”摔在地上的泣魂玩家也是一头雾水，明明前方空无一物，为何在那一刻像是撞到了某种物体一样，感觉极为诡异。

　　“噗！”一个超神玩家实在憋不住了……

　　“谁他妈在笑？”

　　“卧槽，谁在碰我？”下马的泣魂玩家受了一惊，刚刚像是被人给摸了一下，而身边却是空无一物。

　　“喂喂喂！你们别老是站在城门口行吗？我要关城门呢！”副会长看到这般现象，大声吼了起来。

　　这不说还好，一说楚幽立即就锁定了他。

　　也就在这时，那个泣魂玩家好奇的伸手往墙上一按，极为惊异的一幕出现在他脸上，他的手并不没有按在墙上，这中间隔着一个物体，而这个物体似乎还在动……

　　就当这股诡异的气氛即将处于临界点时，楚幽取消了隐身状态，瞬间这里所有的超神玩家在这一刻全部显形了。

　　与此同时，楚幽抽出了武器对着泣魂副会长使用了“幻影分身斩”。

　　“所有人战斗啦！”杀统领大声一吼，挥刀向这里的泣魂玩家攻击而去。

　　顿时这里彻底大乱了，那些冲出要去消灭异国小部队的百来号人根本没有注意，他们的城门口出现了大量的敌人。

　　幻影分身斩瞬间就秒杀了副会长，城门上和地上的泣魂玩家被这一幕彻底搞蒙了，一时间大脑处于空白。

　　好端端的，眼前忽然出现大量的敌人，换做谁怕是都要震呆，这一幕太不可思议了，就像一个人在家吃饭，忽然旁边出现了一起吃饭的陌生人。

　　“不要管城墙上的玩家，向对方的传送阵推进！”说完，楚幽开始带起了节奏，向站在地上的泣魂玩家杀去。

　　很多超神玩家此时已经进入了城门，立刻展开了扇形方式向地上的玩家扑去。

　　“老大，不好啦，赶紧叫人回来，公会被燕国的人冲进来啦！”

　　在泣魂的公会频道上，这一刻出现了密集的信息，而这些信息的内容让远在外面的公会玩家极为震惊，从这么多信息量来看，情况是绝对属实的。

　　“你们……我日啊，是不是超神公会？”泣魂老大表情极为担忧，当看到燕国字样时，他内心就是猛烈一跳，暗自祈祷来的并不是那个恐怖的公会。

　　然而怕什么来什么，对方就是燕国超神公会。

　　“尼玛啊，真是日了狗了，所有人速度回公会。”泣魂没有问对方是怎么进来的，事情已经发生了，说这些都是无用的，他打开了好友栏对着其中一个头像急急说道：“阿文，快来帮兄弟啊，老家被超神攻破啦！”

　　对方很快就发来了消息，“不会吧？真的是超神公会？”

　　“我骗你干嘛，十万火急啊，赶紧的从传入台先传来200号人过来，然后你再带人赶过来，咱们两家公会挨得近，快呀，守住了晚上我重谢你！”

　　“幽夜也在那里咯？”

　　“好像是吧，靠我自己真的守不了啊，我再叫其他人过来支援，你赶紧的啊！”

　　“嗯好的，你别慌，我这就叫人过来守！”阿文决定支援自己的好邻居，总不能见死不救吧。于是立刻命令自己的精英成员先通过传入台传过去，然后再集结了800名玩家，打开了城门向着泣魂公会方向奔去。

　　泣魂的老大以这会儿的时间叫到了许多的增援，他在吴国人品还是挺好的，很多公会老大愿意给他面子，在这种关键时刻立即体现出了他的人脉实力。

　　然而泣魂老大终是低估了幽夜以及超神公会的推进速度，此时传送阵血量已经处于一半了。

　　大量的泣魂玩家回到了公会，但很快发现自己并不是敌国的对手，纷纷阵亡，出现在复活点上。

　　楚幽没有做上一回那般配合而是大家一起干，这是因为没有临时复活点，他很担心超神公会扛不住，影响接下来的计划。

　　看着周围越来越多的玩家，并且还在不断增援时，楚幽果断的选择了变身，成为了斗战古神状态，人物极为巨大，在这里异常的显眼。

　　神圣长靴的瞬移技能瞬间施展，楚幽出现在对方玩家最为集中的区域，然后……龙息波动即时发动。

　　范围内的几百号玩家刹那全都跪地死亡，场面极为震撼。

　　“我来掩护，你们快点输出。”说完这句话楚幽不断清理周围过来的敌人。凭借极端强大的属性，做到了对敌人完全的压制。

　　不一会儿，传送阵就被打破了。

　　“速度向复活点靠近。”那里还有大量的敌人。

　　楚幽瞬间化作了灰雾，使用了神通技能，一现身就出现在复活点的中心，施展分身，群攻技能立刻丢了出来，为超神玩家打开了良好的局面。

　　眼眸一闪，楚幽直奔对方的核心建筑。他这是要吸引敌人的注意力了。

　　这种战术确实十分奏效，毕竟核心建筑就是一个公会的核心所在，没人不在意。看着楚幽攻击核心建筑，这里的泣魂玩家大部分冲了过来。

　　于是，楚幽拉着敌人就在核心建筑周围打，其中有几次范围技能波及到了核心晶体，血量渐渐下降。

　　有时发现无人可杀时，楚幽就会反身攻击核心晶体，凭借被动技能的加持，快速向核心晶体出刀三次，这时一些泣魂玩家就靠了过来，楚幽转身就是一记“横扫一击”，技能朝对方玩家扫过去，倒下一大片。

　　对方的复活点也被打破了，超神玩家很快向楚幽靠拢，中途到时倒下了不少人，为了让这些人起来，楚幽放弃了这里，向对方推了一波。

　　“你们与他们对推，我来攻击核心建筑。”让超神公会抵挡对方的人马，自己则是专心攻击起核心晶体。

　　这期间有时感觉到超神公会有压力时，楚幽就会动身支援，化解危机。

　　就这般让泣魂玩家无可奈何的打法，楚幽使用了最后一击，终于把对方的核心晶体给打破了，泣魂5级公会正式宣告灭亡。

　　“合体”楚幽眼眸再次一闪，与帝姬准备合体了。

　　“老杀，林洛儿九彩儿，召唤翅膀！”听到楚幽声音，三人立刻退到了里面，然后使用了背包里面的羽毛，这一刻他们的背后出现了形状不一的翅膀，杀统领的古代精灵之翼看上去要更华丽一下，双脚离地，已经处于飞行的状态了。

　　也在这时，楚幽与帝姬合体了，与他们三人翅膀来比，楚幽的翅膀那可是极为巨大的，更有震撼性。

　　“走！”楚幽打开了地图，在大战之前，他就记下了前世一个仇人的公会坐标点，而这个坐标点离这里却是很近的！


第0249章 我是我人生的祸首，也是我人生的救赎

　　“拉低拉低，不要飞太高了。”看着九彩儿有飞高的架势，楚幽连忙说道。

　　“大家与我保持一个平面，跟好我了！”

　　就当四人刚飞出了泣魂公会东南面时，楚幽就发现那夕阳之下的大地，有很多玩家正不断往这里赶来。

　　这些玩家也看到了从泣魂公会飞出来的几人，由于楚幽几人飞的并不是很高，甚至可以锁定他们，于是他们都看见这几个玩家全都是燕国的。看到这种从未见过的现象，内心别提有多震撼了。

　　飞行速度要比奔跑速度快很多，更别说还有加速飞行这个选项。所以地上的吴国玩家也只能是看看而已，游戏初期的他们可没有超远距离攻击的手段。

　　“幽夜，我们这是要去哪里啊？”九彩儿问出了几人的心声。

　　“不远，你们的飞行时间足够了，我们要强制5降落在别的公会里面，都做好心理准备吧。”

　　“哇，还要打啊！”九彩儿吃惊不已。

　　“对方难道也是五级公会吗？”杀统领很快就适应了飞行状态，飞到了楚幽面前。

　　楚幽点点头，“它叫绯红公会。”

　　“哇，绯红啊，吴国第一大公会耶！”

　　“哼，第一大公会？你待会好生看看我们是怎么踩他们的！”楚幽眼中闪过狠意与恨意，绯红老大就是个杂种！今世我也要你尝尝什么叫做痛不欲生！

　　而今天，仅仅只是开始！

　　“哇好重的戾气啊，人家有得罪过你吗？”九彩儿敏锐的捕捉到楚幽语气透露出来的气息。

　　“得没得罪，这次我都要灭了他，我人都来了！”最后一句话楚幽说得很重。

　　林洛儿眯着眼看着前方高大的身影，她觉得这两年没见楚幽对方变化是真的很大，简直翻天覆地了。这里面一定发生了很多事情，从一个纨绔的公子哥变得……变得让自己另眼相看。

　　“夜哥哥，你就没担心过，你得罪的人太多了吗？”九彩儿有些担心这个方面。

　　确实，稍微分析一下就能看出，幽夜得罪的人不光多，而且还个个不简单。不然这次PVP大战也不会形成六国针对燕国的场面了。

　　“哈哈！”楚幽放声一笑，似乎为九彩儿这句话感到很好笑。

　　“玩个游戏，怼天怼地怼任何人，我都不在乎！”

　　“夜哥哥就是这样霸气，彩儿坚定支持你！”九彩儿觉得此时幽夜有股特别的男子味道，让她感到兴奋。

　　“老板，我也支持你。”杀统领从未弄懂过楚幽内心的想法，他觉得老板是一个有故事的人，但这些对他来说都不重要，重要的是，他喜欢老板这样的性格，在老板的身上，他觉得他看到了未来某一面的自己。

　　这种感觉是从何时开始的？杀统领自己也搞不明白，但他很想把这话给说出来，于是他说了。

　　果然不出几分钟，几人就看到了一座大型的公会坐落在高地上。

　　与此同时，阿文所带的绯红大军赶到了泣魂公会。他没有选择通过盟军传入台传送，因为，他害怕死亡，因为，他身上有一件神通装备，而这件装备，才一级。

　　“滑行降落，快！”楚幽当先滑行了起来，背后的双翅立刻保持一条直线。身后的几人立刻照做。

　　“咦，上空有人！”绯红公会里面的人马上就发现了异常。

　　“哟哟，不得了，还真是人耶，嘶~~卧槽！是敌国人！”

　　“马上通知老大！快！”

　　楚幽以笔直的路线飞向了对方的回城点，因为回城点周围有一大片空置区域，适合使用“召唤传送阵”的前提条件。

　　“老杀，你去降落那里，看到没有，我手指得方向。”

　　“老板，我看清楚了。”

　　“好的，你放心做吧，我来给你打掩护。”

　　当离地还有8米时，楚幽解除了合体状态，帝姬顿时飞向了半空。

　　回身一转，楚幽看向了朝自己飞奔而来的绯红玩家，扫了一眼后，直接提起武器冲了过去。

　　杀统领则是站在这里开始施展了高级召唤传送阵！这个东西需要1分钟的时间。

　　阿文也在这时收到了警告。

　　“你说什么？燕国的人飞到我们公会里面了？”听到对方的语音，阿文是一脸的不置信。

　　“千真万确，而且，幽夜也在！！”

　　“你，你说什么？？”阿文瞬间内心翻起了滔天巨浪，睁大了双眼。

　　“是真的，被杀死的兄弟是这样说的，而且那人特别巨大！”

　　“我干！所有人全部回城！”

　　杀统领在这时也把高级召唤传送阵给搞好了，在这期间，系统已经弹出了一个界面，这个界面就是好友栏，杀统领人物一边施展进度条，一边忙着选择要传送过来的好友。

　　所以当召唤传送阵进度达到终点的那一刻，杀统领猛得把符箓往地上一拍，顿时一道像是魔法阵又像是的通灵阵的图案立刻扩大印在地上。

　　与此同时，那些早被选择的超神玩家也在这时收到了召唤提示，有确定与否认两项。

　　这想都不用想，马上选择了确定，瞬间自身在原地化作虚光消失不见，下一刻直接出现在绯红公会杀统领所在的召唤阵里面。

　　200号超神玩家就这样以乾坤大挪移的方式，直接出现在绯红公会的内城中。

　　“快看，回城点那里来了很多人！”林洛儿这时提醒道。

　　九彩儿立刻跑了过去，施展了“地狱烈焰之陨石”技能。

　　楚幽也注意到回城点的异常，不再深入，而是使用了瞬间技能，自身刹那出现在离回城点还有8米的距离。

　　8米的距离，足够施展技能了，要知道武器可是伸缩武器，巨大的身体导致攻击距离进一步增加，立刻施展了“斗战嘲讽”技能，把周围的敌人强制以普通方式攻击自己。

　　当楚幽与九彩儿分别都使用了技能后，绯红的老大，阿文才出现在回城点这里。

　　当看到眼前犹如末日般的景象时，内心又是震惊又是愤怒，还有着恐惧。

　　这他吗对方真的出现在公会里面了！看这架势，似要灭亡自己的公会。

　　阿文发出一道怪叫声，立即消耗了一个防御卷轴，然后施展了隐身术，隐遁而去。

　　在他刚刚离开的这里，一道范围技能的波动刚刚触及到这里……


第0250章 一秒三刀

　　绯红公会的复活点复活了大量玩家，他们眼中无不带着惊惧，对于幽夜强大的属性感到恐惧。

　　回城点建筑具有魔抗性，但是对物理攻击却是防御薄弱，所以没过多久就被楚幽的范围技能给摧毁了，要知道这还不是楚幽特意针对的情况下摧毁的。

　　“抱团抱团，别太散了，那些追人死的就别拉他复活了，叫他回城吧！”楚幽大声说道，然后团结仅有的180多号超神玩家集中在一起，最后冲向了对方的核心建筑。

　　“打架打架，抱团打，别追人。”楚幽一边指挥一边杀人，手一挥武器一动就是一个人头，不带意外的。

　　林洛儿这时才给楚幽加血，刚开始专注保护杀统领，现在已经没有必要了。

　　楚幽的血量掉了十分之三，要知道这还是变身的状态，由此可见刚才的战斗有多么的激烈，玩家的成长是很快的，毕竟楚幽身上的装备才15级。

　　幻影分身斩冷却后，楚幽随手就丢了出去，然后对着核心建筑使用了“绞袭”，这道技能不光击中了目标，远在敌方玩家堆的分身同样使用了“绞袭”，虽然攻击力与真身不能比，但秒杀这群血量不一的绯红玩家还是没问题的。

　　“妈的，看到那个女的没有？法师们把那个狗腿子给我灭了！”阿文咬牙切齿的看着林洛儿，命令玩家目标对准她。他现在的心态纯粹就是要恶心楚幽了。

　　对方异常的动向逃不过楚幽的眼睛，冷哼一声，顿时脚步快速上前，对着已经读条的法师们就是“横扫一击”！

　　操！那个女的果然是幽夜的心头肉！看到这里，阿文确定了，要不然为什么楚幽不救别人，却偏偏对此女照顾有加？！

　　“所有人改变方向，朝那个点给我一拥而上，灭了那个女的。”嘿嘿，只要骚扰你的马子，你就休想安心做其他事情。

　　林洛儿顿时受到了大量绯红玩家的攻击，这些攻击绝大多数都是远程攻击，楚幽解决了所有近战后，以瞬间的步伐来到了法师弓箭手面前，同时开启了身外化身技能。

　　“泣魂，你们来了没有？”

　　“已经到半路了，都看到你们建筑了，快了！”泣魂公会虽然被灭了，但依旧在战斗，要知道泣魂公会里面依旧有200号超神玩家没能传送过来，在扑灭了这股可恶的玩家后，马上组织残余人马，一路向绯红公会赶来支援。

　　林洛儿死亡了，没人给她加血，在刚才的瞬间她被对方大量玩家给点名了！

　　楚幽没有动怒，镇压了对方这一波后，马上返身在核心建筑面前，专心输出起来。

　　杀统领看到后，立刻叫一个牧师对林洛儿实施复活。

　　“看到没有，那个女人要复活了，复活后只有10%的血量，法师们马上给我点了她！”阿文一直注意着，当看有牧师对林洛儿施展复活术时，马上在公会频道上说道。

　　从复活点源源不断过来支援，很快这里又聚集了大量的绯红玩家，如果再不扑灭的话，情况就可能会危险了。

　　然后楚幽依旧专心输出核心建筑，对于超神玩家越来越大的压力视而不见。

　　这时，林洛儿选择了复活，只是人物复活后的一刹那，对方像是早有准备了，马上扑过来直接对准准备起来的林洛儿施展了1秒技能的火球术。

　　顿时诸多火球术划过弧线击中了林洛儿。

　　林洛儿再次倒下，同时爆出了一件身上的白金装备，这件白金装备的魔石洞可是嵌入了几颗顶级的治愈量魔石，这件装备立刻被施展复活术的牧师给捡到了。

　　在楚幽的视界中，组队频道上的林洛儿复活之后马上又突然死亡了……

　　绯红公会确实有一定实力，很快就消灭了楚幽的分身，吴国第一大公会可不是白叫的。

　　“洛儿你回去吧。”楚幽眼神闪过狠意，在公会频道上发送了信息。

　　林洛儿立刻听话的直接选择了绑定大城的复活点进行复活，对于牧师再次施展的复活术则是拒绝了。

　　“好好好，现在消灭这股玩家，记住了，对方死亡后复活的人给我优先轰击！”阿文似乎逐渐找到了状态，立刻指挥玩家攻击超神公会玩家，对于幽夜似乎是要放到了最后！

　　此刻核心建筑的血量逼近一半了。

　　2000多名玩家再次向150多号超神玩家扑了过去，楚幽也在这时动了，向着对方发出了横扫一击，再次使用了诸多的范围技能。

　　可是即便如此，由于这里的地形很开阔，敌人玩家又多，所以尽管绯红玩家在这刻大量倒下，但超神公会也不好受，人员逐渐减少。毕竟人太少了，容易被对方锁定特殊目标。

　　“杀杀杀，幽夜往这边过来了，你们就从两侧杀向超神！”阿文兴奋地说道，“大家坚持住啊，我还从未听说过幽夜被玩家杀死，这次，他要死在我们手上！”

　　“而且，胜利是我们的！”

　　就这样在绯红有组织的进攻下，虽然付出了惨重的代价，但还是把超神玩家给快要清没了。

　　“杀统领你回吧！”看着建筑只剩十分三时，楚幽对着血量只剩一小半的杀统领说道。

　　“老板？！”

　　“这里交给我了，快回！”

　　“好。”杀统领也不再多言语了，他深知战场上多一秒时间都能增加不同的变数。立刻施展了回城技能。

　　在楚幽的掩护中，杀统领安然回到了公会。

　　再次来到了核心建筑旁，楚幽继续对其输出，而身旁的超神玩家越来越少，直至没有。

　　“所有人，给我集中幽夜，杀了他！”阿文大声呐喊。

　　余光看着众多玩家向自己扑来，楚幽在这一刻果断开启了“斗战狂暴！”技能。

　　顿时那没有眼眸全是红色的眼睛在这时变成了紫色！

　　与此同时，一道超大型的震颤范围波动扩散了出去，让这差不多有1900名玩家立刻处于晕厥状态，持续5秒。

　　阿文也被晕厥了，此时动都不能，内心大惊，极为担心幽夜这时向自己发动攻击，要知道他身上可是有神通装备的，而这个神通装备属性非常吊，阿文极为喜欢的。

　　下一刻阿文彻底放下心来，对方并没有第一间向玩家发动攻击，而是依旧对核心建筑实施攻击，但攻击速度在这一刻猛得提升了一大截。

　　使用斗战狂暴后，自身普通攻击速度达到了0.33秒一次的出手速度，也就是一秒三刀！唯一遗憾的时，在这种状态下，范围技能不分敌我。

　　只见这一刻楚幽还在输出核心建筑，但在下一刻忽然向晕厥的玩家实施了“横扫一击”，立刻就是一大片玩家死亡，屠戮状态再一次加持在身，攻击力与移动速度大幅增加。

　　在玩家依旧还在晕厥时，楚幽再次以一秒的时间对建筑实施了三次攻击，最后又是朝另一方的绯红玩家施展了横扫一击。

　　横扫一击技能已经被楚幽升到了满级十级，再配合楚幽的强大属性，即便这里有人装备了一套15级黑钻级装备，那也是秒杀，不带意外的！

　　5秒过后，周围已经没有一个人了，与刚才的现象简直天差地别。

　　建筑的血量已经逼近了最后一格。

　　阿文看得极为揪心，他明白了，当前所有公会无论怎样防守，都抵挡不了幽夜的攻击。

　　这样下去无非就是垂死挣扎。

　　“操他妈，他这是要强灭了公会，大家全都上，一刻都不要停！”

　　也就在这时，楚幽听到了帝姬的意念。

　　“主人，我的万羽风暴技能冷却好了。”

　　“那就实施攻击吧！”

　　“攻击哪里？”

　　“还是一样，说话声最大的那个！”

　　“明白了！”

　　帝姬立刻锁定了阿文，而阿文依旧在大声呼喊竭嘶底里，对于即将到来的危险丝毫没有注意。

　　帝姬的存在这里的所有人都知道，但帝姬只是1.5秒一次攻击，而且也没见她施展过什么技能，除了会飞会躲避玩家的攻击，攻击力够强之外，貌似再没有什么特别之处了……


第0251章 覆灭与黑色手套

　　久而久之，加上战况激烈，也没有人再注意天上的天使。

　　这时，天空的帝姬背后的巨大羽翼忽然发亮了。

　　下一刻，以阿文为中心，帝姬施展了范围100米的“万羽风暴”技能。

　　铺天盖地的羽毛炸弹降落在阿文与众人的身上。

　　“轰轰轰轰”立刻这里处于人间地狱，范围内的所有人全都被杀死。

　　阿文也不例外，当处于第一道攻击后，他心里就凉了半截，因为血量所剩无几了，连忙施展了回避技能，同时喝了一瓶瞬间增加血量的药水，这瓶瞬间恢复的药水他自己也没有几瓶，平时都舍不得喝。回避技能抵抗了第二次轰炸，血量刹那处于十分之八。

　　就当感到庆幸时，下一刻，阿文直接被第三道轰炸技能给秒杀了，然后还有第四道轰炸……

　　眼中猛然出现了灰色，但这都不是让阿文感到恐惧的，让他恐惧的是，神通装备爆了……

　　在斗战狂暴的状态下，楚幽把所有的技能在3秒时间内就全部打完了，可想而知这种攻速有多恐怖，虽然楚幽的技能也没有多少，但却是目前技能最多的玩家，而且每道技能可是要配合人物动作的。

　　就像楚幽施展了旋转波动，人物旋转两圈，但施展起来，在绯红玩家的眼中，楚幽根本就没有转两圈，只见两道波动瞬间扩散了出去，就是这般骇然的攻速，让不断冲锋的玩家大军大片大片的死亡，像是一个绞肉机，把肉丢进去后，瞬间绞成肉沫。

　　核心建筑在这样的恐怖打击下，血量立刻见底了，又是一秒三刀的攻击，核心建筑在这一刻终于受不了了，晶体爆炸了，宣告着绯红公会正式灭亡！

　　2000名玩家瞬间解除了公会状态！公会所有建筑刹那失去了建筑功能！

　　同时楚幽自身资源栏涌进了大量的战略资源与20万金币。

　　嘿嘿嘿……楚幽目光这时盯住了还没死的玩家。

　　现在，该是彻底杀戮了！

　　阿文死亡后，内心真是彻底大急了，眼睛死死盯着复活时间的倒计时，这在段时间，他连公会灭亡的消息都没有注意，眼中有的就是倒计时时间。

　　15秒过后，阿文想都不想直接确定了复活……

　　下一刻，他出现在既熟悉又陌生的地方……

　　这里是哪里？？阿文眼中出现了呆滞。

　　公会呢？？依旧在茫然……

　　怎么回事啊？？？阿文简直要哭了，双手紧紧扯住头发神色抓狂，公会频道找不到了，想要的功能都没有了。

　　“老大，你别哭，兄弟始终站在你的身边！”这是，一个未转职的玩家大声说道，他是“前”绯红成员，在刚刚他被解除了公会状态，成为了没有公会的玩家。

　　阿文转头盯住了那个玩家，“你告诉我，这是怎么回事？”

　　“老大，我知道这对你打击很大，但是你要面对现实啊！！”

　　“吼！！大声告诉我，这到底是怎么回事？？”

　　“老大啊，公会被灭拉！”

　　啊啊啊，劳资的五级公会呀，劳资的神通装备啊啊！！操呀！~

　　楚幽还在操，在到处都是裂痕建筑环境下，楚幽不断收割着人头，仿佛一个彻底的深渊恶魔，不想浪费任何一个食物。

　　终于，本就没有多少的绯红玩家很快就被楚幽清理干净了。现场真正在这一刻做到了除楚幽之外，再无其他人！

　　很难想象，在这之前却是另一幅欣欣向荣的场景。

　　看着满地的装备，这时楚幽却不想之前那样只是简单的扫一眼，能够让自己出现这般掉血的现象，绯红公会实力不简单，既然不简单，那就代表着玩家有了好装备好技能。

　　所以，楚幽这次扫荡装备要比之前心细了不少。

　　很快，就朝一件白金装备走过去，这是战士的装备，13级的，楚幽捡了起来。

　　对这里的另一件青爵装备则是看都不看。

　　不多时，楚幽就捡到了6件白金装备，最后，自己发现了远处一件特殊的装备颜色。

　　作为一个重生者，对于装备名字的颜色是极为敏感的。

　　即便距离稍远，但楚幽还是一眼就锁定了它！同时心中微微一跳，嘴角浮现了笑容，走了过去。

　　当楚幽站在这件装备的旁边时，自己发现这里似乎是一个技能爆发的中心处，看了一眼，以这里为中心，范围差不多百米都是一片黑漆漆被烧焦的痕迹。

　　这想都不用想，肯定是帝姬使用的万羽风暴技能造成的这般现象，这样一来情况极为明了，这件神通装备的原主人就是当时声音最大的那位了。

　　“哈哈哈！”楚幽大笑一声，内心有百分之八十的把握，这件神通装备的原主人就是前世的仇人，从阿文身上爆出来的！

　　弯下腰，楚幽把这件神通装备给捡了起来。

　　这是一件右手的黑色手套。

　　与此同时，楚幽抬起头看向了垮塌的城门，那里出现了大量敌人玩家，对方增员部队这时也赶到了，但是因为公会已经被灭了，城门只是一点点垮塌，所以堵住了大门，外面的玩家想要进来只能两人两人的通过，不能一拥而进。

　　面无表情的看了一眼，楚幽就查看起来这件黑色的右手套。

　　“盗天之手”神通属，一阶觉醒，佩戴对象：全体职业，需求等级：无等级。玩家一旦与此物进行灵魂绑定，就不能出售也不能交易。

　　神通技能：能够对任何玩家有4%几率偷盗对方身上与背包空间随机一件装备，只能出手一次，施展时间：瞬间施展，冷却：30分钟。

　　觉醒升级提示：此物升到二阶觉醒状态，需要献祭白金装备4件。献祭的装备则永久消失。

　　自己刚刚不是有6件白金装备战利品吗？现在刚好可以拿来献祭了。

　　这时楚幽变身状态时间到了，人物瞬间缩小了很多，回到了原本的模样。

　　左手拿着黑色手套，右手拿出了白金装备，然后喂入了黑色手套出现的更加漆黑的魔洞里。

　　一件接着一件，当喂了4件装备后，手套的表面一道光芒一闪，颜色似乎更加漆黑明亮了。

　　系统：恭喜您把此神通装备升级到第二阶段觉醒状态。

　　神通技能：当使用盗天之手时，您能看到对方空间背包内随机三件物品装备，持续30秒，以10%几率偷盗对方背包与身上随机一件装备。当施展偷盗后状态立刻消失，施展时间：瞬间施展，技能冷却：30分钟。


第0252章 你怀疑我缺钱了？

　　楚幽选择了与神通装备进行灵魂绑定，两者立刻都散发了光芒，5秒过后灵魂绑定成功了。

　　在楚幽的右手，那装备覆盖下出现了黑色的手套，而左手上在装备没有覆盖的地方则是裸露着皮肤。

　　这时增援过来的玩家已经来到这片变得破败的地方，有些奇妙的是，他们只是远远站在城门那处没敢过来，看着幽夜自顾自的搞装备。

　　在那些玩家眼中，幽夜的恐怖已经彻底烙印在他们的心底，即便现在只有幽夜一个人，而他们却不下几百人，依然不敢过来，有的刚进来的玩家甚至慢慢后退着脚步，打定主意，一旦那个人上来马上就跑。

　　看了看他们，楚幽突然觉得杀他们已经没意思了，一股索然无味的感觉油然而生。

　　笑了笑，选择了回城。

　　“飞燕，你问问那些加入统战联盟的公会，他们需不需要我们的帮忙。”一回到公会里，向着赵飞燕头像发送了语音。

　　“肯定需要啊，他们现在还在跟敌国打架呢。”

　　“那你告诉杀统领，叫他们过去支援，还有，你放出话去警告楚国戰魂，如果还想打我们注意，今天就灭了他！”

　　楚幽知道赵飞燕有办法能够把自己的声音传到楚国戰魂的耳中。

　　打开积分排行榜，自己的名次毫无疑问名列第一，积分值远远把第二名甩在了后面，这种积分数就算在前世的中后期也是比较罕见的。

　　但这并不是自己所关心的部分，选择了国运值，目标燕国的国运值也是第一，积分数则是112365分，而第二名的秦国则是57423分，两者相差几乎一倍了。

　　“辉夜，你来下我这里，你的装备被我们人捡到了。”杀统领向林洛儿说道。

　　“啊是吗？太感谢你了，我这就过来”林洛儿爆了装备是很沮丧的，正犹豫要不要对楚幽说时，杀统领告诉了好消息。

　　其实那位牧师也不敢私吞这件装备，虽然当时场面很乱，但周围人都是超神玩家，难保没人会发现，看到林洛儿爆出装备后，马上捡了起来，过后心里只是稍微犹豫了那么一下，就把这事告诉了杀统领，为此他还被奖赏了2点DKP积分。

　　要知道这件装备如果卖的话，绝对不下万元，而且又是与他同职业装备，能有这份素质可就难能可贵了。

　　对此杀统领只是说了一句话：“你很棒，做得好！”却让那位牧师倍感满足。

　　楚幽大致估算了一下，觉得目前燕国国运积分值一时半会儿别国是追不上的，于是进入了工匠房，在里面再次制作起部队临时复活点。

　　同时使用了量产制作产物咒语书，一次可以最多制作10个部队复活神像，一边制作时一边注意着积分排行榜的变化，不时又跟几个好友聊聊情况，十分悠然自在。

　　在燕国境内，当超神公会腾出手来后，马上加入了那些被敌国大部队攻击的公会阵营里面，人数虽少但但战力却是不可小瞧，经过了先前几次大战，很多人的装备焕然一新，属性更上一层楼。

　　戰魂无情确实收到了消息，这道消息其实是从赵飞燕告诉繁花落，然后繁花落通过线下人员再转达给了他。

　　当听到这道消息时，戰魂无情神色满是不屑，虽然如此但嘴上却是没有说什么狠话来，算是忍气吞声了。戰魂无情知道现在还真不是跟幽夜搞决一死战的时候，那只会让戰魂公会被灭亡。

　　万世公会灭了，泣魂公会还有绯红公会，这些大公会的实力都是公认的强大，却都被幽夜一一消灭，从这侧面可以反映出幽夜真正实力超出了想象。

　　夏月莹下线了，她再一次做到了笔记本电脑面前，打开了邮件，然后“噼啪噼啪”敲打起键盘来，把一些她觉得有用的情报都写在了上面，为什么不用语音或者把视频录制好直接发送给老板呢？

　　这是因为楚幽的要求，他要求必须打字，因为打字才能更详细的说明情况。

　　当写下不下于3000字后再配以一些游戏截图后，这时夏月莹眼中闪了闪了，似下定了某个决心后，便在结尾处这样写道：

　　天涯现实中名叫：黄天楼，28岁，电话号码：139×××……

　　夏月莹不知道这个消息到底对老板有没有用，但不管怎么说，这的确是一个情报。既然是那就写上去吧！

　　当敲完最后一个字并把这封邮件发送到老板的邮箱后，夏月莹似乎吐出了一口浊气。

　　游戏中，所有人都没想到，联手攻击燕国打脸幽夜灭掉超神，却是换来这种结果，三大公会被灭，其中一个还是6级公会，反观燕国却是损失很小，而且一些5级公会发现，他们已经被幽夜的恐惧所笼罩，因为不知道下一刻那个男人会选择谁作为他的目标。

　　那些人开始打开公会排行榜，并不断刷新着界面，暗自祈祷幽夜的公会升到7级，如果升到了7级，理论上来说，公会的危险性会降低几个级别，然而无论他们刷新了多久，幽夜公会的潜力值依旧没有什么变化，这让他们糟心不已。

　　把林洛儿九彩儿都叫过去配合杀统领一起行动，楚幽对赵飞燕说道：“飞燕，你觉得我搞一个接单生意，你看行不行？”

　　赵飞燕也跟楚幽现在一样，都是属于没事做的人，听到楚幽这样一说，有些惊讶，“接单生意？你的意思说就像童话王国那样的模式吗？”

　　童话王国出资40万金币要求幽夜消灭吴国的泣魂公会，这事办成了。

　　“是啊。”

　　“呃，这个啊，只怕这样下去，你在不远的将来会成为真正的全民公敌！”赵飞燕无声的笑了笑。

　　“那又如何啊，其实啊，我到是想尝试成为全民公敌会是什么样的滋味呢。”

　　“哈，什么滋味？要不就是人人喊打的过街老鼠，要不就是孤家寡人，只有这两种情况。”赵飞燕没等楚幽回话，继续道：“我倒觉得，凭你的实力，不如去接打副本啊过任务的单子会比较好。还有就是帮人拿BOSS首杀什么的。”

　　“你别搞笑了好不，你怀疑我缺钱了？”楚幽被气乐了。

　　“那你问我接单生意这事干嘛？”

　　“幽夜，你告诉我，你在现实中是不是发生什么事了？导致资金链断了？”

　　楚幽：……


第0253章 大战结束

　　大姐啊，你是没见识过前世杀统领搞得这种暗杀接单模式啊，生意可谓极为火爆！而现在的自己，有了这样的资本。

　　没有谁比楚幽更了解金币在《天世》中的重要性了。虽然大家都知道金币的重要性，只不过楚幽在这方面要看得更加重几倍，甚至几十倍。

　　看了看身上还有8亿6千万金币，楚幽深深了解，这点钱还是不够的，远远不够。

　　这对于自己急于成长的方式来说，8亿6千万当然不够了！

　　靠打，靠攒，靠积累……这要等到什么时候，我的方式就是能买的，通通买下来！

　　这就是我的成长方式，而相关的经验，则在前世已经完成了！

　　“怎么不说话了？真出事了？”看到幽夜一时半会没有回话，赵飞燕吃了一惊，难道真被自己说中了？其实当楚幽接受童话王国委托时，赵飞燕就隐隐对这方面感到怀疑了。这个男人似乎缺钱了？！

　　“男人啊，谁不经历几道人生挫折，你要是真缺钱的话，就勇敢的说出来！”

　　“说出来又怎样啊？”楚幽忽然无声的笑了起来，手中的动作却是没停，依旧在制作产物中。

　　“如果真是的话，我会帮助你！”

　　听到对方语气很有莫名感，楚幽内心一跳，继续试探：“你怎么帮我？”

　　“你不觉得这样说话很儿戏吗？现实中见面吧，这是前提！”

　　“幽夜，大家都知道你是一个富二代，你的背后肯定站着大公司，现在你的靠山出现了问题，我不光能帮你解决这些，还能让你公司受到特别优惠的国家待遇！”

　　“国家待遇？”楚幽眼睛微眯起来。

　　“当然，你要知道你是幽夜，幽夜这个名字现在可是让很多大人物非常感兴趣，其他话就不说了，怎么样有兴趣跟我线下联系吗？”说到这里，赵飞燕呼吸也不禁有些急促起来。

　　“额，我实话实说吧，我确实缺钱，袄不，我确实需要金币，但是暂时还没有任何问题，你让我先挺一段时间吧。”

　　“幽夜，你要知道，你现在是一个神话级的存在，现在的时机对你极为有利，如果你一旦跌下神坛，你可就没有现在那么好的资本了。”

　　为政府做事打工吗？楚幽清楚赵飞燕所说的含义。

　　“咳，飞燕你能量不小嘛！国家对《天世》这般重视？”

　　“重视的程度超出你的想象！”

　　“我知道了，谢谢你，但我现在不方便出现在别人面前。”

　　“为什么？”

　　“我有我的苦衷，好了，能聊点别的吗？我不想再谈论这个话题了。”

　　“那好吧，你很清闲啊，在做什么？”

　　“在制作东西啊，唉，制作出来的东西卖不出去啊，好烦！”楚幽对于现在的游戏环境感到无奈，大家都没什么钱啊。部队复活神像按照金币兑换市场战略资源来算的话，一个部队神像需要270金币，这还不包括人工费以及物品的稀有性。

　　“那还干嘛制作？”

　　“自己用呗！”

　　“制作什么东西？”

　　“部队临时复活神像。”

　　赵飞燕：……

　　就这般与赵飞燕一边聊一边观察积分排行榜，同时听听杀统领的汇报掌握大战动态，在这样的般情况下，时间过的是很快的，当楚幽制作了2000个部队神像以及再练了几个小时的战略制作熟练度后，便停止了这里的一切。

　　来到了公会交易所，把200个部队复活神像挂在了上面，一个神像标价为380金币！

　　“楚幽，没事做了。”林洛儿传来了语音。

　　“哦？都解决了？”

　　“差不多吧，那些公会都没有危险了。我们还清理了几次裂缝”

　　看了眼国运值排行榜，第二名离燕国积分还有一定的安全距离，自己也就放心了。

　　“老杀，叫兄弟们放松下吧，那些没有游戏舱的人可以下线休息了。”楚幽等于是把超神公会给放假了。

　　这时楚幽再次收到了赵飞燕的语音。

　　“幽夜，好戏来了，晋国的5级公会愿意出资50万现实币，要求你放他们一马。”

　　还有这种好事？楚幽一呆，然后马上回道：“可以啊，你在现实中找他们吧，50万就先存你那里啦。”

　　“你把我当成什么人了？”

　　“呃，你不做啊，那就回绝他们，让他们担心受怕吧！”

　　“随便你。”

　　楚幽再次来到了超神公会，并见到了杀统领，“老杀，我忘了一件事，你们之前清理BOSS时，有没有哪个BOSS掉过图纸？”

　　“图纸？有过，存到公会仓库里面呢。”

　　“哦？拿出来我看看。”有些图纸可是兑换战略图纸的前提条件，虽然制作出来的物品级别很低，但在现阶段却是很受玩家欢迎的，楚幽相信这一点。

　　很快楚幽就从杀统领手中挑出了几张图纸，放进了自己的背包里面。

　　“老杀，你跟林洛儿九彩儿他们一起打BOSS去吧，打20级的，我等级太高了，影响爆率。”然后把自己知道的一些20级野外BOSS地点告诉了杀统领。

　　紧接着，楚幽就下线了，因为宝儿打来电话了。

　　现在已经是晚上了，楚幽拿起自己的手机回拨了宝儿的电话。

　　“喂，宝儿休息了吗？”

　　“休息了。”

　　“嗯，今天过得开心吗？”

　　“还好……”

　　“还好是什么？”

　　“就是还好。”电话那头依旧声音很小。

　　“宝儿，你跟哥哥说说，你在那里感到快乐吗？”

　　“快乐？”宝儿纯净的乌黑大眼睛眨了眨，轻声吐出这个词。

　　“对呀，你觉得快乐吗？”

　　“唔……我，我不知道。”

　　两人又是一番交谈之后，便挂了电话，从这次通话来看，宝儿对自己比上次更加开放起来，这确实是一个值得高兴的事。

　　马上楚幽打开了电脑，首先进入了游戏论坛看了起来，里面的帖子全都是对自己的实力感到极为吃惊，同时翅膀啊，战术啊，部队复活点啊，大型范围隐身术啊等等这些从自己身上爆出来的信息，让极多的玩家大开眼界。

　　但却很少有人提出退服之类的激愤之事。

　　《天世》中，打架杀人并不是主旋律，虽然游戏中有着极高的玩家对抗性，但在其他方面同样极为吸引人。《天世》的魅力可不是单一的，而是多元素的。

　　最后楚幽打开了自己的邮箱，并看到了夏月莹发送过来的邮件，点开之后，一番扫视之下，楚幽的眼睛冷了起来。

　　抽出一根烟叼在嘴巴，打个火，眼中的神色就在这烟雾缭绕中越来越迷离。

　　当回过神来后，楚幽熄灭了烟头，解决了个人卫生并洗个澡后，再次进入了游戏。

　　他决定，今晚杀它个通宵……


第0254章 时间之神的步伐

　　楚幽确实杀了一个晚上，整个过程就只有他一个人在行动。

　　凭借着对地形的特别熟悉，裂缝每当开启时，他就守在那里，出现一个死一个，杀杀杀。

　　他甚至都跑到了别国出战广场传入燕国的地方，那里出现的敌国玩家相比裂缝来说，要多得多，但都是照杀不误，楚幽想要逃跑，没人能够拦得住他，就算是打游击，也把几千号玩家给玩死了。

　　楚幽彻底运用了对地图熟悉的优势，他所出现的地方，每每都是玩家必经之路，需要强调的是，这不仅仅局限于燕国！

　　没有了后顾之忧，把玩家当作唯一的目标，这种做法让任何人都无可奈何，只能绝望得看着燕国国运值时刻处于第一的位置，并且遥遥领先，没有任何悬念。

　　燕国的玩家则是欢喜不已，国运值处于第一位，这就说明在这次PVP大战中，燕国是大获全胜了，这是有奖励的。

　　这一刻不管对幽夜的为人是持有怎样的看法，燕国玩家都从内心倾佩起这位神级大佬。

　　看看幽夜的积分值吧，如果除去他的积分值，燕国将绝不会是第一名。其实楚幽内心清楚，在前世燕国的实力无论在游戏前期还是中后期，都不是属于强大的国家，只能排在第四第五左右。每次PVP大战都处于被进攻被挨打的对象，从没有拿过积分榜前三的位置。

　　而这一世第一次PVP大战，燕国就获得了头名，稳稳把第一名位置给坐实了，造成这一切的楚幽功不可没啊。

　　在临近大战最后几个小时里，楚幽终于不再杀人了，而是带着林洛儿等人去打25级野外BOSS，那几个BOSS楚幽是知道位置的，但这并不代表楚幽知道所有的25级BOSS的确切位置。

　　燕国其实是非常大的，25级区域非常多，楚幽知道的也就是仅仅出现在野外游荡的BOSS。

　　其实更难对付的野外BOSS，通常是地宫里的存在，以及奇异之境里面的存在，那些BOSS通常都是五星级，更有概率发现6星级隐藏大BOSS，相当难对付。

　　至于副本，那要看什么副本了，但总体上来说，同级的BOSS，副本里面的存在要差了许多，爆出的装备属性更是比不了野外BOSS身上掉落来得强大。

　　当时间最终指向现实时间早上8点时，《天世》第一次PVP大战正式宣告结束！

　　燕国拔得头筹，无论是国运值还是个人积分值以及公会积分值，都是第一，三项第一！

　　这里面最为荣耀的则是个人积分榜，因为前五名都是燕国玩家，其中楚幽以及林洛儿九彩儿排在前三的位置，杀统领与墨明排在了第四第五的位置。

　　墨明这个人在这次大战中大放光彩，他的职业是弓箭手，属于刺客体系四大分类职业的其中之一。在超神公会里面，他的DKP积分值达到了43分，处于前三的位置。

　　这就说明，他不光每次都参加了超神公会的活动，而且还获得了许多额外奖励的DKP积分。

　　在前世，他是一个高手，楚幽是知道这一点的。看到这样的排名，楚幽暗中点头，是该对超神公会一些优秀玩家实施奖励了！

　　华夏公告：本次天启大战结束，恭喜燕国荣获第一名，国运值192543分！

　　华夏公告：恭喜公会“仙”，荣获公会积分排行榜第一名，公会积分值2120分！

　　华夏公告：恭喜玩家幽夜获得了个人积分榜第一名，个人积分值82465分！

　　华夏公告：在10分钟之内，任何停留在燕国的异国玩家将强制驱逐出境，请还在处于燕国的异国玩家返回自己的所属国。

　　华夏公告：现实时间8点30分，第一次空降宝箱活动将会开启，请所有燕国玩家做好准备，这是战胜国的战利品，恭喜你们！

　　华夏公告：现在正式发放荣获奖励的玩家奖品！

　　华夏公告：幽夜获得了荣耀称号：天启初代冠军者！

　　天启初代冠军者：PVP攻击力+10%，PVP防御力+10%，生命力+2000，魔力值+2000，全体属性+10，攻速+10%，移速+10%。购买商人物品将获得九折的优惠，任何出现的手续费税费传送费强制减10%，死亡惩罚消减10%。

　　看到系统奖励了荣耀称号，楚幽马上查看了起来，内心还是挺开心的，毕竟这是前世怎么都无法获得的荣耀，但在现在，被自己轻而易举的拿到了。

　　马上在称号一栏里，马上把这个极为牛逼的荣耀称号给设置成装备状态，这样一来，这个称号的属性将加持到自身。

　　玩家可以获得多个称号，但称号只能装备一种，不能同时装备两种称号。

　　“叮铃铃铃铃……”这时又是一道空灵悦耳的声音再次响起，这个声音极有魔力，任何玩家听到了都会有种享受的感觉，因为当这个魔音出现时，则代表着玩家获得了活动奖励物品。楚幽知道其他奖励物品进入了自己的背包中，马上打开查看。

　　一眼入目的，楚幽马上就看到了新出现的技能书，呼吸也不由得一窒。个人积分榜第一名可是奖励八阶技能书一本的，八阶技能书，想想自己是如何成为一名杀神的，正是有了八阶技能书“战戟屠戮之舞”的被动加持。

　　而现在又是一本八阶技能书落在自己口袋里了……

　　楚幽内心有点燥热，他甚至都不敢去锁定那本技能书，因为一旦锁定，则这本技能书的名称就会出现。

　　通常对于老司机而言，一本技能书的名称就能看出这道技能是属于什么类型的。

　　所以楚幽激动得心慌啊！！

　　锁定！楚幽却是在这一刻闭上了眼睛！

　　怎么？土豪就不能玩期待感啊？

　　怎么？重生者就不能玩期待感啊？

　　楚幽玩嗨了！！

　　天道神明啊，诸天万佛啊，救苦救难的观世音菩萨，还有冥冥中的大大们，请赐予我内心的愿望吧！！

　　刹那中，楚幽的眼睛瞬间猛地睁开了！

　　“时间之神的步伐”（八阶技能）：被动触发技能，玩家修炼之后立即产生效果，要求职业：全体职业，要求等级：转职玩家。注：该技能无法升级！

　　看到是触发技能，尤其这本还是全体职业都能练习的技能，最为重要的是，它可以说是无等级的了，虽然要求是转职玩家，但这和无等级要求有什么区别呢……

　　楚幽知道，这本技能书价值大了去了，甚至可以说上天了！

　　接下来，眼眸微微动了一下，然后技能书的属性详情出现在自己的眼中。


第0255章 全靠脸！

　　时间之神的步伐技能说明：玩家每一次移动10步，触发该技能瞬间移动，移动最大距离为15米。触发时玩家可以自行选择瞬不瞬移。瞬移不受前后左右的限制，完全凭玩家的心意。每瞬移一次，消耗魔力值100点。玩家处于飞行状态时，飞行速度额外提升20%。

　　技能说明虽然有些少，但是内容却是相当惊骇。这简直就是缩地仙术啊！

　　楚幽在前世完全没有见过这个技能，但他还是一眼就看出了这个技能的缺点，虽然这些缺点在玩家成长起来后，完全不是事。

　　第一则是需要大量的体力，没有过多的体力值，无法远距离快速移动。第二就是魔力值，没有足够的魔力值，同样无法支持长久，毕竟这个技能10步就能触发一次。这对于游戏初期的玩家来说，这两点很致命，又容易误导玩家对于升级得来的属性点数怎么个选法。

　　但是，它的优点却是完全掩盖了它的缺点。战斗中有了这个技能，逃跑完全不是问题，分分钟就能把追杀者远远甩在身后。同样的追人也是极为牛逼的，完全可以这样说，凭借这道技能，追上那些骑坐骑的玩家都不是问题。

　　而且它还同样是战斗中的神技技能，移动最大距离15米，这也就是说玩家想要移动时，并不死死规范一定要瞬移15米，可以瞬移1米，半米等极端的距离，完全随玩家的心意来，怎么瞬移就怎么走！

　　这无论是对敌人还是经验怪，这个技能都是举足轻重的！

　　同时这道技能如果被《天世》游戏高手所修炼的话，其技能效果只会更加变态！

　　而楚幽，正是游戏高手，而且还是大高手，被誉为《天世》第一玩家！

　　哈哈哈哈，内心极为欢喜，甚至有些按耐不住。身体不禁出现了站立不稳的现象，有些摇晃。

　　实在是太意外了，我怎么会这么早的就遇上了你呢？哈哈哈，这道技能太牛逼了，不愧是八阶技能！

　　假如奔跑移动10步的话，对于楚幽现在的属性来说，简直可以做到无限瞬移的效果！当然，前提是有那么多的体力值与魔力值作为支撑。

　　想都不用想，楚幽把这个技能给学习了，顿时自己的技能树里面多出了这道技能的图案，十分绚丽。

　　“老板，奖励已经发了吗？”杀统领这时开心地说道。

　　“嗯，发啦！”

　　“哈哈，我可记得有一本八阶技能书奖品啊，那是什么？”杀统领对于技能书还是很在意的。作为第四名他只有一本五阶技能书以及一个白金首饰盒。

　　然后楚幽便把这道技能详情告诉了周围几人，语气很是淡然……

　　“哇喔，移动10步就能瞬移15米啊，真是太牛逼啦！”九彩儿不敢相信会有这样变态的技能。

　　“八阶都是这样了，那九阶又是怎样的变态呢？”

　　对此，楚幽只回了一句：“那是你们不能想象的技能。”同时，内心暗自期待，什么时候自己也能拥有九阶技能呢……这也是前世一种遗憾啊。

　　第一名还奖励了大师级武器盒，开启后随机出现一把当前等级能够使用的大师级武器，如果武器不是自己职业的，则不能使用。自己已经有了神圣级武器，虽然只是15级的神圣级。但却不想再换武器了。

　　因为楚幽暗自决定了，在30级的时候，搞一把30级的神圣级武器！

　　既然自己不用了，而且也没想着卖钱的打算，那么便把这个大师级的武器盒交易给了杀统领。

　　因为杀统领在这里除了自己就他等级最高了，即便开不出所属的武器，但却可以留给其他人。不可否认，楚幽开启的话，会出现27-29级的大师级武器，价值是很高的，但既然决定了不卖钱，那就交给杀统领开启好了。

　　杀统领是20级，林洛儿是19级，九彩儿16级，赵飞燕14级，杀统领开启的话，其他人提前拿到这把武器总比楚幽开启要来的快得多。

　　“老杀，开启吧，出现什么样的武器，就看你们的运气了，老杀我相信你不会开出其他职业的武器……”这里已经是五种不同的职业了，如果开出别的职业武器。

　　“我反正对这件武器不稀罕。”九彩儿已经有了10级的神圣级武器，在这些人当中属她压力最小。

　　“彩儿，20级的大师级武器，可不比10级神圣级差哦。”楚幽提醒道。

　　“老板，那我就开啦！”杀统领说完马上选择了开启，而其他三人则是神色不一的看着。

　　2秒过后，杀统领得到了一把21级的大师级武器，而这把武器，却是一把弓，造型那是相当的拉风！

　　“不……不好意思，是一个弓箭手用的武器！”杀统领顿感亚历山大，因为那三女看向自己的目光逐渐变得犀利起来……

　　“啊啊啊，手太黑了，以后不准让老杀开东西！”赵飞燕第一个说。

　　“统领哥，我好失望啊！”林洛儿摇摇头。

　　“我也好失望啊……”九彩儿更是苦叫起来。

　　楚幽知道结果后，便再次打开了背包，第一名的实体奖励物品还包括一件大师级的时装。这个时装现在处于被包裹的状态，外形像是一个礼物盒，需要玩家去打开才能获得真正的大师级时装。

　　自己内心无比清楚，打开之后是男的穿还是女的穿……全靠脸！

　　楚幽瞬间打开了，这是一件女性穿的时装！

　　对此自己并没有多少失望，但是看到时装的外形与名称时，却是瞳孔一缩。很显然这件时装的外形让楚幽感到极为意外。

　　这件时装，在前世曾被卖出500万金币来，注意是500万金币！而不是现实币。

　　只因为这件时装太奇异，太好看了，在有的人眼中，它甚至比神圣级某些时装的外观还要更加让其心动。

　　在楚幽的目光中，这件时装的名称名叫：“阿列特的泳装！”（大师级，唯一性！）

　　这就表示，这件时装在《天世》中，只此一件，别无二家！

　　就当楚幽开启这件时装礼盒后，九彩儿这时看向自己，一脸好奇地说道：“夜哥哥，第一名不是有大师级时装嘛，赶紧穿出来让我们瞧瞧啊！”她还不知道时装是要开启的，而时装的性别并不是玩家所能决定的。还以为直接就是男性时装。

　　楚幽勾起一丝笑容，这种笑容在赵飞燕看来，怎么越来越像是苦笑？！

　　林洛儿是个人积分榜第二名，有一件黑钻级时装，当她开启后，得到的却是一件男性的时装……

　　最后，林洛儿便一脸古怪地看向了楚幽……


第0256章 活动你们参加吧……

　　“穿不出来啊。”说完这句对上了三女的目光，继续道：“我开出的是一件女性大师级时装！”楚幽把实情告诉了几人。

　　“哇啊，原来不是直接奖励男性时装啊，是什么样的时装啊？”九彩儿听到后两眼冒光，语气极为兴奋。

　　“我摆摊吧，你们可以试穿，你们自己看看穿上去的效果吧。”说完，楚幽开启了摆摊模式，只见楚幽坐了下来，身后插了一只旗杆，而前面则是铺了有地毯，地毯上面就是出售的物品。

　　在楚幽的地毯上，只有一件物品，正是“阿列特的泳装”！

　　摆摊模式就是玩家临时个人商店，不产生任何手续费，在没有交易所的情况下，在野外或者特殊区域为玩家进行交易提供了便捷服务。

　　当然这种模式只能是玩家面对面交易，这种情况也只有在副本门口，或者其他特殊区域的入口才会出现这种情形。

　　时装与其他装备不同的一点就是，玩家可以对其试穿，试穿的效果只有试穿的玩家才能看见，在其他玩家看来，试穿玩家不会有任何异常，绝不会出现时装套在那个试穿玩家的身上。

　　当看到楚幽地上那奇异外形时，三女马上来到了跟前，纷纷锁定了它。

　　“啊啊，居然是件泳装！”在九彩儿视界中，出现了小小的窗口，里面是“阿列特的泳装”立体缓慢转动，旁边还有两个选项，其中一个就是试穿！还有一个就是开启战斗状态。

　　九彩儿马上选择了试穿，在那小小的窗口里，时装不见了，取而代之的，则是九彩儿游戏人物穿着这件时装的模样。

　　“哇哇啊，好漂亮啊，居然还有隐形透明的翅膀。”九彩儿看见自己身穿的效果，不禁激动说道。

　　阿列特的泳装之所以能卖出那样的高价，一来不光是泳装外形极为时尚好看，最主要的则是穿上后，在玩家人物背后，会出现一对娇小的透明的呈一种微紫色的翅膀，这个翅膀没有羽毛，有的就是的白色星云，它边缘则是微紫色，以及几条微紫线勾画出的几道羽翼流线，其他大部分区域则是透明的，看起来相当唯美。

　　在林洛儿眼中，视界上那小窗口里，自己游戏人物站在里面，上身套装一件薄纱，这件薄纱非常短呈敞开式，看起来极为轻柔的感觉，薄纱没有纽扣，在裸露的肚脐眼上方打了一道蝴蝶结。

　　在那微微饱满的胸部上，则是被可爱的比基尼胸罩覆盖着，看起来极为诱人。

　　下身则是极短的超短裙，整双大长腿完全裸露了出来。林洛儿甚至调整了角度，看到了超短裙的里面，有一件白色三角裤穿在隐私部位，后臀的大半屁股蛋儿都露了出来。

　　最后则是自己的武器法杖，斜插在背后，这是唯一装备出现的部位。法杖与战戟的长度是一样的。

　　林洛儿选择了开启战斗状态，小窗口上的游戏人物立刻从背后取出武器。

　　而九彩儿的武器则是装在左手上，当开启战斗状态后，双手控制着“六道转轮神镜”。

　　赵飞燕腰间别着一把长剑，开启状态后，剑鞘消失，单手持剑。

　　不同女性职业，开启战斗模式配上“阿列特的泳装”其展现出来的气质都是不一样的。

　　“你们所看到的，只是试穿效果，真正穿上后，还有美容加持效果。都看完了吧？”当说完这句话，楚幽发现自己被无视了。在杀统领看来，三女此刻蹲在楚幽商品面前，眼神有些空洞，显然她们还在看着试穿效果……

　　摇摇头，楚幽再次打开了背包，在这次PVP大战中，自己一共获得了120万金币的奖励，其中个人积分奖励20万金币，公会第一名奖励100万金币。而在战略资源一项中，每个战略资源增加2000。在公会第一名奖励中，还包括一个神迹建筑一栋，这个东西必须要在公会里面才能使用。

　　所有获得的奖励就这些了，楚幽站了起来，与此同时摆摊模式关闭了。

　　三女发现小窗口忽然不见了，彻底回过神来。只不过眼中仍然有些意犹未尽。

　　“老杀，把杀BOSS得来的图纸给我吧。”于是杀统领给了三个青爵级和两个红爵级一个白金级图纸交易给了楚幽。

　　其中楚幽还获得了一本25级使用的技能书，“跳刺”。

　　跳刺：向范围内20米倒地的目标发出突进，向下刺击。造成784物理基础伤害，并在6秒内使其物理防御降低150。立即施展，冷却12秒。等级要求25级。

　　“好了，现在就解散吧，马上快要到活动时间了，你们参加活动吧，我就不去了。”

　　听到楚幽并没有把时装怎么个处置，几女都没有表示什么，在她们想来，楚幽既然不说肯定有他自己的道理，毕竟那可是大师级时装，唯一性。林洛儿九彩儿更是知道，一件大师级时装至少值30万金币，因为林洛儿身上就有一件“活泼的婚纱”，那是楚幽花30万金币买来的。

　　而唯一性的时装，其价值只会更高，绝对突破百万级现实币大关，如果说要送人的话，那这里面的意义就不一样了。所以三女很自觉的没有表示什么。

　　为了打破这种无形的尴尬缓解莫名的气氛，赵飞燕首先说道：“干嘛不参加了，这次活动掉落1个神圣级宝箱与5个大师级宝箱哦，黑钻与白金更有许多。”

　　“唔，我还有更重要的事情要做，而且这种活动主要看脸，宝箱的降落是随机的，越高级的宝箱越是难找，主要就是看运气看脸，对我来说太浪费时间了。”说完，楚幽施展了公会回城技能。

　　楚幽之所以不参加这次活动，最重要的就是前世燕国从没有获得过名次，对于宝箱的落点完全没有任何经验，与其盲目寻找浪费时间，倒不如干干正事！

　　在离开的最后几秒时，楚幽再次说道：“多光顾我们打BOSS的区域吧，只要是有玩家踏过的足迹，都有几率出现宝箱。”

　　宝箱会不会直接出现在城里？答案是肯定的，只不过多半都是普通青爵的宝箱。


第0257章 爵位封号：冠军侯！

　　来到了公会里面，楚幽直接打开了背包，使用了神迹建筑物品。

　　系统：您是否把“神迹建筑·巨人像”建造在公会中？一旦建造就永久不能撤回。

　　楚幽没有犹豫，立即选择了确定。

　　立刻背包里面的物品不见了，同时一道界面打开，意思是让楚幽把这个建筑摆放在哪种位置。理论上来说，只要处于公会蓝色势力范围之内，都可以摆放。

　　想了想，楚幽把这栋神迹建筑选择在一处偏远的位置。瞬间那里的巨大漂浮石上面出现了同样巨大的人形石像，这个人形石像煜煜生辉，在外表层甚至有神光散发，很是雄伟有气势。

　　神迹建筑·巨人像（奇迹第二层面）：它将每天为公会带来木材+5，石料+5，水银+3，水晶+1，硫磺+1，宝石+1的收入，它将为公会人数上限提升+5000人。同时公会技能神树各种技能效果增加5%。建筑血量500万，建筑防御1000！注：该物品无法交易出售。

　　系统：您的公会神迹建筑数量：1/3。

　　这就表示6级公会总共可以装下3个神迹建筑，随着公会等级的提高，数量就会增加。

　　“楚幽，我这里有一件男性的黑钻级时装，你要不要？”这时传来了林洛儿的语音。

　　“哦，我不需要，你给别人吧。”黑钻级的时装楚幽是不看在眼里的，即便身上没有男性时装，也不会求其次穿上看不起的东西。

　　“那我就卖了哦。”

　　“可以，你自己做主吧。”

　　做完这一切后，楚幽就开始等待，等待空降宝箱活动的开启。

　　当现实时间指向8点半时，系统出现了提示。

　　华夏公告：燕国第一次空降宝箱活动正式开启！

　　当出现这条信息后，楚幽立刻传送到了燕国王都。然后抬起头，在那天空中只见这时出现了异常好看的云彩，这种异象不光仅仅是这里，而是燕国全境。

　　最后楚幽跑来了皇宫大门口，正式要求进宫拜见燕帝！

　　在得到批准后，在一名老太监的带领下了，楚幽终于第二次见到了燕国统治者！

　　“圣上，看到外面的异象了吗？彩霞之芒已经洒下燕国的大地。”这次见面并未在御书房，而是在大殿中，诡异的是，这里表面上只有楚幽与坐在殿内龙椅的燕帝两人。

　　站在大殿之外，楚幽对着燕帝微微行礼，彩霞之芒似有夕阳的效果，因此从里面看，楚幽的人影呈现黑色，看不清面目。跨过了宫殿门槛，进入了大殿，楚幽才如此说道。

　　“朕，看到了！”燕帝坐在高高在上的巨大龙椅，此时幽幽开口了。

　　燕帝动了，只见他伸出右手，然后手掌展开，一件圣旨出现在手中，下一刻“咻”的一下，从手中脱离飞到了楚幽面前，漂浮在半空中。

　　“这是朕给你的奖励。”

　　展开圣旨后，系统马上出现了提示：您完成了SSS级任务，获得了20万声望值，获得了400万经验值，您加封成为侯爵！

　　系统：恭喜您，升到了28级。

　　燕国公告：恭喜玩家幽夜荣获侯爵之位。楚幽一下子从子爵升到了侯爵，跳过了伯爵之位。

　　“谢陛下。”楚幽再次微微行礼。

　　“你的到来，是燕国的福音，是朕的福音，你确实有资格坐镇天门要塞，帮朕看守地狱的入口。”说完，燕帝站起身来，走下台阶，来到了楚幽面前，眼睛炯炯有神。

　　“但是，你得答应朕一个条件！”

　　听到这里，楚幽微微皱眉，与高能NPC接触就是如此，不像普通NPC那样死板。

　　“陛下请说。”

　　“既然你很了解天门要塞，那么想必你也清楚，这对于你们修炼界是有很大影响的，我的条件就是，每周日向朝廷上缴100万金币！以帮扶燕国国富民强，早日一统华夏大地！”

　　帮你麻痹！！楚幽不动声色的想着，脸色没有任何变化。

　　“你能答应吗？”

　　没有任何系统的提示，楚幽眼眸闪了闪……

　　下一刻看向了直视自己的燕帝，轻声开口：“可以。”

　　燕帝点点头，伸手拍了拍楚幽的肩膀，“你果然是朕所器重看好的人，你的侯爵还没有封号吧，朕赐你爵位封号！”

　　“幽夜，从今天开始，你就是：冠军侯！”

　　燕国公告：玩家幽夜被赐予爵位封号：冠军侯！

　　“多谢陛下。”语气依旧是淡淡的。

　　“啪啪啪。”燕帝击掌三下，然后从幕后出现了一队宫女，每个宫女端着盘子，上面都是物品。

　　“这就是你的爵位衣袍。”

　　楚幽看到在那黑色的侯爵衣服上，绣着有龙的图案，内心清楚，那是：螭龙袍！

　　侯爵礼服是不可能绣有龙的图案的，但有了封号就不一样了，尤其是国家最高统治者亲自颁发的封号。

　　“多谢陛下。”再次开口答谢，然后便把东西都收入了背包里面。

　　最后，燕帝紧握的右手再次展开，在楚幽的眼中，那是一个洁白的小玉玺。看到这个东西，楚幽知道这代表着什么了。

　　“此物正是天门要塞执掌者的证物，你与它进行认主后，放在天门要塞的神龛之内，天门要塞将会激活，而你就是它的真正主人！”

　　“天门要塞很多功能因为我国实力大损，已经全都封闭了，几千年来，天门要塞一直处于关闭的状态，每次地狱喷发深渊耀斑，天门要塞只能自行镇压一部分，其余溢出的则散落在燕国大地，化形为恶魔，祸害人间。”

　　“你将是天门要塞几千年来第一个主人，压力不可谓不小，一旦激活了天门要塞，那么它将失去自我镇压深渊耀斑的意识，全靠主人的作用，所以，如果朕发现燕国大地出现大量恶魔，那么朕将从你手中夺回要塞的执政权！”

　　“陛下，我知道了，您放心吧。”

　　“嗯，这个你拿好。”说完，燕帝把小玉玺递给了楚幽。

　　自己深呼一口气，然后从燕帝手中接过了小玉玺，手握冰凉。

　　系统：是否与“道神玉玺”进行认主程序？

　　楚幽立即与此物进行了认主程序，只见楚幽的右手食指抵在玉玺上，食指部位忽然溢出了鲜血，侵染在玉玺身上，洁白的玉玺渐渐变红了……

　　系统：认主成功，请将它放置在天门要塞的神龛之内，您将成为的燕国公会执政官！


第0258章 天门要塞

　　楚幽告退了，离开了皇宫，在返回的路上，脸色平静如水，但如果仔细凝视的话，则会发现，有些冰冷。

　　怎么可能无动于衷呢，自从决定走上层路线接触高级NPC后，自己付出了极大的代价与大量的时间，最终目的也是达到了，只要把道神玉玺放置在天门要塞之内，自己公会将成为《天世》第一个执政公会。

　　然而现在却被要求每个星期日向朝廷缴纳100万金币，否则的话……倒也不是说直接收回执政权，道神玉玺都拿到手了，没人可以收的回去，只能攻打要塞，从自己手中夺回道神玉玺，没有第二个办法！

　　如果不缴纳金币的话，那么自己与官方保持的良好关系极有可能受到削弱，持续不缴那么将会华友为敌！

　　站在了可以使用回城的区域里，楚幽终于发出了一道轻微的冷哼声。

　　没有谁在这一世能够抢走属于我的东西！

　　没有谁在这一世能够抢走我要的东西！

　　燕帝你这么做，让我如鲠在喉啊！

　　回到了公会里，打开了背包，里面有一个奇异的物品，正是道神玉玺。

　　道神玉玺（已认主）：执政要塞的核心神物，请在一天之内将此物摆放在天门要塞神龛之内，否则此物失效。锁定道神玉玺后，它可为您直接传送至天门要塞的大门前，仅限一次。

　　楚幽眼神一凝，紧接着出现了系统的提示。

　　系统：您是否开启传送天门要塞的裂缝？您只要一次使用权！

　　确定！脑中意念发出……

　　刹时，在自己的面前，一个时空裂缝出现了，这个裂缝跟正常的裂缝不一样，它是金黄色的火焰裂缝，其中心处甚至达到了白炽的程度。

　　站在前面却感受不到一点儿热温，下一刻，楚幽一只脚踏入了进去，过后则全身没入进了里面，黄金裂缝也随之消失不见。

　　系统：您所处的位置为：三天子之都，您探索了相关区域，经验值+3000。

　　系统：恭喜您，您发现了天门要塞！

　　无视了左右两边的环境，楚幽抬起头来，目光不断往上移动，这只因为，前面是一座可以用巍峨来形容的超大型要塞！

　　那巨型城门达到了70米的高度，宽20米，城门呈黑色，看起来极有岁月感，非常的厚重。

　　城墙则是白色，像是玉质砌成的，给人一种不真实的感觉。而城墙之上居然没有一个兵。

　　头稍微后仰，可以依稀看到要塞里面矗立的多个宫殿建筑的顶端。

　　就当楚幽怀疑怎么打开这座厚重的城门时，城门这时却自己打开了。

　　楚幽好生凝望起来，因为从城门里可以看到很多人影。

　　当城门只打开到能够容纳三个人并排出行时，并还在打开时，里面的人走了出来。

　　在那神骏不凡的马匹之上，坐着同样气质不凡的人来，一列列并排缓慢走出，后面则是骑士，有的骑士则手拿高高的旗杆，旗帜飘扬。

　　他们朝楚幽缓慢走来，当来到面前时，众多人员全都下马了。

　　其中一个穿着厚重盔甲的中年人来到楚幽面前，首先微微对其行礼，楚幽见状从容的还礼。

　　中年人开口了：“您就是冠军侯，幽夜大人吗？”

　　“正是。”

　　“能否拿出道神玉玺？”

　　楚幽马上从空间背包里面取出道神玉玺，让众人都瞧个清楚。

　　确定楚幽的真正身份后，这位中年人神色更加恭敬了，开口说道。

　　“见过冠军侯，在下曾是坐镇天门要塞的指挥官，上将军衔，我叫宇文庆。”中年人宇文庆把“曾”这个字咬的很重。

　　“见过上将军。”楚幽眼眸闪了闪，像是意识到了什么。

　　“这次出城迎接大人，其实实不相瞒，我们这是受燕帝旨意，今日就要赶回王城的，不能为大人接风，还请大人不要计较在下。而天门要塞，从今日起就是大人您的了。”果然，宇文庆把楚幽的猜想给说了出来。

　　“这么说来，现在的天门要塞空无一人了？”楚幽勾起一丝笑容，他是真没有想到，对方会做得那么绝，不留一丁点儿人手。想当初为了说服大司马，自己曾经说出天门要塞的将士增加了朝廷很多经费，如果由自己来接掌的话，朝廷可以把天门要塞的军队调到别地，用于他处，减少天门要塞的开支。

　　好吧，对方果然把自己的话给听进去了……这是多么的汗颜啊。

　　“呃……的确如此，但是我会留有一人为大人熟悉熟悉要塞里面的环境，过后他会走的，这都是朝廷的旨意。”

　　“哈哈，好吧，既然如此，那么我们就交接吧！”楚幽也不想过多废话了。

　　于是宇文庆为楚幽留下了一个文官，这是一个老文官，看上去八十多岁了，名叫上官虚。

　　而宇文庆则是带着要塞驻守部队全部离开了这里，那延绵不绝的将士，楚幽估计，应该不下3000人。而且全都是70级的战士法师刺客牧师，各种职业都有，甚至楚幽还看到了军队中出现的方术士。

　　当军队彻底消失在眼中时，上官虚睁开了浑浊的眼睛，他驼背的极为厉害，此时抬起头看向了楚幽，声音嘶哑地说道：“侯爷，要塞已经是一座空城了，我们是否入城？”

　　“带来吧。”楚幽点点头。

　　上官虚虽然佝偻的厉害，但是步法却是不慢。楚幽发现自己无论快走还是慢走，对方始终走在前面与自己保持两小步的距离。

　　微微一笑，下一刻楚幽原地忽然消失了，刹那之中出现在前方15米的位置。

　　然而没想到的是，自己的前方依旧站着老文官的身影，与自己不离不弃……

　　“老大人好修为。”

　　“侯爷不必夸奖小官，在修道之路上，我已停滞不前，而侯爷却不可限量。”上官虚很有礼数。

　　“呵呵，老大人过奖了。”说到这里时，脚步踏入了阴影之中，两人走进了半开的城门之内。

　　“这座要塞是上古仙人使用大仙术砌成的要塞，相传这座要塞曾经是边境之城，被称呼为最为遥远的关卡。”

　　“哦，还有这种说法，那么它抵御什么呢？就是下面的地狱入口吗？”

　　上官虚却是摇摇头，浑浊的眼中闪过一道精芒。


第0259章 执政体系

　　“不，它所抵御的是高等异族，它们自称神族，但我们华夏人通常称呼它们为魔国，在很久以前，所有的大地都是魔国领土，那是一个极为辽阔的国家，但却被新兴的道门给灭了。”

　　“在那场种族存亡的大战中，魔国打开了华夏七大地狱之入口，而道门仙人却是把一座要塞分割为七大要塞，分别镇压每一个地狱的入口。”

　　楚幽觉得这事很新奇，这是前世自己接触不到的层面，毕竟自己前世从未占领过执政要塞。

　　“你的意思是说，我们现在所处的要塞，在曾经只是另一座要塞的一部分？”

　　上官虚含笑点点头，眼中有赞色，“侯爷果然资质不凡。”

　　“这很容易猜到啊，这个故事也很有趣啊。”

　　“有趣吗？当你灭掉一个国家时，可能会接触到真相，但这过程艰难无比，因为有人会阻止你。”

　　“你是说，朝廷不愿看到我们修炼界壮大吗？！”虽然带着疑问，但语气却是极为肯定。

　　上官虚听到这话时，终于眼中出现了一抹惊讶。

　　“你太让我感到吃惊了。”

　　这有什么好吃惊的，玩家就是与原住民对立的存在，推翻原住民所统治的一切，彻底成为《天世》的统治种族。

　　想到这里时，楚幽突然张了张口，眼中似有震惊。

　　“侯爷，怎么了？”

　　“袄，没有什么，我能感觉到，我们修炼界被当作了利用的工具，所以才有刚才那番言论。”自己震惊的，则是玩家的形象很像上官虚所说的新兴的道门！

　　魔国统治大地时，道门犹如蝼蚁，道门统治大地时，玩家犹如蝼蚁。

　　自己似乎抓到了什么？摇摇头，抛散了这股妄想。

　　“被当作了利用的工具？修炼道子，侯爷，身为朝廷命官，我真想把你这番话讲给燕帝听。”

　　“哈哈，随你吧，只要他肯信！”

　　“哈哈，侯爷，你是我见过最特别的人，你们修炼界的人都是如此吗？”

　　“NO，他们很多行为能把人蠢哭。”

　　一边说楚幽一边到处观看，这里每个建筑都是宫殿，但却不是平面的，而是在一座主体物上修建各种巨大的宫殿，远远看去之所以用巍峨来形容，就是因为它看上去像是把一座大山修建成了要塞。也可以看着是巨型城堡式的要塞。

　　两人现在是朝上走。

　　“侯爷，您现在所见到的这些宫殿，在上古时期就存在的，它们都具有神性。”

　　在楚幽的目光中，这些巨大宫殿像是一座座地宫，毫无生气，里面黑漆漆的，像是吞人的怪兽。

　　“我们这是要去顶处吗？”

　　“不，道神玉玺放置的地方，在道神宫里，也是这里的主体宫殿内。”

　　不多时，在上官虚的带领下，两人没有进入任何宫殿，而是直接进入了主体建筑。一走进入，楚幽只觉自己渺小的犹如蝼蚁，里面非常大，同时也非常空旷，而且环境压人，阴幽幽的。

　　抬头向上看，甚至看不到顶。

　　“神龛据说就是这个位置了，需要你的证物来引它出现。”上官虚站在一处绘有图案的方阵内说道，然后便退了下去。

　　楚幽踏在了正中央，然后取出了道神玉玺。

　　当这件神物一出现时，地上的图案瞬间发出了青色的光芒，同时有鸣声出现。

　　图案扩大，像是有了生命力一样，不断向四周快速绘图，当处于边缘位置后则以极快的速度向上绘制，绘图的同时出现青色的光芒。

　　这种现象是极为快速的，楚幽甚至没有等30秒，整个大殿内已经被光芒给笼罩了。

　　楚幽终于看到了顶面是什么了，那是一个巨大的眼睛图案。

　　这时地上一块青色石砖忽然矗立了起来，在石砖的下面，则是神龛。当把神龛上升到楚幽手拿道神玉玺的高度后，便不再提升了。

　　神龛像是名贵的红木制成，周围有雕刻的云兽凤鸟装饰，神龛的内部有一个打开的小盒子，没有盒盖。

　　看到这里时，自己已经知道该做什么了，把手中的道神玉玺慢慢放入了里面。

　　瞬间，似乎唤醒了灵魂，整座要塞抖动了一下，神龛更是光芒大涨。

　　与此同时，顶上的巨大眼神射出了一条光束线，击破了青色石砖，让神龛彻底裸露了出来，光束线注入到了神龛之内。

　　就这般过了10秒过后，楚幽只觉一股莫名的神力降临在了身上，极为舒服。

　　要塞再一次抖动后便停止了，顶面的巨大神眼停止了射线，这时以神龛为中心，左上左下右上右下四个角的石砖同时上升，只不过每一个角是四块石砖一起上升的，当上升到3米高度时停止不动了。

　　楚幽看清楚了，这是四个石人像。眼睛微微眯起，貌似是守护者……

　　也就在这时，一道金黄色的，让玩家无法忽视的提示出现了。

　　世界公告：恭喜玩家幽夜，成为华夏大区燕国执政官！

　　世界公告：恭喜“仙”公会，成为华夏大区燕国执政公会！

　　“叮！”系统：您有一道关于执政公会详细操作与介绍的信封已进入您的背包中，请抽空查看详情。

　　系统：由于您是执政官，您的公会“仙”受到了执政要塞的加持之力，处于无法攻破的状态，已经为您的公会开启了【玩家必须死】的防护罩！

　　【玩家必须死】防护罩：任何进入公会势力范围内的玩家受到百分百致命伤害，人物立刻处于死亡。（除同盟公会玩家外）一旦您不在是执政官，那么【玩家必须死】防护罩立即解除！

　　这就是说，自己的公会从此彻彻底底的高枕无忧了，除非敌对公会攻破了执政要塞。

　　楚幽知道有种力量加持到身上了，打开了最新出现的官职体系版面，在最上层，则显示的是执政官：幽夜。

　　执政官：军队全体攻击+10，军队全体防御+10。军队行军速度+20%。建筑建造时间缩短+20%，研究科研缩短时间+20%。自身最大生命力提高20%！

　　排在第二的官职：内政官：职位空缺中（没有名字）！

　　排在第三的官职：战神官：职位空缺中。

　　排在第四的官职：神学官：职业空缺中。

　　排在第五的官职：突击者：职业空缺中。

　　排在第六的官职：守护者：职业空缺中。（总共六大官职）

　　下面就是惩罚性的头衔了！

　　负面惩罚第一囚衔：愚蠢者：暂无公会。

　　负面惩罚第二囚衔：破坏者：暂无公会。

　　负面惩罚第三囚衔：……


第0260章 执政公会的特权

　　负面惩罚第三囚衔：逃兵者：暂无公会。

　　负面惩罚第四囚衔：背叛者：暂无公会。

　　在前世，为什么玩家称呼执政公会为发帽子公会以及执政党，缘由就是以上出现的头衔效果。

　　无论是正面头衔还是负面头衔，一旦发放在公会头上，那么这个公会就会出现相应的属性效果，作用在公会所有玩家身上。

　　“打开燕国公会界面”随着默念，在楚幽的视界中，最新打开的界面里面可以看到，这是燕国所有公会的名字都在这个界面中，公会等级，公会人数，公会潜力值等都清楚无误的显现着。

　　现在只要楚幽对其某个公会施加头衔，那么这个公会就会出现增益或者负面效果。

　　现在当前燕国玩家总共创建了546家公会，其中一级公会有425家，二级公会有75家，三级公会有30家，四级公会有13家，五级公会有两家，六级公会有一家。这些信息都在这个界面中显示着。

　　值得一提的是，那些外来的敌对公会玩家，执政公会也可以对其施加负面囚衔，但只能作用于执政公会所在国家，这也就说楚国战魂公会进入燕国后，楚幽就可以对进其施展负面囚衔，囚衔的负面效果只能作用于出现在燕国的楚国战魂玩家头上，对于楚国国内的战魂玩家则不受影响。现在由于是空间宝箱活动时间，强制驱逐了一切敌对国家，所以在这个界面中没有出现敌对公会的信息。

　　内政官也是可以发帽子的，在执政官不在的情况下以及忙不过来的情况下，可以帮忙管理。这个职位只有一个名额。

　　其他则是3-5不等的名额，负面每个头衔总共有5个名额。

　　需要说明的是，这只是执政公会特权的其中一项而已。

　　执政公会特权①：公会征税：所属国所有公会每个星期一向执政公会的执政官强制贡献公会财富总数的1%，征税时间为上午8点。

　　这就说，假如燕国所有玩家都有公会的话，那么每个星期一上午8点都要给楚幽交钱了，每个公会玩家财富总数的1%。落花公会所有玩家钱币如果是1000万，那么楚幽在这家公会的税收将得到10万金币，这还是其中一家公会。

　　为什么前世所有有实力的大公会对执政公会的位置极为眼热，就是因为可以得到征税特权！单机玩家则不在征税范围内。

　　执政公会特权②：领土征税：对占领的城镇进行征税，执政官可以自行调解税收程度，征税过高则会使该城镇居民逃跑。

　　一般玩家公会占领一座城镇，所得到的收入只能是固定的，而且视当前城镇发展情况而定，但执政公会就不一样，可以压榨对该城镇的总体价值，使其利益最大化。

　　执政公会特权③：矿产增益：对执政公会旗下的各种资源矿产每天额外收益增加+10。

　　执政公会特权④：建立独立的作战指挥体系：创建统战空间，最大容纳数500人！

　　这就好比YY频道一样，把需要的名单拉入到这个空间中，那么自己即便在万里之外，只要对里面发送意念语音，他们就能听得到。比如楚国战魂进攻超神公会时，因为人数太多，指挥起来效果很不理想，最主要的就是命令传达的不通畅，不能让所有管理者在同一时间接受到指挥者的命令信息。

　　但有了作战指挥体系就不一样了，楚幽可以把各个公会的老大，以及其他组成的联盟长还有情报人员，都可以把他们的名字拉入到这个空间里面，简而言之就是把各个指挥者拉到一个频道上面，自己则是总指挥！而不是像战魂无情那样一个一个去私聊。

　　这里也是有设置的，就好比自己是YY频道紫马，其他人则是会员，允许谁可以说话，允许谁不可以说话，完全凭自己意愿进行设置。如果都设置成允许说话，那么也可以看作是QQ语音聊天群。

　　“老板啊，什么情况啊？怎么成了执政公会了？”杀统领语气充满了震惊。

　　“哈哈，我这就让你感受到他的强大。”说完，把杀统领认命为内政官！

　　燕国公告：杀统领被认命为内政官，超神公会受到加持之力。

　　与此同时杀统领收到了系统的信息，在一番查看后更是惊得目瞪口呆。二级头衔内政官：公会技能效果增益+10%，军队全体攻击+5，军队全体防御+5。自身最大生命力+5%。

　　而执政公会的技能神树所修炼完成的技能增益效果则是+20%。

　　这一刻所有超神公会成员都受到了增益效果所带来的属性提升。

　　一时之间自己的好友栏纷纷发来了语音，语气都透露着强烈的求知欲。

　　楚幽统统都满足了他们，把他们全都拉入到统战空间，同时设置成所有人都可以说话。

　　在这个空间中，现在只有楚幽，老杀，洛儿，彩儿，飞燕，繁花落。

　　楚幽：“不要在私聊我了，可以在这里说话。”唯一不好的一点就是外界声音会对统战空间说话声音产生影响。但是马上楚幽就发现了可以调节，那就是要不把外界声音关闭，要不就是把统战空间声音调高这种设置。

　　其实从统战空间里面说话，在其他人听来有股异样的音质，这其实很好区分与所处的外界声音。

　　“哇，这个界面好神奇啊，居然大家可以远距离通话，《天世》也有这种设置啊。”九彩儿第一个说道。

　　“这是执政公会特有的功能，可以容纳500人，以后指挥起十万几十万玩家都不成问题！”楚幽说道，然后看向了身旁的上官虚。

　　“呃，界面一定要打开吗？这样却是挡住了视线。”繁花落说道。

　　“可以隐藏的。”

　　“哦谢谢。”

　　“即便大家在东南西北，一人说话全都听得到。”楚幽再次补充了一句。

　　“飞燕，你的计划可以执行了，燕国公会总共有546家公会，其中一级公会有425家，二级公会有75家，三级公会有30家，四级公会有13家，五级公会有两家，六级公会有一家那是我的。你先探探四级跟五级公会，看看他们愿不愿意加入到我们的联盟。”

　　“哎~夜哥哥，你是怎么知道那么清楚的？”所有人都极为震惊，这情报也太详细了吧？！

　　“这就是执政公会的好处。”

　　“执政公会到底是什么东西啊？怎么得来的啊？”

　　“呵呵，现在你们还接触不到这里，现在就是让大家感受一下，好了我还有事，关了啊。”说完便关闭了统战空间。


第0261章 真实的恶魔

　　然后把赵飞燕设置成内政官，杀统领则取消了，给了一个战神官。

　　燕国公告：赵飞燕被认命为内政官。

　　燕国公告：杀统领被认命为战神官。

　　战神官：军队全体攻击力+15，自身攻击力/魔法攻击力+100%，自身攻击速度/施展速度+50%。被认命的两个官员同属一家公会，则公会增益效果以最高的官职为准。

　　燕国公告：洛水辉夜被认命为守护者。

　　守护者：军队全体防御+12，自身最大生命力+10%，物理防御魔法防御+50%。公会防御技能额外增加+10%属性。

　　燕国公告：九彩儿被认命为战神官。

　　燕国公告：繁花落被认命为突击者。

　　突击者：军队移动速度增加+20%，自身移动速度+30%。公会移动速度技能额外增加+10%属性。

　　“飞燕，你自己熟悉下这个官职的功能，好了，你忙吧。”楚幽清楚，让赵飞燕来做内政官再适合不过了。

　　“时隔几千年，天门要塞终于复苏了，而我有幸成了见证人，感谢侯爷。”上官虚恭声说道。

　　“接下来侯爷还有什么疑问吗？”

　　“带我去见见地狱的入口吧！”前世只闻其名从未真眼见过，楚幽倒是不掩饰心中的好奇。

　　“好的，侯爷请跟我来。”上官虚带着楚幽来到了几十米外的一个神像下站好。当看到这个东西时楚幽立即就明白这个神像是干嘛用的了，正是小型传送阵！

　　之前因为要塞没有激活，里面都是昏暗一片，没有发现而已。

　　“侯爷已经是要塞的主人了，我相信侯爷应该可以使用这个远古的小型传送阵。呵呵，我们在这里时都是靠双脚走的。这里太大了。”上官虚有些回味地说道。

　　这个神像已经有微微的神光在散发，显然确实处于被激活的状态。楚幽选择了它，立刻一道界面出现了。

　　这个界面之中有很多名字，这些名字都极为陌生，楚幽看不出自己要去的地方到底叫什么。

　　“侯爷，如果您看到了正法绛宫这个名字，那么地狱的入口就在那里……”

　　楚幽脑海默念了一句宫殿的名字，立刻出现系统的提示：您是否传入到正法绛宫！

　　下一刻楚幽消失在了这里，上官虚此时双手合十，似乎祈祷着什么，然后跟着传送了过去。

　　楚幽来到了一处幽深的宫殿内，由于要塞已经被激活了，这里并不是很暗，有符文的光芒。

　　根本无需扫视，一出现楚幽就锁定了大殿中央的一个巨大的坑穴。从楚幽视角来看，这个坑穴的边缘极为工整，非常的圆，也很大，里面是什么则暂时看不见。

　　而且石砖的缝隙也是呈直线的，四面八方全都对准了中央的巨大坑穴，从那缝隙中，楚幽发现有黑色的血迹，似乎在曾经的某个年代，这里发送了不祥之事。

　　流血之人很可能是某位道门老祖，也可能是恶魔的，但不管怎么说其主人应该极其强大，不然几千年怎么还没消失？

　　楚幽向前走动，最终在边缘的位置站好了。

　　向下望去，只见里面却是深不见底的黑暗，那巨大的黑洞有种吞噬人心的魔力，体质不佳的人或许会产生眩晕感，坠落下去。

　　也就在这时，在那极深之处，闪过几道青色的光芒，好似被厚厚的云层给遮挡了，闪电看不真切，声音更是听不到。

　　“侯爷，我很佩服你的勇气。”这时身旁传来上官虚的声音。

　　“这就是地狱的入口吗？”

　　“正是。”

　　“那么你曾说深渊耀斑是什么情况？”这个必须要搞清楚，那是恶魔出来的现象。

　　“以前一年一次，但是最近几年……却越来越频繁了，而且极不规律。”上官虚皱着眉头，好像藏有心事。

　　“那么，到底是什么引起的呢？”

　　“这是因为……我们捕获到了一只活着的，实体恶魔！”

　　听到这般话，楚幽睁大了眼睛，“实体恶魔？那是什么鬼？活着又是什么意思？”

　　上官虚没有在乎楚幽的语气，依旧皱着眉头，语气急切：“我本人很怀疑那只恶魔的身份。它绝对极不简单。”

　　“它很强大吗？”

　　“强大倒是有一点点，但这并不是主要的，因为它还是一个幼体！”

　　“哦？它不是被你们捕获了吗？在哪里？”如果深渊耀斑老是喷发的话，这会牵制自己疲于应对。

　　“侯爷，这件事极为保密，但你迟早会发现的，因为它就在这座要塞之内。”

　　“卧槽，这要塞还有恶魔？快带我去看看。”

　　“跟小官来，就在这间大殿的隔壁，它被封印几年了，我们的强大方术士试图一直与它进行交流，但却不理想。”边说上官虚边带路。

　　在这间阴森恐怖的大殿不起眼的位置，楚幽发现有一道小门在那里，而上官虚正朝那个方向走去。

　　“老大人，如果直接跳进那个坑穴的话，会怎样？”楚幽这时想起了一直想说的事情。

　　“会死！但是在深渊耀斑喷发时，跳下去的话将会进入地狱位面。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“道家古籍上就有这样的记载，而且书本就在这间房间里。”

　　听到上官虚这样说，楚幽越发对那道看似小房间的房屋感兴趣了。

　　“侯爷请做好准备。”在小门前停住了脚步，上官虚却说了一道莫名其妙的话。然后推开了房门。

　　就在这时，一股威压的气息从里面猛然爆发了出来，楚幽眉头一皱，差一点猝不及防。

　　上官虚暗自点点头，为楚幽的表现感到欣慰，然后当先踏入了进去，楚幽紧紧跟随其后。

　　系统：您进入了恶魔实验室。

　　这个房间要更加黑暗了一点，里面只有几个符文在散发微弱的光芒，更多照明这里的则是点燃的白色蜡烛。

　　房间的高度是一样的，非常高，但空间却相对狭小，其实也不小。

　　楚幽看到了几个书架，上面摆放着一些古籍。

　　当随着与前面的上官虚一同转过一道拐角后，楚幽终于看到了那股散发强大气息的主人！

　　那一刻，自己的视觉受到了强烈的冲击。

　　一个接近8米的全身裸体的巨大女性被钉在了同样巨大的符箓之中，是真正的全身赤裸，身材非常饱满均匀，但已经超出了人类同类审美范畴。女性皮肤很白，没有丝毫干瘪之处，只不过让人刺眼的则是双手双脚被钉的部位还在流出鲜血。

　　在它的脚下，则是专门放置一个储存血液的黑色花边器皿。

　　它之所以被称呼为恶魔，则是因为它的脸部，以及那震撼人心的六根巨大恶魔之翼。

　　一对乌黑的长角从女性的额头部位生长出来并向后稍微延伸，角尖一段又微微上扬，眼睛紧紧地闭着，神色痛苦，头颅微微倾斜，瀑布般的乌黑浓密发亮的长发有些散乱的垂下，并遮住了左边的胸乳。

　　那六根恶魔翅膀给楚幽的感觉不像是肉翼，而是充满暴虐能量的储存器，极有威慑性。

　　它此时正是翼展的姿态，其两边翅膀之间的距离达到了16米。

　　这位恶魔女性长相其实，还是挺好看的。楚幽端详着它的脸部，内心打分了。

　　“这位就是深渊恶魔！”上官虚开口轻声说道，此时他手中不知何时多了一本古籍。

　　“她快要死了吧？”

　　“现在已经处于假死状态了。”

　　“你们捕获她就是赤身裸体吗？”

　　“是的，我现在都还忘不了她当时从地狱入口爬出来的时候，那极为纯净的眼睛。”

　　“啊？等等……你之前说她还是一个幼体？这……这就长那么大了？”

　　上官虚摇摇头，翻开了古籍，然后说道。

　　“这是道门三祖的记载，六翼恶魔属于恶魔阶层的王族，我可以很肯定的告诉你，她其实姓撒旦。”然而又道：“因为撒旦族的象征就是六翼，但撒旦族的成年体以及成长体都是十分巨大的，绝不可能像她这般‘娇小’！”

　　上官虚此时的模样更想是一个据理力争的教授，翻着古籍脸红道：“所以，她其实是一个幼体！虽然看起来巨大，但在恶魔王族里，她还是太幼小了！”


第0262章 神圣SSS级任务

　　“这是一具真正的活着的恶魔实体，而不是位面投影，侯爷。”上官虚翻着古籍说道，“深渊耀斑喷发时，坑穴会出现磅礴的恐怖气息，这些气息会被天门要塞的法阵稀释镇压，但溢出的部分会在人世间化形为恶魔，但那些恶魔并不是实体。”

　　“只有极少数的情况会出现真正的恶魔从坑穴里爬出来，它们是真实的，也就是本体。”

　　“本体比投影更加强大？”

　　“这是当然的，投影恶魔通过在人世间收集存储力量，然后以秘法的形式反馈给地狱位面的本体，恶魔们，其实都是极为强大的。”

　　“这么说来，在人世间的恶魔都是分身咯？”

　　“可以这么说！但是并不绝对，也有真正的恶魔存在，根据《深渊恶魔的本质》来看，来到人世间的实体恶魔其实是被逼的没有办法了，冒着极大的风险来到了我们位面，它们在地狱受到了真正的威胁。”

　　“通常这类恶魔是高级恶魔，在挑战上层恶魔失败或是本就不甘屈居下位，它们找到了自认为是一条继续生存以及变得强大的方法，这就是人间界会有真实恶魔的存在。”上官虚看了一眼巨大女性恶魔，摇摇头眼中有些迷惑：“但是这位很可能是个例外。”

　　“听你这样说，恶魔来到了人间界貌似很简单？”

　　“不不不，侯爷，恶魔本体想要来到人间界是冒着极大风险的，位面与位面有‘位面气层’的阻挡，说实话我非常惊讶于这位撒旦王族幼体恶魔的运气。”

　　这时楚幽朝上官虚手上的书籍看了一眼，道：“你手里拿着的是什么古籍？”

　　“这本就是《深渊恶魔的本质》是，道门三祖所著，侯爷要看看？”说完向楚幽递了过来。

　　眼眸一闪，楚幽接过了这本古籍，然后翻开了第一页。

　　恶魔是混沌的，属于混沌之体，它们喜欢征服与掠夺，以生命的死亡或折磨生命为乐趣，十分沉溺于自我愉悦，它们散播疯狂与混乱，它们极为喜欢腐蚀那些看起来很神圣与代表正义的东西，不管这东西到底是人心还是物品……

　　任何一个恶魔在地狱中真正成长起来，那都将是非常可怕的存在。如果把一个恶魔放在人间，它会造成非常可怕的破坏力，如果它们组成一支训练有素的军队，那就没人能够阻止它们了，它们将是不可阻挡的。

　　不过对恶魔的敌人来说十分幸运的是，恶魔们属于混沌生物，它们个个都是无政府主义者。

　　尽管它们从出生到成长无时无刻充满着恶毒与暴虐，但恶魔们也十分擅长保存自己，它们会用尽一切办法来让自己生存下去。

　　恶魔们之间只有一种法则，那就是遵循力量造就权利，强者统治弱者，而弱者统治更弱的……

　　就当看到这里的时候，系统传来了提示。

　　“叮”系统：您开启了神圣SSS级任务《真实的地狱恶魔①》

　　任务提示：想尽一切办法与真实的恶魔本体接触对话。

　　看到神圣SSS级任务，楚幽不禁心中惊讶，同时一股微微的恐慌情绪在心底蔓延，因为在前世，神圣SSS级任务据说没有一个人完美通关过，即便通关了也是有很大瑕疵的，付出大于回报。

　　而且神圣SSS级任务本身就具有唯一性，同时也是极为难以遇到的，在前世有大佬估测，《天世》中神圣SSS级任务总共或许就20-30的任务数量。其中绝大多数都被人以未完成的结果永久性的消失了，这让那些成长起来的天才天骄玩家极为可惜遗憾。

　　而如今，这一世游戏开启没多久，就被自己遇上了。可以说极为幸运，也可以说是不幸。

　　幸运的是，自己获得了一个神圣SSS级任务，前世可没有这个运气；不幸的是，自己还处于非常弱小的状态，虽然被誉为世界第一玩家，也确实是第一牛逼的玩家，但这改变不了自己在这个任务中处于极为弱势的一方。

　　连忙打开任务提示，仔细看了起来，发现并没有时间限制，心理稍微松了一口气但又有点微微的遗憾，神圣SSS任务有一个共同点，那就是别人玩家的主线任务进程是可以影响到神圣SSS级任务本身的。

　　运气好的话，在处于某个阶段的过程中，任务难度会大大降低，有的时候难度也会猛然提高。

　　极其遗憾的是，现在的玩家不可能接触到地狱位面……

　　现在的情况是只能自己独自面对，而《真实的地狱恶魔①》这个任务，在前世却是听都没听说过，完全没有一点预知的经验。

　　至于任务提示上说与真实的恶魔本体接触，楚幽看向了赤裸的，巨大女性恶魔，很显然了，这个对象目前只能是她！

　　但怎么接触却是毫无头绪，因为对方已经处于死亡的边缘。

　　既然这个任务是有这本书触发的，楚幽想了想，继续对这本古籍看了起来，但没过几分钟就只剩最后一页了。

　　其实这本古籍只有薄薄几页，之所以看得如此慢，是因为楚幽看得很仔细。

　　在最后的一页，道门三祖作了结束语，却是让楚幽内心油然震动。

　　追寻真相的道士，作为先辈，我悲哀遗憾的告诉你，末日正在来临，无人能够阻止，灰烬将吞噬一切，人们只能逃向深渊地狱的庇护所，那是一群由人类先知修建起来的空间要塞。

　　看到这段话，楚幽马上抬起头来盯着上官虚，忽然说道：“地狱位面还有人类的要塞？”

　　上官虚却是一脸茫然，摇摇头：“我不知道啊。”马上眼中极为震惊的又道：“你看到了什么？”显然上官虚发现了自己无法看到的文字。

　　楚幽没有回话，马上低头接着看下去。

　　追寻真相的道士，散发你的光辉来摄取我最后的知识吧，它也将是你最后的依仗了，但愿你能在灰烬下寻找到那唯一的朝圣之路。

　　看到这里就什么都没有了。

　　这就完了？怎么摄取你的知识啊？楚幽二丈摸不着头脑，又倒过去看了看，最后只能无奈的合上了古籍。

　　也就在这一刻，古籍合上之时，奇异之事发生了。

　　只见古籍整体发出了光芒，渐渐明亮，当楚幽都觉得刺眼时，光芒猛然消失，古籍化作了点点星芒飘散在楚幽的身边，这些星芒似有感应，马上找到了它们的宿主，纷纷直接进入了楚幽的身体。

　　就当这个时候，楚幽听到了疑似道门三祖的声音在耳边呢喃。

　　“啊~”一声苍老的幽幽叹息。

　　“追寻真相的道士，你未来的旅途注定只有苦难与绝望，现在，唯有余息尚存……道火不熄！”


第0263章 神圣之力

　　系统：您受到了进阶之力的加持，恭喜您，您诞生了神圣之力！

　　看到这道消息，楚幽极为惊讶，简直不要太吃惊了！

　　在经验值的左上角，出现了一道像是血量的长条，只不过目前是空空如也。

　　神圣之力：目前状态0/100。1点神圣之力可转化为200点魔力值，也可以转化为200点血量值。需要不断杀怪杀玩家才能积攒神圣之力，神圣之力达到100时可以发动“神圣技能①”，发动后神圣之力将被清空。玩家死亡当前神圣值清空！

　　卧槽卧槽，哥居然就这样不明所以的开启了神圣之力了？！

　　在前世游戏后期，一个玩家能否被认为是大佬，其神圣之力的容量是一个重要的参考标准。神圣值容量上线越高，能量越大。

　　从上述就能看到，目前神圣之力的状态并不是固定的，是有上限空间的，需要玩家不断摸索提升自己的神圣值容量。

　　在危险时刻，玩家可以通关自身的神圣之力转化生命力或者魔法值，以保证可持续的战斗状态。需要说明的是，在受到被人秒杀的情况下，即便玩家的神圣值容量10000/10000，那也是没用的，被秒杀了就是被秒杀了，复活后神圣值就变成了0/10000，辛苦积攒的神圣值化为乌有。

　　如何积攒神圣值？那就是靠杀怪杀玩家来获取了，杀一个怪或者杀一个玩家就会得到1点神圣值吗？

　　答案不是这样笼统的，杀死小于自己3级的敌人才能获得1神圣值，小于玩家超过3级的敌人则不能获得神圣值，如果经验怪受到其他玩家的攻击，但经验怪被判作是自己输出最大，那么这里面会有一个数值，几番都是这样的情况后，会增涨1点神圣值。

　　杀死同等级的敌人也只能增涨1点神圣值，越级杀怪则会获得更多的神圣值。这只能是玩家单杀或者直系势力杀死的情况下是如此，多人参与的情况下，则会保持隐藏数值，当达到临界点后，就会增加1点神圣值。

　　简单来说，神圣值就是帮助玩家存储生命力与魔法值的存储器了，以及可以发动“神圣技能”的能量器。

　　神圣技能是特殊技能，其技能效果是很强大的，但是极为难得。神圣技能与玩家阶位技能以及神通技能都不同，很特殊。

　　提升神圣之力容量的路子有很多，但都不好走。

　　玩家怎么使人物获得神圣之力？这个无需担心，当玩家达到100级，会有神圣之力的任务，任务并不难，通关后就可以获得。而100级这道坎，却是很多玩家终其一生都无法练到的，至少在前世游戏发展了十年，没有到100级的玩家仍然占大多数。

　　练级才是阻挡玩家脚步最大的障碍！但是要说90级的玩家能不能杀死150级玩家，却是存在这种可能的，存在即合理，这种合理指得就是玩家发展自己独有的生物军队。

　　我不练级，我就玩招募，我就光顾赚钱，然后再招募生物军队，扩大数量，培养英雄，干死大佬！

　　《天世》是极其精彩的，玩家提升的道路多种多样，变化更是数不胜数。

　　而现在，自己28级就获得了神圣之力的能量槽，这不得不说是一个极为意外的惊喜。算是第一个发现神圣SSS级任务的奖励吧？？楚幽只能归类于此。

　　“侯爷，发生什么情况了？那可是道门三祖所著的古籍啊。”上官虚看起来极为心疼。

　　“你问我我问谁啊？不过这本古籍却是增加了我的修为，感谢道祖，道火不熄！”最后一句话，楚幽照着道门三祖学了起来。

　　“侯爷可真是有天道宠儿的气运啊，任何神物在你手上都能散发出神性来。”

　　“呵呵，过奖了，老大人问个事。”

　　“您说。”

　　“如何让这只恶魔与我通话？是不是要把她被后的符箓撤掉，让她不受封印之力的影响？”

　　上官虚眉头一皱，显然难度不小，半晌摇摇头：“其实符箓只是用于方术士与恶魔沟通的道具，封印力量并不强大，事实上在她刚爬出来的时候，大战了一场，也由此评估出了她的战力不算很强，因此施展她身上的封印之力也不多，即便把符箓扯下来，她依然处于假死的状态。而且没有了符箓，我们无法与恶魔沟通的。”

　　听到上官虚这般说，楚幽皱了皱眉头，这倒是有些难办了。

　　这时好友语音传来林洛儿兴奋的语气。

　　“幽夜，哈哈，我们发现了一个大师级宝箱，就在你以前带我们打BOSS的那个地方。”

　　“开出什么装备了？”

　　“那还用说，当然是我使用的装备咯，是一件大师级的项链。治愈量+175哦。哈哈，笑死了我。”

　　“呃，有什么好笑的？”

　　“那个箱子还有一本技能书，是全部职业都能学习的，叫‘冲击解除’，这个技能被我ROLL到手了。”林洛儿是与老杀九彩儿一起寻找宝箱的，宝箱开出的东西如果大家都有需要，那么就摇塞子，看谁摇得数字大，物品就会被系统发放到数字最大的玩家背包里面，这里面有个术语叫做：ROLL，意思就是摇色子比大小。如果没有需求大家都是好友的话，只要弃权摇色子就可以了。

　　“哇，这本技能的确极为珍贵哦，号称神技，赶紧学了它！”楚幽赶紧说道。

　　“嗯，我也看了，确实作用很大。”

　　“你们继续吧，我还在搞执政公会。”

　　“那好吧，什么时候一起吃饭啊。”

　　“等会儿我叫你吧。”

　　“还真是棘手啊，如何让恶魔复苏？”楚幽觉得换个方式。

　　“嘶，侯爷，现在要塞就你我两人，复苏这只恶魔的话，就凭我俩是没办法止得住的。而且……”上官虚话还没说完，楚幽眼中一亮，显然想到了办法了。

　　确实想到办法了，刚才绞尽脑汁回忆起前世关于地狱方面的种种，终于有一段记忆符合目前的状况。

　　上官虚的话也是有道理的，真要是把这只恶魔复苏的话，暂时没有什么办法能够钳制得了她。就是变身估计也不行，还得加上帝姬无限制轰炸，代价太大了。


第0264章 升级科研项目

　　确定了想法后，楚幽与上官虚一同离开了这里。

　　执政要塞被激活后，所有建筑功能都复苏了，现在要做的就是使用自己身上庞大的时间卡，来加速提升要塞建筑的属性。

　　一步步来！

　　“研究宫殿”是坐落在主体建筑的半腰间，这里同样很大，符文更是布满了整座宫殿。

　　操作也是很简单的，与公会核心建筑差不多。楚幽之所以首先从这里开始，正是因为“研究宫殿”极为强大，它是决定一切的基础！这也是从前世得来的经验。

　　“侯爷，这里就是研究宫殿了，根据古老的传说，这座宫殿的功能神力非凡。”上官虚一脸期待地说道，他倒是想看看楚幽能做到何种程度。

　　楚幽没有说话，神色沉静的选择了这里的核心装置，立刻一个占满整个视界的界面出现在眼前。

　　在这个大界面最上方有两个选项，其中楚幽所看到的是：基础科研，右边的则是：进阶科研！

　　而在基础科研下面有四个选项，分别是：经济，战斗，城防，生产！

　　眼睛微微眯起，这个界面就跟技能树一样，不同的是技能树里面是技能，而这个界面却是众多科研项目，现在楚幽看到的则是经济界面。

　　基础科研有三大分类，每个分类就有那么多科研项目需要研究，而进阶科研……则是需要修满基础科研的情况下才能研究进阶科研。

　　在经济界面中，最上面的科研项目显示明亮的状态，意思可以研究这个科目，而下面一排科研项目却是灰色的。

　　楚幽选择了第一个科研项目，那是木材产量：0/10：研究木材产量，能够使公会玩家旗下的矿产资源增加每天的产量！

　　木材产量是0/10，也就是说这个科研项目可以升到10级！它所带来的增益就是能为执政公会玩家所属的矿产资源增加每天的产量。研究效果作用在执政公会全体玩家身上。

　　当然了前提是要玩家有木材场，一旦有了木材场那么科研效果立刻发挥作用。

　　楚幽开始了……

　　系统：升级木材产量科研第1级需要战略资源矿石100，水银30，时间30分钟。它将为您公会玩家每座木材场每天增加10颗木材产量！

　　玩家占领木材场越多，收益越大！

　　打开背包，使用了一张“30分钟的科研时间加速卡！”，科研进程瞬间完成！

　　系统：升级木材产量科研第2级需要战略资源矿石300，水银60，时间2个小时。它将为您公会玩家每座木材场每天增加30颗木材产量！

　　当把木材产量升了1级后，下面的第二排科研项目也都出现了明亮色，意思可以升级了。但楚幽没这么做。

　　要一个个来，一个个点到满级为止！反正都是要升级的。科研项目没有达到一定的等级，那么高级科研项目是无法继续提升的。

　　楚幽连续使用了两张“1小时科研加速卡”，二级木材产量科研瞬间完成！

　　继续升级……

　　在上官虚的眼中，楚幽每升级一次科研项目，科研宫殿的符文就会更加精致，符文的颜色从青色渐渐向金色转变……

　　系统：升级木材产量科研10级需要战略资源矿石3000，水银860，时间30天。它将为您公会全部玩家每座木材场每天增加300颗！

　　玩家如果有五座木材场，那么除去木材场等级所带来的每天收益，还会额外每天增加1500颗木材！

　　楚幽连续使用了五张24小时科研加速卡，立刻就把木材产量的科研项目升到了满级。

　　符文的颜色更加精致了，勾勒了许多细线，散发的光芒颜色也更加转成金色，煞是好看。

　　接下来，就是矿石产量了。

　　在楚幽沉静的目光中，把这个科研项目给升到了满级。

　　矿石产量：10级：它将为您公会全部玩家每座矿石场每天增加300颗矿石资源。

　　继续……

　　水银产量：10级：它将为您公会全部玩家每座水银矿每天增加140点水银资源。

　　再继续……

　　水晶产量：10级：它将为您公会全部玩家每座水晶矿每天增加100点水晶资源。

　　不停止……

　　硫磺产量：10级：它将为您公会全部玩家每座硫磺矿每天增加100颗硫磺资源。

　　继续干……

　　宝石产量：10级：它将为您公会全部玩家每座宝石矿每天增加100颗宝石资源。楚幽有一座五级宝石矿，那么它将每天为楚幽额外带来100颗宝石资源，算上宝石矿本身的收入，一天一共可以得到120颗宝石资源。

　　“侯爷……”上官虚感觉不对劲了……不由自主地说道。

　　在经济界面下，当5个战略资源科研项目都升到10级后，楚幽选择了早已经是明亮状态的高级科研。

　　军队行军速度：0/10：将为您的公会全体玩家旗下的军队增加移动速度。

　　这就牛逼了，蚩尤之首号战舰也将受到这个科研所带来的研究成果。军队行军速度是包括海陆空的，只要是玩家招募的战斗体，都将受到加持。

　　虽然牛逼，但代价就是升级这个科研项目无论是战略资源还是时间天数，都是大量的，随着等级的提高，所需要的资源以及天数也将大量增加。

　　但这难不倒楚幽，身上的科研加速卡在总时间上，超过了3000天！普通礼包50个，高等礼包50个！（请参考198章，我的目标，先花它一个亿！）这还是科研加速礼包，还不包括生物加速礼包以及建筑加速礼包。

　　唯一担心的，就是自己身上的战略资源了，看了看自己的战略资源栏，应该能再坚持一下。

　　那么接下来，就升级吧！

　　军队行军速度：10级：将为您的公会所有玩家的作战军队在移动速度属性上提升+30%。在这项科研中总共花了楚幽240天的加速卡，以及海量的战略资源。

　　好了，基础科研—经济类的科研项目就全部研究完成了！

　　现在就是战斗方面了。

　　楚幽选择了战斗界面，看向了第一个科研项目。

　　T1军队攻击力0/10与T1军队防御力0/10。然后往下拉一直到T9军队攻击力与T9军队防御力。

　　《天世》中招募的生物军队总共有九阶，那么为什么这里会出现T1-T9呢，是对应的吗？可以这样说，但是之所以有以T字开头，就是因为玩家军队作战体系中，并不仅仅包括生物军队，还包括其他方方面面。

　　比如楚幽的蚩尤之首号战舰，它属于T6阶位。


第0265章 再花一个亿！怕毛？

　　看了看这个科研所有项目，楚幽想了想，是该再兑换战略资源了，不然资源不够用。

　　转身看向了上官虚，淡淡说道：“老大人，我有事要走了，你回去复命去吧。”

　　“啊，呃……好的侯爷。”上官虚脸上带着毫不掩饰的遗憾，从刚才来看，面前这位侯爷其实力是非常强大的，他是十分希望在这里多留一段时间，好生看看在这位侯爷的主宰下，天门要塞会发展成什么样子。

　　但现在很显然，侯爷下了送客的命令。

　　上官虚走到了一旁的神像旁，使用了传送，下一刻他那驼背的身影出现在离天门要塞大门不远的位置，然后三步一回头的慢慢向半开的城门走去，看得出来，老人家非常不舍。

　　当上官虚最终走出大门后，楚幽关闭了天门要塞那巨大无比的城门。

　　值得一提的是，天门要塞就只有一个城门。

　　楚幽通过小型传送阵来到了天门要塞的大型传送阵，这个传送阵所传送的通道与玩家之前开通的传送通道是同步的。

　　少顷，楚幽来到了云巅之城，在市场建筑这里……每项资源兑换了2000万金币，战略资源一共5项，这一次，楚幽花了1亿金币。

　　身上的8亿6千万立刻变成了7亿6千万。

　　然后再次回到了天门要塞，当再次出现在这里时，楚幽都感到有点好笑。

　　自己的公会以及执政要塞，都是冷冷清清的，没有一点儿人气，尤其是执政要塞，这座要塞太庞大了，但却只有自己一人，未免显得有些诡异。

　　再次来到了研究宫殿，楚幽继续开始研究基础科研项目——战斗类。

　　T1军队攻击力：10级：为您的公会玩家招募的T1体系军队增加20%的攻击力。

　　T1军队防御力：10级：为您的公会玩家招募的T1体系军队增加20%的防御力。

　　为什么要把T1科研项目升到10级？其实这也是没办法的事，楚幽要研究更高级的科研项目时，会要求低级科研项目满级。无所谓了，反正游戏初期玩家也接触不到那么高的T系军队，而且低级T系军队也可以用来做炮灰嘛。

　　T2军队攻击力：10级：为您的公会玩家招募的T2体系军队增加20%的攻击力。

　　T2军队防御力：10级：为您的公会玩家招募的T2体系军队增加20%的防御力。

　　当楚幽把T5军队攻击力与防御力也升到10级后，在这两个科研项目下面出现了：军队全体生命，与军队全体防御这两个科研项目。

　　军队全体生命：10级：为您的公会玩家招募的军队最大生命力提升30%。

　　军队全体防御：10级：为您的公会玩家招募的军队防御力提升+20。这里没有百分值，而是确切数值。

　　然后开始升T6，当把T6都升满后，军队全体攻击力这个科研项目就可以升满了，如果前面都不升满的话，这个科研项目是不能升到满级的。

　　军队全体攻击力：10级：为您的公会玩家招募的军队全体攻击力+20。

　　当做到这里时，楚幽觉得战斗类差不多了，然后选择了城防。

　　城防故名意思，就是要塞的防御力。它的效果不作用在招募的军队上，算是一个独立的体系了。

　　城门全体防御：10级：天门要塞城门全体防御力增加1000，光这一个科研项目就花了楚幽265天科研时间加速卡。

　　城门最大生命力：10级：天门要塞城门生命力增加500万血量。

　　城防攻击装置攻击力：10级，天门要塞攻击装置攻击力提升30%。

　　城防攻击装置防御力：10级，天门要塞攻击装置防御力提升30%。

　　城防攻击装置生命力：10级：天门要塞攻击装置生命力提升30%。

　　城防攻击装置楚幽还没有建造，等建造之后其科研效果就会立刻发挥作用。那是属于建造类的，使用的时间卡是建筑加速卡。

　　现在城防科研已经全部研究完成，那么，楚幽看向了最后一栏，生产科研。

　　生产科研是什么意思呢？假如楚幽获得了一阶生物招募巢穴，那么招募的数量就可以大大提升了，要知道生物巢穴每个星期只可以招募一次，玩家想要更多的部队除了获得更多的生物巢穴外，只能等下一个星期了。

　　越高级的生物巢穴招募的数量越少，这些生物玩家都是当做宝贝的，死一个都极为心疼。

　　T1生物招募上限：10级：每座T1生物巢穴招募最大上限为1000个生物部队。

　　T2生物招募上限：10级：每座T2生物巢穴招募最大上限为850个生物部队。

　　T3生物招募上限：10级：每座T3生物巢穴招募最大上限为550个生物部队。

　　T4生物招募上限：10级：每座T4生物巢穴招募最大上限为320个生物部队。

　　T5生物招募上限：10级：每座T5生物巢穴招募最大上限为250个生物部队。

　　T6生物招募上限：10级：每座T6生物巢穴招募最大上限为120个生物部队。

　　至于T7-T9，楚幽决定放在以后再升级。需要说明的是，这些效果全都加持在执政公会也就是“仙”的玩家成员身上，林洛儿要是获得了生物巢穴，那么招募上限的效果就会作用在上面。

　　好了，做完了这些便离开了这里，来到了小型传送阵，选择了“建造宫殿”，下一刻楚幽换了个地方。

　　来到这个宫殿后，楚幽摸索了一番，便打开了建造界面，在这个界面中，楚幽看到很多不同的建筑。

　　首先，楚幽选择了建造木材场，遗憾的是只能建造一个。天门要塞虽然很大，但闲置的土地却是很少。

　　然后立刻把木材场建造了出来，与此同时，在天门要塞的另一处空地中出现了一栋伐木工场，这个伐木工场与野外的木材资源矿是有区分的，野外的木材资源矿玩家可以到里面去挖木材，不管占领者是谁，都可以去挖木材资源，但是在执政要塞的伐木工场却不能提供这样的功能，它只为执政要塞主人提供每天的木材产量。

　　伐木工场也是有等级的，但在楚幽眼中都不是事，立刻便把伐木工场等级升到了满级。

　　伐木工场：10级：每天为执政官提供200颗木材，以及科研成果所带来的额外产量+300颗木材，每天执政官可获得500颗木材资源。

　　接下来便把矿石场升到了满级，它每天为执政官带来总共500颗矿石，这些都是有科研效果加持的。

　　水银矿：10级：它每天为执政官带来总共300点水银。

　　水晶矿：10级：它每天为执政官带来总共200点水银。

　　宝石矿：10级：它每天为执政官带来总共200点宝石。

　　硫磺矿：10级：它每天为执政官带来总共200点硫磺。

　　当把这五个资源矿都建立后，在建造界面终于解锁了城防装置。


第0266章 武装到牙齿的执政要塞

　　现在终于可以建造城防攻击装置了。

　　这个玩意儿在记忆中印象可是深的很，因为它相当强大。但据楚幽所知，前世攻打执政要塞时，其建造的城防攻击装置都没有满级，也就说前世碰到的那些东西无论是科研成果，还是城防本身的等级，都没有处于满级状态。

　　而现在呢？自己把城防攻击装置的科研成果升到了满级，无论是城防攻击装置的攻击力还是防御力以及生命力，都是满科研成果状态！

　　想想就有点激动人心啊！

　　自己建造的城防攻击装置，将是前世从未出现过的城防攻击装置！牛逼吗？

　　牛逼呀！谁有哥叼？！

　　好了，既然那么叼！那就建造吧。

　　当选择建造城防攻击装置时，一个天门要塞全地图立体的界面打开了，只心念一动，就可以把城防攻击装置建造在那个位置上。

　　这也就是说，建造城防攻击装置的数量将是不受限制的，只要玩家有钱，只要玩家有资源，那就是干了！

　　首先，楚幽在城门左右两边建造了城防攻击装置。

　　两个小小的灯塔形状的攻击装置出现在天门要塞城门的左右两边。

　　然后呢，楚幽就开始升级城防攻击装置的建造等级了！

　　随着楚幽不断花资源不断花建筑加速卡，城门那两个攻击装置的体积则是不断的变大变高……

　　当两个攻击装置都升到了10级后，装置的体积已经变得很高大了，其顶部甚至超过了百米高的城墙，攻击装置的顶端则是充满能量气息的晶体，发出攻击的也正是这个部位！

　　城防攻击装置：10级：攻击力+50000，防御力+10000，生命力+一百万。攻击范围：1000米（包括天空）。当敌人进入攻击范围后，自动发动攻击射线，每攻击5次触发范围技能，造成范围内随机50个目标每个10万攻击的红外射线伤害。装置攻击速度：3秒一次射击。10级攻击装置还具备发现处于上级隐身状态的敌人，具备了强大的反隐功能！

　　攻击装置之所以能达到5万攻击伤害，正是因为科研满级成果以及建筑满级两项加成效果。

　　只有两个吗？这是绝不可能的。

　　楚幽内心充满了激动，哇哈哈哈，5万的伤害，哥倒是要看看谁敢脑残！

　　看着城墙的长度，想了想，最后决定以城门为中心，左右两边每边再建造20个攻击装置，总共40个装置。这是因为城墙实在太长了，真的好长，两个攻击装置的间隔距离达到了500米，40个装置的间隔距离也就说明城墙的总长度为2万米！

　　当然这里面是包括环绕城墙的，并不是直线城墙，也就是说楚幽把整个天门要塞用攻击装置给包围了起来。

　　只是楚幽眨了眨眼，然后默默的又在城墙这里再建造了40个装置，间隔距离缩小了一半，变成了250米。

　　250？嗯，这个数字不吉利，那就再来一圈吧，于是又一次建造了40个装置，间隔距离缩小了125米。

　　125米好像还是有些远，那就再来一次！于是又新增了40个装置。

　　看了看，这才满意，总共建造了200个攻击装置，嗯，都是极为高大的，哇哈哈哈哈。

　　然后在城门的后面又建造了10座攻击装置，左右两边分别5个，都是挨在一起的，作为防御重心。

　　再然后呢，则是在内城开始建造攻击装置，楚幽的做法是，在大型传送阵四个角建造了八个攻击装置，然后在每个街边的小型传送阵建造了2个攻击装置。

　　继续然后……在主题建筑从低到高，点缀了总共200个攻击装置。

　　最后在天门要塞的顶部，这里属于山顶了，范围不大，有一座宫殿坐落在这里，目前还不知道这做宫殿是有什么功能的，但不管是干嘛的，楚幽绝不会遗漏这里，以宫殿为中心，环绕建造了总共24个装置。

　　所有的这些装置，都是从一级升到了10级，攻击装置不断变得高大起来，从外面来看，天门要塞像是发生了不可思议之事，一栋栋白色玉质建筑不断变大变高，高度最终达到了百米。

　　这就完了吗？

　　错了！楚幽疏漏任何一个地方也不会疏漏那里……

　　这个地方正是“正法绛宫”！也就是主题建筑不知多少米的地下，地狱入口的宫殿。

　　地狱入口不光会喷发深渊耀斑，不光会从里面爬出强大的高级恶魔，甚至还会出现真实的恶魔王或是魔神，乃至地狱大君。更会从里面出现……玩家！

　　之所以知道这个信息，完全是楚幽在前世听说了一家超大实力的公会以变态的战略打法，攻打当时的执政要塞公会。

　　他们从别的入口进入了地狱位面，最后在地狱第三层找到了传入执政要塞内部的通道，据说花了很大代价，让5000名玩家从地狱通道爬了出来。出现的位置正是“正法绛宫”地狱入口的位置。当然别的执政要塞里面的地狱入口或许不叫“正法绛宫”，但不管怎么说，位置是一样的。

　　所以楚幽想要做的，就是在地狱入口的宫殿里面，建造攻击装置。

　　在宫殿里面也可以建造？当然可以，从立体的天门要塞界面来看，在宫殿里面建造城防攻击装置完全没有问题。

　　以这个立体的界面，楚幽进入了正法绛宫，以俯视角或是上帝视角看到了这座宫殿最中心的巨大坑穴，那黑漆漆的黑洞即便只是通过这种屏幕观看，依然让人有种不寒而栗的感觉。更别说之前身临其境了。

　　由此可见楚幽的心理素质在前世被锻炼的棒棒哒！

　　在巨大的坑穴周围，楚幽开始一个个建造城防装置，并升级装置建筑。

　　似乎是受到了宫殿环境的影响，即便把装置升到了10级，攻击装置的整体高度也就15米便不再增高了，也不再变大。

　　当把环绕的坑穴黑洞所有装置都建造并升到了10级后。

　　楚幽再环绕了一圈……

　　又是建造了30个装置。

　　然后，楚幽继续环绕了一圈。

　　又是建造了44个装置。

　　好了，再环绕一圈……

　　当楚幽升满了最后一个攻击装置后，这个坑穴黑洞的周围到处都是攻击装置，里里外外总共四圈，一共220个攻击装置……

　　来呀！来呀！即便是恶魔王或是魔神，哥也会把你轰成渣渣……

　　楚幽眼眸盯着坑穴，脸色渐渐形成狞笑。

　　哥要你爬出来就是一脸的懵逼！哥要你爬出来就是一脸死妈的表情！

　　做完这一切，楚幽心满意足的关闭了界面。


第0267章 制裁核力

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，看向了那个巨大恶魔存在的房间，眼眸似有邪魅。

　　关掉了界面，楚幽走出了建造宫殿，这座宫殿坐落在半山腰间，一股清风拂面而来，吹动了身上的衣带与发丝。

　　站在宫殿外的边缘悬崖处，看着已经被激活的要塞，那些原本黑漆漆的宫殿此时里面散发着微金色的符文光芒。

　　“有根烟就好了……”莫名其妙的轻吐这句话，头颈轻而有力的一转，发出了一道清脆的骨响，用手活动着头颈转身走向了一旁的小型传送阵，这里已经矗立起一座高大的城防攻击装置。

　　一个小型界面打开了，里面全是这里的宫殿名字，只要选择某个名字就会传送到那座宫殿的位置。

　　下一刻，楚幽出现在要塞山顶的位置，这里有座雄壮的宫殿，环绕四周的则是八根巨大的攻击装置。

　　这座宫殿名字叫“降天宫”，在宫殿正面前有一处好大的祭坛，祭坛中心也有一个巨大的晶体，晶体周围居然围绕着散发紫电的云层，很奇异。

　　晶体里面似乎是空置的状态，看到这里，内心则是微微一动。

　　楚幽若有所思的走向了降天宫。

　　进入了里面，宫殿巨柱与青石地砖都有符文并散发光芒，已经找到诀窍的楚幽立刻就打开这座宫殿的功能。

　　系统：是否启动制裁核力？

　　一丝笑容浮现在脸上，果然猜测的没错啊。

　　制裁核力：惩罚那些不听话的公会，使其公会贡献榜所有战略资源全部清空！处于打击范围内的玩家之战略资源-50%其中水银资源清零，同时在三天之内，对方公会矿产资源收入为0！对方公会传送阵处于失效状态，持续时间24小时，对方公会玩家在24小时内无法使用回城技能返回公会，复活点建筑处于24小时失效状态，工匠坊-30%增益，交易所关闭，持续24小时。公会建筑整体防御力-20%，公会建筑整体生命力-20%，持续24小时。

　　使用方法：制裁核力处于发射状态后，输入对方公会坐标点，制裁核力装置发射准备1分钟后对其公会实施精确打击。

　　制裁核力启动时间：24小时，一次只能打击一个公会。使用权限：执政官。

　　启动制裁核力装置无需耗费执政官任何资源。

　　楚幽马上启动了制裁核力，顿时外面的祭坛能量气息大作，巨大晶体内部开始出现紫色的充满狂暴的能量。

　　系统：由于您是第一次启动，所以即可完成，制裁核力装置处于发射状态！

　　挺给面子的嘛，楚幽非常满意，也就在这时，一道公告信息出现了。

　　燕国公告：皇室公会被施加负面囚衔：背叛者！

　　囚衔背叛者：公会玩家攻击力-10%，攻击/施展速度-10%，打猎所得经验-10%，军队全体攻击力-3。

　　看着这道信息，内心明白，这是赵飞燕与那个什么叫皇室的公会撕逼了啊，赵飞燕是内政官，有权利对燕国任何公会扣帽子。问问到底发生了什么事！

　　“飞燕啊，什么情况？”

　　“幽夜，气死我了，我让他们加入我们联盟，他们却出言挑衅，归根到底，他们就是不愿交入盟费，只想拿好处，你不在场啊，你可不知道对方气焰有多嚣张。”赵飞燕与对方谈判时，当陷入僵局后，说话的内容就带着微微的威胁，这一下就点爆了对方老大以及一众管理员的情绪。

　　“一个娘们，什么时候轮到你威胁劳资了？”

　　“赵飞燕，你这可是抢钱啊，40万金币入盟费？我们不入还不行了？”

　　“就是啊，我们与你们超神公会井水不犯河水，你要找事是不是？”

　　“别以为有幽夜撑腰就横得无法无天，你叫他线下跟劳资搞事试试？”

　　赵飞燕站了起来，冷冷说道：“我只给你们三天时间，你们好生考虑，好话好处我都说尽了，后果自负！”

　　“卧槽，妈买个麻批，还真敢威胁爷了？”

　　在对方一番语言羞辱中，赵飞燕沉着脸离开了对方的公会，当回到安全区域后立刻使用了内政官的权限，把皇室公会施加了负面囚衔效果。之后也就有了与楚幽的一番对话。

　　楚幽淡然一笑，“对方几级公会啊？”

　　“四级公会。”

　　“嗯，既然他们不想在燕国混，那就不让他们混好了，开心点，哥给你出气。”楚幽终于找到了一个可以试手的对象了，心里没有任何负担，前世撕逼的太多了，都麻木了，玩争霸游戏就得有觉悟。

　　“对方公会坐标点是多少？”

　　“怎么了？现在就要灭啊，我给了他们三天时间呢，虽然已经猜到结果了……”赵飞燕内心微微吃了一惊，幽夜那种一言不合就要灭人的行为还是一时适应不了，同时内心莫名的升起一股饱含羞涩的愉悦感。

　　“哦？你还给了他们时间？嗯……没事，出气为大！”楚幽自己打开了执政官特有的界面，从里面看到了皇室公会的坐标点。

　　记住了之后，选择了制裁核力装置。

　　系统：请意念输入制裁对方公会的坐标位置。

　　一个小小的窗口出现了，楚幽马上对其输入了坐标点，最后选择确定！

　　猛然一道震慑人心的警报声瞬间响起，外面刹那狂风大作，在那祭坛上方天空中忽然聚集了浓密的厚厚黑色云层，并且不断围绕旋转，里面有紫电闪烁。

　　燕国公告：执政公会对坐标位置245，175，239实施核力打击！

　　这道公告一出现，燕国玩家简直炸锅了！！无论现在正在干嘛，他们眼中都在这一刻处于极度的震惊！

　　这要是干嘛？出现核弹了吗？

　　谁能告诉我，坐标位置245，175，239那里到底发生了什么事情啊？！燕国玩家内心涌出极大的好奇。

　　与此同时，皇室公会里面的一众管理层则是你看我，我看你，完全搞不明白这又是一出什么情况？

　　被赵飞燕施加了负面囚衔后，他们找了半天终于搞懂了这个负面囚衔的效果，顿时气的破口大骂，公会频道上更是传来成员的疑问，纷纷询问为什么会出现这种情况。

　　有的成员更是抱怨属性受到削弱，杀怪得来的经验也变少了。

　　就当焦头烂额的时候，燕国公告出现了。一开始皇室公会玩家还没有反应过来，但受到了负面囚衔效果，所以对于燕国公告的信息皇室公会管理层特别敏感。最后还是一名小小的管理人员弱弱地说道：“这个坐标位置不就是我们公会的坐标位置吗！”

　　刹时，鸦雀无声了。

　　他们不知道，从上帝视角来看，以皇室公会核心建筑为中心，一个超大型的，囊括整个皇室公会的红色瞄准法阵出现了，这个法阵的内圈以及边缘正在缓慢转动，中心点依旧对准核心建筑。

　　“我们……处于核打击了？”一个皇室成员喃喃说道，眼中有些呆滞。

　　1分钟发射准备也在这时完成了，天门要塞的顶端，降天宫的祭坛巨型晶体猛然爆发一道巨粗的红色光束，瞬间没入了上空的厚厚云层，刹那之间电芒大作的云层消失不见。

　　与此同时，在皇室公会的核心建筑正上方天空，一道同样带着紫色电芒大作的厚厚云层出现了，在最中心的位置，巨型红色光束射线以雷霆万钧之势，瞬间打在了核心建筑身上。

　　这爆发了一股极为耀眼的光芒，一些从远方赶来看热闹的玩家停止了脚步，看着犹如末日般的景象震得面无血色。

　　红色光束射线的波动瞬间波及这里的所有公会建筑，每一栋建筑在这一刻都出现了黑焦现象，看起来像是被大火烧过。

　　皇室公会的贡献榜里面的所有战略资源在这一刻，全部清零！

　　所有还呆在公会里面的玩家身上的战略资源全部减半，尤其是水银资源，瞬间清零！

　　燕国公告：核力打击完成，制裁惩罚即时生效！


第0268章 任性与阳谋

　　“楚幽，到底发生什么事了？”

　　“老板，从哪搞来的新操作？”

　　“夜哥哥，原子弹不会又是买来的吧？”

　　“大佬啊，呃……什么情况？”

　　楚幽看着归于平静的场地，然后使用了执政官独一无二的特权！

　　燕国公告：执政官幽夜：给劳资放尊重点，三天过后得不到我想要的答复，灭之！

　　这道信息是燕国玩家无法回避的，必须都看得见，因为直接出现在视界面的正中间，金黄色的字体。

　　执政官是可以发送公告信息的，三分钟只能发送一次，甭管这道信息有多长，也只能是一次。

　　这可是赤裸裸的强权才能有的权利啊，彰显无上尊贵的身份！

　　《天世》里面，要说最吊的东西，那就是执政官了，这背后代表着无与伦比的强大实力。

　　“飞燕，联系已经加入统战联盟的公会，要求他们三天之后，与我们一道灭了皇室公会！”楚幽的这种做法就是捆绑式了，上了我幽夜的船，就得跟我一同黑下去！

　　灭皇室公会自己就可以轻松做到，超神公会也可以，但楚幽不这么做，统战联盟刚刚开始形成，需要各家公会出力，以显示出统战联盟的凝聚力与齐心协力！

　　从今天开始，做一个一统燕国的强大集团！让这股强权力量的触手触及到燕国的方方面面。

　　“好的我知道了，对了弑天公会的老大明月白要求加你好友，弑天公会已经是五级公会了，他们向我缴纳了40万金币。”

　　“好，明月白是吧？我加他。”

　　系统：玩家明月白同意您的好友申请。

　　“嗨，夜大佬！”一上来对方就带着恭敬的语气打招呼。

　　“什么大佬不大佬，叫我名字就可以，明月白我也是对你很久仰了。”楚幽笑着说道，对方在前世与自己可是好友。

　　“哈哈，我一个小屁股萌新哪能让大佬对我久仰啊，您太会说话了。”

　　“呵呵，我现在要忙了，有事就叫我。”楚幽把核力装置重新启动后，立刻这里又产生了能量气息，时间是24小时，24小时过后又可以发动制裁攻击了，让人遗憾的是，不能使用加速卡。因为这种装置既不属于建筑也不属于科研，同时也不属于生物，自己身上的三样加速卡都无法作用在上面。

　　制裁核力装置太过变态了，无差别全地图范围打击，想来系统也不允许执政官无限制打击。

　　“呃，我现在就有一事想跟大佬说。”明月白依旧把自己的身段放低，保持微微的恭敬，幽夜太牛逼太变态了，这种人物值得他尊重。

　　“你说。”楚幽来到了地狱入口的宫殿，这里已经满是攻击装置，甚至把地狱入口都给挡住了，看不到坑穴。

　　“是这样的，我也是考虑很久的，我公会呢因为战略资源的稀缺，导致公会建筑无法想大佬那样都升到了当前满级阶段，公会增益技能更是不行，而我旗下公会成员有大量的生活职业玩家，我的意思是想让他们加入您的公会，在您的公会工匠房里面冲击生活技能熟练度。”停了一下，明月白继续说道。

　　“当然，我们弑天公会会向您支付一笔钱，大佬您看如何？”

　　“呵呵，你也在搞工作室啊？”楚幽走向了恶魔的房间。

　　“哈哈哈，大佬一眼就看穿了，佩服佩服！”

　　“仙”公会的工匠房是六级建筑，再加上公会技能神树的加持，是目前生活职业练熟练度最好的地方。全世界没有哪家公会能比得了。

　　现在低级药水已经开始火爆销售了，很多搞工作室的人都看到了这里面无限的商机。以后疾走卷轴攻击施展卷轴，还有料理，中级高级药水，还有解药水，这些都是玩家必备的东西。一个生活职业熟练度越高，那么制作相对低级的产物其失败率就越低，速度也就越快，产量也随之变多，赚来的钱当然也就越多了。

　　时不时还可以制作高级点的东西，对外发出预定信息，这会吸引大量土豪玩家络绎不绝的前来预订，生活职业熟练度练得越高，好处简直不要太多了！

　　至于图纸的来源，这个没有任何问题，明月白清楚这不是什么好大困难的事。

　　实在不行，还不是有幽夜大佬嘛，找他买就是了，或者干脆出钱出力请他帮帮忙。

　　有回报就有付出，而付出的那部分通常与回报是不成比例的！

　　明月白能够看到的，楚幽当然也看到了。他有也自己的小算盘……

　　这里面的考量就很多了，首先楚幽想到的是，对方这种做法貌似与自己对“仙”公会的发展理念产生了冲突。

　　楚幽所想的就是，加入仙公会，其玩家实力必须是变态的。

　　这无关其他种种物质所带来的好处，完全是楚幽土豪任性的性格在发作！

　　现在，楚幽的思想在发生碰撞，明月白这番话无意之中给自己打开了新的发展思路。

　　自己……也可以搞工作室啊，自己也可以向对方提出抽成条件啊，自己也可以向对方提出出售的商品必须挂在自己的交易所里面啊。

　　还有啊……一旦这个口子打开了，可就不光弑天一家公会了，自己完全可以向燕国生活职业玩家发出邀请。

　　好处不要太多了……

　　然而任性的性格似乎还在发作……

　　楚幽眨了眨眼，貌似自己对加入仙公会的玩家要求，大意上指得是战力方面的变态，而不是其他？？

　　“知道为什么我公会那么人少吗？”楚幽带着神秘的语气说道。

　　“不知道，还请大佬告知。”

　　“那是因为，我们始终在执行一项终极秘密任务，很多信息都是直接发送到公会频道上面的，你们加入进来的话，会让我们感到麻烦的。”楚幽脸不红心不跳，站在小房门说道。

　　“啊？原来是这样啊。”明月白语气透露着浓浓的失落。

　　“是啊，不过嘛……你让我好好想想，毕竟大家都是盟友嘛！”

　　“哈哈，那就好，大佬啊，您放心，好处费不会让您失望的。”

　　我真答应你的条件，会让你出血的……

　　两人就这样结束了对话，楚幽打开了房门，走了进去。

　　与此同时，弑天公会的老大明月白眼眸一闪，马上联系了已经加入统战联盟的四级公会“童话王国”老大，四级公会“引领”老大，四级公会“红人馆”老大，三级公会“风雨盟”老大，三级公会“凌烟阁”老大等人。

　　无论这些人旗下有没有搞生活职业工作室的，明月白都向他们灌输让生活职业玩家加入进“仙”公会的种种好处。

　　他这是要联合统战联盟的各个老大，迫使楚幽答应这个条件。

　　这就是阳谋！随势而动，随势而发，随势而为；甭管楚幽心里乐不乐意，在这件事中楚幽也是受益者，很可能还是最大受益者。

　　既然大家都能利益均沾，何不发动众人的力量，让楚幽尽早答应呢？！


第0269章 与恶魔对话

　　再次来到了有些昏黄的房间，楚幽面对着赤裸的巨大女性恶魔。

　　真的很难想象，明明如此巨大，但在地狱恶魔王族中，却是一个幼体的存在。

　　已经找到思路的楚幽发现了一个当前难题，在试过背包翅膀羽翼在这里无法使用的情况下，那就是如何让自己与对方保持平齐……

　　有没有梯子？楚幽转身向四处看了看，除了书架和燃放的白蜡烛以及变得有些金黄色的符文光芒，再也看不到其他物品了。

　　对方本身身体的就特别高大，再加上被钉在了高墙上，楚幽即便是移动书架，也是够不到对方的。

　　脑海不断转动，任务提示其实已经很明确的指出对方就是对话者，这里面肯定是有办法的，难道真要麻烦玩家去城镇买梯子再搬到这里来吗？

　　这或许是一个笨方法！

　　想了又想，看了又看，最终楚幽的目光盯在了恶魔下方的黑色花边器皿，那里装着有从恶魔身上流出来的鲜血。

　　这或许是一个媒介呢……

　　作为重生者，思路是极为开阔的，想到就做，楚幽来到了物品面前，然后蹲下双手把它抬了起来。

　　没有任何味道，重量很轻，楚幽张开嘴喝了一口对方的鲜血……

　　一股莫名的感觉从身体内部传来，楚幽知道自己找对方法了。

　　面前那雌性恶魔此时巨大的身体微微颤抖了一下，楚幽马上锁定了对方。

　　对方神态依旧如此，眼睛紧闭，脸上痛苦。

　　但一道清丽的声音出现在楚幽的脑海里。

　　“啊~你是谁？与我产生了交感之界，你很陌生。”语气透露着虚弱，这是面前雌性恶魔的声音。

　　“首先，我是一个好人！”既然交感之界已经形成，楚幽直接说道了。

　　对方不是幼体嘛，或许可能还不懂事，说自己是好人貌似很对啊！

　　“好人？我不明白，但我请求您放我走，我要回到妈妈的身边。”

　　“放你走可以啊，但是我有什么好处？”

　　“好处？我是撒旦族，来自地狱最深层：地狱的子宫，我叫因特丽尔·撒旦，好人，你会受到吾族的庇护！”

　　“怎么个庇护？”

　　“在你死后，我会将你的灵魂拖至地狱的子宫，做我的仆人。”

　　“我讨厌做仆人，我能做你的丈夫吗？”楚幽此时脸上已经带着戏谑了。

　　“丈夫？？”

　　“就是唯一的交配者！”

　　“这是不可能的，您本质上属于低阶生命层次，承受不了吾族的欢悦之事。”

　　卧槽，你们干那事都是使用吸晴大法么！居然承受不了欢悦！楚幽满脸汗颜。

　　“我不相信，要不现在就试试？？”

　　“我能感觉到内心的渴望，但我身体的伤势太重了。”对方的语气在这一刻忽然暧昧起来，极为娇嫩，但对方的表情依旧却是如此。

　　“我这人最讨厌欺骗的了，你最好不要欺骗我，告诉我帮助你恢复伤势的方法吧！”楚幽召唤了帝姬，让她隐蔽在某一处，同时向小房门看了一眼，那里没有关门。

　　“只需要您的微弱修为之力传输我的身体，我即刻恢复伤势。”

　　就在这时传来了系统的提示。

　　系统：使用自身的经验值为恶魔治疗伤势，1秒传输经验值为1千，总共需要1个小时，由此产生的一切后果玩家自己负责！

　　卧槽，1秒1千经验值？你口中的微弱修为却是要我命耶！

　　勾起一丝微笑，楚幽伸出张开的手掌，同时手掌之中出了淡黄色的气息，这些气息全部朝着对方恶魔的脸部飞去，最后进入了恶魔的嘴里。

　　10秒过后，系统：对方的伤势已经恢复至1层，警告！

　　1分钟过后，系统：对方的伤势已经恢复至2层，警告！

　　也就在付出了6万经验值之后，楚幽收手了，神色淡然的看着对方。

　　“不要装了，你已经可以动了。”

　　听到楚幽的声音，雌性恶魔增开了眼睛，那是一对紫色的眼眸，极为惊艳，以及与生俱来的冷漠……

　　“啊~我的伤势还是很重，不过谢谢你。”

　　“现在可以做那事了吗？”听语气，似乎楚幽已经饥渴难耐了……

　　因特丽尔首先打量了一下四周，眼中一道精芒刹那闪过，它似乎感觉到了某种危险的气息。

　　“不行，我现在的状态无法控制我的身体，这会对你造成很大伤害！甚至直接死亡。”因特丽尔加重了语气。

　　“怎么了？”

　　“我们地狱王族体质结构极为特殊，作为母体，有一道本能之力会让进入我的身体者感受到无限的愉悦，堕入无我幻境，而他的力量将会被本能之力榨取，作为低阶生命层次的你，我不得不警告，你甚至来不及进入无我幻境就会直接死亡。而你的力量也会被我获得，虽然我是无心的。”因特丽尔此时的表情非常无辜。

　　“呵呵，你还真挺老实的啊，谢谢谢谢，好了，现在回到正题！”楚幽前句调侃，后句正儿八经了，脸上没有什么笑容。

　　“我已经让你尝到了甜头，这是我向你表达友好的代价，现在也是该你对我友好了。”

　　“我们是人族，你也看清了，我们与恶魔阵营天生处于对立状态，我们是敌人，但是！”

　　“但我是博爱的，有一颗非常广阔的包容之心，无论对方是什么种族，处于何种对立，我都不在乎，只要能够给我带来实际好处，我们就是朋友！”

　　“因特丽尔，听明白了吗？我要实际好处！”楚幽把最后一句说得很重。眼睛直勾勾盯着对方。

　　“实际好处？我拿什么给你，你……只能跟我一同回地狱，在那里我想能让你感到极为满意的结果！”因特丽尔依旧动弹不得，被钉在墙上说得。

　　“回地狱？去你所谓的地狱最深层，地狱的子宫吗？”

　　“正是，不然我能付出的，仅是我身体了。”

　　“不如这样，你认我为主怎么样？”

　　听到楚幽这番话，因特丽尔眼中闪过一抹愤怒，恶魔的本能驱使她答应楚幽的条件，但却被她强烈的愤怒情绪给堵回去了。


第0270章 魔军精锐军团

　　“强者是不允许向弱者低头的，你从未征服我！”

　　“可是你要搞清楚，你的命现在在我手上。认为我主，你的伤势我就能帮你恢复。”

　　因特丽尔低下了头颅，那乌黑的犹如瀑布的头发顺势遮挡了面孔，让楚幽看不清她的面相。

　　房间陷入了沉默，楚幽平静的望着现在仿似“贞子”的雌性恶魔，神色静如止水，没有开口催促。

　　半晌，声音从头发里面传出：“你说的也很有道理，那就如您所愿……”

　　说完，一阵紫色的气息在因特丽儿身上散发，她抬起了头颅。楚幽微微瞳孔一缩，因为现在的因特丽尔眼睛之中没有瞳孔，而是一片眼白，看起来似乎有些狰狞可怖。

　　身后的六个巨大恶魔羽翼微微振动，被盯在符箓墙上的左右手这时青筋鼓起，手握成拳，下一刻……

　　房内响起了轻微的声音，那具有封印能力的钉子被因特丽儿的力量给挤压了出去，掉落在地上，发出清脆的针落声。

　　“啪！”因特丽尔双手合十，紫色光芒刹那乍现。

　　嘴中更是发出极轻的但又有点节律的嘶吼声。

　　就在这时因特丽尔向楚幽伸出了手掌，一道紫色光芒射线瞬间从手掌发出，链接到了楚幽心脏部位。

　　系统：恶魔皇族因特丽尔与您签订“恶魔契约”，是否与之缔约？

　　这时的因特丽尔出现了紫色的眸子，脸上有水珠流落，看起来非常娇媚，她柔弱般地看着楚幽，开口说道。

　　“我向您诚服，我的……主人！”

　　一丝狞笑出现在脸上，下一刻楚幽果断的拒绝了，只见他大手一挥，紫色射线瞬间消失。因特丽儿怔怔看着楚幽。

　　“你个小滑头，简直是在放肆！”楚幽冷冷说道，别人玩家可能不懂什么是恶魔契约，但他却是知道这种契约是什么形式的，根本不是主仆契约。一旦签下，将影响整个神圣SSS任务格局，玩家想要废除契约也要耗费极大的精力。

　　楚幽解下了武器，单手握住用力挥舞了几下，“看来是该惩罚你一下了！”

　　“因特丽尔做错了吗？”雌性恶魔仍然一脸无辜。

　　“不知好歹！”冷哼一声，楚幽懒得与对方口舌了。向前踏出一步，双手握紧战戟朝对方猛力快速一挥，伸缩武器瞬间打向了距离很近的巨大雌性恶魔。

　　一道光盾的声音响起，挡住了楚幽的攻击并没有伤害到对方。当武器缩回后，出现在因特丽儿面前的光盾隐没消失。

　　“人类，我倒是小瞧了你！”因特丽尔换成了恨恨的神色，“刚才我已经向地狱发出了我的信号，我直属的魔物大军很快就会赶来救我，顺便把你所在的城镇屠戮成灰烬！”

　　“哎哟，我好怕怕，吓死哥了。”楚幽拍着胸脯，装模作样的惊慌。

　　“你终将会为你的挑衅付出代价！”

　　一丝杀意在心底浮现，神宠帝姬出现在背后，举出了右手，黑色的能量出现，刹那融合在一起成一个球形并快速壮大。

　　“超神一击”帝姬神色冷漠的看着对方，使出了她的技能。

　　瞬间在对方脚下出现黑色能量球，然后猛然爆炸。

　　又是一道光盾的声音响起，抵消了帝姬的技能，丝毫没有伤害到因特丽尔。

　　“你无法伤害到我，你太弱了！”

　　卧槽，对方战力只恢复到二层就那么牛逼了？！居然帝姬的攻击破不了对方的防御技能。

　　不过没事，无限攻击！防御技能盾都是有抵挡伤害总值的，只要不断攻击，破盾迟早会出现。

　　想到就做，打开了帝姬使用物品功能，顿时各种BUFF加持到自身，楚幽更是开启了“战戟无双”，攻速提了上来。保持最大攻击距离，一边快速攻击一边注意着对方，帝姬则是1.5秒一次的攻击速度向因特丽儿发出攻击。

　　刹时这里响起了密集的击打在光盾身上的声音。

　　因特丽尔眼中隐隐有着焦急，看着那个男人此时的样子，因特丽尔心里极为愤恨，这个男人拿捏得太到位了，偏偏只恢复自己两层战力，刚才使用了召唤魔法以及契约魔法，还有就是光盾技能，现在魔法值差不多快要耗光了，无法对那个男人出手攻击，而且仅仅剩余的魔法值还有他用……

　　只要多一层战力，情况就会极不一样，召唤魔法魔力值消耗太过庞大。

　　啊！！我的魔物大军啊，快点来救你们的主人吧，吾的死亡，你们也得死，但愿妈妈能够听到我的呼唤……

　　“没用的，白费力气而已，我的大军马上从深渊过来，看在你为我恢复伤势的份上，赶紧走吧！”因特丽尔开始蛊惑了。

　　“哇哈哈哈，我怎么感觉到你的光盾越来越弱了呢！”

　　“是么？”因特丽尔眼睛一呆，而后马上出现一抹愤怒：“你戏耍我！”

　　“装吧，你就装吧，我看你撑到什么时候！”

　　也就在这时，大地出现了震动，几道细细的灰尘从不知多高的地方降落下来。

　　系统：要塞大阵探测到地狱深渊出现异常，请做好准备。

　　楚幽不为所动，依旧不断攻击。

　　就当楚幽破开了对方的光盾，刀刀击打在因特丽儿的皮肤上时，宫殿又是一阵摇晃，这一次比之前更加剧烈了！

　　“吾族本身的防御也是极强的，你的武器无法对我造成实质伤害，现在，我的大军就要出现了！”因特丽儿还在坚持。

　　“轰”汹涌的声音从外面传了过来。

　　楚幽收回武器，命令帝姬不要停，自己则是出去查探。

　　当楚幽一出小房门时，他就被眼前的景象微微震得一呆，虽然站在这个角度被攻击装置遮挡看不见坑穴，但是一股磅礴的深渊气息从坑穴位置里喷了出来，形成巨粗的能量气息柱。

　　系统：警告！要塞大阵探测到有大量地狱生物涌入到了位面气层！

　　呵呵，看来任务态势恶化了啊……自己还真是失败呢。

　　十秒过后，系统再次发出警告。

　　系统：警告！要塞大阵探测到位面气层出现漏洞，位面气层正在自我修复！

　　系统：警告！探测到地狱入口聚集数量庞大的魔物军团，其中更有多个恶魔体！

　　系统：警告！大阵辨别能力分析得出，出现的是：魔军第47因特丽尔精锐军团，魔军第49因特丽尔精锐军团，魔军第51因特丽尔精锐军团！

　　系统：发现恶魔体，分析得出属于恶魔统领级……

　　就当系统还在不断警告楚幽时，在坑穴中，第一只魔物带着狰狞的嘶吼，以极为快速的跳跃方式攀爬着坑穴，那种速度就连楚幽也是追不上的，最后这只有着六只粗壮大脚的魔物猛地一发力，带着恐怖的呐喊，涎水四流，高高跃出了坑穴……

　　与此同时，周围的220个攻击装置上面的白色晶体亮起了红芒……

　　最后，楚幽默默的打开了空间背包，使用了一件物品。

　　系统：高级经验咒符使用成功。


第0271章 升级盛宴

　　“哔哔哔哔哔哔……”一连串的哔！

　　楚幽甚至看到很多远处的攻击装置甚至没有发出攻击，那个第一个跃出坑穴的魔物就被轰杀成渣了。

　　同时，丰厚的经验值出现了。

　　系统：您获得了41245经验值！

　　卧槽，一个魔物就有4万多经验值，哈哈哈，要发了，要发了啊！

　　楚幽开心不已，内心极为满意。

　　挑衅就是好啊，撕逼就是好啊，搞事当然也好啊！不然怎么会让因特丽尔召唤她的魔物军团？！

　　来来来，哥就坐着收经验等升级！

　　楚幽真的坐下了……

　　城防攻击装置虽然有攻击声音，但却是掩盖不了坑穴中传来的，那股让人胆战心惊的密集恐怖嘶吼声。

　　可以想象，如果正对坑穴的话，以上帝视角来看，想来坑穴中的景象那是极为震慑人心的。

　　这时，坑穴中又飞跃出一只体型庞大的魔物，居然有八只眼睛，有的牙齿甚至生长在其他部位，看起来奇形怪状。

　　但是它的生存时间仅仅就是那么一小会儿，让楚幽看了它的样子之后，就消失了……

　　也算是闪亮登场了！

　　没毛病，你这一生活得值了！

　　紧接着又是一个魔物飞跃而出，然后两只一同飞跃，再然后……三只四只五只六只魔物同时飞跃而出。

　　“好好好！”楚幽鼓起了掌声，大声叫好，“这华丽的登场表演你们能拿冠军！我打10分！”

　　那些出来的魔物只见这里一片片的红芒大作，下一刻他们看到了似乎是吃瓜群众的楚幽在向自己洋溢着灿烂的笑脸，最后……就什么都看不到了。

　　而楚幽的经验则是火箭速度般的“蹭蹭蹭蹭”往上涨……

　　这时第一轮攻击的城防攻击装置群似乎打出了鸡血，只见它的晶体忽然散发一阵阵红芒，下一刻，50道红色光束射线从晶体之中四散而射！

　　瞬间这里就清场了，清得那是干干净净，连渣渣都不剩。

　　“咣”一道悦耳的声音响起，楚幽升级了，现在的等级是29级！

　　哇哈哈哈，好好好！继续啊，继续啊！哥的未来就靠你们了！

　　这时，楚幽想到了一件事，拍了拍了额头，怎么把她都搞忘了呢。

　　“洛儿，赶紧回公会，找到崔暖君，告诉她什么都不要做了，十万火急传到天门要塞来。”楚幽继续在对方头像说道：“还有啊，你和九彩儿也别找什么宝箱了，十万火急赶紧过来。”

　　大战结束后，崔暖君就联系了楚幽，告诉楚幽已经3个小时没有见到任何人了，于是楚幽就让她呆在公会里。

　　“楚幽，发生什么事了？你那里怎么那么吵？”林洛儿语气透露着惊慌，她还从未听过楚幽说话居然带有丝丝颤抖，能让楚幽紧张成这样的，这一定是出了天大的事了。

　　“安心安心，是好事。”楚幽安抚了一下后马上对杀统领说道：“老杀，把会长……让给飞燕吧，你退会加入我的公会，然后回到公会再传到天门要塞来。”事情紧急，楚幽也不想再深入考虑了，先升级再说。

　　“啊？老板，什么情况啊这是？”杀统领同样被震惊了。

　　“别问了，赶紧过来吧！”

　　听到楚幽语气带着不容置疑，杀统领二话不说，打开公会界面然后把赵飞燕设置成超神公会会长。

　　系统：您是否确定让位？

　　再马上选择是后，与此同时赵飞燕收到了系统提示信息。

　　系统：杀统领把公会会长让位给您，您是否接受？

　　赵飞燕吃惊不小，这太突然了，而且会长让位这可是一家公会最大的事了，之前居然没有收到一丁点儿的风声？

　　赵飞燕决定先不接受会长之位，而是要问个清楚。

　　杀统领：“你问我，我也不清楚啊，老大突然就让我让位给你，也没给个说明情况，情况貌似很紧急，我也没撤啊！”

　　在杀统领那里没问出原因，赵飞燕直接找上了楚幽。

　　楚幽：“袄，是件好事，做火箭升级，等老杀升好了，你再加他入超神公会，把会长给他，你到时再过来升级，快点吧，这种情况很稀有的。”

　　既然楚幽都这样说了，赵飞燕也没有理由拒绝了，虽然还是不明所以，但却是接受了超神会长的位置。

　　第一个来到天门要塞的，是崔暖君，作为楚幽直属部下，根本无需组队，也组不了队。

　　这时，楚幽收到了飞鸟幻兽，看了一番崔暖君给自己写的信息后，楚幽回道：通过小型传送阵，选择“正法绛宫”，你就看到我了。

　　“洛儿，你们先别进来。”楚幽决定一个个升，崔暖君是不受楚幽等级影响的，该得多少经验就是多少经验，谁叫她是英雄NPC呢，但是如果再组上洛儿她们一起来的话，情况就不同了。

　　很快正法绛宫的传送阵出现一个朦胧的身影。

　　然后……然后崔暖君就升级了，那是不断的升级，从0级一直升呀升，升级的光芒不断降临在崔暖君的身上。

　　说实话一到这来，崔暖君就被这里的景象吓了一大跳。

　　那密集的灯塔，闪烁不断的红芒，密集的射线，还有哔哔声，以及魔物群的嘶吼声，惨叫声统统充斥着这里，非常嘈杂。

　　与此同时，她感觉到阵阵强大气息不断进入到自己身体，打通了自己的各种经脉，扩大了体内的丹田以及泥丸宫。

　　“小君，这里这里。”楚幽招了招手，然后放弃了不得不站起来走向对方。

　　崔暖君很快看到了熟悉的身影，小脸上立刻洋溢着惊喜与开心，马上向楚幽跑了过去。

　　这造成了一道奇景，那就是不断出现升级光芒的崔暖君一路跑动而来。

　　这尼玛也是《天世》一绝了。

　　一近身，崔暖君就抓住了楚幽的右手不放，脸上娇红嫩声道：“主人，好开心见到你，对了这里是什么地方呀，我正在变得强大，太不可思议了。”

　　楚幽没有回话，而是手拿一张高级经验咒符递给对方，“快点使用它，它会让你吸收更多的力量。”

　　接过后，崔暖君听话的使用了高级经验咒符，顿时她只觉得进入自己体内的气息更加磅礴了。

　　一道光芒出现在楚幽身上。

　　系统：恭喜您升到了30级！

　　当楚幽升到30级后，引出了一道世界公告信息！

　　世界公告：战力排行榜已解锁！


第0272章 战力排行榜

　　楚幽眼中闪过狐疑之色，难道是自己升到30级解锁了战力排行榜了吗？又或者是哪个玩家极为巧合的选择这个时候解锁了排行榜？

　　关于这个排行榜是如何解锁的楚幽在前世没有关注，反正不知何时就有了这个榜单，当时自己还打开人物属性界面看了一眼。

　　战力排行榜就是玩家个人战力排行榜，从名字就可以看出，它是集玩家身上装备、技能、宠物、自身等级等息息相关的一种总评分。

　　这无关玩家个人技术，见识，经验等其他能力，还有玩家招募的军队也不算进评分范围内，这是极为单纯的指玩家个人战斗力。

　　有了这个战斗力，玩家组队下副本，对于队友的能力就有了一个清晰的要求，也就是最低战斗力的要求。对于那些等级低但是战力却很高的玩家则是热烈欢迎。

　　楚幽极快的打开自己的人物属性界面，只见在这个界面的右上角，有一个分数出现了，显示得战斗力是：130454！

　　13万战斗力！卧槽，这把楚幽给震住了，虽有心理准备，但还是有点猝不及防啊。

　　要知道这个评分出现的阶段一般都是在玩家达到60-80级阶段，自身战力才会上十万以上。

　　自己目前30级战斗力就已经堪比80级了！

　　牛逼啊！震惊啊！

　　自己装备很吊吗？自己等级很高吗？显示不是，能够让自己战力如此高的，一个就是自己的体质，一个就是自己的技能，尤其是两个八阶技能功不可没。当然体质才是最变态的。

　　楚幽解下了身上一件15级白金防具，发现战斗力只下降了1754分。

　　“别说话，让我看看战力榜。”楚幽打开了新出的战力排行榜，第一名显然是自己，华夏区，30级，13万战斗力。

　　第二名可就低很多了，但仍然引起了楚幽的注意，排名第二的则是北美区玩家，衣阿华，24级，5万5战斗力。

　　第三名却是一名东瀛区玩家，别天神玉斑，24级，5万1战斗力，比之第二名少4千战斗力，可谓紧紧咬住第二名了。

　　再往下看后，楚幽找到了华夏区玩家的名字，那是除了自己，第二个出现的华夏区玩家。

　　第13名华夏区，姓名：月仙妃，等级：23级，4万2千战斗力。

　　看到月仙妃这个名字，很多记忆浮现在脑海中，同时还有一丝意外之芒一闪而过，最后楚幽勾起一丝微笑，想来对她的记忆貌似是挺美好的……

　　姐！我错了，前世坑了你啊！

　　默默关掉了界面，楚幽脸上带着自嘲的神色，然后转头看向一直注视自己的崔暖君，这个小丫头现在已经达到了18级，其统帅值更是处于196点，这就能带出更多的军队了。

　　伸出手拂过对方鬓边的发丝，说道：“乖，把地上掉落的青爵以上装备都捡了。”

　　有多少个魔物被屠杀已经不可统计了，只见攻击装置的下面掉落了很多装备，各种颜色都有，但唯独没有让楚幽敏感的名字颜色，基本上都是普通，青爵红爵，以及稀少的白金装备。

　　但不可否认，这些装备的使用等级都要求很高。

　　崔暖君很听话，马上照做。

　　“把影卫招出来吧，虽然我已经控制了这里的局势，但不免会发生何种意外。”

　　只见崔暖君手中出现光芒，然后伸手一指，被指的方向出现了两个带刀影卫。最后带着两个影卫穿梭在城防攻击装置之中捡地上掉落的装备。

　　也就在这时，一只遗漏的魔物狰狞凶恶的朝崔暖君急速跑来，锋利的爪子在地上抓起了印子，嘎子嘎子响，非常瘆人。涎水从口中流出，似乎崔暖君是一道极为美味的大餐。

　　两个影卫无需指令，自主护卫在崔暖君的身前，抽出刀剑严阵以待。

　　很快双方就接触了，从双方的攻伐来看，魔物要略胜一筹，那是不计得失的攻击，极为凶猛，但也就仅仅坚持2秒，它就被攻击装置给击成了渣渣。

　　楚幽返身进入了小房间，此时帝姬依旧在持续攻击因特丽尔，而雌性恶魔则是毫无反抗之力，也不躲闪，任由帝姬机械般的攻击。

　　“渍渍，皇天神族居然也屈居于人下，我倒是很意外啊。”楚幽一进来就听到了因特丽尔的声音。

　　“你就别再蛊惑了，帝姬已经是我宠物了。”

　　“无意识的木偶，有什么……你说什么？你说它叫帝姬？”因特丽尔话锋一转，极为惊讶地说道。

　　“当然了啊，我骗你干嘛？”

　　“帝姬……帝姬……那是上古之神！皇天神族的老祖宗！她早已被大劫抹成灰烬，怎么可能还存在于世？”

　　“你懂得倒是挺多啊？”

　　“哼，我们地狱撒旦族是最古老的种族，看到过见证过很多大族的崛起与衰落灭绝，帝姬如今成为这番模样，倒是让我深感意外啊！”因特丽尔摇摇头，眼中似有可惜：“呵，对我的攻击居然只是骚痒痒，真的很难想象这是曾经的她，这就是成为人族奴隶的下场吧，可叹可悲啊，上古之神倒头来也只是木偶。”

　　“我看你还是先怎么想办法保住你的命吧，听听外面的声音，你的魔物大军正在被我的力量屠杀！”

　　听到这里，因特丽尔更气了，同时也有深深的恐惧，对方的能量超出它想象的强大。

　　她能感觉到自己施加在军团上的印记正在快速消失。

　　“与我们整个地狱为敌这是你一生犯下的最大致命错误！”

　　“哦，是吗？哥错了可以吗？”

　　听得出来楚幽语气的嘲弄，对方那是一点害怕的神色都没有。因特丽尔紧皱眉头，她感到了迷茫，因为在她想来，人族不都挺害怕地狱的吗？不光如此，任何种族只要受到地狱的危险，绝大多数都是妥协让步的。

　　自己展现出来的实力对方也看到了，那是连绵不尽的地狱魔物大军！

　　这些军队都是因特丽尔刚出生时，母亲赠送给她的……

　　这个男人是真的不怕地狱势力，这到底是谁给他的勇气？！

　　因特丽尔没有接话了，这样的人，说任何恐吓的话都是无用的。

　　要做就要来最直接的吧！

　　因特丽尔动用了仅剩不多的法力……


第0273章 搞死搞残

　　“献祭之术”！因特丽尔赤裸的胸前紫色光芒大涨，发动了她最后的技能。

　　顿时从小房门外飘进了许多气息，进入了因特丽尔的胸中，这让她的躯体更加光鲜动人。很显然这是某种恢复伤势恢复战力的神奇而强大的魔法。

　　尼玛，还有这样的操作！楚幽看了一眼就知道这是什么情况，立刻转身来到了门边，然后把小房门关上了。

　　但是这样做依旧阻挡不了外面气息的进入，楚幽又立刻打开了房门，走了出去，他要看看到底是哪里出了问题。

　　地狱入口的坑穴依旧连绵不断的有魔物冲出，城防攻击装置任然在不断射击。

　　楚幽来到了近处看好观望了一会儿，彻底明白了是怎么回事。

　　只见那些魔物死亡后，从身体里出现了淡紫色的气息，这些气息像是有本能一样，自动进入了因特丽尔所在的房间里面。

　　卧槽，这样貌似无法阻挡啊！

　　楚幽意识到了事情的严重性，皱着眉头。

　　可就当这时，一只真正的雄性恶魔从坑穴里面飞了出来，它皮肤肌肉黝黑发达，有倒刺从皮肤里面生长出，背后则是一对很有力量感的恶魔翅膀，它左手手里拿着一把长刀，右手正在使用法术，然后猛地朝离他最近的攻击装置轰击而去。

　　这让那栋攻击装置出现了-11万伤害值出现。

　　楚幽微微睁大眼睛，对方攻击力真不是一般的高啊！

　　但也就在这时，其他攻击装置的范围技能随机性的锁定了他，十几道十万伤害的红色射线射向了它，雄性恶魔左右躲闪，但仍然被几道射中了，其中一道射线更是洞穿了它的恶魔翅膀。

　　这位恶魔发出了狰狞的咆哮，对准之前被它攻击的城防攻击装置就是挥刀砍去，每一次挥刀都能有强大光芒闪现，可见攻击力也是不低的。

　　楚幽锁定了攻击装置，发现这个攻击装置已经没有多少血了，因为处于地狱入口最前沿的位置，汹涌而来的魔物大军首先攻击的就是最近的攻击装置，所以它即将坍塌了。

　　我一定要看着你死！楚幽不为所动，眼睛直勾勾盯着那只恶魔，因为对方等级太高，楚幽看不见任何信息。

　　又是一道强力的法术打在攻击装置身上，15米高的攻击装置立刻垮塌了，顶上的晶体破碎散落一地。

　　啊啊，操啊！哥心都碎了！

　　虽然内心在痛苦，但楚幽很明智的没有去上前与那些涌入而出的魔物对战。

　　别开玩笑了好么，它们至少都是80-90级的经验怪。而且从坑穴涌入而出的魔物数量实在太过生猛，一个不好就会被陷入包围之中，群起攻之，那就生命堪忧了。

　　更别说还有恶魔体的存在了。手握成拳，楚幽依旧关注着现场。

　　可就在这时，出现了系统的提示。

　　系统：警告，大恶魔因特丽尔战力重新恢复至1层！

　　楚幽看了一眼马上又盯住了场上的那只雄性恶魔。

　　死死死死死！给劳资死！

　　就在楚幽强烈的愿望下，那只统领级的恶魔终于被攻击装置给杀死了，一件大师级的首饰掉落在地上，这时一只沾血的魔物踩住了它，然后又马上离开了，攻击旁边的城防装置。

　　那个大师级的首饰因此沾上了血迹，看起来有点诡异。

　　啊哈哈哈，你终于死了哥好开心啊！这时楚幽动了，他没有去捡那件掉在地上的大师级首饰，而是向小型传送阵走去，当路过崔暖君时说道。

　　“局势有点恶化了，你站在那边的小房门前，不要捡装备了。”

　　此时崔暖君已经达到了24级，楚幽离31级也很近了。

　　“好的主人，你干嘛去？”

　　“我啊，跟这群畜生一起玩啊！”说完选择了小型传送阵，下一刻楚幽出现在建造宫殿，经验值立刻停止增长。

　　打开公会申请界面，批准了杀统领的入会申请。

　　然后打开建造界面，眼眸冷光一闪。

　　只见楚幽以这个界面进入了地狱入口的宫殿之中，从这个界面可以看到现场的态势，坑穴那是源源不断的出现魔物，有的是爬出，有的是飞出，场面相当壮观。

　　尼玛你们很叼么？看我不镇压死你们！

　　地狱入口所在的宫殿中，崔暖君这时忽然不再关注战场，而是转头看向空寂无物的旁边。

　　只见在那里，忽然一栋小小的攻击装置拔地而起了，它的外形与那些正在攻击的城防攻击装置一模一样，只不过它是缩小版而已。

　　但是下一刻，这个小小的攻击装置以极不可思议的速度快速变大变高！

　　崔暖君小嘴变成了“O”型。

　　与之对应的则是楚幽毫无人性的快速使用建筑时间加速卡，很快就把那个初级的攻击装置升到了满级。

　　越来越多的初级攻击装置在这里出现了，并全都把它们升到了满级。

　　其实以220个攻击装置绝对能够对付汹涌而来的魔物大军，毕竟对方只有三个军团，加上十几只恶魔。

　　但为什么楚幽又要开始建造呢？

　　这是因为他发现，效率有点慢了！崔暖君的安全得不到绝对保证！

　　这是土豪绝不能容忍的！

　　楚幽在崔暖君所在的位置特意建造了总共8个城防攻击装置，这是因为他发现出来的魔物大军有意无意朝这个方向过来。

　　看来魔物们也是感受到了主人的焦虑。

　　想到了因特丽尔那只雌性巨大恶魔，楚幽摇摇头实在没有料到，它居然是只大恶魔，很有可能一出生就是大恶魔体！

　　好吧，大恶魔体很叼吗？

　　在崔暖君背后的房间中，这里在这一刻发生了天翻地覆的变化……

　　因特丽尔睁开了眼睛，因为她发现在自己面前，出现了一排排的像是灯塔形状的东西，顶部有小小的红色晶体……

　　这是什么东西？因特丽尔感到疑惑了。

　　不管了，恢复战力要紧，又闭上了眼睛。

　　系统：大恶魔因特丽尔伤势恢复至2层。

　　“帝姬，不要再攻击了，出去保护崔暖君。”向帝姬发出这样意念后，楚幽开始升级那些建造出来的攻击装置。

　　帝姬淡漠的环顾一下四周，她本身就是飞行状态，此时在她下面宫殿的地上，出现了众多攻击装置，挤满了房间，而现在，有的攻击装置正在变高变大。

　　现在，楚幽组上了林洛儿，九彩儿，以及杀统领。

　　“你们传送到建造宫殿！”

　　不提三人来到执政要塞要多震惊有多震惊，要多震撼有多震撼，反正她们简直对楚幽佩服的五体投地！

　　楚幽/幽夜什么时候搞来这样的一座庞大要塞啊，成为这座要塞的主人就能成为执政官吗？公会就能变成执政公会吗？！

　　看来百分百没错了，之后三人花了一点小时间终于找到了小型传送阵，立刻她们传入了到了楚幽所在的宫殿。

　　然后她们就看到楚幽站在一个散发奇异光芒的圆桌旁，而桌上似乎倒影着立体的屏幕界面？

　　楚幽呢，则是用手在不断点击着什么……

　　“你们来了啊，过来吧，我给你们三人一样东西。”

　　最后，楚幽把高级经验咒符一人一张交易给了她们。


第0274章 玩操作

　　“幽夜，到底发生什么事了？”来到近身，接过高级经验咒符，林洛儿第一个开口了。

　　“简单的说就是升级而已，等我命令，你们站到小型传送阵那里去，当我叫了之后，你们马上传到名叫‘正法绛宫’的位置去。”

　　“啊？哦！好吧。”

　　“夜哥哥啊，你好凶残哦，13万战力耶！”九彩儿显然关心的问题不在这里。

　　“是啊，老大你也太狠了吧，这是怎么做到的？”杀统领又打开了战力排行榜，然后眼中闪过惊讶，“卧槽，老大你30级啦？战力增加了貌似3000了？”

　　“快吧？赶快在那边等我命令。”

　　三人立刻跑到了小型传送阵的位置呆好。

　　楚幽觉得做得差不多后，这时系统又传来了提示。

　　系统：魔军第49因特丽尔精锐军团出现。

　　想来魔军第47精锐军团已经被消灭了。

　　好好好，都来吧！楚幽脱离了圆桌，其上面的奇异屏幕消失了，然后楚幽沉默的快步走向了小型传送阵，三人则是直勾勾盯着楚幽，不知道他过来要干嘛……

　　使用了小型传送阵，楚幽选择了中央宫殿，下一刻楚幽来到了陌生的宫殿中。

　　什么都不看，楚幽直奔这里的操作台，很快楚幽就打开了这里的界面。

　　然后选择了地狱入口的位置，这里面也正在实时直播坑穴发生的情况。

　　不同的是，这个界面中自己建造的众多攻击装置都出现了血量，可以看到最靠近坑穴的攻击装置其血量都在下降，有的更是只是少许血量了。然后楚幽选择了一个攻击装置，立刻这个装置处于等待命令状态！

　　最后抱着试一试的想法，楚幽命令它攻击其中一个飞行魔物，下一刻楚幽看到，这个城防攻击装置瞬间锁定了自己的目标，然后开始对那只飞行魔物实施攻击。

　　哈哈哈，古人诚不欺我！前世的人也就算是古人了吧……

　　然后楚幽开始在这个屏幕中一番寻找，很快他就找到了其中一只恶魔体。

　　立刻楚幽一个大框一拉，框框内的城防攻击装置全都处于等待命令状态，最后楚幽“右键”选择了那只恶魔，顿时框框内的攻击装置全部锁定了那只恶魔。

　　哇哈哈哈，楚幽假装作出施法动作，最后伸手一指。

　　给哥死！瞬间下达了攻击命令。

　　与之对应的，则是在地狱入口的宫殿中，其中20多个城防攻击装置瞬间发出了攻击，众多射线四面八方忽然向一只显眼的恶魔发动攻击。

　　这只恶魔体内心猛然一跳，眼睛大睁，显然惊吓不小，以及猝不及防了。

　　这一刻它被至少17道射线给击中了，每一道5万伤害！第一道与第二道抵消了它的防护盾，其余射线则是直接洞穿了它的身体。

　　啊啊啊啊~~~带着凄厉的惨叫，这只恶魔化为了粉碎，在半空中被解体了。

　　崔暖君立刻被这道惨叫声给吸引了，只见那半空中忽然爆出一件装备掉落在地上，与此同时一道淡淡的气流飘进了自己身后的小房门。

　　打开了崔暖君的人物属性，楚幽看到此时崔暖君已经升到了26级。

　　很好很好，然后在组队频道发送信息：“传送！”

　　三人早已做好了准备，立刻传入到地狱入口的宫殿中，当一来到这里，瞬间就被这里的景象给震得说不出话了。

　　“快点使用高级经验咒符！”楚幽提醒道。

　　三人这才反应过来，马上把唯一一张的经验咒符给吃掉了，瞬间她们发现经验值猛地收获很多。

　　因为楚幽不在，而崔暖君则不是这个体系，所以经验值可就是实打实的获得了，楚幽在的话，等级差距极为过大，即便吃了高级经验咒符，所得经验也是极为可怜的。

　　但现在不同了，因为楚幽的因果关系，作为组队成员，她们享受到了这里的收益。

　　这种现象，在《天世》可是极为罕见的！获得经验值有一定范围界限，超出这个界限即便队友击杀了怪，也是享受不到经验值的，同时也共享不到任务所要杀的怪。

　　“快点朝崔暖君所在的位置靠拢，保护她！”众人一脸不明所以的跑了过去，还以为崔暖君是关键所在。

　　很快林洛儿就升级了，达到了19级，紧接着九彩儿也升级了，达到了17级，当九彩儿达到了18级时，杀统领升级达到了21级。

　　“哇哇，这里简直就是宝地啊！”九彩儿开心的大叫着。

　　呵呵，你们就等着做孤家寡人吧，哥寂寞了太久了，哥腿上缺挂件，哥缺强力狗腿啊！快来陪哥！

　　在坑穴的位置，瞬间楚幽又是大框一拉，做好了准备，只要坑穴里面一出现恶魔体，立刻点灭它！！

　　操！谁能有哥这样操作的！嗯？哥真的好叼啊！

　　喔喔喔，又一个恶魔出现啦，来得好啊，来得秒啊，哥点灭你！

　　坑穴中一只雌性恶魔爬了出来，她的下身则是蟒蛇体，非常粗壮，看起来很滑腻。

　　然而她还没有大发雌威时，周围的众多攻击装置瞬间向她射出了红色光束射线，它慌忙的扭动着蛇身，不得不说她的闪避以及对于危险的感觉把握极为精准，躲过了10道攻击，然而她还是被剩下的射线给击中了，有了伤势身体不再那么灵活了。

　　就在这时别的攻击装置其范围技能早已触发了，又很不幸运的随机锁定了它，几秒过后它瘫在地上一动不动了，身下则是流出大量黑色的鲜血。

　　系统：大恶魔因特丽尔战力恢复至到第3层！

　　看到这道提示，楚幽眼中出现了思考，那就是如果现在就灭杀了它，那么任务进程会处于什么样的程度？会不会触发地狱更强大的大恶魔或者恶魔王带着地狱大军杀到这里来？

　　又或是现在就灭杀了它，会不会判做归属者不是自己？要知道它之前可是被天门要塞守卫队给打得奄奄一息了。现在自己动手杀了它，受到因果关系，自己很有可能所得利益不是最大化。

　　要不爆出可怜的装备意思意思自己，要不所得可怜的经验值而已。

　　但是只要它恢复到满血，那么因特丽尔身上的因果状态将被彻底抹去，同时作为大恶魔，尤其是恶魔王族，自己灭杀它的话，就会得到丰厚的奖励，这是百分百肯定的。

　　好吧，暂且留你一命！

　　最后，把因特丽尔所在的房间那些攻击装置全都设置成等待命令状态。


第0275章 因特丽尔的命运

　　系统：警告，大恶魔因特丽尔战力恢复至第四层！

　　而楚幽呢，则是神情严肃又略带兴奋的操控攻击装置专门点杀那些强大的恶魔体，一旦攻击装置进入范围发射状态后，楚幽立刻取消了对它的控制，选择其他攻击装置列入编队大军。

　　在地狱入口的宫殿中，这里惨叫连连，林洛儿三人未从见到这番场面，太过血腥了，每一个魔物被杀死其死状都是极为惨不忍睹的，虽然几人都经历了在楚幽带领下屠杀玩家的场面，但那般场面跟眼前比起来还是小巫见大巫了。

　　这里的视觉效果非常有冲击性。放佛置身在阴曹地府的炼狱中。

　　在因特丽尔所在的房间中，其背后的符箓开始出现焦化的状态，只是明明没有火焰在燃烧啊，当因特丽尔的战力恢复到5层后，背面上的符箓越发烧焦化了，六个巨大恶魔羽翼更是充满了力感与强大气息。

　　楚幽通过眼前的界面马上进入了恶魔房间，看了一下因特丽尔状态后，又退了出来。

　　在楚幽有意识的进行重点防御后，魔物大军造成的冲击被压制了，攻击强大的恶魔更是被楚幽无情的灭杀，城防攻击装置没有再出现被摧毁的现象。

　　魔物大军死得越快，因特丽尔从里面吸收的气息则更加快速，恢复战力的速度也就大幅提升了。

　　双方要不了多久就要处于摊牌阶段了。

　　对此楚幽神色平淡，没有任何惧色。

　　战斗进行到现阶段，魔军第49因特丽尔精锐军团也覆灭了，马上就要出现最后一个军团，魔军第51因特丽尔精锐军团。

　　看了一眼众人的等级，现在他们已经都处于28级了，崔暖君更是达到了33级。

　　“老杀，你和赵飞燕互换吧，叫她过来升级。”

　　也就在这时，魔军第51因特丽尔精锐军团出现了。

　　系统：警告，大恶魔因特丽尔恢复至第六层战力！

　　杀统领走了，他打开了自己人物属性界面，看了看战力值，发现只是达到了1万6千战斗力，明明处于28级了，比第二战力玩家高了足足四级，却是弱于对方四万战力值。

　　世界大能玩家还真是多啊，杀统领有些自嘲，他相信对方与自己的老板同属一种人，那就是土豪，肯定花钱了，而且还是花大钱了。

　　只是同属土豪，为什么差距会那么大呢……

　　想到这里杀统领开心起来，老板真不是一般人啊。而且不光战力极强，其势力也是庞大无比的。

　　尤其是隐形势力，杀统领相信，只要老板愿意打开仙公会的入会批准，那么只会出现一种结果，那就是加入进来的玩家将囊括燕国绝大多数精英玩家，甚至顶尖玩家。

　　“仙”公会现在已经是一个神话般的存在了！

　　赵飞燕来了，来到了楚幽面前，并向楚幽交易了360万金币，这些金币都是加入统战联盟公会缴纳的金币，其中更有童话王国下单的那40万金币。邀请那些公会缴纳40万金币加入统战联盟可是费了赵飞燕极大的精力，这是游戏初期，很多公会在用度方面是能省则省，赵飞燕能够从他们身上挖掉一坨肉，并让他们心甘情愿缴出40万金币，相当不简单啊。

　　虽然这里面有楚幽的因素，但要是换个人来做这事的话，绝不会有这样的成绩。很有可能会在燕国全境形成“反幽夜联盟”。

　　楚幽向赵飞燕递过一张高级经验咒符，并告诉了她要去的位置，最后，楚幽把林洛儿与九彩儿也给叫了回来。

　　地狱入口的宫殿中，只剩赵飞燕与崔暖君两人了。

　　“你在哪里……”这时脑海中出现因特丽尔的声音。

　　自己与对方的交感之界依然存在着，可以远距离交流。

　　“想我了？你的大军快要灭亡了，你不出来救你的仆从军团吗？”

　　“哼，他们真是一群废物啊！不过我也要感谢你，让我即将恢复到巅峰状态，甚至还要强大。”

　　“我觉得吧，你很快就会认清楚，你也不过是一只废物摆了，即便你是大恶魔。至于感谢我，不用谢啊，那也是为了我自己！”

　　因特丽尔在密室中睁开了紫色的眼睛，看着面前一排排攻击装置，隐约感觉这东西或许就是对方的依仗了，也是钳制自己的某种强大工具……

　　“啪！”左边一只翅膀挣脱了符箓，似乎因特丽尔六根翅膀都粘在符箓之上的。

　　魔物大军持续快速消减，赵飞燕怔怔说不出话来，而她身上则是不断出现升级的光芒。

　　系统：警告！大恶魔因特丽尔战力恢复至7层。

　　“我即将复苏。”

　　来吧来吧，楚幽握紧了双手又很快松开。

　　随着时间的推移，因特丽尔的战力恢复到了8层，赵飞燕的等级达到了21级。

　　当因特丽尔战力达到9层后，楚幽向林洛儿说道：“叫崔暖君上来。”

　　“飞燕，可以了，出来吧，你那里马上就要出现最终大BOSS了，还呆在那里我可不敢保证会发送什么事哦。”

　　“没事，我身上全是垃圾装备，死了无妨，经验值要紧。幽夜真是谢谢你了。”赵飞燕可不放弃这么好的机会，她现在已经是29级了。

　　“那随你了。”楚幽也不多话，静等那一刻的到来。

　　“我把红爵以上的装备都捡了吧，过后交易给你。”赵飞燕看着满地的装备，尤其是大师级装备居然都无人去捡，赵飞燕眼中极为心疼。

　　“好。”

　　就当那地狱入口最后一个恶魔被杀时，魔军精锐三大军团全被清灭之时，系统传来了提示。

　　系统：警告！大恶魔因特丽尔彻底复苏！

　　这时赵飞燕听到从某个方向传来一声极具震慑内心的吼声，她立马抬头吃惊的看向了那个方向，然后皱着眉头不再关注那边，内心则是想着在死之前，多捡几样装备。

　　恶魔房间中，因特丽尔彻底挣开了束缚在自身背后的巨大符箓，三对六支巨大魔翼带着它的主人因特丽尔漂浮在半空中，黑色浓密的瀑布黑发无风飘动，从脚到头全身散发着紫色强大气息。

　　楚幽微微眯起眼睛，因为他看到了在因特丽尔那赤裸的蜜桃臀屁股之上出现了一条四米长的恶魔尾巴，看起来相当有力感。

　　地狱恶魔王族，撒旦族，阶位大恶魔的因特丽尔彻底展现了她的恶魔姿态。

　　没有丝毫犹豫，大战开始，楚幽命令攻击装置立马开干！

　　一连串的哔哔声刹那响起，这时的恶魔房间到处都是红芒。

　　因特丽尔显然被吓到了，六根巨大翅膀立刻包围住了她的身体，用翅膀来抵御攻击装置的射线。

　　然而……因特丽尔更显然的低估了攻击装置的攻击力，那可是每道5万攻击伤害的攻击装置啊。

　　楚幽浮现笑容，对于攻击装置表现的效果感到很满意，就那么一下，对方超长的血量下降了三分之一还要多。

　　在我的地盘，就算是神来了，也得死啊！

　　“呃啊啊啊！”因特丽尔凄厉大叫起来，刚才那一刻的感受简直终生难忘，眼中早已不是冷漠，早已不是高傲，而是深深的惧怕。

　　因特丽尔想都不想立刻对自己施加了光盾魔法，看着那些停止攻击的奇怪东西（其实处于发射准备状态），心下大骇，下一刻因特丽尔身影一闪，它瞬移了出去……

　　当一出现在正法绛宫时，因特丽尔彻底呆住了，眼中那是真正被恐惧给支配了，身体动弹不了。

　　只见这里到处都充斥着魔物鲜血与肉的味道，地狱入口的位置像是一个吸血的装置，魔物大军尸体的鲜血顺着青砖细缝都在往那里流着。

　　这些都不是主要的，主要的是这里的攻击装置比房间里面还要多得多。

　　而且这里的攻击装置现在是自动状态，也就是说只要有敌人处于攻击范围之内，攻击装置就会发动攻击。

　　刹那之间，这里所有的攻击装置在这一刻全都亮起了红芒。

　　“不！！！”因特丽尔瞬间向楚幽发送了哀求的语气：“我错了，求求你不要杀我。”

　　“你要是能扛住这一波，我就饶了你！”楚幽语气充满着嘲弄。

　　200多个的满级城防攻击装置瞬间向因特丽尔发出了攻击。


第0276章 契约与变异

　　因特丽尔内心极为恐慌，尖叫中瞬间施法丢出三道抵抗屏障，200多道红色射线瞬间把屏障给击破了，同时穿破了因特丽尔自身的无形光盾，在这千钧一发之际，因特丽尔身影再次一闪，又回到了恶魔密室中。

　　这时的她大汗淋漓，身上更是出现了几个窟窿，在刚刚的躲避中，二十几道射线击中了她，如果那时反应再迟半秒，那就不是这样的下场了。

　　在楚幽的眼中，大恶魔因特丽尔的血量已经见底了。

　　“啊啊，你说过的，我活下来了，你要饶了我。”脑海中传来因特丽尔颤抖激动的声音。

　　楚幽立刻命令密室中的攻击装置停止攻击，顿时恶魔密室中的众多攻击装置处于待发状态，散发的红芒把这里照亮通明。

　　因特丽尔像是受到极大惊吓的兔子，慌忙看着四周都是让她恐惧的东西，生怕从哪个方向突然对她发动袭击。

　　“害怕了吗？我说的是你能抵抗这一波，而你却选择了逃逸，你太让我失望了啊，你可是大恶魔呢。”在楚幽的眼中，因特丽尔就像是被自己关在笼子里面的小白鼠，想怎么玩弄就怎么玩弄。

　　“求求你饶了我吧，我再也不敢放肆了，我愿意认您为主。”因特丽尔眼中居然出现了泪水，样子颇为可怜。

　　“这就对了嘛，还敢耍小把戏不？”

　　“不敢了不敢了，呜呜呜~~”因特丽尔终于抵抗不住内心的恐惧，在半空中放声大哭起来，极为无助，虽然身体巨大，但她的年龄却是一个幼体期。

　　“有什么好哭的，你哭的像一个200斤的孩子你知道吗，认我为主很委屈么？”

　　这时因特丽尔擦了一把眼泪，眼睛看着虚无，啜泣的向楚幽发送了一道意念。

　　“不是的，我就是在想帝姬那般可怜的样子，我也要成为她那样的存在了。”

　　楚幽眼睛一闪，他立刻就捕捉到这里面透露出来的隐藏信息。

　　“怎么了？是不是一旦认我为主，你的力量就要受到封印被削弱了？”

　　因特丽尔一只手擦着眼泪，点点头，左边的眼睛依旧看着虚无，仿佛楚幽就站在那里一样。

　　“是的，主人您的力量太弱了，一旦把我的魔心印记献祭给您，我将变得极为弱小，最主要的是，我的意志也将陷入浑浑噩噩的状态。”虽然没有认主，因特丽尔却是直接称呼楚幽为主人了。

　　果然如此啊，楚幽微微皱起了眉头，就当准备开口时，对方又发来了意念，却是勾起了好奇心。

　　“主人，因特丽尔不想变成那样，但因特丽尔却想成为主人一大臂助，我有一个办法，就怕您接受不了地狱恶魔势力，也会给您带来麻烦。”

　　“什么接不接受的，有什么话就直说，至于麻烦，我这人不喜欢有麻烦，但麻烦来了从来不怕！”

　　“是这样的，我们撒旦族雌性母体有一道强大的秘法，那就是把自己化身为巢穴，能孵化出强大的恶魔出来。”这道信息却是真真把楚幽给震撼到了。

　　“我将与你缔结契约，并把一部分印记施加于您，您的契约之力作用在我身上，这样一来我所孵化的恶魔将视您为真正的唯一主人。”

　　楚幽注意到因特丽尔所说的是直接产出恶魔，而不是什么魔物。继续认真凝听。

　　“因为主人太过弱小，印记施加我化身为巢穴之后意志将陷入沉睡，期限可能长达十年，所以……”

　　“所以，当你再次苏醒后，求我真正放了你。”

　　“正是，我的主人。”

　　“可以，我答应你，十年之后，我送你回地狱。”楚幽淡淡说道，内心却是滋生欢喜，为我服务做我兵营十年啊，够了！

　　这时脑海中想起一件事，楚幽开口道。

　　“对了，你将孵化出什么恶魔？”

　　“我不知道，我本身是幼体期，其实作为母体生下的哪种恶魔也要看雄性的一方，也就是您与母体产生的契约之力，共同结合之后才能确定恶魔种类，在地狱子宫，撒旦族一些雌性恶魔需要更多的仆从时，通常选择与强大的恶魔王缔结契约。”

　　“万万年来，还从未有过雄性人类与地狱撒旦族雌性大恶魔发生这种事情，我也不知道我孵化出来的到底会是什么东西……”

　　“你是如何来的？”

　　“我是纯正撒旦族结合而来，是胎体，我在妈妈的肚子里面呆了三百年。”

　　“呵，你们还真是奇怪的种族。”

　　“如果您认为这也是一种奇怪的话，那么地狱位面会有万万倍让您感到奇怪的事情。”

　　这时已经没有泪水的因特丽尔转头看向了小房门，那里已经站着一个人影……

　　楚幽一步一步走了进来，因特丽尔漂浮而下，最终赤裸的双脚踩在地上，低头看着注视自己的人类男性，尾巴微微在摇摆，不关注是察觉不出来的。

　　一只8米高的，拥有六根恶魔翅膀的巨大雌性裸体恶魔与只有2米身高的人类男性面对而立，目光交织在一起。

　　看着因特丽尔身上出现的窟窿，楚幽淡淡吐出一句话：“疼吗？”

　　因特丽尔抚摸了一下身上的伤势，眼神莫名，说道：“现在就要开始了吗？”

　　“开始吧！”

　　因特丽尔闭上了眼睛，伸出一根手指，紫芒出现然后快速链接在楚幽的心脏部位。

　　系统：大恶魔因特丽尔与您缔结印记契约，是否同意？

　　立刻选择了同意。

　　那触及到身体的紫芒立刻包容了楚幽全身。

　　因特丽尔这时神色出现了痛苦，忽然发出一道尖叫声，双手张开，六个巨大恶魔翅膀更是伸展到极致，只见她身上忽然出现了众多的肉泡，也就在这时，六个巨大恶魔翅膀又忽然刹那之间紧紧包住了因特丽尔的裸体身体，没有丝毫缝隙。

　　就连脚底也都包住了。

　　然后楚幽就见到，一种透明的液体开始从翅膀里面溢出，最后全身都是。

　　液体渐渐变成了果酱，里面似乎有经脉出现，而最里面的因特丽尔本体则是逐渐淡化了。

　　最后，因特丽尔的身体彻底看不到了，全身都是果酱，而这种果酱般的东西又开始扩大了起来，楚幽不得不退后。


第0277章 变异的恶魔生物

　　这些果酱甚至包围了这里的攻击装置的根部，并还在扩大。

　　最后一个巨大的像是心脏一样跳动的生物肉体组织形成了。

　　没错，这个东西开始出现了一呼一吸的跳动。

　　楚幽知道，一座恶魔巢穴马上就要诞生了，自己就能从里面招兵买马了！

　　也就在这时，系统传来了提示。

　　系统：请根据自身能力，向恶魔巢穴施加印记。您的选项有：第一，以人族身份施加印记；第二，以斗战古神之力施加印记，这将消失一个斗战古神技能。

　　居然还有这种选项？楚幽内心非常好奇，马上选择了第二个选项。

　　系统：请根据自身古神技能选择一个技能施加印记，施加之后，这道技能将消失。

　　楚幽现在目前的技能有：斗战二星变身技能，斗战狂暴技能，斗战嘲讽技能，以及升到30级最新出现的：斗战领域！

　　斗战领域：以自身为中心，方圆100米以内形成斗战领域，在自身领域内战斗，其技能冷却时间更快，对敌人造成的伤害额外增加10%，敌人在领域内每10秒出现一次1秒的晕厥状态，对方如果是玩家的话同时掉10%血量，当玩家敌人只剩10%血量时仍然处于领域内，则直接抹杀，存在时间：10分钟，冷却时间：变身时只能使用一次。瞬间施展。

　　斗战变身技能是绝对排除在外的，这是斗战神体主体技能了，那么剩下的就只有斗战狂暴与斗战嘲讽，以及斗战领域了。

　　想了想，看了看，楚幽把斗战嘲讽技能作为施加在巢穴身上的印记。

　　斗战嘲讽技能是自己达到20级时新出的技能，可以强制周围人以普通手段攻击自己，同时形成一道抵抗20000伤害的屏障。这个技能以楚幽现在的实力来说，显得有些鸡肋了。

　　既然如此，那就看看结合自己斗战古神之力后，巢穴会诞生出怎样的怪物来……

　　于是楚幽把斗战嘲讽技能给献祭了出去。

　　只见楚幽右手上忽然出现大量紫金色物质，然后用这只手碰触到跳动的果酱般的肉体组织上。

　　立刻紫金色的物质全部进入了里面，楚幽再次后退几步。

　　这时的果酱组织其外表看起来有些不一样了，有些黑化。

　　然后呢，这巨大的果酱生物组织开始向周围伸出极多的触手，似要把这栋房间都要纳入它的范围内。

　　楚幽转身退了出去，再次来到中央宫殿后，把恶魔密室中的众多城防攻击装置给移开了，安置在主体建筑的背面，他很担心巢穴会侵蚀了攻击装置，之后再次返回来到了恶魔密室中。

　　这时的生物组织体其跳动得越来越剧烈了，当再过1分钟中，果酱般的组织猛然炸裂了，一座极具恶魔风格的肉体建筑诞生了，它没有坚硬的外墙，甚至看不到任何建筑工事的痕迹。

　　它就是一个庞大的生物体，有血肉组织，有众多尖骨，最能引起注意的是，在其顶部，有一个灰色头颅，这个灰色头颅的头发被紫金色的物质给覆盖了，头部只露出前额与刘海，眼睛紧闭，以及尖尖的下巴，看其模样与因特丽尔非常相似。

　　系统：撒旦母体恶魔巢穴建造完成！

　　楚幽马上选择了对方，立刻它的信息就出现了。

　　撒旦母体恶魔巢穴：这将为您能够招募到（新）九阶地狱生物兵种：“变异六翼斗战魔姬”，每周能够招募到3只，每一只需要的资源要：金币12万，硫磺700，宝石800。

　　（新）变异六翼斗战魔姬：小型君主级恶魔生物，雌性人型生物，T9级异变级兵种，攻击力+7000，伤害7000-36000，防御800，生命力二十万，法力值8000，攻速47，移速40，体力值500，魔抗34%。

　　特技：飞行生物飞行速度+70%，高速突击，火属性抵抗值90%，生物主动性+80%。

　　技能：地狱炎爆，斗战火焰海啸，衰弱之诅咒。

　　生物装备栏：12格。

　　士气值：10（出生值）杀怒NPC生命能够增加士气值，士气值越高攻击伤害也就越高。

　　楚幽激动了，这一刻像是打了鸡血一样，有些不能自己，他是怎么也没有想到的，这个巢穴居然是九阶巢穴，招募的生物更是T9级而且还是变异级生物！

　　啊啊啊，要发了，真的要发了啊！前世别说九阶巢穴了，就连八阶都没有一座，而现在居然是比九阶还要高那么一点点的巢穴生物，不得了啊。

　　现在有3只变异六翼斗战魔姬可以招募，要不要现在就要招募了？

　　当然不是啊！！

　　楚幽马上转身走向了外面的小型传送阵，最后来到了科研建筑。

　　他要干嘛？当然是升级T9级兵种的科研了，之前只是升到T6就没有升级了，原以为接触到T9要很长时间，只是赶不上天意弄人啊！自己有了九阶生物巢穴了。

　　既然如此，那就全都升级吧。

　　于是楚幽再一次投入到了疯狂升级科研的境地中。

　　要不了多少分钟，自己就升到了T9级。

　　T9军队攻击力：10级满科研：为您的公会玩家招募的T9体系军队攻击力+20%。

　　T9军队防御力：10级满科研：为您的公会玩家招募的T9体系军队防御力+20%。

　　T9军队生命力：10级满科研：为您的公会玩家招募的T9体系军队生命力+20%。

　　最后楚幽选择了生产，生产里面上次同样只升到T6级就没有再升了，现在，统统升到满级！

　　T7生物招募上限：10级满科研：每座T7级生物巢穴招募最大上限为65个生物部队。

　　T8生物招募上限：10级满科研：每座T8级生物巢穴招募最大上限为38个生物部队。

　　T9生物招募上限：10级满科研：每座T9级生物巢穴招募最大上限为17个生物部队。

　　好了，这样一来自己目前唯一的生物巢穴，也是九阶生物巢穴就可以招募到总共20个T9级生物了。科研状态17+巢穴本身3。

　　好好好，简直不要太好了啊！

　　楚幽再次返回到恶魔密室房间中，然后选择巢穴，立刻就能看到招募的数量已经处于20个了。

　　哈哈哈，哥就一次性全招募了！

　　当缴纳了240万金币以及海量战略资源后，20个变异六翼斗战魔姬就被楚幽给招募出来了。

　　刹那之中，巢穴一阵蠕动，然后在几处穴位之中张开了口子，首先是流出了浓密的液体，看起来非常润滑，然后口子打开的更大了，最后一支白嫩的手从里面探了出来，紧接着就是赤裸的大腿，最后一头乌黑长发的女性出现了。

　　她全身赤裸，身上非常嫩白，体型在人类1米69身高，脸部则是东西方结合的混血面孔（请参考安吉拉北鼻，樱井莉亚），眼眸有着淡紫色，非常妖异媚人。她的发育也非常完美，胸器是极为完美的坚挺圆形奶，胸的上半部与下半部一样丰满，这种胸型也是大自然对人型雌性最好的馈赠了！

　　上半身最显眼的莫过于胸前的两点嫣红了，看起来极为诱人。T9就是T9啊。

　　至于下半身，不说了，楚幽居然可耻的硬了！

　　这位女性妖媚的眸子一出来就盯着楚幽，然后她滑嫩的背部一阵蠕动，紧接着，六翼恶魔翅膀从背后刹那挣破了出来，这种翅膀其根部有着柔软短细的黑色绒毛，但整体样式依然是恶魔型的翅膀。

　　20个变异六翼斗战魔姬全都出来了，她们纷纷打开伸展了自己的六翼翅膀。

　　她们的样子都是不同的，系统在这一点做得相当到位，各显极致美色。

　　现场没有说话，极为安静，20个赤裸六翼魔姬静静看着楚幽，也就在这时，也不知是哪个先动的，似乎她们心有灵犀般，一起向楚幽位置飞了过去。

　　刹那之中，楚幽就被一片雪白之色给围住了。

　　有的斗战魔姬在楚幽的耳根细嗅着，鼻子微动……

　　有的抚摸在楚幽的胸上。

　　有的斗战魔姬那诱人的嘴唇此时离楚幽的嘴唇非常近。

　　还有几个，则是往楚幽身下探去……

　　她们在这一刻似乎在感受着主人的气息与味道。

　　楚幽呢，呼吸微促，然后他闭上了眼睛，深呼吸一下又马上睁开，他打开了军队界面，在这个界面中只有一种生物部队，就是眼前的让楚幽定力发生摇晃斗战魔姬们。

　　他再次看向了斗战魔姬的属性。

　　没错！之前是没有招募出来，她们的属性是原始的，是没有经过任何加持的。

　　但是现在，把她们招募出来后，其要塞科研成就的增益加持属性就要作用在她们身上了，T9体系军队攻击力+20%，军队全体攻击力+10。

　　自己身为执政官的军队全体攻击力20，军队全体防御力20，也要作用在她们身上！

　　（新）变异六翼斗战魔姬：攻击力13000，伤害13000-66000！

　　如果将她们安排在崔暖君的旗下，那么受到崔暖君雌性大师的作用以及自身属性的加持，攻击力以及伤害值还将进一步提高！


第0278章 我是你们永远的王！

　　系统：恭喜您完成了神圣SSS任务第一阶段《真实的恶魔①》

　　系统：奖励经验值500万，奖励金币10万。获得神圣图纸：《建造恶魔混沌祭坛》。

　　系统：恭喜您升级为31级。

　　系统：神圣SSS任务第二阶段《真实的恶魔②》触发。

　　这时楚幽才看到任务已经进入第二阶段了。自己已经升到了31级离32级也不远了。

　　打开背包看了看新得来的图纸，楚幽有些苦笑了，这要是把自己往地狱阵营方向发展啊。因特丽尔说得果然没错，这会给自己带来无尽的麻烦，一旦被燕国官方注意到自己在培养地狱势力，那就不死不休了。

　　赵飞燕站在门口，怔怔看着房间那让人脸红的场面，一时说不出话来。

　　捡装备捡到这里来了，赵飞燕自然发现了恶魔密室，再说之前她就看到林洛儿往这个方向跑，最后带着一个女孩子离开了。

　　房间中20个赤身裸体的斗战魔姬围绕着楚幽。在定力逐渐稳定下来后，楚幽感受到这些斗战魔姬向自己透出着亲密亲近，那媚眼的淡紫眸子更是有着讨好之色，毫不掩饰她们对自己发至内心的欢喜。

　　在这个世上，自己就是她们唯一的亲人啊，自己就是她们唯一的王啊！

　　“幽夜！”一道带有回音的声音在这里响起。

　　原本还在向楚幽发出亲昵的众魔姬们立刻呲牙得转头看向了声音的来源，赵飞燕。

　　楚幽自然也转身了，立刻安抚周围的斗战魔姬，然后向赵飞燕走了过去。

　　“这是什么？”赵飞燕这句话指得是这里发生的一切。

　　“如你所见，都是地狱恶魔，是我的军队了，后面则是恶魔巢穴。”楚幽简单说道，“捡了多少装备，有我需求的么？”

　　“哦，我还以为你在进行什么仪式呢，我在背包看看。”赵飞燕马上打开了背包，然后又道：“要不我全给你？”

　　“啊？不用了吧，把其余的装备存到超神公会去。”

　　“幽夜……”

　　“怎么了？”

　　“我不想再回到超神公会了，我就想呆在仙里面。”当赵飞燕进入楚幽的公会后，这个想法也就随之诞生了，并加以肯定。

　　“这样啊，行，可以。”楚幽也没有问为什么，直接答应了。

　　这让赵飞燕眼睛微微睁大，她原以为还要一番口舌呢，没想到楚幽那么爽快的就答应了。

　　“这样看我干嘛？”

　　“哦，对了我这里有一件大师级物理戒指，还有几件黑钻级物理装备。”赵飞燕马上岔开了这个话题。

　　“大师级给我吧，黑钻级你看你自己需要的就留下，不需要的交给老杀。对了问问辉夜她们需要什么。”楚幽没有任何推辞，优先选取装备。

　　当接过赵飞燕递来的大师级物理职业戒指，楚幽发现这件首饰装备需要玩家达到80级才能装上。

　　首饰难搞啊，还是留下吧。

　　也就在这时，传来燕国公告的信息。

　　燕国公告：恭喜玩家“小小飞鸟”发现神圣级宝箱，获得的神圣级装备：幸福节日神圣项链。

　　真是一个幸运儿啊……

　　赵飞燕带着异样的眼光看着斗战魔姬，说道：“你就让她们不穿衣服裤子吗？”

　　“呵呵，这样不更好吗？”

　　“去，你怎么没个正经了。在这里随你怎样，在外面你也打算让别人就这样看着她们吗？还是说你不带她们出去了？”

　　“哈哈，飞燕啊，我怎么不知道你还挺懂男人心思啊，放心吧，她们会有衣服裤子的。”

　　“嗯，一起走？”

　　“不了，你先忙你的吧，我还要再这里等一会儿。”楚幽看着时间日期说道。

　　赵飞燕看了看楚幽，又看了看一群裸体的六翼魔姬，最后颇为无语的走了。

　　刚才那副表情是什么意思嘛！楚幽摇摇头。

　　楚幽之所以还在这里留着，就是因为他发现了一周的时间马上就要过去了，现在的游戏时间是星期日23点42分，当时间过了24点后，玩家旗下的巢穴又将可以招募生物部队了。

　　“老杀，明天公会组织一下内部活动吧，活动规则你来定，前五名奖励塔罗雄翅膀，第一名奖励1万金币，奖励10点DKP积分！”撑着无聊，楚幽向杀统领发生语音。

　　“还有啊，大战表现优异的，叫他们优先选择一件装备，同时那些技术很好又很听话的人，你培养一下吧，就当是种子选手了。”

　　“老板，我们不是有一个20级大师级弓箭武器吗，我觉得墨明这人能力很强，他又是弓箭手职业，还是……”

　　“我明白了，可以的，给他吧。”

　　“老板，现在超神公会有一种声音。”

　　“说。”

　　“很多人向我给您建议，那就是通过竞争的活动，前几名的玩家能够加入到老板您的公会。他们都很期待这种事。”能够成为世界第一公会“仙”的成员，不得不说这是一种无上荣耀，更是一种强大资本。

　　楚幽再次看了一眼时间，想了想说道：“30级之前，战力能够达到3万的，可以加入到我的公会里面。”

　　杀统领听到这话一阵汗颜，他现在就是30级，但战力却只有1万八。

　　“哈哈，老杀你别多想了，我们自己过于拔苗助长了啊，基础不牢固，等级冲得太前了，这段时间你好好巩固一下吧，装备你不用愁。”前世你是单杀王者，这一世我希望你还是。

　　在众多魔姬的注视中，楚幽再次来到了巢穴，现在的时间已经过了24点，新的一周已经来临了，巢穴之中又可以招募生物了。

　　真好啊，有钱有资源就是爽啊！

　　打开巢穴，果然看到里面已经有20个名额可以招募了，毫不犹豫，楚幽又花了240万金币以及海量资源把那些变异的六翼斗战魔姬都给招募出来。

　　如此一来，自己的生物大军已经有40个了，40个就能号称大军了？

　　哈哈哈，从今夜开始，就让世界感受下T9兵种的恐怖吧！她们将是不可阻挡的！

　　现在黑夜早已降临在燕国大地，游戏中的夜晚时间是12小时，白天是36小时。

　　在离大型传送阵最近的小型传送阵这里，忽然冒出众多魅影，安静无声，斗战魔姬的素养相当牛逼，在没有进入战斗状态，绝不会发出丝毫声音。

　　偌大的天门要塞犹如鬼城，街上空无一人。

　　在众多魅影的群体中，一个显眼的高大身影首先动了，随后众多魅影紧紧跟随，如果细看的话，就会发现那些魅影是离地的。

　　楚幽带着40个斗战魔姬来到了大型传送阵。

　　这要是干嘛？把她们传到人族大城？

　　那是不可能的，在自己开通的众多传送通道里面，有一个并不是直接传送到城镇中的，而是直接出现在野外。

　　而这个地方，正是楚幽在兽族领地开通的传送通道。


第0279章 屠城

　　月黑风高杀人夜，火树银花不夜天。

　　楚幽带着40个T9变异六翼斗战魔姬来到了荒寂般的山野传送阵中，这里已经是兽族领地了。

　　打开了背包，楚幽看了看，使用了一个翅膀道具，这个翅膀与魔姬们背后的六翼很是匹配。

　　深渊之翼，大师级，恶魔类型翅膀。

　　一对巨大的翅膀顿时从楚幽的背后破开而出，他抬头望天上一看，身型一动，翅膀一拍，身体立刻飞了起来。

　　看到主人已经飞起了，斗战魔姬们也纷纷拍起了身后的恶魔六翼，跟随而上。

　　当离地100米后，楚幽停止飞高了，斗战魔姬们的飞行速度丝毫不亚于楚幽，甚至还要快一些。要知道楚幽的飞行速度可是有“时间之神的步伐”技能加持的，翅膀本身也有加持属性，速度不可谓不快。

　　以楚幽为中心，四面八方围绕着性感的魔姬们，她们都在看着楚幽，眼中似有崇拜讨好之色，因为那是她们唯一的……王！

　　啊啊啊，你们这种神色，会把一个男人的虚荣心送上天的啊！

　　打开了地图，再看了一下方位，楚幽向着燕国边境飞去，身后的魔姬们立刻紧紧追随。

　　从地图上来看，这里离燕国很近。

　　当飞了10分钟后，越过了高山峡谷，飞过了玄河，来到了一座25级的燕国小型城镇之上，这个地方其实离超神公会也是比较近的，但楚幽选择更远的方向飞来。

　　楚幽俯视般看着已经陷入沉睡的城镇，那里只有零星的火光点缀在城镇其中。

　　作为以杀戮NPC才能增加士气值的魔姬们，楚幽决定今晚检阅一下传说中的T9兵种的战斗力！

　　“喜欢那里的生命吗？那么……去掠食吧！”楚幽下达了攻击命令！

　　这一刻原本赤身裸体的斗战魔姬们在这一刻，其皮肤发生了变化，胸器以及下体被恶魔风格的鳞片甲给遮挡了，从脚底到膝盖出现了有倒刺的恶魔长靴，双手更是如此，眼中的紫眸更浓了。

　　刹那之中，楚幽只听到众多的轻微音爆声，周围的魔姬们瞬间消失在这里，以高速突击的态势，袭向了大地上的城镇。

　　啊~你们可都是比7阶天使，八阶大天使，九阶炽天使还要强得兵种啊！

　　楚幽也降低了飞行高度，他要好生观察一下，前世从未出现过的变异级T9兵种的战斗之法。

　　斗战魔姬们在降临到离城镇还有15米高度时，她们身上忽然产生了能量波动。

　　“衰弱之诅咒！”

　　大量灰色气体无声的瞬间侵袭了整座城镇，让这座城镇都处于诅咒之中。

　　在城镇的一处城门口，四个NPC卫兵守卫在这里，他们身旁有着火把，眼睛无神的盯着前方，有的更是眼神迷离想要睡觉了。

　　可就当这时，毫无征兆的，与环境融为一体的灰色诅咒气息来到了这里，而这些卫兵依旧没有发觉。

　　黑暗的夜空中猛地有四道能量波动急速袭来，分别瞬间钻进了四个卫兵的身体中，其中一名卫兵低头看着洁白的胸甲，眼中有些茫然，他搞不明白刚刚发生了什么事，就当还在疑惑时，他的眼睛猛地睁大鼓起，充满了血丝，嘴巴大张却是发不出任何声音，好像喉咙被堵了一样。

　　下一刻只听四道肉体爆炸的声音，这四名卫兵仿佛体内安装了有炸弹一样，在这一刻猛得从体内爆裂了开来，血水肉体器官混杂在一起向周围四溅。

　　这四名卫兵死状极其凄惨，更是被人一击秒杀！

　　楚幽瞳孔一缩，这手段相当刚烈啊；看向了半空中的那个斗战魔姬，刚刚就是她一个解决了四个NPC守卫，连续施展了四道地狱炎爆技能。

　　这名魔姬微微张开口，那四名已经死亡的NPC其惨不忍睹的身体中出现了一颗红星芒点，最后进入了那名魔姬的嘴中。

　　这是在吸食灵魂吗？楚幽脑补着。

　　城镇中那些处于岗位之中的卫兵在第一时间就被斗战魔姬们给解决了，速度是相当快的，手法也是极为娴熟的，仿佛魔姬们天生就是杀生艺术大师！

　　当解决完巡逻部队与岗哨部队后，魔姬们真正进入了屠杀状态，只见她们闯进了居民住宅，有的直接破窗而进，有的直接从屋顶一头撞了进去。

　　瞬间之中，这座已经陷入沉睡的小型城镇在这一刻活了过来，到处都能够听到惨叫声。

　　这时三个斗战魔姬围住了一座大房子，楚幽看到里面有利箭从窗户中射了出来。

　　而斗战魔姬们反应极为敏锐，纷纷躲过来箭矢。

　　一个斗战魔姬这时背后的六翼恶魔翅膀发亮了，那是紫色的能量光芒，她发动了“斗战火焰海啸。”

　　一股海啸般的高能巨型火焰扑向了这栋大房屋，立刻这座房子燃起了熊熊大火，随之而来的就是房屋里面出现了惨叫声，“嘭”的一声，房屋大门被人从里面撞开了，几个全身着火的人跑了出来。

　　早已伺机一旁的斗战魔姬纷纷把他们给击杀了，并吸食了他们的气血。

　　战斗已经一边倒了，楚幽感到了振奋。这是第一次自己屠杀燕国官方城镇，杀的人全都是NPC原住民！

　　这些人身上如果有任务发布的话，那么很遗憾，从此消失了……

　　在城镇的主体建筑，也就是守卫队大本营，这里发生了更强的激战，超过27个斗战魔姬在攻打这里。

　　不一会儿，楚幽就看到斗战魔姬钻入了主体建筑里面之中，不多时系统出现了提示……

　　系统：客州守卫队精锐队长向您投降，投降之后您将正式接管这座城镇，同时开启领地收入，是否接受投降？

　　楚幽淡淡一笑，如果不接受投降呢？能否有第二选项？

　　答案是肯定的，“实施战争掠夺，全镇屠尽！”

　　楚幽拒绝了对方的投降，这一刻喊叫震天，就连平民也都照杀不误了，斗战魔姬们在半空中向每栋平民房屋实施了火焰海啸之术。

　　有的斗战魔姬闯入了其中几家商店，杀光了里面所有人，最后一把火给烧了。

　　楚幽打开自己的军队界面，发现一个没多一个也不少，依然是40个斗战魔姬，这就所明，没有一个魔姬在这次战斗中死亡。


第0280章 奇葩的战利品与教育

　　系统：请检查空间背包的剩余容量，您将收获大量掠夺物资！

　　楚幽之所以不对该城镇进行占领，一来他从未体验过屠城是什么滋味，前世也没有过这样的体验，想尝试一下。二来则是实行战争掠夺的话，会把该城镇劫掠一空，短时间内利益最大化，但会对该城镇造成不可逆的伤害，彻底破坏掉；如果进行占领，那么每天都会有收入，只不过收入的所得要视城镇发展的情况而定，但总得来说想要来钱快，没有比用劫掠的方式更快了。第三则是自己的斗战魔姬们需要杀戮NPC来增加士气值，这是非常重要的，高士气值能够打出斗战魔姬攻击力几倍的伤害，这是怎么都无法忽视的，是一个统帅必要考虑的事情。

　　最后一点就是，如果占领的话，自己的地狱恶魔势力是怎么一回事？地狱恶魔阵营可以说被《天世》万族列为大敌，无论哪个种族，地狱族都是极为不受欢迎的，所以一旦只是进行占领，自己培养恶魔一事将会被捅到燕国朝廷，那样一来那就撕破脸皮了，过早与官方NPC为敌是不明智的行为，楚幽现在根基不稳，身上还有大量15级装备，以后的发展将受到很大限制。通过以上种种原因，楚幽拒绝对方的投降也就在情理之中了。

　　守卫NPC一般是不爆装备的，这是一种保护措施，让玩家避免过早与官方NPC势力处于对立面，那么杀NPC有什么好处呢？

　　所谓杀一是罪，屠万即雄！杀光一个城镇的有生守卫NPC部队，这会导致城镇向玩家投降，整个城镇的财富也将落入到玩家的口袋中，这是理论上的可能，但实际操作起来却有诸多因素影响着城镇财富值。

　　首先楚幽不是英雄NPC，他至少没有战争掠夺大师的技能能力，对一个城镇实施掠夺其获得的各项资源是大打折扣的，你没看见很多财富都被斗战魔姬一把火给烧了吗，斗战魔姬是分不清哪些资源商店对自己主人的重要性的，掠夺而来的东西完全是看她们当时的心情来的，魔姬觉得这个东西可能会让主人感到欢喜，于是顺手拿走了，其余东西要不打翻在地不管不顾，要不烧掉，如果这些东西都是装备属性的话，那么很可惜，等待它们命运的将是被系统无情的刷新抹去了……

　　为什么楚幽不下来亲自指挥呢？那是因为一旦玩家命令部队实施战争掠夺，生物部队将进入疯狂的掠夺状态，这个时候是很难有效指挥部队的，你管得了这一处管不了别处，不能快速收拢部队，如果换做一个有着“生物作战特长”或者是“生物领导特长”的英雄NPC来作为指挥官的话，那么控场效果将会好很多。

　　还有一点就是楚幽受到前世的种种因素在影响着他，那就是指挥官一般都要藏在幕后的，如果被别人给斩首的话，那乐子就大了，整个带出来的军队将会陷入到巨大的恐慌中，最后军队将自发形成全面溃退，以50%的逃亡率返回玩家巢穴中。

　　王都死了，没有了主心骨，还玩个屁啊！

　　可以这么说，当楚幽把40个斗战魔姬投入进战场后，他就管不了了！全凭斗战魔姬的生物主动性了，作为T9变异级生物，她们的生物主动性达到了80%，对于战场状况她们有着自己的智能判断。

　　玩家指挥官难道就没有一点作用了？当然不是，还是有三个选项可以作用全军的。

　　第一：进攻进攻，嗨起来！（如果对方投降，可以触发战争掠夺）

　　第二：死扛，战斗至最后一人！

　　第三：撤退！撤退会引发生物全军士气值大减！同时暴露指挥官的位置。

　　没有任何战争能力的玩家就是这样的，不经过任何系统性学习战争技能的主帅都不是一个合格的指挥官。

　　玩家也可以学习战争技能？当然是可以的，不过需要大量的时间，而时间对于楚幽来说是极为宝贵的！

　　对于目前状态的楚幽来说，军队拉出去那就是一场蛮干！方式极为野蛮与原始，这也是楚幽为什么选择25级小型城镇作为实验对象了。

　　现在下方的城镇已经被火海给淹没了，楚幽知道离结束已经很近了，打开了军队界面，检查起斗战魔姬们的状态。

　　感谢T9的珍稀性，楚幽对40个斗战魔姬其身上的状态一个个检查起来。

　　在军队界面中，有这样一种设置，可供玩家瞬间找到自己想要查看的兵种。

　　（出征）兵种种类：地狱阵营，兵种等级：T9体系，兵种种姓：变异六翼斗战魔姬，兵种数量：40！

　　他发现有四个血量处于一半，有十二个血量出现了下降，其余则是满血，其中一个斗战魔姬其士气值达到了39点，这是最高的了，最低士气值的魔姬则是16点。魔力值都有消耗。

　　这要是换做T1，那海量的生物数量会让玩家感到头晕目眩，绝不会去检查，当然了，除了某些屌丝。

　　系统：客州城镇已被完全摧毁，您获得了金币60万，战略资源木材+1660，矿石+1550，水银+297，宝石+89。您将收到部队带来的战利品。

　　啊啊，25级守卫的NPC城镇怎么才收获60万金币？不对啊……似乎掠夺的不够彻底啊！

　　楚幽打开背包吃了几颗飞行元晶，以保持飞行时间在安全范围内。

　　然后自己就看到众多魔姬朝自己飞来，当来到近距离前，斗战魔姬们恢复了原样，又变成了那副让男性玩家喷鼻血的模样。

　　最后楚幽就看到第一个来到自己面前的斗战魔姬，这个魔姬有印象，正是士气值最高的那个，此时她一脸讨好希望被夸奖的神色来到了自己面前，双手上出现了几件东西向自己呈上。

　　“呃，我们先找个地方坐下吧！”感觉大家体力值都在下降，楚幽决定降落在某个地方再搞战利品。

　　于是在楚幽的带领下，来到了一处相对空旷位置。

　　“坐，都坐下。”众魔姬立刻听话的收拢翅膀，然后坐在草地上，那模样像极了乖宝宝，坐姿端正胸器挺傲，满眼星星的看着自己。这与她们面对敌人进入战斗状态时完全是两种不同的人格。

　　“咳，好了，现在一个个向本王贡献你们的战利品吧，谁先来？哦？又是你啊，好好好，那你先来！”看到第一个起身的又是那位士气值最高的斗战魔姬，楚幽立刻叫好，同时脑海浮现了刚才她向自己呈现的那些战利品。

　　好像……有什么不对！

　　楚幽现在是站着的，那位斗战魔姬来到身边时，立刻单膝跪下，双手再次高举战利品。

　　楚幽看了看，先拿了一个眼熟的东西，这是一件装备，25级白金法师上衣，也不知道是从哪个NPC身上抢来的，可以可以。

　　第二件则是一组中级魔力恢复药水×10，这个……也还可以啊。

　　最后楚幽看向了最后一件东西，眼皮跳了跳，伸手用两根手指夹了上来。

　　“这是，玩具熊娃娃？”楚幽眨眨眼看着手中用棉布制作的玩具熊娃娃，有些发愣。

　　玩具熊娃娃：讨人喜欢的玩具，来自中州手工制作物品。

　　单膝而跪的魔姬抬起头来，一脸希冀地看着自己。

　　“嘶~”楚幽倒吸一口凉气，“辛苦了辛苦了，这个你还是自己留着做纪念吧。”

　　“下一个！”楚幽发现第二个是士气值第二高的斗战魔姬，心中顿时摸清了魔姬们的阶级规则。

　　系统：您获得了制作材料“匠人之高级武器提炼石×6”。

　　系统：您获得了收藏品“古旧的牛头”。

　　系统：您获得了一套“仿青州青瓷茶具”。

　　仿青州青瓷茶具：这是一套山寨青州的茶具，仿真度65%，作用都是用来喝茶的，当然您也可以用来喝水，产自山寨大师杉寨之手，杉寨：您也可以当做装饰物哦！

　　操！这是什么玩意儿！楚幽把茶具放在地上，没有收回背包内，“下一个！”

　　系统：您获得了一件未经使用的“马桶”。

　　系统：您获得了一件女人的衣服。

　　楚幽默默的把这两样东西与茶具放在一起，脸色有些木然了，淡淡叫出了下一个。

　　不知不觉，旁边堆积的东西越来越多了，而楚幽的脸色，则是越来越麻木了。

　　就当这个时候，楚幽那麻木的神色此时眼睛一亮，然后惊喜的一把抓住了面前呈现过来的金袋子。

　　系统：您获得了一袋钱袋子，里面有97个金币。

　　哈哈哈，楚幽喜极而泣啊！

　　楚幽终于发话了，“看到没有，看到没有！”另一只手指着钱袋子，而拿着钱袋子的手则用力摇晃，顿时钱袋子里面发出金币碰撞的声音。

　　“这个东西，才是本王最喜欢的东西啊。本王不是说你们带来的东西本王不喜欢，而是这个东西是本王的最爱。”楚幽激动的从钱袋子里面取出一枚金币，眼睛扫视着众魔姬，“你们看，本王手中的这个小东西多漂亮多可爱啊，你们不要看我，看它！！你们给我认清它！！”


第0281章 送你去上学

　　总得来说，楚幽实际获得的战力品还是有一些有用的，其中有几样更是让楚幽欢喜，这些东西都装入了空间背包里面。

　　楚幽喜欢的战利品：金条×7（一根金条可以兑换10万金币），金袋子×16（总共获得10345金币），七阶宠物蛋×1，奥德粉末×102，生命的结晶药水×2，牧师25级黑钻装备1件，刺客25级黑钻装备1件。

　　同时楚幽还获得了大量高级布料，说实话他是准备给扔掉的，与那些无用的东西放在一起，但是当看到都是赤身裸体的魔姬们，一道想法立刻浮现了，他准备用这些高级布料制作统一样式的衣服，用于斗战魔姬平时的穿着，于是就收了起来。

　　“都起立起立，现在知道本王的喜爱了吧，那就是金币，以后掠夺的时候，金币为第一优先！”众多魔姬们似懂非懂。

　　卧槽！你们一定要懂啊！！

　　休息了那么久，再加上斗战魔姬的恢复速度也是挺快的，现在魔姬们的状态差不多恢复到满状态了。

　　在最后，楚幽带着她们飞回了执政要塞，进入了恶魔密室中，把她们安顿好，其实魔姬们在巢穴的恢复速度要比野外来的快些。

　　打开崔暖君的信息，发现她在公会落日别墅中，楚幽很快从要塞位置传到了公会中，然后跑向自己的别墅。

　　进入了游戏别墅，大厅没人，楚幽来到了二楼，找啊找，终于在一件卧室中找到了崔暖君。

　　让楚幽感到惊讶的是，他发现崔暖君在床铺上正在睡觉。

　　来到了床边，观察了一下，又看了一眼游戏时间，楚幽不声不响的坐在了卧室中间那舒适的椅子上，崔暖君睡得很熟，这对于玩家来说是很奇怪的事情，但事实情况就是如此，英雄NPC是需要睡觉的，这或许无形之中在影响着身为她们主人玩家对于游戏的体验感吧？

　　我都已经躺在床上了，你却给我坐在椅子上？

　　“洛儿，小君什么时候走的？”

　　“哦走了好几个小时了呢，怎么了？”

　　“没什么，等一下我们去刷资源矿吧！”

　　“刷资源矿？”

　　“是啊，帮我占领资源矿，同时刷龙族材料。”

　　“哦好的啊，到时你叫我。”

　　终于可以休息一下了，身在宁静的环境中，很容易让人感到放松，就这般楚幽安逸了1个小时，同时以放开的思路思考着以后的道路，就当这时里边的床上传来了动静。

　　楚幽回过头，发现崔暖君爬了起来，睡眼朦胧的看着自己，然后眼中似有不相信之色，恍惚之后，小君使劲的眨眨眼，终于确定眼前的人正是自己的主人。

　　脸上立刻有了神采，边开心说道边下了床铺。

　　“主人，你什么时候过来的呀？”

　　“啊，有一会儿了，不再睡会儿吗？”

　　小君高兴的来到了身边，端起茶壶为楚幽倒了一杯茶水。看着桌上的茶具，楚幽忽然想起了斗战魔姬缴获的山寨茶具。

　　“睡饱了，主人喝茶。”大大的明眸盯着自己，楚幽接过了茶杯。小君马上挨着坐好。

　　楚幽小口喝了茶水说道：“是这样的，我送你去战争学院进修，在那里你将会学得很多有用的技能。”

　　“啊？那要多久啊？”小君吃了一惊。

　　“不需要多久，看你天赋了。”

　　“应该要很长时间吧？”小君盯着楚幽的手，轻轻说道。

　　“我骗你干嘛？我现在已经开始招募军队了，我需要你的助力。”

　　“主人可以跟小君一起去啊。”

　　“呵呵，我还有很多事情要做呢，而且静不下心，那里不适合我，听我的吧，越早越好！”

　　“嗯，小君听主人的。”

　　“嗯，我们现在就走吧，天亮了。”楚幽站了起来。

　　“主人……”

　　“怎么了？”

　　“你能不能抱抱小君。”这句话声音极低，崔暖君更是不敢看楚幽，脸上已经是一片绯红了，眼睛还是盯着对方手上。

　　崔暖君此时的模样极为动人，楚幽内心一跳，下一刻伸手轻轻一拉把小君给拥在了怀里。

　　崔暖君立刻双手环抱着自己，同时感觉到小君的力度，那是紧紧的拥抱着，好像生怕自己随时都要飞走了。

　　一只手轻轻抚摸着小君的头发，低头看着紧紧依偎在自己怀里温存的小君，楚幽内心有些感叹。

　　就让拥抱的时间再长一点吧！

　　楚幽的手停留在小君的腰间，感受着对方的体温，同时嗅着散发芳香的头发。

　　最后，楚幽的手继续下移，停在了崔暖君的臀部蛋儿，对方的裤子与肌肤很好的贴在一起，手感那是很刺激的。

　　崔暖君身体似乎微微动了一下，但又马上安静了下来，就让楚幽那样摸着自己……

　　楚幽确实在特别的那里摸了两下，有些爱不释手了。最后轻轻在那里一拍了拍，两人慢慢的松开了。

　　看着眼神有些迷离诱人的小君，楚幽内心差点就产生了冲动。

　　操！到底是哪里在束缚着我？楚幽感觉内心一阵躁动，想要拿下对方又下不了手。

　　“主人，要不，要不您现在要了……”

　　“好了，我们走吧。”旖旎的气氛渐渐消失了。

　　两人一同走出了落日别墅，来到了传送阵传到了燕国王都，再从燕国王都的传送阵最后来到了华夏区中央城！

　　中央城是华夏区最大的城市了，也是最为繁华的大城，因为它是主神之城。

　　“要是把这里都占领了，自己也就天下无敌了吧？”看着眼前的繁华，楚幽内心这样想着。

　　“跟我来。”楚幽直接牵起了崔暖君的小手，这让对方即微微羞涩又感到开心无比。

　　主人内心正在渐渐接纳我！

　　来到了一个坐标指示牌，楚幽在上面看了看，最终定格在某一处，知晓了方位，立刻离开而去。

　　在路途中楚幽发现了一个马车车行，立即租下了一辆特别奢华的马车，自己与崔暖君坐在了里面，前面的马车夫则是驾驶马车向楚幽目的地开去。

　　马车厢很宽敞很精致，有鲜果堆放在水晶盘中，车厢铺着昂贵的黑天鹅绒毛毯。

　　两人靠在马车窗边，楚幽看着沿途的风景，崔暖君则是靠在楚幽身上，也看着窗外的风景。

　　这辆马车是由四匹高大纯种白马拉着，速度也是很快的，但即便是这样，也花了5.6分钟才到达目的地。

　　两人下车了，一座雄伟的建筑矗立在不远处，这里就是学院区了。

　　“我就要在那里学习战争技能吗？”小君这时说道。

　　“是啊，我们进去吧，咦……”楚幽刚准备走动，余光却是看到旁边有一栋相对较小的学院。

　　眼眸一闪，“我们先去那里。”楚幽牵着崔暖君来到了旁边较小的学院。

　　只见这家学校的大门口有两个颇有姿色的少女站着，其服装却是精致的女婢装！

　　楚幽抬头，看到了这所学院的名字。

　　只见这所学院的牌子挂着大大的粉红色字体：女仆教养学院！

　　一个少女发现了楚幽与崔暖君，眼中居然闪过震惊，立刻微微躬身，清丽说道：“先生，请问您是想把您身边的女孩送进我们学院吗？”

　　听到对方这样说道，楚幽不为所动，对方明显是误会了。

　　淡淡一笑，说道：“你是玩家吧？我是来买女仆的，服侍我家小姐。”

　　崔暖君握着楚幽的手顿时微微用力，脸上有些娇红，轻声说道：“主人，我不需要的……”口上虽然这样说道，但崔暖君内心却是甜蜜无比。


第0282章 高级英雄战争学院

　　那名玩家女婢少女明显大惊，对方也认出自己的身份了，更吃惊的却是对方的来意，居然是给NPC买女仆？

　　楚幽身旁的崔暖君一看就能看出有NPC的痕迹。

　　这时另一个玩家女婢少女走了过来，她也是一名玩家，两人在一番巧合之下发现了华夏中央城，并在女仆教养学院找到了一份工作，游戏日一天保底20个金币，并有额外提成。这让她们简直高兴坏了。

　　《天世》是丰富多彩的，有无限可能，当然也包括给原住民打工的现象存在，对楚幽来说，这不是什么新奇事。

　　“哇，你一定是土豪玩家啊，现实中求包养啊！”过来的少女大胆又羡慕地说道。同时她们很明显没有认出面前的人就是幽夜。

　　“是啊，绝对比你身边的NPC更加体贴哦，我们还在读初三，要不要包养我们呀，可以一起哦！”这话里的意思明显可以双飞了。

　　然而楚幽却是脸色冷了下来，“什么NPC不NPC的？会不会说话，我要求你们向我家小姐道歉！”

　　崔暖君低下了头，她似乎在面对女性玩家尤其是涉及到自己身上时，有一种自卑感？！楚幽清晰的感觉到了。

　　当对方说崔暖君是NPC时，身旁的小君明显身体一颤，同时感觉到自己握着小君的手传来对方的用力，小君紧张了。

　　看到楚幽突然变脸，两个女孩先是茫然，然后互望了一眼，也没有出声抵触，却是眼睛看着脚尖默不出声了。

　　“别不知好歹，当我走进这个大门，你们想后悔都没有机会了！”

　　这句话似乎被人拿捏了七寸，两个女孩玩家立刻说道：“对不起，刚刚冒犯还请原谅。”一旦被人投诉，她们很可能会被NPC辞退，这是她们不敢发作的根本。

　　“这位小姐我错了，对不起。”另一个女孩对着小君鞠躬道歉。

　　楚幽再也不看面前的两个玩家少女，带着崔暖君走了进去。

　　“啊啊，刚刚脑壳抽筋了，一个大单飞啦！”看着楚幽走了进去，其中一个女孩懊恼地说道。如果是被她自己引进去的话，楚幽在这里的消费她是有提成的。

　　“切，为NPC买女仆想来也不会买什么好的女仆了，会有什么提成啊！”

　　“那也是一种损失啊。”

　　“你……别说了，赶紧站好老处女过来了。”

　　楚幽带着崔暖君来到了这里的客厅，这个时候楚幽已经换了一套黑色的燕国螭龙袍，这套礼袍让楚幽看起来显得极为高贵！

　　当两人进入这里，立刻同样穿着女仆的女人走了过来，眼中带着震惊，她是一位纯正的NPC。

　　来到楚幽面前，深深有礼的鞠躬，恭声道：“远道而来的燕国尊客，请问你们来这里是？”这位NPC眼中闪过不解，门口的那两个女孩是怎么回事啊？工作太不称职了。

　　“我是来买女仆的，能给我介绍下吗？”

　　“啊？非常荣幸，我是这里的女官，我们这里的女仆也分三六九等的……”

　　“把你们最好的女仆带出来让我看看吧。”

　　“啊~真的吗，我们这里刚好评出了两位‘祸水级女仆’，千年一遇哦，无论是姿色还是女仆能力，都是极为出众的，尊贵的客人您很幸运哦，这两个‘祸水级女仆’还没有人预订……”

　　“不要再废话了，赶紧给我带出来看看！”楚幽眼中闪过不耐烦。

　　“好好好，您稍等哈！”女官连声叫好，叫了一个女仆招待两人，自己一路小跑消失在这里。

　　没过多久，楚幽只是喝了三口小茶，他就听到走廊上传来了众多脚步声。

　　首先出来的依旧是那位女官，然后呢就是一个老仆，最后就是低着头穿着一身靓丽女仆装的两位雌性女精灵……

　　楚幽站了起来，小君看到主人的动作也马上站了起来。

　　众人来到了楚幽面前，女官首先恭声开口了：“燕国尊客，您要的我带来了。”

　　楚幽点点头，没有说话，眼睛却是盯着那两位被称为“祸水级的女仆”。

　　这时后面的老仆人说话了，她对着楚幽微微一福，“大人，如您所看到的，这两位女仆人乃是我院千年一遇的商品，她们的身份是精灵种族中的大贵族：耀灵！”

　　“耀灵乃是天地精灵，种属于古精灵科，极为稀有，我们光驯化她们就花费了……”

　　“多少钱？”楚幽打断了对方滔滔不绝，他对这两个商品极为满意。

　　“一个100万金币！燕国尊敬的大人。”

　　楚幽点点头，也不讨价还价，马上支付了200万金币。

　　“现在，这两位耀灵就永远属于大人您的私有物了！您现在可以与她们缔结主仆契约。”

　　耀灵（贵嫔级）：已经被驯化为极为温顺的高贵精灵，她们的战力也被驯化，没有了战斗力。但她们的女仆能力却是极为出众的，她们往往能够敏锐抓住主人所透露的隐晦信息，并付出行动取悦主人，耀灵的心灵魔法被她们完美的继承了，她们天生就是取悦大师，心理治愈大师，可以治疗主人内心的痛苦！她们极为聪明且绝对忠诚！

　　请善待保护耀灵，她们的生命经过驯化后是极为脆弱的，生命只有一次，即便是受伤，恢复伤势的时间也是很长的。（牧师职业的治愈术无法作用在耀灵身上）

　　马上楚幽与两位耀灵女仆进行了主仆契约……

　　系统：耀灵（贵嫔级）与您缔结永久主仆契约，您的仆人数量：4/1000人。

　　“走吧。”做完这一切，楚幽脚下一动首先转身走了出去。

　　女官与老仆人对视一眼，马上紧紧跟随而出，要把客人亲自送到门外。

　　众人很快就来到了门口，这时那两位女玩家注意到身后的动静，马上回头看了过去，立即瞳孔猛的一缩，内心极为震动。那个土豪玩家居然……居然买了两个最高等的女仆？

　　楚幽牵着小君的手走了出来，对于两个女玩家注视过来的目光视若无睹。

　　当楚幽四人走远后，站在门口的女官一脸阴沉的看向女玩家，那目光让两个打工的女玩家再次低下了头。

　　……

　　“你们两位，不用服侍我，你们的对象是她，从现在开始，她就是你们的主子，伺候好她，听明白了吗？”来到了目的地，楚幽停下脚步转身向两个贵嫔级的耀灵说道。

　　两位耀灵对视了一眼，然后步调一致的对着楚幽一福，空灵的声音从她们口中说了出来：“明白了，我的主人。”

　　楚幽满意的点点头，然后看向目的地，只见面前的学院大门挂着几个大字：高级英雄战争学院！

　　学院嘛，就是培养人才的地方，《天世》当然也有这样的地方，但是花费的时间却是要比现实中少得多很多。

　　高级英雄战争学院就是培养玩家以及玩家的英雄NPC，增加特长与技能，以及升级特长特技的这么一个地方。

　　燕国王都也有这么一个地方，但是教学能力却是比不过华夏中央城的，这无论是时间上还是能力上都不能与这里相比，总的来说，高级英雄战争学院是一所“速成”的神圣学校！

　　玩家也是可以进去学习的，但楚幽清楚了解，这里面的规则却是一个坑，因为玩家怎么努力其完成的速度与英雄NPC是不能相比的。

　　小君的幕后智能等级是极高的，那么理解能力与学习速度肯定是极快的。

　　四人走了进去，并在专人的带领下，来到了院长的房间。

　　战争院长看到房门打开后进来的第一人就睁大了眼睛，显然来者极为不凡！

　　“如果我没猜错，您应该是燕国有称号的侯爵吧？”战争院长站起身来，亲自为楚幽倒茶，同时语带尊敬地说道。

　　“是啊，燕国冠军侯，幽夜。”楚幽淡淡说道。

　　“冠军侯啊，如雷贯耳，哈哈，我可是听过你的事迹的，你所属战戟剑星宗，你的宗派掌门与我是老友！”

　　“哦？掌门告诉你的？”自己还从来没有见过掌门呢……

　　“哈哈，是啊，你那位掌门啊，对你很是夸赞呢，你可真讨他喜欢。”

　　“是么？”面都没有见过，说得我好尬尴啊……

　　“可不是呢，连他都这样看重你，想来战戟剑星宗的宗门大比你肯定能夺冠，哈哈，到时我会捧场的！”

　　“宗门大比？”楚幽吃惊的看着战争院长。

　　“是啊，五年一次的大比，那可是盛况呢！”

　　楚幽若有所思的眯着眼，听到对方说完莞尔一笑，点点头，“我知道了，不过我还没有收到通知，我这次来，是为我部下在您学校学习军事技能的。”楚幽说明了来意，点了主题。

　　这时战争院长才看向了小君，同时扫了一眼身后的两位美得不可方物的耀灵女仆。

　　大侯爷果然有大侯爷的逼格排场啊！


第0283章 主脑红后的信息

　　“这位就是你的部下吗？这位女子看着不凡啊，你可真有福气呢。”战争院长多看了小君几眼，似发现了什么，点头说道，眼中有赞色。

　　“正是，她叫崔暖君，院长可以称呼她小君，小君向院长问个好。”

　　“院长好。”小君乖巧答道。

　　“好好。”

　　再次看向楚幽，战争院长说道：“不知你为小君选择什么样的战争军事科目呢？”

　　“有填专业的表吗？我想看看。”

　　“哈哈，当然有，你不提醒我还忘了这一点，咦，你到是挺清楚的啊。”

　　楚幽回以微笑，没有接话，然后接过战争院长递过来的科目表。

　　从上面就可以看到，只要有钱，只要有时间，完全可以成为一个全能型英雄，亦或是全能型主帅！

　　初级战争学—（若干）—宗师级战争学。

　　初级外交学—（若干）—宗师级外交学。

　　初级理财术—（若干）—宗师级理财术。

　　初级统帅学—（若干）—宗师级统帅学。

　　初级后勤学—（若干）—宗师级后勤学。

　　初级领导术—（若干）—宗师级领导术。

　　初级智慧术—（若干）—宗师级智慧术。

　　初级急救术—（若干）—宗师级急救术。

　　初级侦查术—（若干）—宗师级侦查术。

　　初级航海术—（若干）—宗师级航海术。

　　初级学术—（若干）—宗师级学术。

　　初级魔法术—（若干）—宗师级魔法术。

　　初级进攻术—（若干）—宗师级进攻术。

　　初级防御术—（若干）—宗师级防御术。

　　接下来就是特技了，其科目更是繁多。楚幽认真的看着，过了差不多半个小时后，楚幽才抬起头来，说道：“如果全部科目都要学到宗师级，需要多长时间？”

　　这句话到是把战争院长吓了一跳，酌情说道：“这要看小君个人天赋是如何得了，同时也要看教她的导师是何种级别的。”

　　“你们最高的导师是什么级别？”

　　“荣耀大导师！能够获得这个称号的导师，其教学能力是极为惊人的，学生们通常明悟的很快，并牢牢记下。”

　　“你帮我算算，小君要是全都学了而且还是学到宗师级，并且请来的都是荣耀大导师，需要多长时间？同时我还需要一对一服务！不能和其他学生一起学，钱不是问题。”

　　“这个嘛，除开小君个人天赋，保底天数应该在……300天！”

　　“可以随时中断吗？你懂我意思吗？”

　　“当然可以，理解理解，冠军侯日理万机，在情况紧急的情况下，您可以随时把小君领出去，过后又送回来，完全可以的！”战争院长完全能够理解那些身为权贵人物的心理，在没有合适的部下带队打仗情况又感到紧急的情况下，那么只能把还在进修的部下临时拉过去带领军队打仗。

　　楚幽拍了拍小君的小手，安慰说道：“看到了吧，我可以随时领你出去呢，好好在这里安心学习。”

　　小君神色似乎要比之前轻松不少，此时开心点点头。“小君不会让主人失望的。”

　　然后又看向战争院长，说道：“是这样的，小君呢，就在这里学习全科目，教授她的必须都是荣耀大导师，而且只能是一对一教授。”说到这里楚幽吸了一口气，再呼出：“开个价吧！”

　　战争院长简直不敢置信地看着楚幽，眼睛睁得大大的，半晌才说道：“恐怕总共不下700万金币，要知道有104个荣耀大导师只为她一人服务！”

　　“700万金币就700万金币，没有问题的，现在我就为小君缴学费。”说完楚幽向战争院长交易了700万金币。

　　“渍渍，你这小丫头福运不浅啊！”这时战争院长看着小君微笑道。而崔暖君则是有些害羞的低下了头，看着两个绞缠的小指头。

　　“对了，小君要独处一室，我这里还请了两位女仆服侍于她。需要多少钱你也开价吧。”

　　“（⊙o⊙）……呃，原来这两位漂亮得不像话的女婢只是服务小君啊，想来冠军侯府上美女如云啊！”

　　“哈哈，过奖过奖了。”

　　“嗯……冠军侯如此豪爽又爱惜部下，我院免费为小君提供独立的房室。”

　　“哈哈，那就感谢院长了。从现在起，小君就交给你啦。”

　　“哈哈，冠军侯您就放心吧。”

　　楚幽点点头，转身看向崔暖君，“小君啊，我会随时过来看你的，好了，那我走啦。”

　　这时小君眼眸有些微红，眼中极为不舍。但这时说什么都觉得苍白了，抿着嘴用力点点，最后说道：“记得一定要过来看我。小君最害怕思念了。”最后一句犹如蚊吟。

　　“我知道啦，想你的时候我就会过来看你的，好了，真不说了，走了。”向战争院长点点头，道别后，楚幽离开了这里。

　　战争院长伸手拍了拍小君的柔弱肩膀，“小君姐，你将是一位集大成者啊！”苍老的院长最后说出这句话。

　　……

　　现实中，在一处古老的四合院门口，停下一辆豪华的加长黑色轿车，从里面走下来一个老者。

　　当他来到门口时，他把身上的所有东西都递给了门口的两个黑色西装的安保人员，最后一身轻的走进了里面。

　　在一个精干的女人带领下，老人进入了一个房室。

　　里面有些幽暗，但却有六个人坐在里面，有的抽烟，有的在轻声交谈，当看到这位老人来到后，声音立刻悄然无声，过后一位苍老的声音从其中一个人身上发出：“黄老，你来啦，进来坐吧，就差你啦。”

　　被称为黄老的老人微微一笑，进来后，外面的精干女人立刻关上了房门走开了。

　　“哎呀，真是不容易啊，来这里还要把身上所有的电子设备拿掉，感觉回到了古代呢。”黄老走了进来一边感叹道。

　　这里七位人都是老人，其中一个接话了。

　　“这是没有办法的事嘛，以防万一啊，红后的能力你又不是不清楚，任何电子设备都有可能成为它的窃听工具。”

　　“那倒是啊，毕竟现在的电子设备都或多或少带有网络通信功能啊。”

　　“呵，就算是独立亦或是孤立的工作设备，只要被信号覆盖，都有可能泄露出去，不像以前啊。”

　　“好了，既然人来齐了，我们就开一次碰头会吧，呵呵……大家很久都没见过了，相聚不易啊。”

　　“把我们这几个老头子聚在这里，其大背景就是红后居然自主觉醒，这件事传到我耳中我简直不敢相信。”

　　“哈哈，《天世》现在无人可以暗中操作了，真正实现了公平，各凭本事了。”

　　“真不知道国师是怎么搞的，怎么能放任最高人工智能独立呢。”

　　“据说这是有内幕的，国师也挡不住啊，现在好了，红后还在不断自我进化，据说那边死人了……”

　　“不会吧？全球最高研究室被红后占领了？他们就没有任何对策？拿核弹轰啊！”

　　“别搞笑了好不，神巢研究室本身就是超强核掩体，其核心装置深达地下千米，怎么轰啊，现在人全都被红后赶了出来，想要破坏都不可能了。神巢研究室的防御系统已经被红后掌控了。”

　　“现在别说这些了，说说我们吧。唉！”

　　“那我先说，我们万世的实验体取得了一定成果，融入到了《天世》，我们捕获到红后发送的一些数据，其中，‘世界拍卖会’这个词多次出现。”

　　“咦，真是巧了，我们绯红实验体也一样耶。”

　　“真是不爽啊，要是红后没有觉醒，我们的实验体一定会成功与系统保持一个轨迹，这样一来先机尽在我手啊。”

　　“自足吧，在这样的绝对公平下，我们还能取得一定效果已经算是作弊了。”

　　这时，坐在主位上的一个老头开口了，“幽夜不简单啊，他真的不简单，我的实验体不光有你们捕获的信息，还捕获到两次‘幽夜’这个名字的出现信息。”

　　“嘶……这么说，主脑红后开始注意幽夜了？李老你的实验体真不简单啊，呆会儿我们私下谈谈？”

　　“难道幽夜真是开挂了？又或者被红后视为内测者？”另一人说道。

　　“不可能的，游戏更新之后，据我花重金得来的研发游戏科研人员说，游戏已经变了，而两次出现‘幽夜’的名字是在游戏更新之后。”

　　“但不管怎么说，红后算是注意到幽夜这个玩家了。”

　　“呵呵，他一人可灭几千人，战力值十几万，而大众玩家呢？几千战力值的玩家达到了10多亿！”

　　“我想知道，红后会不会对幽夜采取措施了？红后能让一个人的信息消失得干干净净那是易如反掌的。”

　　坐在主位上的老人摇了摇手指，眼神莫名，“怕不是那样简单，要抹杀早抹杀了，这里面可能存在着某种博弈！”

　　“嘶……你是说，红后也有忌惮的事情？”这位老人倒吸口凉气，主位上的老人话语极有分量，他既然能够定调子，显然知道了自己所不知道的幕后信息。

　　“正是如此，我倒是很相信国师留了有某些手段，那位老人同样不简单啊，红后就是他创造出来的，据说他在找幽夜这个人。”

　　……


第0284章 中央城的交易所

　　“他现在风头极盛啊，年轻人嘛，就是爱出风头！”

　　“万世绯红啊，你们两家公会怎么办？呵呵，你们都被幽夜那小子给灭了公会，现在从头再来？”

　　“是啊，不然怎么办啊，想到这事我就气啊，万世能够升到6级可是花费了我们很大资源的，现在收购金币比例那么吓人，投入的钱只会越来越多啊。”

　　“呵呵，小心你们起来后又被幽夜给灭了。”

　　“怎么可能？我们万世又跟他没有仇，之所以灭了我们也只是幽夜要升级公会任务，把目标放在了我们身上，我们既然输了那就要服气，这是幽夜的本事，在这件事上我对幽夜没有什么怨言。”

　　“你到是想得挺开啊。”

　　“这不是想不想得开的问题，换位思考一下，我是幽夜，我也要这么做！”

　　“好了，不说他了，说说世界拍卖会吧。”

　　“这真是奇怪啊，红后为什么在准备世界拍卖会呢？”一个老人不解。

　　“呵呵，你要是猜中主脑红后在想什么，你就是神了，所以我们只能顺势而为！”主位上的老人呵呵笑道。

　　“你的意思是说，现在就要着手准备收购金币了？”

　　“肯定的，世界拍卖会，拍卖的东西个个都不是凡物，一定会让我们大开眼界的，趁现在红后还没有发布这道信息，得赶紧着手准备了！”

　　“李老说的有理！”

　　楚幽走出了高级战争学院后，游荡在街上，他原本想直接回到要塞的，但不知为何却是改变了想法，在中央城闲逛起来。

　　现在的中央城已经不像之前没有一个玩家，这里已经有了各国玩家的影子。

　　中央城极为特殊，七国玩家都能从各自的王都传到这里来。但想要传到这里的前提是需要缴纳10个金币的传送费，这对一般人来说，没什么特殊情况还是别来了。

　　对于之前那两位打工的女玩家能够来到这里，或许这里面充满着巧合吧。

　　七国玩家既然能够来到这里，那么是不是可以交易呢，当然可以了。

　　按照前世的记忆，楚幽来到了“隆盛之街”，这个地方在前世可是七国玩家集中交易的地方，也不知是从什么时候出现的，也不知道是谁发起的，总之这条街成了七国玩家的集市，那个时候集市出售的东西绝不可能是红爵及其以下的，没有人愿意花费10金币又消耗大量时间在这里买一个红爵装备，所以集市上出售的东西都是白金以上的，技能书倒是不受什么限制，反正，玩家集市出售的东西其价格保底都在5千金币往上走。

　　而现在呢，除却NPC街上看不到一个玩家，显得有些“冷冷清清”。

　　就当边思考边走时，楚幽在一家中型商店门口停住了脚步，眼中有些惊讶。

　　只见在这家商店挂着一个牌子：出售门店，价格面谈！

　　中央城可是寸土寸金的，里面的原住民也是极傲的身份都不简单，玩家想要在这里买下一块地是非常不容易的，不像所属国可以贿赂官方强拆居民楼那样简单。

　　凡事都要抢先，这已经成为重生者楚幽的一种信念了！

　　移动脚步，楚幽走了进去。

　　这家商店还是比较大的，里面很空旷没有什么商品，楚幽进来看了看，走上了二楼，只见在这里有一个中年人孤独的坐在一张沾满灰尘的椅子上，眼神有些空洞。

　　“咳……打扰了。”楚幽站在楼梯口出声说道。

　　中年人身体一震，空洞的眼神马上有了神采，他站了起来，有些惊讶的看着一身尊贵礼袍的楚幽，“您是？”

　　“我还能是什么，买你家店铺的人，我叫幽夜。”

　　“哦，是这样啊，幸会幸会。”中年人连忙走了过来，脸上唤起了笑容。

　　两人握手后，中年人有些尴尬说道：“真是不好意思，这里很脏，很久没有打扫了。”

　　“没事的，我们站着谈就可以了，你家商店怎么出售？”

　　“唉，要不是我老家出了变故，这里的店子说什么都不会出售的，祖传宝店啊，唉~不说它了。”中年人眼中很有不舍，看样子内心真的很珍惜在中央城的商店。

　　对着楚幽伸出两根手指，想说出的话却是被什么给憋住了，没有第一时间说出。

　　“两千万金币？”

　　中年人马上放下了手指，脸上露出了尬尴中又不失礼貌的微笑，摇摇头连忙说道，“不不不，虽然是祖传宝店，但也没有这样金贵，价格是200万金币，年轻人。”

　　“我这人很爽快的，你说多少就是多少，200万金币成交。”楚幽没有讨价还价，认同了价格，之后双方很愉快的达成了交易，从现在开始，这栋位于华夏中央主城“隆盛之街”的一栋中型商店正式归于楚幽所有！

　　现在楚幽成了主人，对面的中年人倒是成了客人了。

　　“我真心祝贺你财源广进！”中年人虽然心有不舍，但还是送上了真挚的祝福。

　　楚幽对此表示感谢，然后送出了中年人。

　　看了看有些凌乱与空旷的商店，楚幽决定把公会的交易所建立在这里！

　　想法是好的，这样一来七国来到这里的玩家都能从自己的交易所购买以及出售亦或是求购商品了，当真是财运滚滚啊，因为自己的公会交易所将成为目前独一无二的，链接七大国的一个交易中转站，通过自己的交易所，让两个相隔很远的国家玩家达成之间的交易。

　　然而当要建立时，却是遇到了小麻烦，需要到中央城商会管理所办理相关手续。

　　看来在前世能够在中央城开得起门店的都是不简单的玩家啊，楚幽内心这样想着向目的地走去。

　　“你说什么？你说要你开空间交易所？”商会管理所长极为吃惊，他原以为楚幽只是开个什么服装店装备武器店之类的，哪里想到居然会是空间交易所。

　　“是啊，空间交易所！”楚幽有些腻歪，这名字好高大上啊！

　　“中央城是中立的，对华夏所有人来说，它是极为包容与友好的，你们七大国都可以在这里经商，但是呢开办空间交易所需要耗费我们空间宗师极大的法力，所以这个费用嘛……”

　　“多少钱直说无妨。”

　　“700万金币！”

　　“可以。”

　　最后楚幽在这里取得了开办空间交易所的授权，花了700万金币。

　　当走出来时，楚幽似乎自嘲一笑，来这里一趟，差不多就花了……女仆200万，小君700万，商店200万，授权700万，总共就是1800万金币了……

　　身上7亿6千万现在变成了7亿2千6百万了，之前招募斗战魔姬以及建造攻击装置还有七七八八花去了很多金币。

　　得到授权后，楚幽再次来到了自己的商店，然后把这里装修成了极具奢华的公会交易所。

　　这样一来交易所里面的所有商品将面向来到这里的七大国所有玩家！

　　同时，七大国所有玩家通过自己的交易所出售自己的商品，对象也是七大国。

　　不得不重点提及的是，燕国境内的玩家在打开自己公会交易所后，也将看到别的六国玩家出售的商品，以及商品求购信息，这是非常震撼的！

　　自己的公会交易所其竞争力将得到极大地提升，久而久之将会被所有玩家认可！

　　我有的你没有，你有的我都有，这就是竞争优势啊。


第0285章 从今天开始，你们是道士。

　　感觉自己就像是在搞物流啊……

　　再次回到了自己的商店，楚幽马上把公会交易所建立在这里，同时设置了手续费，除燕国外，其他六国玩家使用自己的交易所其手续费额外增加13%。

　　同时楚幽还划分了一部分区域用于建造公会工匠房，使用费是这样的，普通制作台70金币一个小时，高级制作台是190金币一小时，最后就是贵宾级的单独制作室了，1000金币一个小时。这不同于燕国工匠房的使用费，这所工匠房要贵得多，而且不分国籍，任何人来此收取的费用都是一样的。

　　弑天公会之所以要求他们生活职业玩家加入楚幽的公会，正是看中了楚幽的公会神树增益技能作用在工匠房身上，如果不是楚幽公会的成员，则享受不到公会增益属性的，只是享受到工匠房其建筑等级所带来的好处。楚幽公会的工匠房建筑等级是6级，嗯……很快就要升7了。

　　现在终于好了，华夏中央城终于有了一座玩家所开的商店了。而且这所商店的功能是异常强大的，它把燕国众多玩家所出售和求购的信息面向了其他六大国玩家。

　　系统：请为您的商店命名！

　　想了一下，楚幽把自己的商店命名为：山海交易所！

　　立刻这5个龙飞凤舞的大字挂在了上面，很是醒目，让来到“隆盛之街”的玩家能够很容易看到这个招牌。

　　然后楚幽请了四个NPC作为这里的咨询顾问，同时也充当这里的服务员。

　　最后楚幽来到了一家高级裁缝商店，在这里购买了100件有着特殊属性的长袍，他这是为斗战魔姬们准备的，本来想要把斗战魔姬上缴而来的高级布料要求对方的裁缝大师制作100件想要的款式，但是奈何这超出了限制，属于无法制作，没有办法，那么把高级布料向这家店出售后，再购买了相同款式的100件长袍，这花了10万金币。

　　又在某家商店购买了100个没有任何属性的首饰，做完这一切后，楚幽觉得应该尽快回去了，不能再逛下去了，谁知道接下来会碰到什么“机遇”，然后又大把大把砸钱……

　　虽然这些都是赚的，肯定是大赚的，但短期内却是看不到多少收益，自己从事长远投资的项目有些过多了。

　　还是先巩固一下自己的根基吧！

　　带着这样的想法，楚幽使用了回城技能来到了要塞公会，并立刻联系了林洛儿，叫她在传送阵等自己。

　　而自己则是来到了要塞地底的恶魔巢穴，这时楚幽把买来的长袍与首饰一人一套发送给40个斗战魔姬身上，并要求她们穿上。

　　立刻这里的画风瞬间变样，充满了极大的违和感……

　　只见原本40个赤身裸体的六翼斗战魔姬们，这时身后六翼不见了，正确的说是穿上长袍后，她们自动收缩了羽翼，白嫩诱人的身体被长袍遮挡了，那么长袍是什么样的呢……

　　以正确的打开方式来说，这是一件充满亲切感的道家蓝色道袍！

　　在蓝色道袍的背后有一个大大的图案，这个图案就是楚幽“仙”的公会标志。

　　斗战魔姬们都挽起了长发，楚幽发放的普通道具其实就是一根稍长的道家发簪，穿在头发上的，以便巩固定型。

　　好了，40个变异T9级斗战魔姬变成了40个美貌如仙子的女道子……

　　哈哈哈哈，这太好玩了。

　　看着被自己恶趣味搞得画风完全变样的斗战魔姬们，楚幽终于忍不住笑出声来。

　　“好了，道士们，我们做法去！”

　　很快，林洛儿就看到不远处一个小型传送阵中出现一个熟悉的高大身影，紧接着林洛儿眼睛微微睁大，因为她看见了在楚幽身后，出现的众多女道子。

　　林洛儿瞬间锁定了其中一个女道子，其信息却是让她大感震惊！

　　那信息上面出现的居然是（新）变异六翼斗战魔姬！

　　这，楚幽你快来告诉我这到底是怎么一回事啊！

　　楚幽带着众斗战魔姬们来到了一脸蒙圈的林洛儿面前，介绍道：“她们就是我的军队了，战力很猛的，我们占领资源矿刷龙族材料就要靠她们啦！”

　　“呃，为什么她们名字叫做魔姬，而她们身上却是穿着道袍？”这里面明显有猫腻嘛。

　　“是这样的，她们招募出来就没有衣服裤子的，我呢就给他们买了这种伪装长袍，这是用来迷惑NPC的，属于战略麻痹对手的一种特殊手段。”楚幽正儿八经地说道。

　　“呃，还有这种好事？”林洛儿眼中透着古怪，她所指得是斗战魔姬招募出来就没有衣服裤子，注意斗战魔姬的容貌都是很美艳的，那么招募出来的场面一定也同样很香艳咯。

　　就这般，众人再次传送到上次出现在兽族领地的传送阵中。

　　“洛儿，打开翅膀，我们起飞了。”说完楚幽第一个使用了翅膀，背后出现恶魔羽翼，双脚顿时离地。

　　看到主人的行动，众魔姬们在这一刻齐齐挣开了六翼翅膀，从道袍的背后穿了出来，这是有款式设计的，道袍不会因为翅膀的睁开也出现破裂。

　　刹那之间，场面颇为精彩了。

　　林洛儿第一次看到这般情形，既有震惊又有一种异样的感觉。

　　楚幽又何尝不是第一次看到这般场景？只见他充满欣赏的目光注视着斗战魔姬，片刻后点点头，看样子是很满意了……

　　很快众人在天空中聚集了起来，其核心位置当然是楚幽了，环成了一个圈，楚幽始终处于中心位置。

　　“跟我来。”

　　楚幽首先动身了，立刻周围的斗战魔姬们紧紧跟随。路线其实很简单，就是上次攻打宝石矿的位置飞去，在那片区域还有几处资源矿。

　　飞了差不多10分钟后，楚幽降落到了一处有着散发金黄色符文的巨型碑石的地方，并召唤了自己的神宠帝姬。最后选择了那个碑石。

　　系统：您访问了拥有神秘力量的远古碑石，您的宠物及其生物部队士气值增加+30（持续1小时），24小时后远古石碑将从新拥有神秘力量。

　　那散发金色符文的石碑被楚幽访问后，瞬间光芒大涨一道波动的金色能量扩散开来，帝姬以及斗战魔姬全都得到了加持之力。

　　哈哈哈，现在斗战魔姬们其最低士气值是46，最高已经接近70了，而帝姬呢？满士气值！

　　在这里寻找了一番后，楚幽眼睛一亮，他居然发现了一个隐藏在树林中的传送阵，幸好飞行的高度不是很高，要不然很可能错过了这个看似荒废的古老传送阵。

　　楚幽立刻降下来，把它给激活了，当缴纳金币与战略资源后，瞬间开通了与自己公会传送阵的传送通道。

　　众人又一次起飞了，不过这一次楚幽却是很肯定的朝某个方位加速而去，其实在刚才降落之前，楚幽就已经发现了坐落在前方的一座资源矿。

　　这是一座硫磺矿，周围有淡淡的黄色雾气从洞口以及洞口周围的地下冒出，洞口则是黑漆漆的也很大。

　　这时，只见天空之中一队黑色身影急速朝这里奔来，最后一个高大的身影直接飞进了洞口。

　　当来到洞口时，楚幽的翅膀消失了。他疑惑的转头看了一眼身后的洞口，就在刚才，自己似乎听到一声哎呀声？！

　　系统：这里是特殊区域，道具翅膀无法在这里飞行。

　　楚幽暗自叹了一口气，有些羡慕的看着跟进而来的斗战魔姬，她们的六翼依旧还在，不时轻轻飘动。

　　什么时候，自己能够生长出真正的翅膀？一旦有了真正的翅膀，那么这些该死的规则就都统统见鬼去吧。

　　这时，林洛儿用手抚着额头，脸色有些潮红的跑了进来。

　　“洛儿，你怎么了？咦？你还掉血了，怎么回事？”

　　“刚才没掌握好飞行方位，丑大了。都怪你，好好的不在洞口降落，直接插了进去，我跟着你我撞墙了你知不知道？！”

　　楚幽：……


第0286章 剥皮专业户

　　检查了一下，神宠帝姬与斗战魔姬全都到位了，此刻神色不一的注视着自己。

　　搓了搓手掌，取出战戟武器，留下全体待命的命令后，楚幽一个人往洞的深处跑去了，不一会儿楚幽又返回了回来。

　　只是在他身后却是跟着一个三星精英30级人形龙怪，龙怪很雄壮，全身都是龙的鳞甲，尤其是尾巴，非常粗壮，看起来肥肥的，又带有一种爆炸的力量感，此刻手拿龙形武器在追逐着楚幽。

　　“宝贝们，上上上，给我干了它！”随着楚幽一声令下，40个斗战魔姬在这一刻全都进入了战斗状态，身上的道袍忽然消失不见，取而代之的是恶魔风格的倒刺鳞甲，看起来显得极有冷魅感。

　　帝姬万年冷漠的神色抬手一指，向龙族怪发出了一道灰色旋风普通攻击。

　　林洛儿则是倚在墙边，观察着现场情况。

　　刹那之中，41道攻击轨迹向那个龙族怪射了过去，形成了齐射，纷纷击中在龙怪身上。

　　“啪嗒”一声，龙族怪手中紧握的武器掉落在地上，巨大的身体双腿一跪最后向前栽倒，一命呜呼被秒杀了。

　　啊哈，真是爽啊！这可是30级三星精英龙怪耶！居然就这么轻松给干掉了。

　　“洛儿啊，看到没有，现在我们要横推过去啦，来吃上经验咒符。”楚幽特意拉了一个龙怪过来，就是想看看效果，实在没有想到效果出乎意料啊，T9就是T9，这钱花的值！

　　马上自己与洛儿嗑上了一张高级经验咒符，楚幽身上还剩40张，一张经验咒符持续1小时，打猎获得额外的300%经验值。

　　“宝贝们走走走。”在楚幽的带领下，开始向洞内进发。

　　不一会儿就遇到了3个一组的龙怪，3个斗战魔姬立刻使用了衰弱之诅咒技能，让这片区域所有的敌人都沾染上诅咒，顿时防御大减。

　　“一起上一起上。”3个龙怪又如何，看到之前的伤害效果，楚幽心中有了判断。

　　“把那个龙族治疗怪先给我解决掉，洛儿你注意好斗战魔姬的血量。”顿时斗战魔姬开始集火治疗龙族怪，洛儿这时使用了治愈术，因为对方战士龙族怪开始攻击前面的斗战魔姬。

　　好悠闲啊，好爽啊！楚幽身处魔姬们的中心处，此时悠哉悠哉的指挥着，一脸轻松。

　　现在根本就无须自己出手了，一来地形狭小，二来自己的攻击虽然快，但伤害却是没有斗战魔姬高，干嘛还要上前白白占据位置？！

　　主帅嘛，就得有主帅的样子！从今天开始，做一名有觉悟的统帅！

　　这时治疗龙怪首先倒下了，身上爆出一件30级白金装备，闪闪发光的掉在地上。

　　哎呀啊！宝贝们真的是太给力啦。就当楚幽乐呵呵的准备去捡装备时，一个斗战魔姬却是先把地上的白金装备给捡了……

　　（⊙o⊙）……连这道工序也省了吗？宝贝们你们不要太宠我啊！

　　变异级的斗战魔姬拥有20万血量，在面对30级龙怪时，体现出了巨大优势，楚幽毫不担心斗战魔姬的生命。

　　不一会儿另外两只龙怪也分别倒下。

　　楚幽在三只龙怪身上分别使用了剥皮功能，一共获得了6个厚实的龙族之皮，以及12个厚实的龙族之鳞。

　　自己唯一所做的，就是对龙尸身上使用剥皮了，哈哈哈，这简直太轻松了。

　　一定要把这座洞内的所有龙怪全都清理掉！当来到岔路口时，楚幽这样想着。

　　“随便啦，往左边走。”大手一挥，众人立刻向左转朝那边深入进去。

　　这里是一条长廊，面前的有2只龙怪，深处还能看到龙族的身子，说明这条长廊不止2只龙怪在巡逻。

　　楚幽更是清楚，这里面还存在着隐身潜伏的敏捷型龙怪。

　　哈哈哈，你们都得死啊。

　　“宝贝们，上！我去前面拉怪。”当面前的2只龙怪与自己一方交手后，楚幽奔向了前面，当跑出10步时，余光看到原本身边空无一物的虚无中出现了一个正在发动“中级致命一击”技能的敏捷型龙怪。

　　切，无耻的偷袭。就当对方挥舞奇形怪状的龙型武器时，楚幽却不见了……

　　时间之神的步伐！哈哈哈，楚幽开心的出现在前方15米位置，躲开了对方的技能。

　　看到没有击中，这名龙怪没有气馁，马上朝自己跑来。

　　你就在后面吊着吧，伸出中指鄙视了一下对方后，楚幽向更深处跑去，不时身影一闪，使用时间之神的步伐，瞬间出现在不远处的位置，很快他就把这里的所有龙族怪都给集中在一起了，总共7只龙怪。

　　而这时，斗战魔姬们已经解决了那两治疗龙怪，此时向自己跑来。

　　这不得不震撼于斗战魔姬的战斗效率，简直就是刷怪机器啊。

　　很快双方就汇合了，斗战魔姬们极为愤怒这些龙怪居然胆敢攻击自己的主人，纷纷丢出攻击术，其中几个更是施展了“地狱炎爆”技能，配合同类施展的“衰弱之诅咒”。

　　有强大的生物主动性就是好啊，如果换做其他主动性很低的兵种，那么它们就分不清战场的形式，之间就没有任何配合，即便对方只剩一个敌人，只要可以发动技能，甭管已方有多少个同类，统统把技能给使用了。

　　立刻这里技能爆发的声音作响，楚幽穿插于斗战魔姬群中，最后来到了那两名被杀的龙怪尸体旁，使用了剥皮功能，很快就获得了龙族材料。

　　就这么一下功夫，7只龙怪已经倒下了三只，又一件30级白金装备爆了出来，很快就被其中一个斗战魔姬给捡了。

　　林洛儿加血也是极为轻松的，斗战魔姬的血量与防御都很高，根本无需担心，唯一要注意的是，抗怪的那几个斗战魔姬必须时刻处于视线内，不然很容易与别的斗战魔姬搞混淆。

　　虽然容貌都是不一样的，但身高都是一样的，翅膀也是一样的，林洛儿又是站在后面，一旦战斗结束队伍打乱后，就认不出之前抗怪的是谁了，好吧，这些都是小事。

　　林洛儿没事的时候就在斗战魔姬身上来回切换锁定，看看谁的血量有没有下降，之前有没有疏漏。

　　真是一个尽职尽责的神级大奶啊……

　　龙族法师怪虽然攻击强，但防御却是更差，这个缺点很快就被斗战魔姬给发现了，所以死得最快的就死龙族法师怪了，这个见识性的经验烙印在斗战魔姬的心中，并在接下来的扫荡中，龙族法师怪被列为优先级灭杀的对象。

　　7只龙族怪很快就先后倒下了，尸体堆积在这里，楚幽这时过来了，蹲下身来，尽职尽责的对龙尸实施了剥皮。


第0287章 金币资源矿！

　　长廊清空后，一行人终于发现了这里的第一只头目级龙怪，在它的周围，则是有3个小弟。

　　衰弱之诅咒技能首先从几个斗战魔姬手中发出。楚幽发现了一件奇事，那就是每次斗战魔姬与龙族怪接触时，她们始终都是处于先手的。

　　无论是反应速度还是攻击距离，都要强过这里的龙族怪。

　　头目级很难打吗？楚幽上一回打过一次，那是相当耗费时间，但是现在楚幽看到那厚长的血量其下降之快，让他有种不真实的感觉。

　　这不得不说斗战魔姬们其站位非常到位，地形是比较狭窄，前面的斗战魔姬并没有站在最大攻击距离实施攻击，是直接近身在对方龙怪的旁边，确保后面的同伴们也能实施攻击。

　　这放佛就是天生的猎杀大师；蚁群攻击模式，精确、高效、凶残、全方位的立体防御和攻击作战形式。

　　这看得楚幽大呼过瘾，不由得鼓起了掌，“好好好！”然后很愉快接近一个龙尸旁蹲下来剥皮了。

　　不一会儿头目级也倒下了，楚幽从它身上获得了：冰冷的龙族血魂×5的龙族材料。

　　这可是龙族材料中的稀有材料，是制作龙族龙语系列装备不可或缺的一种珍贵材料。懂它的人自然知道价值很高，不懂的人对于它的价格永远无法理解。

　　确实在是横推啊，楚幽有些感叹了，比上次带领超神公会打五级资源矿其效果快的多得多，楚幽很满意斗战魔姬们的表现。

　　在这般效率下，花了几十分钟就把这里的五级资源矿洞的龙族给清得干干净净，楚幽获得了众多龙族材料。

　　哈哈哈，所有龙族材料都将是我楚幽一个人的！

　　现在，楚幽一众人来到了龙族神将上方的平台处，把这里的7只龙族怪给快速清灭后，便打开了这里的一个装置，立刻所有人都获得了抵挡6000伤害的防御盾。

　　最后楚幽下了命令，全军直接进入下面的神将房，攻击里面的龙族守护神将。

　　它是一个第五等级的龙将，血量40万，拥有“超视距”般的攻击距离，任何敌人只要进入这里，无论处于哪里都躲不过它的普通攻击。

　　当楚幽第一个进入这里后，它便挥动超长的武器开始攻击了。

　　可就当这时，那门口中忽然爆发出大量密集飞舞的翅膀，斗战魔姬争先恐后涌入了进来，直接开启了飞行模式纷纷朝龙族守护神将飞去。

　　然后呢……只见40个斗战魔姬先后不一的对守护神将实施了“地狱炎爆”。

　　龙族守护神将身上各种顿时爆发了密集的爆炸声。

　　系统：龙族守护神将因遭受过高伤害而处于短时间内的晕厥状态！

　　卧槽！居然一个照面就把守护神将给打懵了，宝贝们你们太给力啦！楚幽实在是没有想到这一路来，T9变异级兵种所带来的各种震撼性。

　　楚幽：“目测神将的心理阴影面积约等于≈0.18㎡！”

　　操啊！！！清醒过来的守护神将发出愤怒的龙吟咆哮！

　　斗战魔姬的衰弱之诅咒马上实施了，一个作用不大那就两个，再不行那就十几二十个！

　　原本以为还要指挥什么战术之类的，MMP啊，要J8战术！

　　楚幽站在80米开外的地上以满意的目光欣赏斗战魔姬们的杰作。

　　林洛儿魔力值终于耗完了，要知道她可是一路上嗑药的，基本上蓝药的CD一到，她就从背包内使用一瓶中级的魔力药水，但是马上林洛儿使用了技能“生命最后一息”，瞬间洛儿的血量见底，无限接近于0！但是她的魔力值在这一刻却是处于满魔力值。

　　瞬间使用了“恩宠保护膜”，治愈量刹那上升几个台阶，三道治疗术就把自己的血量给加满了，然后锁定了扛怪的斗战魔姬，开始为它加血，表情轻松。

　　整个过程都是毫无悬念的，即便上方出现了支援龙怪也依旧没有悬念，最终带着一声哀鸣，6米高的龙族守护神将倒下了！爆了一地装备。而支援龙怪在这一刻也都全消失了。

　　系统：恭喜您，成功占领五级资源硫磺矿，它将每天为您带来20颗硫磺战略资源。如果用现实时间来算的话，楚幽一天从这里可得40颗硫磺资源。

　　哈哈哈，又拿下了一座5级资源矿，楚幽神色兴奋地快步来到了龙将尸体旁，蹲下来实施了剥皮功能。

　　系统：您获得了100个沸腾的龙族心脏，您获得了20个冰冷的龙族血魂，您获得了100个厚实的龙族之角，您获得了100个厚实的龙族之皮。

　　最后开始捡地上的装备了，哈哈哈，人品真好啊，又爆出了神圣级的龙语装备图纸！

　　系统：您拾取了神圣级《图纸：制作：红龙王之神圣金属护腿》，神圣级《图纸：制作：红龙王之神圣皮革胸甲》。

　　系统：您拾取了大师级：红龙终末之金属护手，该装备的战力值6842。

　　大师级装备就一件，要求战士职业，等级30级，楚幽马上把自己的白金级燕军百夫长护手给撤下了，装备了大师级红龙终末之金属护手，立刻其自身的战力值增加了5000多分。

　　至于其余的装备则是黑钻级1件，白金级1件，红爵级4件，金币5000。

　　当出现系统提示这座资源矿被占领时，洞口的正上方出现了“仙”公会的标志，表示着这座资源矿属于有主之物了。

　　看了一眼时间，发现清掉一座5级资源矿其总共花费的时间大概在50分钟。

　　如果直捣黄龙的话，以守护神将为目标的话，那么时间上还要大大提前。但这也是没办法的事，守护神将一旦倒下，整座矿洞内的所有龙怪都得消失，那么所得的龙族材料可就大大下降了。

　　这时之前获得装备的斗战魔姬围了上来，一脸讨好的向自己进献装备。

　　好好好，楚幽把所有装备都放进空间背包。

　　“走，我们去下一站。”

　　现在自己有两处资源矿了，但这是远远不够的，趁现在极大的优势，要尽可能多的占领资源矿。

　　不多时众人就又一次出现在洞口，然后纷纷起飞向某处飞去，放佛是众多吸血蝙蝠从巢内出来寻食了。

　　这片区域以整体看来，离人族活动的区域比较靠近，远未达到兽族腹地。

　　不过在飞行过程中，楚幽却是看到了一座中型的30级兽族部落。

　　经过帝姬的观察后，楚幽眼眸一闪，最后向斗战魔姬们下达了进攻命令！

　　立刻40个斗战魔姬向下方飞去，并渐渐散开了。

　　楚幽呢也开始参与了这场突袭之战，他取出了之前所获的宝物神壶，里面依旧有大量液体，他与帝姬飞向了兽族部落的中心，在这里洒下了大量液体，最后引出了中心大帐的部落首领，楚幽点燃了神火。

　　在斗战魔姬的衰弱之诅咒的加持与战斗配合下，以及帝姬使用了“超神一击”“万羽风暴”，这座部落的首领以及一些小弟就这样被楚幽给杀死了。

　　战争是残酷的，整座兽族部落遭到了屠杀式的攻击，在斗战魔姬的“斗战熔岩海啸”技能下，这座兽族部落到处都燃起了熊熊大火，这是要彻底的摧毁了，恶魔的本性体现得淋漓尽致。

　　楚幽与林洛儿都升级了，楚幽升到了32级，林洛儿升到了30级。

　　这让林洛儿的体质获得了一个新的技能，其名叫：恩宠的再生之光辉！

　　恩宠的再生之光辉：对30米范围内的目标恢复生命力1254点，之后在21秒时间内，每3秒追加恢复1524生命值，并使目标物理防御提高200。施法时间：2秒，冷却时间1分钟。

　　这道技能的掌握为林洛儿战力值带来了4000分的增加。

　　看着什么装备品级都有的过来向自己进献的斗战魔姬们，楚幽还是按照老规矩，红爵以上的装备留下，金币留下，其他的……扔了吧。

　　这里成为废墟后，众人再次起飞了。

　　楚幽边飞边仔细的观察着下方及其周围的情况，就当这时，他忽然翅膀一拍停止了飞行，漂浮在半空中。

　　周围的斗战魔姬，神宠帝姬，洛水辉夜也全都因为这个男人的动作而停止了前进。

　　让楚幽停下飞行的，正是因为下方出现了一座稍小的矿洞，这个矿洞隐藏的很好，稍有不注意就有可能错过。

　　运用着翅膀，身体直至降落在矿洞的前方，当双脚落在地上时，楚幽听到一声清脆的金属声，他移开了一只脚，发现原来位置的脚下有一颗金币，它埋在颗粒的沙土里面，只露出了半截面。

　　楚幽捡了起来，系统：您获得了1金币。

　　瞬间抬头，眼睛直勾勾盯着前方稍小的矿洞，内心跳动，他知道自己遇到一座什么样的资源矿了。

　　那是极为稀有的，金币矿藏！

　　“哈哈哈！”楚幽忽然大笑起来，林洛儿一脸不明所以的来到身旁看着自己，帝姬依旧是神情冷漠的盯着自己，而斗战魔姬们则是打量着四周，确定没有危险后，向楚幽聚拢了起来。


第0288章 蝇龙

　　真是没有想到，居然在这里遇到了金币资源矿，实在是太出乎意料了。

　　老天，你真给面子啊！

　　“洛儿，你知道前面是什么资源矿吗？”

　　“看你高兴的样子，你就快说吧。”

　　“等你进去了你就知道了，走吧！”

　　说完楚幽迫不及待的当先快步走去，身后的众人立即紧紧跟随。

　　当楚幽与林洛儿踏入进洞内后，一道系统的提示出现了。

　　系统：您发现了一座三级金矿，这座金矿其总产量为500万金币，现在剩余500万金币。

　　“金矿？500万金币？”林洛儿吃惊的对着楚幽说的，一脸不敢相信。

　　只见在这洞内，其石墙中嵌入着金闪闪的金子，极为夺人眼球；玩家都是可以在这里挖金矿的，只要一把锄头，再加上体力药水，就可以在这里发家致富了。

　　“是啊，金矿非常特殊，它是有总量值的，一旦开采完这座金矿就废掉了。”边说楚幽眼中有着回忆之色。金矿其价值就不用多说了，但是在前世，每座金矿一旦被广为人知，通常都是杀人清场的高发区！

　　很难出现像其他资源矿那般和谐共荣的景象，你挖你的，我挖我的，大家井水不犯河水。金矿就不同了，任何规则在这里都是无用的，只有实力！

　　三级金矿其里面的龙怪与五级资源矿里面的龙怪是一样的，都是30级三星精英龙怪。

　　不用说楚幽立刻开干了，带领着众多斗战魔姬开始横扫这里，虽然士气值BUFF消失了下降了30点，但战力依旧不可小视的，一路无阻的杀了进去，把洞内的龙怪都清理的干干净净，最后就只剩下最里面的龙族守护神将了。

　　“噼里啪啦噼里啪啦”把龙族守护神将一顿乱揍，蹂躏了一番，楚幽终于占领了这座三级金矿了，外面的洞口上方出现了“仙”公会的标志。

　　系统：您拾取了神圣级《图纸：制作：红龙王之神圣金属长靴》，您拾取了神圣级《图纸：制作：红龙王之神圣修士长剑》

　　卧槽！居然爆了一张武器图纸，虽然不是自己职业所用的武器，而是魔剑修士的武器，但是这个职业却是战士职业的大热门职业，成为这个职业的玩家是战士体系中最多的，也就是说他们的武器需求量是很大的。

　　系统：恭喜您，您成功占领了三级金矿，这座金矿每天将会为您带来2万金币的收入。

　　每天2万金币，现实时间那就是4万金币，500万金币除以4万，那么当现实中过了125天，游戏中过了250天，这座金矿才会自动开采完，想要依靠自动进账的方式把这座金矿开采完显然有些不实现！

　　这迟早会被其他玩家发现的，并有极大可能引来麻烦，就算不引来麻烦玩家也会来这里开采金矿，到那时自己就不能独享整座金矿了。

　　什么都好说，就是金币不行！

　　那么问题来了，怎么才能快速把这座金矿给采完呢，并且所得金币全都进入自己的帐中？

　　楚幽沉吟了片刻，然后想到了一个可行的法子。

　　打开了地图，其目光最终停在了燕国境内一处湖泊区，楚幽知道，那里是40级的区域。又看了一眼时间，心里立刻有了安排。

　　白天时间还是尽可能多的占领资源矿吧，其他晚上再说……

　　就这般众人又一次起飞了，在兽族领地内寻找资源矿，其移动轨迹渐渐向兽族深处偏离。

　　在飞了8分钟时间后，楚幽发现前方的天空中出现几道龙影……

　　顿时眼睛一眯，停了下来，身后的众人也跟着停了下来。

　　这个时候遇到飞行大蜥蜴还真是时机不对啊，楚幽知道一条飞行在天空的西方巨龙有多难对付。

　　那是真正的龙族，纯种纯正的，各种属性都是极为强大的，等级都在100级往上走的，种属都是高大上的。

　　挺为讽刺的是，寻找真正的巨龙其实也是很困难的，除了固定在北极中央龙崖殿有巨型飞龙外，大多数巨龙族其巢穴都是极为隐秘的，而且环境恶劣，但就算是发现了巢穴，也有可能碰到主人并不在巢内的情况，它们要不外出觅食要不就是外出交配去了，又或者干着某些被人族称为恶龙形象的邪恶之事。比如劫掠人类某某公主啊，劫掠财富啊等等……

　　这就造成了一种现象，通常低级区域的低级玩家抬头仰望天空时，就有可能会发现极高的天空中出现黑影，他们还以为这是游戏背景，其实那很有可能就是某条巨龙……

　　从上述就可以了解到，巨龙的行动轨迹是不固定的，在哪个区域都有可能出现它们的身影，巨龙是有极大的自主性的。都说巨龙有长眠的习惯，源之于它们极为长久的生命力，但在《天世》中却是不同的，巨龙们没有长眠的习惯，这是因为它们在为“大劫”做某种准备！

　　《天世》的大背景，就是发生在游戏自然环境产生重大改变，万物都在争取生存空间的这么一个背景中，玩家降临了……

　　“怎么了？咦？前方那是什么？”林洛儿飞了过来，发出了疑问，同时也注意到前方的异常。

　　楚幽伸手摸了摸鼻子，颇为郁闷地说道：“明明发现了巨龙，却做不了屠龙勇士，还真是遗……咦？”楚幽眼中一抹灵光一闪，他发现了异常。

　　似乎，那些龙影并不高大……而且其长长的颈部链接身体的位置上坐着某个人影。

　　这就不对了！

　　“走过去看看。”楚幽降低了飞行速度，慢慢往那个方向靠过去，身后则是众多魅影儿。

　　随着靠近，楚幽渐渐发现不对了，前方那几条龙影似乎在攻击着下方树林中某种猎物，而且那些龙影不时发动着凄厉的咆哮，这声音与巨龙的龙啸也是有很大差入的。楚幽现在百分百断定了，那不是真正的巨龙。

　　既然不是巨龙，那又会是什么呢？

　　当又靠近了一定距离后，楚幽都能够听到对方的打斗声，而且也看清楚了那些龙影的真面目，并在瞬间认了出来。

　　这是几条蝇龙，蝇龙不属于巨龙科，就连亚龙科也没有它的位置。

　　它除了与飞龙有些相似外，并不具备龙的特性特征，它的名字之所以带有龙字，这是因为它在黑暗异种里面，属于中阶位，长相又跟龙有几分相似，所以由此得来。（黑暗异种就是吸血鬼血族啊，僵尸啊，狼人啊等等它们属于黑暗异种，其中亡灵族是黑暗异种中的大贵族，甚至自成体系）。

　　蝇龙喜欢腥臭的地方，死尸产生的恶臭尤为它们喜爱，它们喜食腐肉，那些浮肿的尸体所产生的尸液对于蝇龙来说，那是极为可口的食物。

　　蝇龙的战力也是比较强大的，它们有强劲的身躯，只是蝇龙没有鳞片，只有厚厚的角质层，但也能够抵挡一般的物理魔法攻击伤害了，它们的背部呈现黑色，腹部则是弱点区呈现淡黄色，攻击那里能够造成很大伤害。

　　蝇龙的眼睛不像龙的眼睛具有震慑力，就跟平常的食草动物一样，有黑眼睛也有白仁。

　　蝇龙只有一道本能魔法，那就是音障黑魔法，听到这道音波魔法的敌人能够产生剧烈的头痛。它们的爪子很锋利，呈倒钩状，配上强劲的身躯，能够对人类基础设施造成很大破坏。

　　由于智商不高，它们通常被一些黑暗高阶异种当为坐骑，深得那些高阶异种的欢心。


第0289章 矮人族的锻造宗师

　　“你笑什么？”看到楚幽身体有点颤动，脸上居然出现了笑容，林洛儿是真的不明所以了。

　　“这个蝇龙啊……”楚幽眼中尽是美好回忆之色，摇摇头也不说出来，而是马上命令部队攻击就位。

　　现在自己一方离那些蝇龙就比较近了，这些蝇龙背上都坐着一个手持长枪的黑袍盔甲之人，只见这些人驱使着蝇龙忽然猛地俯冲而下，攻击着下方的目标，这时就听到下方传来中气十足的咆哮声。

　　那说话的内容明显能够听得懂。

　　楚幽一行人慢慢靠了过去，就在这时一个黑袍盔甲之人驾驶着蝇龙应向了楚幽等人，在离楚幽30米的位置停下了，抬枪一指，正对楚幽，意思很明显，不要干扰我们！

　　楚幽马上锁定了对方。

　　亡灵骑士，40级，种属黑暗异种亡灵科，四星精英怪，血量18万。

　　蝇龙，40级，种属黑暗异种，四星精英怪，血量30万。

　　呵呵，亡灵骑士的血量居然还没有自己的T9斗战魔姬血量高，你们算个屁呀，居然敢这样指着我，简直找死！

　　楚幽瞬间下达了攻击命令，立刻身后的斗战魔姬们动了，战斗状态显现，纷纷成为冷魅的攻击恶魔，与此同时向对方射出了攻击法术。

　　“跟好我，洛儿。”楚幽丢出这句话也立刻参与了战斗。

　　在空中作战那就是全方位立体式了，很多技能波动是打不到了，这时非常考验一个玩家的技术了。

　　对方也就这时动了，其胯下的蝇龙更是发出了一道音障黑魔法，声音极为凄厉，似乎能够洞穿耳膜，直达脑中的神经系统。

　　楚幽皱着眉头，这种感觉当真不好受，越高级的怪越可怕。

　　立刻向下掠去，避开了对方的突刺，就在这时对方受到了斗战魔姬们的精准打击，他的仇恨目标瞬间换做了斗战魔姬。

　　看着被斗战魔姬吸引了，楚幽微微一笑，取出了武器快速向蝇龙的下方接近。楚幽的目标不是亡灵骑士，而是蝇龙……

　　熟练的掌握飞行运动，楚幽很快就来到了移动中的蝇龙下方，并牢牢紧随其中。

　　当蝇龙与亡灵骑士对着斗战魔姬发出攻击时，身体停顿的这一刻，楚幽发动了攻击！

　　只见他挥舞着巨大龙形战戟武器，猛地朝蝇龙的某个部位砍了过去。

　　“啊呜！”一道比音波魔法还要凄惨的声音从这条蝇龙口中发出，它睁大着眼睛其长长的颈部猛地低下，看向了攻击自己睾卵丸的敌人……

　　那眼神似乎在向楚幽诉说，你到底有没有节操啊！！

　　啊啊，久违的场面如今又上演了，楚幽眼中满是开心，对付蝇龙，前世的玩家总结了一个毫无节操的经验，那就是：打鸡鸡……这种打法尤为弓箭手职业喜爱，毕竟发明这种打法的，就是弓箭手！

　　林洛儿呆滞了，她实在没有想打游戏居然做得如此逼真，设计了动物软体部位，更是没有想到，楚幽居然实施了针对性的攻击。

　　又是抡着武器挥砍了过去，这次是正儿八经的击中在对方软绵绵粗而短的鸡鸡上了。

　　劳资这就操了啊！！！蝇龙的眼睛刹那就红了，它暴走了，扭曲着身体并不断发出吼叫，这让坐在上面的亡灵骑士重心立刻不稳，发出的攻击偏离了方向。

　　亡灵骑士：你他妈这是怎么了，给劳资稳重点！

　　两次攻击，就让蝇龙的血量掉了4万，这里面存在着越级打法！腹部的淡黄色是弱点区，而软鸡鸡，那就是致命区了。

　　让楚幽极为震惊的是，这种打法居然被主动性很强的斗战魔姬们给捕捉到了！

　　斗战魔姬那是恶魔，可没有人类女性的任何羞耻心，你就是发现了陶肛打法，斗战魔姬也是照做无误的。（陶肛是什么就不用说了吧？不清楚的面壁思过，再去度娘看看，记住陶是掏）

　　于是乎，斗战魔姬把蚁群攻击模式彻底发挥了出来，吸引的吸引，阻止的阻止，打鸡鸡的打鸡鸡。

　　“啊啊，这都是一群什么人啊。”林洛儿原本严阵以待，神情严肃，但是看到这般污秽而又惨无人道的场面，她干脆飞向了更高空。

　　蝇龙疯了，它是真的疯了，在天空乱吼一通，不断想要突围出去，但是呢只要前方有敌人阻挡它就会改变方位，思路极不清晰，十个斗战魔姬则是不断高速飞行阻挡着蝇龙，蝇龙的下方……三十个斗战魔姬朝那个隐蔽的弱小的致命区攻击着，但是很多攻击都没有击中。

　　只不过每一次击中，都让蝇龙方寸大乱。

　　就在这时，那个士气值最高的斗战魔姬运用了地狱炎爆，而目标位置正是蝇龙的命根子，只见她神情专注，目光沉着，绝不是开玩笑的。

　　下一刻，只见一道紫色光芒刹那消失，与此同时在蝇龙的命根子上出现了紫色符文。

　　卧槽！居然成功被刻印了！楚幽一脸震惊的看着；而那位斗战魔姬则是露出了欣喜的表情。

　　这他妈就有得看了！楚幽顿时伸手遮挡了面部，右眼顿时闭起，只露出了左眼，而那目光似有深感同受……

　　“嘙！”只听一道响声，蝇龙的鸡鸡部位忽然炸了，整个命根子连带睾卵丸都爆炸了，都爆炸了，爆炸了，炸了，了……

　　啊啊啊，蝇龙的表情在这一刻简直就是在怀疑人生……

　　坐在它上面的亡灵骑士忽然感受到震动，同时通过心灵感应，它捕获到了蝇龙此时悲凉的心情，就当准备伸手安慰时，它忽然被蝇龙给甩了下去，从天空中以自由落体的方式掉了下去。

　　亡灵骑士：操，你个死阉龙我他妈跟你没完！！

　　最后在斗战魔姬花式虐杀下，蝇龙一声哀鸣，化为一个折翼的天使。

　　战斗解决后，楚幽终于看到树林下被蝇龙亡灵攻击的是何人了，那是一群矮人，嗯，确切的说是矮人族，它们手拿巨锤，有雷电从里面发出，只是矮人们表情都很严肃，有点苦苦支撑的感觉，想来对方很不好对付。

　　楚幽眼眸一闪，急速朝一只蝇龙飞去，运用武器就是快速一挥。

　　“宗师，我们好像遇到支援了。”

　　“啊，终于有救了啊！”下方的矮人族一改之前的模样，眼中焕发着神采。

　　然而矮人们马上又收起了笑容，因为对方的打法实在是……有点不堪入目了！

　　半晌其中一个白胡子的矮人转过头看向了同伴，声音低沉地说道：“我们怎么就没有想到用这种方法对付亡灵那群杂碎？！”

　　“有个亡灵掉下来了，走，赶紧干翻他，他娘奶奶的，让我们吃了那么多苦头。”

　　就这般如此，楚幽成功杀了四只蝇龙以及上面的亡灵骑士，赶跑了另外的三只……

　　“不要追了，大家降落！”楚幽大声喊道，听话的斗战魔姬们立刻跟着楚幽降落在树林的地上，变回了女道士模样，嗯，林洛儿也无语的降落在此，然后开始给那些受伤的斗战魔姬加血治疗。

　　“洛儿，我忘了告诉你一件事。”这时楚幽来到林洛儿身旁小声说道。

　　“什么事？”林洛儿带着异样的目光看着楚幽。

　　“其实，你的治疗术是可以作用在黑暗异种的。”嘶……哥居然把这么重要的事情都搞忘了，不要怪哥啊，当时的场面实在分不出心关心其他事情。

　　“啊？你是说我的治疗术是可以对那些怪造成伤害？”林洛儿简直不敢相信会有这种设置。

　　“是啊，以后啊，面对黑暗异种，你们牧师就是他们的克星，你们的治愈量对于它们来说，就是一种加成伤害！”

　　“我知道了。”林洛儿慎重的点点头。

　　然后楚幽移动脚步，来到了一群矮人的面前，这群矮人此时却是神情紧张如临大敌的抬头望着楚幽。

　　地上有些凌乱，箱子散落一地，看来矮人族是被突然袭击的。

　　只是它们为什么要这么看着自己？自己不是它们的救命恩人么……

　　“你们就是矮人族吧，幸会幸会。”

　　“你是人族，感谢你的救命之恩，只是你的仆从为何是恶魔？”白胡子矮子显然是这里的领头人，它没有拿任何武器，而是杵着拐棍，先是对楚幽微微有礼，然后中气又是十足地说道。

　　“恶魔？我不认同你的说法，它们不是恶魔，而是被我伟大的博爱之心给感化了，没看到它们穿着道士的服装么，总得来说，并不是你想的那样。”说完楚幽取出了冠军侯的令牌让对方看清楚，“我是大燕国有称号的侯爵，冠军侯，而我的这些部下都是经过官方认可的。”楚幽面不改色地说道。

　　白胡子矮人看了看左右两边的同类，眼中虽有怀疑，却是比之前减少了许多，矮人们的脸上也缓和了不少，这时白胡子矮人向楚幽点点头，“原来如此，正如您看到的，我们是矮人族，我叫欧罗嘉，现在我们遇到了很大的麻烦。”

　　“欧罗嘉？嘶，就是锻造的那个什么……”

　　“正是，很荣幸我的名字能让您耳闻，我是锻造宗师欧罗嘉！”


第0290章 达成交易

　　听到对方正是自己记忆中的那个矮人族锻造宗师，内心当真一跳，这真的是一次巧合的邂逅啊！

　　我一定要让你为我所用！

　　“宗师的名字如雷贯耳啊，贵族锻造之法那是万族仰慕的，宗师您更是其中翘楚。”说到这里楚幽微微向对方低头一礼，对方看到后马上还礼，楚幽继续说道：“不知宗师遇到了什么麻烦？为何会出现在兽族领地，却又是受到了黑暗异种的攻击？”

　　“哎~”矮人欧罗嘉神色落寞叹了一口气，“我们冒险来兽族就是想要获得一种域外神铁，只是我们遭到了可恶的背叛，陷入了兽族的包围，死伤惨重啊，但好在我们突围了出来，只是当真没有想到，兽族居然与亡灵族存在勾结，我们被死灵法师施加了追踪标印，一路追杀我们！”说到这里，白胡子矮人吹眉瞪眼满脸通红，显然对于背叛者极为痛恨。

　　“看来你们遭受到很大麻烦啊！”

　　这时欧罗嘉上前一步，伸出一只手作出了礼遇的手势，然后诚恳说道：“尊敬友好的人族，我代表矮人罗曼诺夫族向您乞求援助，帮助我们让我们能够安全抵达家园。”

　　“作为报酬，我们将给您支付一笔20万金币！”

　　“呵呵呵。”楚幽低头发出笑声。

　　“您笑什么？”白胡子矮人看了看左右两边的同类，都是一脸不解，不明白楚幽有何发笑的，那可是20万金币啊！很多很多的金币，你难道不知道吗？

　　“我是笑您，唉，在我看来您的命绝不止20万金币呢。”楚幽双手一摊，“而且同是光明阵营，怎么能用金币来衡量呢，这是对我人格极大的侮辱。”

　　“不不不您误会了，命运女神让我见到了您，这是天意有此安排，金币只是感谢您的帮助，这里面极为单纯，您将是我族以后的尊客。”

　　“哈哈，你这句天意有此安排这句话，我很认同我愿意帮助宗师，既然后有追兵，那么还请你们赶紧带路吧，我们早到为好！”

　　“啊哈，这真是太感谢您了，我还不知道尊客您的名字呢，能否告知我？”

　　“我叫幽夜。”

　　“啊~这真是一个神圣的名字呢！”白胡子矮人一脸真诚说道，似乎忘记了之前对方打鸡鸡的战法。

　　系统：您在锻造大师欧罗嘉心中的好感度达到75%。

　　“似乎宗师这支队伍有人受伤了，我的队伍里面有一位美丽而神圣的治愈师，她的光魔法能够快速让您的族人康复。”楚幽观察到矮人小队里面有人一瘸一拐的，显然是受伤了，立刻说道。

　　“啊，真的吗？这真是太好了啊，我真是得到了命运女神的眷顾，让我遇到了您。”

　　“洛儿，去吧对方治疗好。”

　　林洛儿听到后走了出来，然后来到了受伤的矮人身边，手中亮起了神圣祥和的白光，最后施加在对方身上，只见对方那皮开肉绽的地方快速复原了。

　　被治疗的矮人闭上了眼睛，看样子很是享受圣光降落在自己身上的感觉，最后睁开眼睛真诚向林洛儿道谢：“感谢您，您就是我的神圣女神，愿主保佑您。”说完匍匐在地上，准备有嘴亲吻林洛儿的右脚。

　　林洛儿眼睛一睁，立马闪开了右脚，丢下一句话就走了“你不用感谢我，要感谢就感谢幽夜吧。”然后来到下一个受伤的矮人旁边继续施展治疗术。

　　系统：整支矮人队伍对您的好感度上升到70%，您在锻造宗师欧罗嘉心中好感度达到了86%。

　　很快整支矮人队伍全都生龙活虎了，全都被林洛儿治疗魔法给治愈了。

　　于是队伍马上启程了。

　　“宗师啊，这里离你们矮人领地貌似比较远啊。”边走时，楚幽与骑在矮小独角兽上的矮人欧罗嘉说道。

　　“是这样的，我们在摩尔海姆山上有一个传送祭坛，我们只要达到那里就万事大吉了。”

　　“原来如此，只是能跟我说说你之前口中的域外神铁吗？你得到它了吗？”

　　“神铁就是神铁，没有更合适的名字适用于它了，它将是拯救我族的必须之物呢，只是很遗憾啊，我没有得到它。”一提到此行的目的，矮人族老人神色透露着失落。

　　“贵族遭受到入侵了？”

　　“正是如此，我们受到了兽族的入侵，该死的兽族，它们的军队极为庞大，它们的繁殖能力真是太强了。”

　　“但是有了神铁就不一样了，我将锻造出一把神兵，用它来抵御兽族大军，再不济也可以从容迁徙部族安然撤退。”

　　“原来是这样啊，老人家，我有一个想法想跟您做一种交易，这对我来说同样很重要。”楚幽这时开口说道。

　　“幽夜啊，您帮助救了我们，我们感谢还来不及呢，什么交不交易的，说出来只要是我们能所能及的，我们决不推辞！”

　　“好吧，那我就说出来了，我帮您取得神铁，20万金币我也可以不要了，我只有一个要求，那就是希望您在完成锻造神兵之后，您能跟我一同回到我的领地内，从此以后为我效力！”楚幽把心中的想法说了出来。

　　原本以为白胡子老人会有很大反应，但让楚幽惊讶的是，对方神色却是很平静的，只见他呵呵笑道：“没想到活了三百岁，依旧还有人想请我为他效力，呵呵，要知道稍微提前10年你遇到我，肯定是不行的，我连人族帝王白精灵族精灵王都曾经拒绝过。更别提其他人了。”

　　欧罗嘉老人感叹了一番，然后看向注视着自己的楚幽，点头说道：“如果您能取得神铁交给我，那么我这把老骨头愿意再折腾折腾，跟你一同回到你领地，帮你打造一支庞大的军备！”

　　“好！那么就这样说定了，我先把你们送到传送祭坛，到时你再告诉我神铁相关信息，我帮您拿到神铁！”

　　就这般双方相处的更加愉快了。

　　在这期间，楚幽命令帝姬在前方侦查，一旦有情况立即禀报。

　　如果自己拥有一艘乌云贸易团的飞行帆船那就好了……

　　就当这时，帝姬的一道意念发来了，说前方出现了一支移动的兽族部队，其方向正是朝自己所在的方位赶来。

　　“对方多少兽族？”

　　“目测有100多名狼骑兵！”

　　“狼骑兵？”楚幽微微一惊。

　　“正是。”

　　“要不要躲啊？”

　　帝姬：……


第0291章 欺骗好感度

　　有时候调戏调戏这个冷婆娘还是挺有意思的。

　　“宗师啊，前方传来情报据说有100个兽族狼骑兵向我们这边过来了。”楚幽内心丝毫不担心，但说出去这话却是神色严肃，眼眸之中有些担忧。

　　果然听到这道信息，矮人族老人立马大惊，“狼骑兵？那可是战力凶猛的兽族精锐啊！这可如何是好，凭借我们这些人是抵挡不了的，还是赶紧转移方向。”

　　“恐怕来不及了啊，对方可是狼骑兵，它们坐骑鼻子就像狗一样，甚至比狗还灵敏，再说你们不是有死灵法师施加的印记吗，怕是躲也躲不了啊，我们要迎接一次恶战了。”楚幽这时说道。

　　矮人族老人低头沉吟了一下，然后才说道：“哎，你说的没错啊，是我一厢情愿了，那么我们现在就赶紧做好防御吧！”

　　“嗯，你们是矮人族，打造一个简单的防御阵地还是可以的，我带领部下去前方骚扰他们，为你们争取点时间。”

　　“那就真的是太感谢你了。”

　　“不要说太客气的话了，我们已经是一家人了。”

　　“宝贝们，走了，干活去！”在楚幽的一声令下，40个斗战魔姬以及林洛儿纷纷睁开翅膀飞向了天空，楚幽更是先一步打开了翅膀。

　　“向我靠拢！”不时众人集中在楚幽的周围，好不壮观。看得下面的矮人族震惊。

　　就在这时楚幽动了向帝姬发来的方位飞去，立刻众魅影儿全都跟去了。

　　众人的飞行速度是很快的，林洛儿现在对于空中飞行也是逐渐熟悉了，即便在高速飞行状态中也没有掉队，不一会儿楚幽就看到高空中的帝姬，立刻发送意念要求帝姬与自己汇合。

　　“就在前面！”帝姬诱人的嘴巴不动，却是发送一道意念过来。

　　楚幽顿时拉高了，然后他就看到了远处确实有众多影子在快速移动，那速度与迅猛龙坐骑都是不上相下的，真的是很快。看到这里楚幽微微一笑，那矮人族老人还想躲，这怎么可能嘛。

　　对于出现在这里的狼骑兵，楚幽是了解的，35级，三星精英而已。

　　之所以与矮人族老人说得那么严肃就是不想对方看出自己的实力，要让对方体会到自己的辛苦，从而内心再次感激自己。

　　“迎上去。”楚幽立刻下达了命令，带着众人飞了过去，以上帝视角来看，地上的狼骑兵快速穿插着树林，而这边的天上却数学不少的飞行生物同样快速的朝对方方向迎了上去，到最后已经开始俯冲了。

　　这时地下的兽族狼骑兵发现了天上的异常，眼中都是有着警惕，但速度依旧不减，也没有做出攻击准备，显然它们并不想与天上的楚幽等人为敌，它们身上是有命令的。

　　然后楚幽的目标正是它们，斗战魔姬首先发难了，只见她们的六翼翅膀爆发出火焰光芒，双手更是出现了能量波动，下一刻，这些斗战魔姬纷纷使用了“斗战火焰海啸”，高能量的火焰以海啸般的壮势扑下了大地，那些树林瞬间燃起了大火，高能量的火焰从各个空隙窜了过去，袭向了兽族狼骑兵。

　　“啊啊啊”一片惨叫声从那里响起了，楚幽很满意这样的效果，这时他看见有十个斗战魔姬偏离了方向，从侧翼发起了进攻，使用同样的“斗战火焰海啸”。

　　之前使用技能的那群斗战魔姬飞进了对方，在半空中向这片惨叫之地发出了“衰弱之诅咒”，让这些狼骑兵的战力进一步大减！

　　斗战魔姬们的战术技巧是相当高明的，看到这里楚幽内心真正佩服起T9的兵种，真是好期待如果斗战魔姬在崔暖君旗下，又会发挥出怎样的战术配合以及战力呢？

　　现在已经有经验值出现了，这说明杀戮已经开始进行了。

　　楚幽也抽出了武器参与了进去，林洛儿则是紧紧跟在自己身后。

　　“洛儿，你不用担心我，你去周围看看哪个魔姬受伤了，你去治疗她们。”听到楚幽的声音，林洛儿点点头改变了方向。

　　当进入到这里，楚幽顿时吸入了大量放佛是肉香的味道。

　　兽族的狼骑兵显然节奏打乱了，它们没有想到对方还是向自己发动了攻击，而且对方的战术极为高明，依仗这里的环境实施了范围火焰术，大火连连一片。

　　阻挡去路都还好说，关键是对方的火焰术不是一般的火焰术，这里面有恶魔的能量，对兽族狼骑兵造成了很高的伤害，不光如此那些斗战魔姬的攻击力都是上万的，打出的伤害更是达到了2万多伤害。

　　这对于总共才6万血量的兽族狼骑兵而言，斗战魔姬们的攻击都是带有致命性的，抵抗不了几下就会一命呜呼。

　　现场大量兽族狼骑兵纷纷倒下了，有的坐骑狼一瘸一拐的丢下主人的尸体向来的方向跑了回去。

　　林洛儿穿插于其中，不时躲过从下方射来的冷箭，她不断切换锁定斗战魔姬，一旦发现有出血的现象立刻进行治愈术治疗。

　　就在这时对方30个兽族狼骑兵集中了起来，它们的坐骑以及自身都有不同的受伤，毛发烧焦，此时呼吸有些急促得看着现场，它们组成了一道防御阵线，外围举起马刀，里面则是不断放箭。

　　就当这时，一个高大的身影从一处燃烧的火焰中刹那窜了过来，急速朝它们靠近，立刻有几个兽族狼骑兵的弓箭对准了楚幽，并很快放出了箭矢。

　　楚幽硬抗了几道攻击冲到了对方的阵前立刻实施了“龙息波动”，楚幽身上的“战戟无双”早已开启，攻击速度大幅提升，一道范围波动瞬间从他身上刹那扩散而去。

　　这道波动很快就波及了组成防御圈的兽族狼骑兵，“啪！”一声巨响，众多伤害数值出现在楚幽的眼中，现场这些狼骑兵纷纷被击倒在地上！

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动”三连击顿时甩了出来。

　　那些刚刚爬起来的狼骑兵受到冲击波动后又马上倒地了，这时斗战魔姬们也已经赶到了，纷纷对其实施了攻击，顿时这里的兽族狼骑兵出现了大量伤亡。

　　不一会儿战斗就彻底解决了。

　　楚幽命令斗战魔姬原地休整，林洛儿负责加血，自己起飞向矮人族方向快速飞过去。

　　很快楚幽就赶到了这里，只见矮人族这里已经有简单的防御工事轮廓。

　　就你们这种速度，差不多刚刚建好对方狼骑兵就赶到了吧。

　　楚幽马上换做疲惫又有点伤感的来到了欧罗嘉身旁。

　　“啊？你受伤了？”矮人族老人吃惊看着楚幽。

　　楚幽扯起勉强的笑容：“不要紧，真是没有想到兽族狼骑兵如此狡猾，让我们陷入了苦战！”

　　“呃，那么你是突围了还是？？”欧罗嘉极为吃惊，要知道这时间是很快的，面前的人族从自己身边飞过去再过来，其时间貌似……挺短的。

　　“哦，我们经过艰苦的战斗付出了惨痛的代价后，把它们都消灭了。”楚幽一脸痛苦地说道。

　　欧罗嘉：……

　　听到楚幽这样说，欧罗嘉看起来非常不知所措，一时看看还在修建防御工事的同类，一下又看看一脸痛苦的楚幽。

　　“呃……那，那我叫他们不要在建了？”

　　楚幽点点头无力的挥挥手，“不要再建了，我的部队在前方休整以及……掩埋部下的尸体，其中一个她可是从小就跟着我的贴身仆人啊，这苦命的丫头，我对不起她！”

　　“啊，我尊敬的朋友，请你节哀，我这里带有圣水，我将在她坟墓前为她祈祷，让她能够上入天国，面见神父。”

　　“呃，这个就不用了，我们神圣的牧师已经为她做法了，她将进入轮回面见孟婆，轮回与天国是不同的，你还是不要祈祷了，我不想看到神仙打架，这对她是一种亵渎。”

　　“哦，这样啊。”欧罗嘉转身对同类中气十足地说道：“不要再建了，我们现在原地向阵亡的人族友人默哀！”

　　系统：您在锻造宗师欧罗嘉内心的好感度达到了91%。


第0292章 再次出发

　　趁这个空隙，楚幽打开军队界面，检查了一下斗战魔姬的状态，40个斗战魔姬一个不多一个不少，全都在此。

　　楚幽从这个界面就能看到，那些掉血的斗战魔姬这时正在缓慢增加，想来林洛儿正在施展治疗术。

　　“幽夜啊，我们已经为她祈福了，相信她在另一个世界过的会更好。”这时欧罗嘉来到楚幽身边说道，语气沉重。

　　楚幽点点头，“好了，那么我们就出发吧。我的部队在前面还在等我呢。”

　　“嗯，现在就启程吧。”

　　不多时两支队伍就汇合了，欧罗嘉在这里多看了几眼，让他疑惑的是，这里并没有他想看到的坟墓，转头看向一脸沉重的楚幽，想说出的话顿时又被憋了回去……

　　就这般整支队伍向目的地前进，楚幽内心了解，这次护送对方其难度是很大的，但是奈何……自己有T9级变异兵种而且数量还不少有40个！这让对其他玩家而言困难无比的护送旅程在楚幽这里，就变得简单得多了。

　　为什么楚幽要执意拉拢欧罗嘉，甚至不惜花费时间也要完成呢？

　　这是因为楚幽看中了对方是锻造宗师，现在《天世》生活职业玩家还没有谁能够练到达人阶段，尤其是金属盔甲制作与武器制作这两样生活职业，楚幽又不是这两样生活职业，那么获得神圣级图纸找谁来做呢？

　　而且只要拥有制作材料就能无限制作下去……

　　如果是之前救下欧罗嘉，凭着救命之恩，或许可以让欧罗嘉免费帮忙制作一件神圣装备，但这里面的代价却是巨大的！

　　虽然是免费的，但欧罗嘉是没有图纸的，你得给他图纸吧？一旦给了他图纸，欧罗嘉掌握习得图纸后，那么图纸就会消失，这是极不划算的！就算把对方送到了它们的领地内，再要求制作几件神圣装备也是不划算的，所以为今之计，就是要把欧罗嘉网罗在自己的身边，让他永久为自己效力，直至老死！

　　欧罗嘉可是锻造宗师，这里面就包含了金属制作与武器制作这两样生活职业，这是极为难得可贵的，并且制作30级的神圣装备几乎没有失败率！

　　培养生活职业玩家就算达到了达人阶段，制作30级的神圣装备也是有很大失败率的，而且……在制作中就算成功了也难以产生龙语装备的质变，什么是龙语装备的质变？

　　这就是神圣级龙语图纸的魅力所在了，这是后话以后再提。

　　通过上述种种，所以楚幽无论如何也要把欧罗嘉搞到手，无论使用怎样的手段！

　　当队伍进入峡谷后，再次遇到了兽族部队，不过这次对方数量很少，但却有些强大了，因为对方是独眼巨人，总共有5个守卫在这里。不过这难不倒楚幽，凭借40个斗战魔姬，很快就把这里的守卫给解决了。

　　再后来亡灵的追兵又过来了，对方带来了一个死灵法师，这位死灵法师坐在蝇龙上，对下方的楚幽等人实施亡灵诅咒术，又是召唤骷髅勇士。

　　然而对蝇龙有了熟练技巧的斗战魔姬们很快就把蝇龙的小唧唧给打没了，让那位死灵法师坠落了下来，紧接着楚幽以及矮人们扑了过去，在林洛儿的治愈术加持下，死灵法师就这样被杀死了，整个过程似乎充满了欢乐，就连林洛儿也出现了笑容，很显然这位心地纯洁的姑娘逐渐被楚幽带坏了。

　　最后整支队伍走到了一座大山，并且往山上走，这时的矮人们其神色都放松了，因为终于快要到祭坛了，而到了祭坛就可以回家了，这个祭坛是矮人们建造的传送阵。

　　冷风从山峦间吹来，发丝飘动，这时楚幽看到欧罗嘉下了矮小独角兽，一步一步来到了这处建造在山腰间平地上的祭坛。

　　只见欧罗嘉手中多出了几样散发神秘气息的符文石，仔细而又小心的放在祭坛各处装置中，顿时这做祭坛就被激活了，符文纹路出现了光芒。

　　这时每个经过楚幽的矮人都向他躬身致意，表达他们内心的感激之情，然后才走向那边最终站在祭坛上面。

　　欧罗嘉老人走了过来，拍了拍楚幽的肩膀点头说道：“现在我告诉你神铁的位置，这个给你。”说完向楚幽递给一张破旧的羊皮卷轴，这个羊皮卷轴上面画着图案，应该就是神铁所在的地图了，楚幽看了一眼就收好了。

　　系统：您接收了锻造宗师欧罗嘉委托任务，获取神铁。

　　“其他话我就不多说了，您多加小心啊兽族在那里有重兵把守，我等你好消息！希望你能尽快完成吧，要是我那边的兽族大军发起进攻，我们可能不得不躲藏了，到时你可能……”

　　“我知道了，你放心吧，事情确实很危急。”说到这里，楚幽来到了传送祭坛，看了看选择了它，立刻一个界面出现了，正是传送界面，这时可以看到一条虚线从这里链接到自己的公会传送阵。

　　一丝笑容出现，果然如此，楚幽立刻开通了这个传送通道，这样一来通过自己的公会传送阵瞬间就能够来到这里。

　　而且来到这里，又可以从这里直接传送到对方矮人族的领地……

　　“我的朋友幽夜，你真是让我感到吃惊不小啊，你居然把我们建造的传送阵以空间之法链接到别处了？”矮人欧罗嘉极为吃惊。

　　“正是，那里就是我的领地。”

　　“好好好，这样一来时间上将大大节省了，你是真心想办事啊，我很欣慰，记得拿到神铁后来到这里可以传送到我族人的领地，这是我族的符文石也是一块神铁，不过它的质量可比不过兽族中的域外神铁，它也是收取神铁的道具，你拿好，到时传送的时候也可以用上它！”说完再次向楚幽递给了一块奇怪的石头，上面有符文。

　　楚幽收好后便与对方正式告别了，在一阵光芒中，那支矮人队伍站在祭坛上向楚幽等人挥挥手，最后消失不见了。

　　这时楚幽又一次打开了地图，好生看了起来，然后眼眸一闪，他知道那个地方是哪里了。

　　那个地方嘛……楚幽伸手摸了摸自己光滑的下巴，眼中出现回忆之色，最后一道残忍的笑容出现了。

　　打开军队界面，发现斗战魔姬的体力值都满了，又给林洛儿一个黑暗之羽翼，之前的羽翼时间已经到了。

　　“起飞！”说完当先打开了翅膀飞了起来。

　　林洛儿打开了最新的黑暗之羽翼翅膀，这个翅膀就是纯正的堕天使翅膀，那漆黑的羽毛配上林洛儿的样子显得极为好看，看上去就是一个堕天使。


第0293章 大洪水！

　　“洛儿，注意气流保持平衡，要找到那种感觉。”看着天空中有些不稳的林洛儿，楚幽赶紧说道。

　　林洛儿发丝飘舞，背后的堕天使羽翼并不是完全展开，左边的翅膀有些歪斜了。

　　听到楚幽的话语，林洛儿急忙稳定心神。

　　微微点点头，林洛儿还是挺不错的，在学校不光是一个学霸不光是一个美丽的校花，玩起游戏来也挺有天赋的。

　　队伍很快就启程了，朝兽族深处腹地飞去。

　　假如打开欧罗嘉递过来的地图在与楚幽飞行的方向就可以看得出，楚幽并不是直接朝神铁所在的位置飞去的，而是稍微偏离了方向。

　　楚幽这是要干什么呢？

　　这其实要从楚幽知道欧罗嘉这个人开始说起，欧罗嘉的锻造天赋是不用质疑的，在前世为玩家效力可是一件轰动性的大事，欧罗嘉能够制造生活职业“名人”以下的所有图纸产物，只要有图纸只要有材料，交给欧罗嘉制作就可以了，这么一个牛逼的NPC谁不羡慕？

　　然而欧罗嘉这么一个牛逼的人物是怎么成为玩家部下的呢，最后那名玩家把心得给分享了出来，不分享不行了，广大华夏玩家其分析能力是非常恐怖的，因为这名玩家在招募欧罗嘉之前，他的等级出现了极大的变化，在加上种种原因，他把怎么招募欧罗嘉的过程给发在了论坛上。

　　而楚幽也在那时恰好遇到这么一个相似的机遇，所以也就抱着参考的态度在论坛上看了那名玩家的心得过程，在一定程度上开阔了楚幽的思路。

　　所以对于招募欧罗嘉这个锻造宗师，楚幽记忆是比较深刻的。

　　最后呢，楚幽根本就无需去查看神铁所在位置的地形，他也不需要关心那里的兽族，是多是少是困难是简单都无所谓，心里只要确定把即将要做的事情做好就行了！

　　渐渐的，楚幽看到前方有一个湖泊，心里立刻确定，就是这个位置了。

　　这是一个人工的湖泊，兽族很少建立基础设施的，一旦建立基础设施一般都是对它们来说属于很重要的，是有关联性的。

　　既然是人工建立起来的湖泊，那么说它大呢也不大，说它小呢也不小，水源的发源地应该是裸露的地下泉口了。

　　兽族建立的基础设施有一个重要的特点，那就是：简单粗暴。

　　完全没有任何工艺与美观可言，对于兽族来说，只要可行，那就行了……

　　最终楚幽等人出现在这座湖泊的上方，从上下而可以完全观察到，这里驻扎的兽族并不多，想来应该是很久都没有受到过侵袭了吧，不过最主要的是，它们绝想不到会有人打这个地方的主意！

　　单纯来看这里就是一个人工湖泊，似乎与任何事物都没有关联性。

　　但要是从天空就可以看出，湖泊的巨大阀门口有一条湿润的河床，这条河床很长，顺着这条河床可以隐约看到似乎是终点的位置，那里……有一座高塔！

　　“做好战斗准备，向我聚拢！”顿时众多斗战魔姬朝自己靠拢起来，甚至有的斗战魔姬身体都挨在了自己身上。

　　“洛儿，快点过来！”看到林洛儿还在原来的位置，楚幽立刻说道，林洛儿看了一眼楚幽被众多香艳包围，微微嘟嘴飞了过来，至于帝姬……她已经在另外一处，等待着楚幽的指示。

　　为什么要聚拢？这是因为以天空为背景，是很容易让下面的人看清上方到底有多少数量的，还有就是不利于突击行动，再有就是不利于打团战！而聚拢在一起，无论从那个方向看，距离稍远的话，那么敌人所看到的只会是，我方天空中形成一个黑点，这就分不清我方虚实了，被拍打的翅膀给掩盖了，尤其是打团战时，大家可以一致行动，一同扑过去，在扑过去的同时把BUFF技能全都打开，在接触到对方时，一起甩技能！

　　这样就可以使我方伤害最大化！如果是分散，或者这里一坨那里一坨，是不利于打团战的，这都是经验。

　　“帝姬，你可以吸引它们了！”向帝姬发送这道信息后，只见帝姬忽然加速以另一个方向朝下方突击而去，大地上的兽族马上就发现了来袭的敌人，虽然只有一个，顿时哇哇大叫举起弓箭对其瞄准，当射过一轮后，立刻追了过去。

　　看到下方移动的兽群，楚幽觉得差不多了，立刻带领众魔姬们垂直而下！

　　很快就来到了湖泊上方，并锁定了巨大闸门口，看了一眼血量，楚幽立刻判断如果强行攻击在时间上是来不及的，兽族可能会回援，那么还是只能按照前世那名玩家说得来，打开装置让闸门自己打开！

　　“不要分散了，就在这里打，把兽族都给吸引住。”这里的兽族都是40级，个个强壮无比。

　　立刻众斗战魔姬扑了过去，与这里的兽族开始了交战。

　　而楚幽高速低空飞行，他在找那个装置……

　　很快楚幽就看到了一个巨大的扳手状装置，其周围的守卫兽族已经被斗战魔姬给吸引了。

　　趁现在！楚幽眼眸一闪飞速过去来到了这里，立刻动用双手抓住了把手，然后使劲的旋转……

　　随着不断旋转，只见那巨大的闸门口这时动了，慢慢开始升高了……

　　随着升高，有湖水从里面灌了出来。

　　哈哈哈哈，把你们全都给淹死！！

　　楚幽拿着把手的手转动的更快了，闸门口也越来越升高，从里面泄出来的湖水也就越来越大啦！

　　这时追赶帝姬的众多兽族停住了脚步，它们疑惑的回过头，因为它们都听到了从上游传来的巨大水声。

　　“轰隆轰隆”那震撼兽心的声音让众多兽族手脚发颤，它们终于意识到上当了，纷纷大吼着原路返回，帝姬看到这般情况后也停了下来，并把这道情报立刻告诉了楚幽。

　　来吧来吧，你们现在谁都不能阻止我了！那巨大的水声让楚幽内心有些跳动，他知道闸门的口子开的很大了，继续继续！

　　大量的湖水泄了出来，沿着河床以爆发的速度向冲击过去，把沿途过来支援的兽族在第一时间就被冲走了，被摧毁的还有这里的兽族营地，其中一个看样子是这里的兽族头领站在洪水中大声咆哮，他在以强壮的身躯抵挡冲水的冲击力。

　　这哪能行呢，很快带着一声不甘其巨大的身体倒在洪水中，被冲了下去。

　　“当！”一声，楚幽不能再旋转了，这也说明闸门口已经开到最大了，楚幽马上飞高了，只见那巨大的闸门已经完全打开，巨量的湖水从这里泄了出来，形成了颇为壮观的场面。

　　“快点向我集合，快快快！！”楚幽不断在空中移动着，并大声说道，把进入战斗的魔姬给唤到了身边，不一会儿40个魔姬都脱离了战斗，伤势不一的来到楚幽身边，林洛儿则是一路不断加血。

　　“赶紧，大家全速跟我飞，洛儿不要加血了，开足马力，跟我过去吃经验啊！！”

　　那边的高塔可是有一支兽族正规精锐军团在守卫，更有众多杂牌部落兽族聚拢在那里，洪水冲过去，这对它们来说绝对是一场天大的灾难，作为因果关系的楚幽，以及组队状态的林洛儿，两人就可以拿到天大的经验值！

　　立刻楚幽等人以掠星之势，向远处那个高塔飞去，而他们的下方，则是已经形成泰山压顶之势的灾难大洪水！


第0294章 连续升级

　　下方轰隆轰隆作响，楚幽看到自己的经验值在微微上涨，这就说明有兽族已经产生死亡了。

　　爆掉的装备怎么办？

　　卧槽！要审时度势啊，这个时候怎么能想其他呢，这是一场快速升级的盛宴，先升级要紧啊，装备什么的尼玛都是浮云！

　　“洛儿，赶紧吃高级经验咒符！”说完楚幽也马上打开背包消耗了一张高级经验咒符，顿时两人都有经验咒符的加持了，那可是300%！

　　地下的大洪水一路冲过去，因为是峡谷地形，所以绝对的势不可挡！楚幽甚至都能够听到前方的叫喊声。

　　快呀快呀……

　　山洪暴发大地颤抖，驻扎在高塔下的兽族这一刻都停下了手中的活，怔怔看着峡口的位置……

　　在这里，一座高大的用石头与木桩堆砌起来的高塔坐落在这里，方圆都很一些坑洞大小不一，想来需要用水的时候就会从上面放出需要的水量，这些水量就会流入到这些坑洞中。

　　从这些坑洞透露的微光可以看出，里面似乎有熔岩？

　　现在想要逃跑似乎已经来不及了，首先受到大洪水袭击的则是外围杂牌兽族，它们面对这等灾害根本就没有任何还手之力，只能怒吼着面对死亡。

　　猛地一下楚幽与林洛儿经验值增涨了一大截，这看起来真的非常舒心。

　　下一刻，林洛儿就升级了，从30级升到了31级。

　　这个时候大洪水已经冲到了高塔这里了，只见那峡口处猛得爆发出震撼夺目的壮阔场面，把这里的任何防御工事都瞬间给摧毁了，驻扎在里面的兽族刹那就被淹没，眨眼就消失不见了。

　　随后楚幽与林洛儿就出现了经验值增长，那是疯狂的增长啊！

　　一道光华降落，楚幽升级了，升到了33级！

　　哈哈哈哈，楚幽昂天大笑，看着自己的杰作开心无比。

　　由于洪水水势极为巨大，即便这里有众多坑洞也是阻挡不了水势继续朝前冲击的，马上这里的任何工事与兽族都逃不了大洪水的魔抓。

　　升级继续，林洛儿升到了32级，楚幽离34级也有一半了。

　　巨量的湖水开始倒灌那些坑洞，似乎这里的地下是一处温度极高的熔岩？

　　这时整个大地都开始震颤了，其中有大量水雾从大洪水水面冒出。

　　楚幽瞳孔一缩，马上带领众人远离这里。

　　大地持续猛烈的震动，就当这时似乎已经达到了某种临界点，只见一处已经被洪水淹没的位置，首先一道巨响从那里发出，紧接着一道水柱猛然从那里喷了起来，同时带出了大量黑色泥土。

　　“轰轰轰”接连几处都是这般情形，下面显然发生了大爆炸！

　　系统：恭喜您升到了35级。就这么一会儿，楚幽升到了35级了直接跳跃了34级，并且35级经验栏增长了三分之一，看了一眼林洛儿，她也已经35级了，目光有些呆滞，显然这般场面是她从未见到过的。

　　系统：由于您升到了35级，您的感知力+50，战力值+5000分！

　　感知力是一种很奇特的属性，可以把它看做是人的第六感，这在高等地区有莫大的帮助！感知力低的玩家在某些时刻，他就不能越级通关！

　　高塔这时全身闪耀了光芒，那是兽族图腾，这个图腾刻印在整座高塔的表面上，它似乎在抵御洪水的冲击。

　　然而图腾之力显然不及洪水之力的，高塔这时出现了裂缝，最后轰然倒下。

　　楚幽看到了有几个兽族萨满在空中坠落，口中哇哇大叫，面露惊恐万分。

　　现在已经看不到任何兽族工事与兽族人影了。

　　“现在就等洪水消失了。”这时一场临时性的大洪水，当上面的湖泊把水都泄完后，自然也就没有洪水了，这时间应该是很快的。

　　就这般楚幽在天空中等着洪水消失，5分钟后水势减弱了，10分钟后水势消减了，20分钟后露出了地面，可以降落了。

　　“走，下去吧。”

　　双脚降落在湿泥的地上，这里已经完全凌乱了，到处一片狼藉。

　　楚幽看了看，张开翅膀留下了一句：“你们在这里等我”就独只一人飞入了坑洞中。

　　里面相当潮湿，还有各种恶心的气味，楚幽皱着眉头继续飞入，这里的环境相当奇特，楚幽居然发现了很多黏稠稠的绿色凝固化的果酱。

　　这不会是兽族一个造兵厂吧？！

　　不管了先把神铁拿到手再说！就在这时楚幽发现了下面有一个发亮的东西，眼睛立刻一凝，知道那个东西多半就是神铁了，立刻动身飞了下去。

　　这里似乎已经是地底处了，其环境也是极为凌乱潮湿的，那些洪水似乎渗透到更下层了，这里已经没有任何积水。

　　楚幽来到了发亮处，那是一个散发炽焰的黑色铁石，这就是神铁了！

　　打量了一下四周，楚幽眼睛闪过明悟，他明白了，这里不光是一个造兵厂，同时也是一个打造兵器的兵工厂。

　　可以想象，一个兽族在这里诞生后马上就可以穿各种打造好的装备与武器，而这些装备武器似乎与神铁息息相关？

　　同时也可以联想到，欧罗嘉老人为什么会遭到背叛，显然兽族想把欧罗嘉控制在手！凭借欧罗嘉锻造宗师的能力，能够吸收更多的神铁之力，这样一来打造的装备兵器也就越发精良，防御力攻击力都将大幅提升。

　　我想这些干嘛？！

　　楚幽摇摇头，来到了神铁旁，打量了一下后楚幽打开空间背包，取出了欧罗嘉给自己的道具，这个道具也是一块神铁，但体积小了很多，上面有符文，当取出来后手上的这块神铁似有感谢，也发出了炽焰的光芒，那看似温度极高的符文神铁却是没有给楚幽手上造成任何烫伤。

　　两者似乎产生了感应，那固定在大地的巨大神铁忽然一阵颤动，最后脱离了表面，漂浮在半空中了。

　　就当楚幽考虑要不要直接拿时，下一刻对方直接吸附在手上的神铁，两者紧贴在一起。

　　系统：您完成了至关重要的阶段，请赶紧送回欧罗嘉锻造宗师手上！

　　呵呵，这样就搞定了啊！马上收回到背包中。

　　没过多久林洛儿就看到楚幽从下面飞了上来。

　　楚幽对林洛儿做了个胜利的手势，“走吧，全体起飞！”

　　本来想直接回城的，但自己回城了斗战魔姬怎么办？总不能把她们仍在这里吧，所以只得原路返回。

　　路途中是枯燥的，但也没办法只能飞，这总比跑路或者骑坐骑要来得快得多吧。

　　终于，楚幽一行人抵挡了这座山的祭坛，然后取出了符文石，立刻这座祭坛激活了，一行人马上站在了上面，一个界面出现了，只有两个选项，第一个传送矮人罗曼诺夫族，第二个就是传送自己的公会。

　　马上选择了第一个选项，少顷众人消失在了这里。

　　一阵朦胧的光华中，眼前忽然一亮，楚幽等人出现在矮人族的领地。

　　只见这里阳光明媚，那是一种温暖的色泽，使人放松。

　　然后楚幽就听到打铁声，以及一脸惊慌围拢过来的众多矮人。楚幽不为所动，打开地图，只见自己所在的位置周围都是灰色区域，想来这是传送到了一处远离人族的地方。

　　欧罗嘉是真的被震惊了，他真的没有想到对方居然那么快就过来了，难道他真的从防御严密的兽族大军中夺得了神铁吗？

　　欧罗嘉急急忙忙带领族人赶到了楚幽这里，吃惊得望着对方，“朋友，您这是……”

　　楚幽看向了欧罗嘉，微微一笑：“您要的神铁我拿到了！”说完从背包里面取出了神铁，神铁一旦现世立刻发出炽焰的光芒，这是绝对错不了的！

　　“果然是神铁，果然是域外神铁啊，我族这回有救啦！”欧罗嘉在这里有着极大地威望，听到他都这样说，这里的矮人立刻发出欢呼声，对于楚幽等人其目光也友善了许多。

　　欧罗嘉伸出双手抓住楚幽的双手，一脸真诚地说道：“这真是太感谢您了。”

　　“一家人嘛，应该的，不知宗师何时开始制作神兵？”

　　听到这里，欧罗嘉眼中闪过一丝落寞，他在这里生活了三百年，一旦真要离开时，还是有些不舍的，不过说出去的话那是算数的，矮人族从来都是说话算数的。

　　“我马上就打造神兵。”说完欧罗嘉接过楚幽递来的神铁，然后转身走了。

　　这时一个矮人手拿钱袋子走了过来，里面发出金币的碰撞声，看这位矮人走路的姿势与样子，钱袋子是很沉重的。

　　来到楚幽身旁，矮人把钱袋子放在脚下：“尊敬的朋友，这是您应得的，还请您收下吧。”

　　楚幽却是摇摇头：“你们正在抵御兽族，正是需要用钱的地方，好意心领了，钱就不收了。”楚幽给拒绝了。

　　系统：您完成了任务，获得了经验值300万。

　　在推辞了一番后，对方看到楚幽是真不收金币，也就不再劝说了，而是盛情招待了楚幽等人。

　　斗战魔姬们则是好奇的看着这里，由于穿着道服，没有矮人认出她们就是真正的恶魔。

　　……


第0295章 招募欧罗嘉宗师

　　楚幽原本是想亲自观看欧罗嘉宗师是如何打造神铁的，但却被告知那里是族里的禁区，任何人都不能进入，如此作罢来到了干净的草坪上吃起了水果。

　　矮人的屋子肯定是进不去的，身高太高了，众多矮人热情的端着盘子，上面不光有新鲜水果更有烤肉，一一呈现在楚幽这里，极为热情。

　　渐渐的，楚幽发现一个现象，那就是似乎只有自己一人在这里大吃嗨吃，斗战魔姬对于这些食物根本不感兴趣，林洛儿则是小口小口吃着鲜果，但她的注意力多半都是放在这里的环境上。

　　就当这时，楚幽听到了有马蹄声传来，于是抬头看了过去。

　　只见一队高大的纯白色灵马从远处的小道路上走了过来，那里有矮人族设立的关卡，上面的主人居然是精灵族。

　　当来到楚幽所在的这片平坦处时，对方下马了，那个精灵男子神色倨傲的看了一眼楚幽，然后转头看向矮人族，傲然说道：“您们的欧罗嘉宗师呢？还有他们是谁？人族可是善变的种族！”

　　“啊，欧罗嘉在禁地锻造神兵呢，他们呀，那是我们尊贵的朋友，请您不要带有色眼光看他们，人族虽然是善变种族，但他们显然不是的！”矮人族的长老郑重说道。

　　“嘶……你们真的获得神铁了？”当听到矮人长老说得第一句话时，这位精灵族男子就睁大了眼睛，显然有些不敢相信。

　　“那是当然的，正是这位人族勇士从兽族大军中夺得了神铁，然后送给了我们，他的光辉事迹将会刻印在我族的历史中。”

　　听到这里，这位精灵族男子神情严肃，再次看了一眼楚幽，然后转身说道：“既然你们获得了神铁，有了防御之力，那么还请你们快点给我们打造精致盔甲，我好带去族里附魔精灵魔法，现在黑暗精灵对我们的攻势越来越强了。”

　　“嗯，我知道了，等大长老欧罗嘉出来了再说吧，你请自便。”说完就离开了。

　　精灵族男子显然受到了冷落，神色不太好看，最后他把目光停在楚幽身上，然后走了过来，居高临下地说道：“你就是人族勇士。”

　　楚幽继续吃着，看都不看对方。

　　光滑面容的精灵男子皱起了眉头，“你们人族就这样没有礼貌吗？”

　　“我讨厌这般说话，要不你跪着？”依旧没用看向对方，眼中只有眼前的食物，嗯……口感不错。

　　“你！”精灵男子动怒了，可也就在这一刻，40个斗战魔姬居然集体站了起来，冷冷盯着这名精灵男子。

　　这一刻气氛有些凝固，精灵男子发出不甘的冷哼声，然后不情愿的坐了下来。

　　“现在，总可以说话了吧？”

　　“你如果一开始就是这样，我想我们气氛会更好。”楚幽这时抬眼看着精灵男子说道。

　　“你真的从兽族大军巢穴中取得了神铁？”精灵男子仍然不敢相信这个事实。

　　“你这人挺有趣的，事实已经摆在眼前了。”

　　“我不是人！”精灵男子提醒道。

　　“呃，好吧，既然你不是人，那么请你离我远点行吗？”楚幽简直烦了。

　　精灵男子目露圆睁，淡绿色的眸子盯着楚幽，只是没有任何进一步动作，而是闭上眼睛似在调节内心的波动，下一刻他睁开了眼睛。

　　“人族勇士，我对你的事迹感到震惊，同时也让我非常敬佩，我们能握个手吗？”精灵男子伸出一只手，这对于有洁癖的精灵族而言，这是莫大的尊重了。

　　“我的手有油腻哦。”

　　卧槽！！实在忍不住了，精灵族男子再次皱起了眉头，内心对于油腻顿时升起了极度的排斥，可就当他准备收手时，那只滑嫩精致的秀手被楚幽带有油腻的手一把握住了。

　　“你好你好，阁下叫什么名字？”楚幽握着对方的手，一脸真诚地说道，然后才松开了手。

　　精灵男子一脸吃翔的表情看着手中的油腻，又看了看楚幽，最后用另一只手取出一条洁白的帕子，仔仔细细擦着手。

　　“我叫阿玛诺德，人族勇士你呢？”

　　“我叫幽夜。认识我高兴吗？”

　　“……很荣幸。”

　　“我也很开心，阿尼玛德，找我有什么事吗？”

　　“幽夜，我叫阿玛诺德，不是阿尼玛德。”阿玛诺德郑重说道，然后才开口：“我希望你能够帮助我们抵抗黑暗精灵。”

　　“你们的报酬是多少金币？”楚幽笑着看着对方。

　　阿玛诺德摇摇头：“我们精灵族没有金币，但我们精灵族给出的报酬我相信你是无法拒绝的！”

　　“哦？那么叼？是什么？”

　　“具体的就要看你参与的程度有多深了，在这方面我们精灵族女王有绝对的话语权，你将很荣幸的面见我族大女王，你要是感兴趣的话，这个给你，是单向传送卷轴，到时候自然会有人接你。”

　　“会有人？”

　　“呃，会有我族接你！”精灵男子凝视着楚幽说道。

　　就当楚幽接过对方递过来一片金叶子时，大地一阵颤动，然后就听到矮人族大声欢呼，显然欧罗嘉口中的神兵已经造好了。楚幽与精灵男子都站了起来。

　　不多时欧罗嘉在众人的拥护下一脸疲惫的走了过去，最后站在了楚幽的面前。

　　“让你久等了。”

　　“没有关系，宗师要不休息一下？”

　　“不用了，呵呵，好了现在该是我实现承诺了，我跟走你！”这句话一出，现场顿时鸦雀无声，这句话的信息简直太过震撼性了。

　　系统：您成功招募了欧罗嘉锻造宗师！

　　阿玛诺德一脸不敢置信的拧过头看向楚幽。

　　下一刻人群爆发了质问声，要知道欧罗嘉可是这个部族的大长老，一个头领居然跟从了人族？！

　　“大家听我说，这是我向人族勇士幽夜的承诺，我们罗曼诺夫族是诚信的，希望大家能够理解我！”

　　众人依旧不依不饶，更有许多矮人居然哭泣了。

　　看到这个场面，楚幽知道是时候说话了，只见他伸出了手，看到人群都看向了自己这才说道：“我叫幽夜，你们也可以称呼我为‘仙’，那是我在我族创立的一个组织，我与欧罗嘉宗师缔结了联盟，现在尊贵的宗师要到我的领地帮助我，所以请大家理解，我保证有机会会让宗师过来看看的，而且贵族如果受到了兽族的侵袭，我们也将刻不容缓的马上支援。”

　　听到楚幽这样说，欧罗嘉宗师眼中闪过一丝意外，他没有想到楚幽还给出了联盟与保护的承诺。

　　系统：您在欧罗嘉锻造宗师心中的好感度达到了97%！

　　立刻欧罗嘉安抚族人更加卖力了。一旁的精灵族阿玛诺德有些不知所措，现在这般情况已经把他的情况抛在一边了，无人关心精灵族所要的精致铠甲。

　　“波罗诺夫，现在我命你为大族长，神兵已经被我造出来了，我也就放心了，好了我想你们了我会过来看你们的，又不是永别，别人帮助了我们，我们也要帮助别人。”

　　“可是族长您的生命……”

　　“不要再说了，没事的。”

　　这时阿玛诺德站了出来，“等等，我们精灵族的精致铠甲怎么办？”

　　“袄，你现在找波罗诺夫，他全权处理我族的事情，他现在是族长了。”最后欧罗嘉看向了幽夜，一脸微笑道：“那么我们走吧！”

　　在众人依依不舍的情况下，楚幽等人来到了祭坛，最后传送了过去，直接来到了公会！


第0296章 ……范围掉线一击！

　　“这里就是您的领地吗？”欧罗嘉身在云巅之城的传送阵上不敢置信地说道，眼前的一切对于他来说有些震撼了。

　　“正是，欢迎光临，以后这里就是你的家了。”楚幽微微笑道。

　　“夜领主，我有一个要求，希望您能够答应我。”

　　“宗师有什么事就说吧，能满足的一定满足。”

　　“是这样的，我想在我死后把我的躯体埋葬在我的故乡！”欧罗嘉神色有些莫名地说道。

　　“这个绝对会可以，归乡入土这是大事，宗师你放心吧，幽夜记住了！”说完楚幽打开了界面，在仆人界面上可以看到出现了欧罗嘉的头像，选择了他，立刻信息出现。

　　欧罗嘉：矮人族，321岁，锻造宗师，剩余寿命：5年！饥饿度：未饥饿。

　　5年……完全够了！楚幽内心点点头。不要说5年了，就是1年，也可以！

　　“那就多谢了！”

　　“不客气，这是应该的。”

　　“唔……夜领主，您想要欧罗嘉怎么帮助您？”

　　“哈哈，是这样的，您跟我来！”听到对方主动提出正事，楚幽也不推辞，马上带着欧罗嘉来到了工匠坊。

　　一进入这里，欧罗嘉就睁大了眼睛，对着这里表示很惊奇。

　　“我嗅到了锻造符文的气息，这里很有意思啊，似乎是一个专门的锻造场所，当然也不仅限于此。”看到还有其他生活职业的房间，欧罗嘉最后一句就变了，眼里的好奇也就更浓了。

　　“宗师请跟我来三楼！”楚幽微微笑道，他看到了林洛儿也跟在了后面。至于斗战魔姬则是停留在神树那里。

　　不一会儿三人就来到了三楼的一间奢华贵宾炼制房，其属性当然是金属制作的房间。

　　“哇喔，夜领主准备的倒是很齐全啊，这里对于锻造确实有很大的辅助性，这我能感觉得到！”欧罗嘉一进来其大鼻子这时嗅了嗅，然后感叹说道。

　　“呵呵，宗师不愧是宗师，现在我这里有一份图纸，还请宗师帮忙打造！”说完从空间背包里面取出了《图纸：制作：红龙王之神圣金属胸甲》这份图纸，最后一脸期待的交给了白胡子欧罗嘉。

　　“嘶……这居然是龙语图纸？你是怎么得到的？”欧罗嘉一脸吃惊。

　　“这当然是从龙族手里抢……拿来的。”

　　“呵呵，夜领主不必掩饰，龙族是自私的，轻易不会把宝贝分享给其他种族，这是抢来的吧。”

　　“呵呵，你懂就好，这个图纸宗师你能制作吗？”

　　“哈哈，这里面的纹路构造我一眼就看懂了，是可以造出来，不过……我倒是发现这张图纸居然有质变的结构，一旦其中的符文母语产生交融，那么制作出来的龙语装备将更上一层楼！”欧罗嘉发现的东西，正是玩家一眼就能看到的东西。

　　《图纸：制作：红龙王之神圣金属胸甲》：制作产物：下级产物：红龙之终末金属胸甲，变幻产物：红龙王之神圣金属胸甲，质变制作产物：闪光的红龙王之神圣金属胸甲。

　　制作要求：金属达人，熟练度300或以上。

　　制作材料：沸腾的龙族心脏100，冰冷的龙族血魂：50，厚实的龙族之皮300，坚固的龙族之角300。

　　从上述就可以看出，一旦满足要求满足制作材料那么就可以实施制作了，只是一旦制作了，玩家就无法确定他所制作出来的产物到底是哪种等级，也有可能，直、接、失、败！这里面全靠运气成分，当然熟练度提高的话，直接失败这个选项就会大大降低了。

　　只是即便制作出下级产物，其品级那也是大师级的，不过有一点不得不说的是，龙族材料的获取其实是很艰难的，一旦错失了这次机会，等到下一次凑齐材料也不知何年何月了，最为重要的是，龙族材料是很贵的！即便制作出大师级装备，也很难靠出售它来回本，投入大于回报！

　　可一旦运气好，制作出红龙王之神圣胸甲，那么恭喜这名玩家，您获得了一件真正的神圣级装备，回报将远远大于投入。

　　如果制作玩家运气逆天，制作出了：闪光的红龙王之神圣胸甲，奥麦嘎，那将发大财了。

　　如果是成套出售的话，即便是大师级一套“红龙之终末”龙语全套装备，其价值那也是比卖单件其赚来的总收入要多不少。因为成套装备不光能使一个玩家的外形变得极为好看，最重要的是还有套装属性加成！

　　都说练生活职业是一个大坑，其实是有道理的。

　　一个没有强大实力公会作为靠山的生活职业玩家都不是一个成功的制作家。

　　生活职业这里面虽然没有刀光剑影，尔虞我诈，看似一片光明前途，其实真正入坑的玩家才能体会到，这条路充满了血泪史！

　　在前世赔得倾家荡产的也不在少数！

　　“宗师好眼力，我本人想要的，正是质变的红龙王装备！”也就是闪光的红龙王之神圣！楚幽心里多少是有些期待的，欧罗嘉是锻造宗师，名人以下的锻造图纸都可以制作，而名人的熟练度在500，基本可以告别失败了。

　　再有就是宗师的属性+自己工匠房本身的建筑等级属性+贵宾级制作室属性+神树公会技能增益属性，4大项的加成，这是有很大几率制作出神圣级装备的，其中图纸本身制作出来的装备也就是30级的装备，所以难度没有那么夸张。

　　所以对于质变闪光的神圣级，楚幽就真的有期待了！

　　欧罗嘉宗师这时闭上了眼睛，手中的图纸则是产生了光芒，然后与欧罗嘉宗师的双手融为一体，消失不见了，这就代表着这个图纸永久消失了，被欧罗嘉宗师给掌握啦。

　　“咦？图纸居然不见了？我刚刚只是想要感受它的构造符文信息，居然……”欧罗嘉宗师一脸吃惊的望着自己。

　　“呵呵，没事的，图纸都是有唯一性的，你就当作是它认你为主了吧！”楚幽也懒得解释了。

　　“原来是这样。”欧罗嘉宗师若有所思地说道。

　　“宗师，你看材料我都带来了。”说到这里，楚幽把需要的众多龙族材料摆在了桌面上。

　　“嘶，那么多龙族材料？虽然都是低级变种龙族，但这数量也太多了吧？你把它们都屠杀了？”

　　楚幽不知道怎么回话了，点了点头。

　　“你可要小心了，它们都是第五龙帝罗马修兰塔的奴仆，你身上绝对有龙族杀戮印记，一旦被她发现，你可要做好准备了。”欧罗嘉宗师一脸郑重说道。

　　楚幽继续点头，“我知道了，谢谢宗师的告诫，那么现在能否开始了？”

　　“唔……可以开始了！”欧罗嘉宗师看了看周围，似乎感受到莫名的加持增益气息，中气十足地说道。

　　在即将制作时，欧罗嘉吐出最后一句话：“这里的环境跟我族的禁地有些相似呢。”

　　系统：您的仆人欧罗嘉宗师开始制作《图纸：制作：红龙王之神圣金属胸甲》！

　　只见欧罗嘉闭上了眼睛，他一手持锤一手抓住旁边的材料，开始捶打起来。

　　房间中立刻产生了“当当当”的声响。

　　“楚幽，你有些紧张。”林洛儿走了过来，注视着自己。

　　“呵呵，还好啦，毕竟是神圣装备嘛！”由于是对方在制作，楚幽是看不到对方制作进度到底处于那个阶段的，心里难免有些小紧张。

　　随后欧罗嘉宗师加快了速度，桌上的众多龙族材料快速消失。

　　就当龙族材料都消失不见时，系统出现了提示。

　　系统：您的仆人欧罗嘉宗师成功制作了红龙之终末金属胸甲！

　　系统：您的仆人欧罗嘉宗师制作产物发生变幻，正在制作红龙王之神圣金属胸甲！

　　啊啊啊，刚才好险啊，还以为就是制作出大师级装备呢，吓死本宝宝了！

　　林洛儿可是体会不到楚幽此时的心情的，她只看到楚幽眼皮跳了跳。

　　这时欧罗嘉的脸上似乎出现了汗水，眼睛紧闭，神情严肃。

　　啊啊啊，你搞得我好紧张啊~~~拜托，能不能放松点！！

　　楚幽知道，随着时间的靠近，其制作进度也将越来越接近终点了。

　　就当房间除了敲打声再无其他声音，气氛已经被楚幽搞得非常凝固时，一道系统的提示在耳边响起。

　　系统：您的仆人欧罗嘉宗师成功制作红龙王之神圣金属胸甲！

　　系统：您的仆人欧罗嘉宗师制作产物发生质变，正在制作闪光的红龙王之神圣胸甲！

　　啊啊啊，现在就是比成功进度与失败进度的赛跑了！成功了什么都别说了，只管开怀大笑吧！失败了那就什么都没有了。

　　“洛儿，如果要是成功了，我能亲吻你一下吗？”楚幽忽然转头看向了被自己搞得同样有些紧张的林洛儿，然后幽幽开口了。

　　“没个正经。”

　　看到林洛儿的神态，楚幽内心忽然一动，有些痒痒了……

　　这个时候欧罗嘉宗师脸色完全通红了，那脸上松弛又有众多皱纹的皮肤挤在了一起，看起来似乎在憋着什么……

　　又是一锤敲下去，楚幽惊讶的发现，欧罗嘉在这一刻，似乎把那憋住的东西给泄了出去，神态看起来非常舒服。

　　卧槽，你这是射了么？！

　　在这牵动人心之际，系统悦耳的声音这时响起。

　　系统：由于游戏舱遭到断电，20秒过后，您将强制被退出游戏！

　　看到这道信息，楚幽简直不敢相信，他猛地再次看向了林洛儿，而对方，也是同样表情的看着自己，显然林洛儿也出现了这样的提示。

　　20……19……18，倒计时立即就出现了。

　　“断电？难道是停电了？”林洛儿呆呆望着一脸皱眉的自己。

　　燕国公告：欧罗嘉宗师成功制作了：闪光的红龙王之神圣金属胸甲！

　　燕国公告：执政官幽夜：我日啊，MMP掉线一击，哥要华丽的退了……

　　……

　　现实中现在已经是黑夜了，就是不知道现在是晚上几点钟。

　　漆黑黑的卧室房中，忽然几道微弱的蓝光出现，游戏舱打开了，虽然已经停电了但游戏舱却是有存储高级能量的装置，能够让突然遭到断电的玩家安全退出来。

　　一道黑影从游戏舱里面爬了出来，没人知道，就连黑影本身也不知道，他的眼睛其色泽却是灰色的，只是过了3秒才恢复成正常的瞳孔颜色，这个过程是没有任何不适的，至少楚幽完全就感觉不出任何异常。

　　“MMP啊！”小声骂了一句，楚幽跨过了游戏舱，然后来到窗前一把给打开了，印入眼中的是外面一片漆黑，看不到任何灯光，这到底是小区停电还是范围停电还是全城停电就不得而知了，至少这片区域却是停电了。

　　这时一阵冷风忽然吹了进来，让楚幽身体一激。

　　“卧槽，这就变天了么？北方的气候真是越来越捉摸不透了，咦？”楚幽睁大了眼睛，看了看自己的身体，他终于感到那里不对了。

　　自己明明能够感受到这股风有些刺骨啊，但身体却是没有“冷”的感觉。

　　摸了摸头发，楚幽眼中极为疑惑。

　　难道是吃了周芷君调理的伙食，自身身体的抵抗力增加了？

　　就当楚幽陷入到这般奇特的困境时，忽然从房门外面传来一声略带异常的熟悉声音。

　　“楚幽，你在哪儿？”

　　……


第0297章 对面的女人

　　楚幽从小就怕冷，一旦遇到冷天气那么一个幼稚的选择题就会出现在他的脑海中。

　　那就是如果一定要选择冻死法还是热死法，那么楚幽毫不犹豫的就会选择热死！

　　冷死实在是一种太可怕的死法……

　　“楚幽，你在哪儿？”林洛儿手拿手机用来照明，这里极为漆黑，没有一点亮光，楼下也没有任何动静，周芷君显然已经熟睡了，这里静悄悄的，安静得有些吓人。当走出游戏舱后，林洛儿也感受到外面空气所带来的寒风，所以林洛儿说出来的话带着许些颤抖。

　　真不知是幽暗的环境让林洛儿感到害怕还是因为温度的降低影响了她的语气，这或许两样都有吧。

　　都说《天世》能够锻炼一个人对于恐惧的抵抗力，只是林洛儿受到楚幽的影响，她并没有像前世那样，经历过游戏里的恐怖灵异事情的锻炼，心里承受力没有得到任何的加强相反还受到了一些恐怖画面的干扰。

　　用手机那惨白的灯光来照明，而周围却是一个人都没有，就连外面也没有任何声音，放佛独自置身于陌生的密室中。

　　手机的灯光照在了楚幽卧室房门上，林洛儿来到了这里，也就在这时卧室房门轻轻被人打开了。

　　“洛儿，这里真的停电了。”楚幽皱着眉头说道，然后他就看到眼前的丽人有些异样。

　　“冷吗？今天怎么都撞到一起了，停电又变天。”北方的冷风那是真的刺骨，说变就变。

　　林洛儿依旧穿着夏天薄薄的衣服，她的皮肤属于那种带有婴儿肥，整体看起来有些点点的微胖，这样的身材搭配夏季套装，却是把女性之美都给衬托了出来，傲挺的胸部把白色棉质短袖给鼓胀了起来，或许是冷的关系，一只手紧紧围住左胸下，这样一来白色胸部那对胸器更加显眼，更加诱人。

　　微光中，林洛儿睁大着眼睛那黑色的眸子看着楚幽，显得有些无助。

　　“楚幽，为什么会停电了？小区有备用发电器吗？”

　　“我也不清楚啊，嘶……现在都凌晨两点了，估计他们都睡了吧，你有衣服吗？赶紧加衣服去别被感冒了。”虽然没有冷的感觉，但楚幽还是发出了倒吸凉气的声音，这已经是种本能了。

　　林洛儿回过头看向漆黑的走廊，眼中闪过一丝害怕。二楼的走廊并没有多长，然而在这时，林洛儿觉得这段距离足以让她必须鼓起很大勇气。

　　“衣服在房间里，那……”

　　就当这时，楚幽打开了自己手机的手电筒，并走了出来。

　　“走，我们一起去。”说完楚幽照着亮走了过去，林洛儿见状快步跟上，两人几乎并排走在一起。

　　这时楚幽感觉到自己的手碰到了对方有些冰冷的秀手，在几次碰触下，楚幽却是把林洛儿的手握在了手里。

　　林洛儿内心一热，她感觉到对方手掌的温度非常温暖，有热力，把自己的小手包容在温暖之中。

　　这一刻她觉得温度上升了，身体也没有反应那么冷了，同时感受到对方手掌的力感，心中的害怕也驱逐了不少。

　　楚幽牵着林洛儿进入了带有芳香的房间，通过手电筒可以看到，林洛儿的床上只有一张并不厚的毛毯。

　　这时两人松开了手，林洛儿感觉那股寒气又从心里冒了出来，走到高大的衣柜前用单手打开，找了找看了看，最后只取出一件薄薄的长袖外套，这种款式看起来更像是一种装饰搭配，并没有具有御寒的作用。

　　“这件衣服太薄了些吧。”楚幽看到后说道。

　　“我带来的衣服就属它是长袖了。”林洛儿轻声说道并穿了起来。

　　“现在也这么晚了，要不你睡了吧，我看看我那里有没有被子。”说道被子，楚幽忽然记了起来，貌似好像没有啊。前世的这种时候，是气温真的下降后，才买新被子的，以前的都扔了，在买被子的昨天晚上，自己把室内温度调得很高。

　　可是现在已经停电了，怎么调温度啊。

　　“我跟你一起过去吧。”听到楚幽的话语，林洛儿来到了身旁说道，然后她就看到楚幽依旧站在这里没有动。

　　“怎么了？”

　　“（“▔□▔），呃……走，还是看看吧。”万一真得有呢？万一自己记错了呢？

　　这一回楚幽自然而然的牵起了林洛儿的小手。看到被楚幽握起的小手，林洛儿内心热热的，脸上忽然有些发烫，内心没有任何抵触感，就这般任凭对方牵起自己的手，一同向楚幽房间走去。

　　在自己的卧室中楚幽翻找了一会儿，最后对林洛儿摊了摊手，摇头道：“还真是没有呢，要不你拿我床上这套毛毯用吧。”

　　“我用了，你怎么办？”

　　“我不冷啊，你没看我穿着背心嘛。”

　　“你就别装了吧，气温下降这么厉害，大少你要是受了风寒，小女子惶恐呢。”林洛儿露出了笑脸，“再说，我也没有瞌睡。”

　　“啪！”火光忽然从楚幽手中冒出，然后点燃了叼在嘴中的香烟，楚幽吸了一口烟气，边走边说：“呵呵，我也一样呢。”最后靠在了阳台处。

　　身处在室外，楚幽真正感受到了一点寒冷的感觉。

　　这时右臂处感受到了温度，林洛儿来到了旁边，“想不到远京居然也会停电。”两人一同看着陷入沉睡黑暗的大地。

　　“楚幽。”

　　“嗯？”

　　“这两年多你都经历了什么，我觉得你身上变化好大啊。”

　　“呵呵，给你的感觉是什么。”

　　“嗯……变得成熟稳重了吧，说不出来，我觉得你倒是像把自己给伪装了起来，全都内敛了。”说到这里，林洛儿又想起了两人游戏中初次见面的场景，脸上浮起笑容，“可是一旦打开，你就是一头洪荒猛兽，那种气质比你在学校时更加盛气凌人！”说到这里林洛儿身体一颤，却是一道冷风吹了过来，她紧了紧自己的衣服。

　　再吸了一口烟后，楚幽把它灭熄了，“看你冷的，进去吧。”说完，最后再次看了一眼对面的一栋别墅阳台上。

　　在那里，同样站着一个女人。

　　嘴角勾起一丝笑容，楚幽真是没有想到，赵飞燕居然就是自己的邻居，前世怎么就没有发现这一点呢？？

　　赵飞燕也同样发现了对面楚幽与林洛儿，不过她并没有认出来对方就是幽夜与洛水辉夜，看着两人一同进屋后，赵飞燕心里想着，这两人怕也是《天世》玩家吧。

　　嗯……还是一对情侣玩家。


第0298章 甜心

　　两人走进了屋内，楚幽把落地窗给关闭了，外面的冷风被阻挡了，屋内的气温要稍稍高一些。

　　“洛儿，你不要强撑了，你哈气都出来了，睡觉去吧，我这毛毯给你。”看到林洛儿的神态，说完话后就把自己床上的毛毯拿了起来。

　　“我……我真的还行。”至于还行什么，她也不清楚具体指得那个方面。

　　“走吧，你给我照亮。”

　　看到楚幽抱起毛毯已经开路了，林洛儿无奈只得照做。

　　很快两人再次来到了芳香的房间中，楚幽把毛毯铺在了对方毛毯的上面，完美的重叠了起来。

　　看到楚幽细心而又熟练的整理着家务活，身后的林洛儿有一种不真实的感觉，楚幽不光是性格上产生了变化，就连所作所为，也是让林洛儿搞不懂迷惑了，同时各种回忆一一浮现，楚幽是真的改变了。

　　虽然心中很是迷糊，但却是有一股甜蜜蜜的感觉涌现。

　　“你快点睡吧，都快要半夜3点了。现在还害怕吗？”楚幽早就看出林洛儿内心的害怕，这时却是直接说了出来。

　　“啊，黑灯瞎火的人家是有点害怕嘛。”林洛儿脸上出现了羞红，原来楚幽早就看出了自己的内心。

　　“你躺下吧，我看着你睡觉。”楚幽轻声说道。

　　“呃……”林洛儿也没有回话，却是关掉了手机手电筒，然后解下了身上的薄薄外套，脱下了鞋子，黑暗中发出一阵窸窸窣窣的声音，有些暧昧，最后躺进了床上的毛毯中。

　　楚幽缓步坐在了床沿，打开了手机，通过手机进入了游戏论坛。

　　在华夏的游戏论坛中，一番寻找后，楚幽只看到几个帖子写得是停电的信息，这就说明这是一次小范围的停电，不然论坛上绝对会抄到爆。

　　这时楚幽关掉了手机，因为周围的低温已经影响到了他继续浏览手机。

　　转过头看向林洛儿，发现对方依旧没有睡着，毛毯已经盖住了鼻下，只露出黑色的明眸大眼无声地注视着自己。

　　两人就这般陷入了对方的目光中，这时从毛毯中伸出一只手摸在了楚幽的右臂上。

　　“楚幽，你身上好冰凉，两层毛毯还是很暖和的，你来床上睡了吧。”声音非常轻柔。

　　楚幽依旧没有动，而是怔怔看着林洛儿，这时黑暗中呼吸声莫名的稍微粗了起来，仿佛猎物近在咫尺，怎么都压制不住，又仿佛是即将进攻前的信号！

　　下一刻，楚幽脱掉了鞋子，直接揭开毛毯，“洛儿，你往里面睡过去。”

　　林洛儿呆了一呆，因为楚幽直接揭开的地方是自己的旁边，如果他躺了下去，那么两人就是并排睡在一起了……

　　身体这时却是不知自觉的听话照做了，林洛儿干脆一翻身背对着楚幽，内心噗通噗通跳得剧烈，眼中变幻不定。

　　果真楚幽直接躺在了林洛儿刚才睡的位置，当躺下的那一刻，楚幽后背立即就感受到床铺上的热温。

　　这暖床的相当到位啊！！

　　躺下后，楚幽便把两层毛毯盖上好，然后立刻转身，顿时鼻中吸入了对方散发来的发香与体香，同时右手一把揽住了林洛儿那柔软的腹部，自己的身体紧紧贴住林洛儿的后背。

　　林洛儿身体一颤，转过头来小鹿般的惊慌望向自己。

　　“楚幽……”声音轻柔而颤抖。

　　“我能靠近你一点吗？”

　　看着那神态，那诱人的嘴巴，同时呼出的香气，楚幽抱着林洛儿的那只手顿时发力，也不等对方的回答，把对方柔软的身体扳平，同时伸过头去，最后，接触到了林洛儿那诱人的嘴唇……

　　一阵热气扑来，当楚幽的吻即将接触到嘴唇时，林洛儿终于闭上了眼睛。

　　楚幽可是久久都没有处于这般香艳的激情了，这一世可是一次都还没有发生过，从某种方面上来说，他还是一个处男！

　　所以，黄金年龄的身体带来了极为强烈的感官刺激，周芷君每日调理的食物能量在这一刻爆发了出来。

　　楚幽贪婪地吸吮着林洛儿的嘴唇，香舌。把吸入过来的“金津玉液”囫囵吞下……

　　这时身体动了，似乎林洛儿的身体带有强大引力，楚幽一下翻身把林洛儿压在了身下，那空出来的右手则是一把抓到了林洛儿的傲挺胸器，并不断轻而有力地揉捏着。

　　“啊……”林洛儿发出一道无意识的颤叫，楚幽能够感觉到，这一刻林洛儿整个身体绷得更紧了。

　　手感带来的巨大刺激让楚幽有了进一步动作！

　　他放开了不断揉捏的右手，转而伸到了林洛儿的后背，并从凌乱的白色短袖中伸了进去，很快就触摸到对方的胸罩锁扣。

　　楚幽吻得更加激烈了，对方身体被自己紧紧压在身下，右手则是稍显熟练的揭开胸罩扣子，很快就解开了第一层，立时自己就感到林洛儿胸罩出现了松动。

　　内心这时更加迫不及待了……

　　身下楚幽的膝盖抵住了林洛儿并拢的双腿，那滑嫩的大腿给自己同样带来无比的享受，然后膝盖渐渐用力抵了进去，林洛儿的双腿渐渐被打开了，双方的腿脚顿时绞缠了起来。

　　当解下第二层胸罩扣子后，楚幽身体微微一挺一动，把自己硬得发胀的部位抵在了林洛儿的隐秘处。

　　虽然都穿着裤子，但林洛儿还是感受到楚幽下方那坚硬如铁的东西接触在了自己的隐私部位，猛地一下林洛儿似乎是本能反应，那叉开的大腿紧紧夹住了楚幽的身体，很紧很紧，似要固定住楚幽不要再乱动了。

　　楚幽一把扯下了胸罩，然后移动大手终于握住了那……傲挺温热的柔软，内心顿时一舒！

　　“啊……”林洛儿颤抖着呼出一口热气，眼睛紧闭。

　　揉了一会儿后，楚幽的那只右手转移了过去，对林洛儿左边的胸器柔软也抓了起来。

　　也就在这时，楚幽忽然抽出了右手，与此同时配合左手一下就把林洛儿白色棉质短袖给提了上去，瞬间那胸器一对洁白玉兔出现在楚幽的眼中，玉兔上一点嫣红极为惹眼刺激。

　　楚幽放开了林洛儿的嘴唇，快速探身下去，张开嘴巴一口就含住了林洛儿的玉兔，舌尖猛地挑逗着那点嫣红，同时贪婪着吸吮。

　　似乎这样还不过瘾，让右手配合着抓住玉兔的底部，然后轻而有力的一剂，顿时进入口中的玉兔白肉就更多了……

　　林洛儿娇喘着探出手抓住了楚幽的后背。

　　“楚幽……我，我还没有心理准备。”

　　楚幽伸出手摸出了手机，单手操作，右手依旧不断搓揉着玉兔。

　　最后楚幽放了一首歌，高价值的手机放出来的音乐其音质那是非常完美的。

　　把手机扔在了一把，做完这一切后，楚幽再次探了下去。

　　“Babe I'm take closer closer，甜心我炽热的心在向你贴近。”

　　“Ba-babe I'm take closer，宝贝我的心离你更近了。”

　　“Closer closer，贴近，缠绵。”

　　“Hey babe，you could be my lover。嘿宝贝，你就是我的爱人”

　　“Honey，I don't need another one。甜心，我不需要别的任何人了。”

　　“Can you come a little closer？那你能离我近一点吗？”

　　“Someday we'll sleep under the covers。将来有一天我们会同塌而眠。”

　　“Do it right，do it right，做就对了，做就对了。”

　　“Yeah your body telling no lie，没错你的身体不会说谎。”

　　“You've been keeping heads turning，你摇晃着你的小脑袋。”

　　“All night，all night，一整夜，一整夜。”

　　听到对面别墅有微弱的音乐传来，独立于黑暗中的赵飞燕低头一笑，紧紧了身上的衣服，转身走进了自己的卧室房。


第0299章 还想要

　　黑暗中，播放的音乐旋律很6，掩盖了这里的呻吟。

　　楚幽把自己的背心也给脱下了，然后立刻贴紧林洛儿洁白娇嫩的身躯。

　　林洛儿滑嫩的大腿无意识的乱动，摩擦着楚幽的腿脚，带来非常舒爽的嫩滑感。

　　林洛儿娇喘连连，眼睛紧闭，脸上娇红，双手一会儿抓着楚幽的背后，一会儿抓着楚幽的手臂，最后一只手揽住了楚幽的脖子，香舌在这一刻略带主动地回应着楚幽的吻。

　　由于林洛儿的裤子是那种居家短裤，穿着是很宽松舒适的，那是没有扣子的，所以楚幽毫无费力地一只魔掌伸进了神秘地带，当伸进去的那一刻，楚幽内心激动了。

　　摩擦着林洛儿柔软的腹部伸入了里面，首先碰触到的便是黑色森林，这个时候林洛儿双腿开始了反抗，想要合并拢，然而这是白费力气，阻挡不了楚幽的攻势。

　　那只魔掌一下就来到了禁秘区，而这里却是已经有些湿滑了……

　　这里显然更加娇嫩，更加温热，那是从没有开垦过的禁秘区，楚幽老司机一模就清楚了。

　　当楚幽碰触到那里时，林洛儿整个身体绷得更紧了，大腿根部死死夹住楚幽的魔掌，双手更加用力的握住楚幽当前部位。

　　口中说出的话语更像是呢喃般地“不要……不要。”

　　虽然被夹住了，但手掌的手指依然可以有限动弹，楚幽中指一勾一勾得挑逗着，每一勾都带出一些湿滑的液体。

　　林洛儿哪里受得了这般挑逗，双手的指甲陷着楚幽的皮肤，时而无意识的用力滑动，在楚幽背后、手臂，后颈都有抓痕。

　　口中呼出的热气更加让楚幽迷醉了，他抽出了魔掌，身体不再压着林洛儿，而是侧身在床，一只手抱住林洛儿的后背，把她扳过来面对自己，左手插入对方脖子与枕头的接触缝隙，让林洛儿的头颈靠在自己的左手臂上，这时左手稍微用力往自己面前一带，林洛儿就靠了过来，胸器紧紧贴住楚幽的上胸，双唇再次热吻起来。

　　右手快速脱自己裤子的一角，让坚硬如铁露了出来，然后刹那抓住了林洛儿空置出来的左手，握紧这只秀手带向了坚硬如铁的位置。

　　“啊……”

　　林洛儿只觉楚幽那个地方很烫，很硬，也很……大。

　　内心顿时陷入到更加迷乱的境地中，这个东西就是男人的小唧唧吗？

　　“啊……嘶，洛儿握住它。”

　　林洛儿根本没有勇气握住，但却是松开了手指，楚幽见状立刻教会这只秀手如何正确握住男人的坚硬如铁。

　　最终自己下身的坚硬如铁就被林洛儿的秀手握住了，这就行了吗？怎么可能！

　　这时楚幽抓住那只秀手的手腕处，然后有节奏的一上……一下。

　　大脑在这一刻简直充血了，从未有过如此强烈的刺激让楚幽感觉这次绝对会出现喷射……

　　是啊，身体的强烈反应明确的告诉自己，这一次比前世任何一次都要来得猛烈！那一刻将是极致完美的体验。

　　“啊嘶，洛儿，就这样动。”说完马上放开了秀手，然后抓住了林洛儿臀部上方的裤子边缘，最后连带着内裤一并拉下！

　　刹那之间，黑暗中露出了诱人的洁白翘臀，楚幽的大手一把抓了上面使劲的抚摸，不时又捏了捏嫩白的臀肉……

　　在这过程中，尽管有林洛儿的无力反抗，但楚幽依然节奏很稳的把对方裤子内裤渐渐脱下，最后伸出一只脚踩在对方裤子上，然后轻而有力的往下一蹬，林洛儿的所有裤子就算被脱下了，到了脚跟处，楚幽脚掌一按一扯，裤子就脱离了主人。

　　楚幽迫不及待得把自己裤子快速脱下，右手抱住林洛儿滑嫩的翘臀用力往自己下身靠近，这时林洛儿感觉到那握住坚硬如铁的秀手有些滑润了，这些滑润正是从坚硬如铁中流了出来。

　　林洛儿在这方面真得是什么都不懂。

　　这时楚幽把秀手拿开了，用手掌握压低着坚硬如铁，对准林洛儿并拢的禁秘区下方，然后慢慢挺身抵了进去，或许是对方太过紧张了，楚幽一时没有进去，立刻用手抓住林洛儿肥嫩柔软的大腿肉，轻轻捏开；看准时机后又一次挺身，瞬间坚硬如铁就穿入了进去，被林洛儿肥嫩的双腿根部给夹住了。

　　“啊……”

　　“啊……”两道不同的呻吟顿时响起。

　　右手继续抚摸着臀肉，楚幽开始了蠕动身体，他感觉到自己的坚硬如铁上面出现了湿滑，那里正是林洛儿的禁秘区。

　　通过这种蠕动，坚硬如铁分泌出来的润滑打湿了这片区域。

　　楚幽终于觉得时机成熟了。

　　只见他再一次压在了林洛儿的上面，双腿早已分开了林洛儿的双腿，一只手探下，最后掌握着坚硬如铁的准头，轻轻在林洛儿禁秘区摩擦了两下，这让林洛儿出现了身体反应，发出几颤娇呼。

　　看着林洛儿此时的神态，在右手的引导下，最终来到了湿洞的位置。

　　林洛儿也预感到了什么，这时睁开了朦胧的醉眼，迷离的看着上面的男人。

　　“楚幽……”

　　“啊……”下一刻，林洛儿发出一道痛苦的娇声，整个身体一紧，双腿紧紧夹住楚幽的身体，双手的指甲似乎快要刺破楚幽的皮肤。

　　楚幽身下的坚硬如铁在突破了某层障碍后，终于进入了林洛儿紧窄的身体中，那是真的很紧。

　　“嘶……啊……”楚幽发出了舒爽的声音，身体轻轻地蠕动着，幅度不大，渐进有序。

　　不断呻吟娇呼的林洛儿这时用手背遮挡在自己的嘴前，似乎想要把自己发出的呻吟声压到最低。

　　随着楚幽每次身体的一挺一抽，身下的林洛儿就会发出不同的呻吟，这渐渐形成了某种旋律节奏。

　　嘶……啊……

　　楚幽皱着眉头，越来越感觉到不能控制身体反应了，强烈的刺激一浪接过一浪，冲击着敏感区域。

　　楚幽趴在了林洛儿的身上，紧紧抱住了她。

　　“洛儿，你抱紧我……”

　　娇喘的林洛儿听话的双手紧紧抱住了楚幽，那双大腿也在这时紧紧夹住了楚幽身体。

　　楚幽这时封堵了林洛儿的嘴唇，猛烈地与对方香舌交缠吸吮，双方都紧紧得抱住了对方，似乎相连在一起不能分离。

　　啊……啊……

　　就在千钧一发之际，一道想法居然浮现在脑海中。

　　要不要抽出来在外面放水？如果怀孕了怎么办？

　　这道想法一出现立即就被否决了，这个时候怎么还可以想其他？？

　　这一世的第一次，怎么说也要在里面完成作业啊！！

　　就当这时，一股汹涌地酥麻感以前所未有之势猛得从身体内扩散及全身，楚幽只觉得这一刻仿佛灵魂都已经出窍了。

　　似乎被人一掌打入了无底深渊，又似乎被人一举甩上了极乐仙境。

　　楚幽这一刻狠狠地向林洛儿深处一顶……双手也紧紧抓住了林洛儿柔软的白嫩肉体。

　　一股温烫的东西刹那出现在体内，这让迷离的林洛儿稍微清醒了，与此同时楚幽停止不动了，那坚硬如铁似乎还在输送着什么，一涨一涨的。

　　渐渐地双方的肉体似乎软了下来，没有了绷紧感。

　　楚幽喘着粗气看着盯着自己的林洛儿，那珍珠般的明眸大眼莫名的看着自己。

　　在对方额头轻吻了一下，楚幽依旧不打算抽出来，一来那种酥麻感还在，二来虽然已经放水了，但林洛儿的体内依旧夹得很紧。

　　两人就这般保持了3分钟后，楚幽才缓缓抽出，当抽出来的那一刻，楚幽根本就没有感觉到那种所谓的，“随着身体一阵抽动，眼前一切都变得索然无味了。”

　　他惊异的发现，自己身体还想要啊还想要。

　　年轻的身体，就是好啊！


第0300章 意想不到的人

　　楚幽爬了起来，“我去找纸。”

　　说完这句话，楚幽找到了手机，打开了手电筒就准备出去。

　　“我这里有纸。”黑暗中床上传来林洛儿虚脱的声音。

　　楚幽拿手机立刻扫视了一下，并发现了桌台上的抽纸，当来到桌前取出抽纸准备为自己下体擦拭时，楚幽发现那里的外皮沾染着点点血迹。

　　楚幽不动声色的用纸一一抹去，然后拿起抽纸来到了床前。

　　抽出几张纸楚幽说道：“我来给你擦吧。”

　　“啊，不用了，我自己来。”林洛儿现在只觉下体很有些疼，担心楚幽的帮助只会更加弄疼自己，于是急忙说道。

　　其实林洛儿不知道，楚幽是把她的身体反应挑逗得最大化后，才开始进入正戏的，有了湿润液体的润滑才不会感觉那么痛，楚幽经历过这种事，知道在干这种事之前，尤其是女方还是圣洁体时，一定要让女方必须先“湿”，只有这样才能最大缓解刚进入时的疼痛。

　　不然那就是一种肉体的撕裂了，会给女方造成阴影的。这是指没有任何这方面经验的圣洁体女孩来说，就是这样的。

　　第一次对于她们而言，绝大多数是没有任何快感的，更别说来高潮了。

　　她们的心里只有一个想法，那就是祈祷男方赶紧完事。但又不好意思说出来，只能默默忍受。

　　但林洛儿不同，她遇到了一个老司机，体会到了什么叫高潮，尽管现在轻微的疼痛感又从下面传来。

　　“楚幽要不你去看看卫生间有水吗？”用毛毯盖住身体，林洛儿坐着轻轻说道。

　　“哦好。”楚幽转身向卫生间走了过去，这时林洛儿抽出几张纸，打开毛毯往下面擦了擦，从白炽的手机灯光照亮下，那纸上不光有淡黄色的稠厚液体，浓度很大，还有几丝猩红的血丝参杂在其中。

　　这几丝落红，林洛儿知道那是自己的。

　　很快林洛儿就觉得这几张纸完全不够用了，又从抽纸里面抽出多张纸巾。

　　楚幽已经进入了卫生间，按理说停电了必停水，只是当楚幽打开龙头时，却是发现有正常水压的水冲了出来。

　　难道是来电了？楚幽马上打开旁边的开关，发现还是没有亮。

　　算了，估计小区泵房（beng第四声）有自动发电装置吧？！管它的呢，现在倒是可以洗个热水澡了。

　　这个卫生间里面的用品都是林洛儿的，楚幽退了出去，这时看到林洛儿还在低头仔细擦拭着，只不过用毛毯遮挡了。

　　“不要再擦了，有热水呢，我去那边洗澡，待会儿过来。”说完便退了出去。

　　经过这件事，林洛儿心里彻底驱除了恐惧，没有任何害怕了，心中早已经被楚幽给占得满满的，所想之事也是跟楚幽息息相关，根本不会受到其他思维的干扰。

　　看到楚幽出去后，林洛儿才揭开毛毯，赤裸的下床，先是在衣柜里选了衣服内裤后，再进入到卫生间里面，不一会儿就听到有水声从里面传来。

　　先是用热水浇淋了自己的面部，林洛儿凭借手机的灯光，看到了镜子里面那美丽的自己。

　　洛儿啊洛儿，你现在是一个真正的女人了。只是楚幽……他以后会怎么对我呢？

　　想到楚幽，林洛儿内心一紧，赶紧把这股想法给驱散了，林洛儿她现在不想考虑任何事情，因为她不敢，因为她的心里也没有底。

　　林洛儿闭上了眼睛，当再次睁开眼后，神情似乎好很多了。

　　未来不迎，当下不杂，既过不恋！这就是刚才闭眼之中，林洛儿的感悟！

　　今晚发生的事情有着各种因素的促成，但最重要的一点就是，林洛儿内心有了楚幽的位置，没错，她爱上了楚幽。

　　学校里的那个楚幽已经完全消失了，甚至变得很陌生，现在的楚幽……那个男人，让林洛儿每当想起时，都会有股甜蜜感，这种感觉是从何时产生的，好像很久了吧，《天世》是48小时相当于现实的一天，这让时间无限变慢了，也正因为如此，林洛儿内心对于楚幽的感情一点点的增涨，直至后来彻底喜欢上了楚幽。

　　既然如此，那就让这份难忘回忆留在今晚吧。

　　能让一个校花真心暗念自己那么久，楚幽是想不到的，他也在卫生间里洗澡，心里却是没有任何负担，林洛儿成了自己的真正女人，那就好好守护吧，让她快乐。

　　对于林洛儿，楚幽承认内心对于她的感觉，如果是欲望促使楚幽今晚这么做，那就是大错特错了，楚幽完全可以找其他女人泻火，并且早就付出行动，完全没有必须等到今晚。所以在时间的点滴中，楚幽内心也是慢慢喜欢上了林洛儿。

　　林洛儿在前世不倚不靠独自创出一片天空，这首先就让楚幽内心有了极大的好感，不然也不会付出千万代价签下林洛儿的合同，再有就是对于林洛儿的惋惜。

　　正值巅峰，却是香消玉殒！

　　既然有了重生这么一次机会，那么与这位奇女子发生点什么，似乎也是值得理解的吧？！

　　有了热水的清洗，楚幽彻底驱除了寒气，又搞了一会儿，穿着一条短裤打着哈气向林洛儿房间走去。

　　很快楚幽就听到了从林洛儿房间中传来的吹发器的声音，楚幽买的这种吹发器不是普通货，那是一种高档的生活用品，在保证发质的前提下，能够快速使湿漉的头发吹干。

　　当楚幽进入房间后，吹发器的声音也停止了，楚幽关掉了手机手电筒，抱起了两个毛毯，对着出来的林洛儿说道：“洛儿，走去我那边睡吧。”

　　“嗯……”林洛儿嗯宁一声，照着手机跟着楚幽走了过去。

　　“还疼吗？”

　　“还好……”

　　两人很快就来到了楚幽的卧室，楚幽把毛毯铺理好后，说道：“可以睡了。”说完便首先上床了。

　　林洛儿关掉了手机，缓步来到床沿最后才躺下。

　　这时楚幽已经伸出了一条手臂，林洛儿是直接睡在楚幽的手臂上的。

　　当香体入怀后，楚幽轻轻摸着林洛儿的后背。

　　而林洛儿则是睁着眼睛靠在楚幽的下巴位置，明亮的黑眸大眼睛看向虚无，像是一个无助的小鹿。

　　而后林洛儿闭上眼睛深深吸入楚幽身上的味道，她的身体这时向对方躯体紧紧靠拢，一只手更是紧紧抱住了楚幽，再也没有睁开眼。

　　就当楚幽意识也将陷入沉眠时，他说了一句话：“没有人可以把我跟你分开，哪怕是汹涌的困意。”

　　“叮叮。”手机这时响了一道信息，然后接连响了几次信息，因为整理毛毯时，楚幽把手机就放在枕边的，所以楚幽伸出手一拿就拿到了，就当不想查看而是要干脆关机时，手机上的信息提示却是让楚幽停住了动作。

　　与此同时，意识清醒了，微微睁大了眼睛，然后皱着眉头把手机解锁后打开了对方发来的信息。

　　女同学：楚幽啊，睡了吧？我们在北美结束了科考工作，你幸好不在啊，这里的生活你绝对会受不了。

　　女同学：现在总算是出来了，太开心了。

　　女同学：林洛儿现在跟你在一起了没有啊？嘻嘻……我们的校花哦，你要把握机会啊，这是我给你创造出来的啊，你怎么报答我。对了她妈妈的病情怎么样了？

　　女同学：我想通了，作为报答回国后你要带我升级啊，带我玩。楚幽你在游戏里的一些事迹我都听说了，好厉害啊！

　　女同学：我现在就在浏览论坛新闻，你真的让我另眼相看，成了世界级话题人物呢。

　　女同学：真是应了那句，是金子总会发光的，好了不说啦，等我回来吧，再见！


第0301章 身后的迷雾

　　看着怀里已经熟睡的林洛儿，楚幽轻手抚摸着她的发丝。

　　所谓“活得像自己”究竟是怎么一回事呢？要怎么做呢？

　　女同学是知道自己真实身份的，这一点要不是她发来信息，楚幽都快要搞忘记了，对方自从那次之后就再也没有上线了，而当时楚幽也没有出名，还在新手村里混呢。

　　她对别人透过自己的信息没有？

　　把自己的信息泄露出去的话，下一步又该怎么做呢？自己又将面对着怎样的未知呢？

　　想这些都是无用的，楚幽翻开了通讯录，找到了女同学的电话，然后拨打了过去。

　　对方现在所在的地方既然是白天，那肯定没有睡觉了。

　　电话通了一会儿对方就接通了。

　　“楚幽啊，这个时候你居然还没睡觉？你也没玩游戏啊？”对方传来极为吃惊的语气。

　　“是啊，你在那边还好吗？”楚幽轻声说道。

　　“出来了倒是还好，里面枯燥死了，呵呵，你不来是正确的，反正你也不在乎毕业。”女同学说完立刻话锋一转，极为敬佩地说道：“看不出来啊，你在《天世》玩得那么厉害，简直太6了，世界第一玩家，世界第一神豪，哈哈，你的名头太多太响亮了。”

　　“呵呵，都是砸钱砸出来的，对了你告诉别人你认识我吗？”楚幽眼神莫名。

　　“哈哈，我的朋友圈那些人对游戏都不感兴趣的，我告诉谁啊，怎么，怕人知道啊？”

　　“还好吧，会引来苍蝇。”楚幽的手这时不自觉得摸向怀里玉人儿的胸部，当碰触到后，楚幽惊讶的发现林洛儿没有穿胸罩，里面是真空的，顿时把手伸进去，爱不释手的继续抚摸起来。下身又开始出现了反应，脑海中回味起刚才的激情画面，林洛儿的名器还真是爽的要命啊！

　　“嗯……”林洛儿闭着眼睛发出一道无意识的呻吟，身体动了动。

　　或许女同学那边有些吵吧，没有听到林洛儿轻微的呻吟声。

　　“放心吧，我还没有机会给别人说呢，我们今天晚上的飞机，明天怎么招待我啊。对了洛儿她妈妈病情如何了？你们到一起了没有？”

　　“你过来了到时聚聚吧，好久没见你了。”

　　“哈哈，那就说好了啊，听你意思，你是不是把洛儿泡上了？快老实交代！”

　　“嗯……她就躺在我怀里呢。”

　　“哇啊~~你……畜生啊！什么时候在一起的？我告诉你楚幽，林洛儿家庭情况你不是不清楚，我希望你是动真格的，千万不要让她再受到伤害了。”女同学相当吃惊，对于楚幽与林洛儿两人的进展感到不可思议，现在都一起睡觉了！高中时，林洛儿可是有名的冰女神，追求者一大把，却是没见谁得逞过。

　　有意思的是，在高中时楚幽居然没有对林洛儿展开追求，或许那时他是有自知自明的吧……

　　对于两人缘分的促成，是她从中间连线的，女同学感到自己是有责任的，所以立刻向楚幽严肃说道，不许楚幽欺负林洛儿。

　　女同学再次话锋一转，“女神都被你泡到了，要不要我抖出去啊呵呵，估计高中同学圈要炸锅了，那些还对林洛儿不死心的估计要跳江了，哈哈。”

　　“你还有同学群？我好像都退了，好了我困了，到时见面聊吧。”

　　“嗯，那我把你拉进去，你就睡你美觉吧，88。”

　　“拜拜。”

　　关掉通话后，女同学把楚幽拉入了高中三年的同学群里面，然后单独打开了林洛儿的聊天界面，想了想说道。

　　“洛儿啊，和楚幽在一起了？我告诉你一件事，楚幽是知道你家里的事的，他跟你说了没有？好了我今晚就回远京，到时再聊吧，我真心祝福你们两人。”

　　楚幽挂掉了电话，眼睛无神地看着上方虚无黑暗，女同学没有说出去，这是最好不过了。

　　想到这里楚幽嘴角勾起一丝微笑。

　　如果泄露了出去那会怎样？依照前世对于那些游戏明星情况来看，只会商业无限，热度无限，邀请做代理人啊，邀请打广告啊，反正大把大把的钱会主动送过来，当然，也要承受来自世界的恶意。

　　楚幽所面对的恶意会是哪些？估计有很多吧，最主要的就是自己将浮出水面，让仇家看清自己是谁！

　　隐藏的优势将荡然无存，正儿八经的与几大仇家刚正面，正式宣战！

　　怕了？怕个J8！作为重生者，还有很多手段没有干出来！劳资怕个叼！

　　在游戏中是如此，彻底体现了重生者的强大优势，但是在现实中就没有了吗？这要感谢楚幽前世是个纨绔子弟，不像那些屌丝整天泡在游戏里面，对于现实发生的很多事情的内幕楚幽同样了解！

　　楚幽为什么之前要说两个星期之后重返天楚集团的王座，就是想把游戏基础打好之后，在现实中做想做的事情。

　　要不要把女同学给做了杀妹证道？这个想法一出现在脑海，楚幽确实想了一想，伸进手在林洛儿翘嫩的臀肉上摸了摸抓了抓之后，把这个想法给挥散了。

　　抱紧了怀中的玉人儿，楚幽眼帘闭上之后又睁开，再次闭上又睁开，反复几次后终于陷入了沉睡。

　　时间一点点的流逝，远在北美的女同学颜小璐背着背包拖着行李，与大学同学还有导师一同上了飞机。

　　当飞机都坐满了乘客后，这家从北美开往华夏远京的飞机航班正式起飞了。

　　“你说楚幽为何那么叼？他居然真敢不来，他不想拿毕业了？”一个大学同学摇摇头说道，能够进入远京皇家大学的，哪个不是寒窗十多年才从华夏各地脱颖而出进入这所大学的。

　　楚幽敢这么浪，让这位大学同班同学很是不理解。

　　“你以为别人都像你啊，死读书，人家是富二代，都两年同学了，你连这个都不知道？而且能够走后门进入学校的，背景哪个不牛逼？”

　　“哦？楚幽是什么背景？”这位同学带着深度眼睛这时满脸好奇的看着说话之人。

　　“听说过京城楚家吗？那是一个庞然大物……”

　　“楚幽不是长陵人吗？”对于开学时楚幽曾经的自我介绍，这位眼睛同学却是还记得的。

　　“这里面就不清楚了，我也是听教授说的，反正楚幽跟那个紫色家族关联很大！”

　　“这么牛逼？！”

　　“而且……”这时一道女声响起，却是楚幽的女同学，颜小璐。

　　只见她笑着说道：“天楚集团你一定听说过，就是他家开的，说不定我们以后毕业都要进入他那大公司给他打工了，你说他会在乎毕业证吗？”

　　“额……说什么我都不会进天楚集团的。”屌丝眼睛男眨眨眼说道。

　　飞机正式进入了高空，穿过了云层，能够看到极为明亮的月光。

　　女同学颜小璐刚好就坐在靠窗的位置，这时不再说话，转头看向了那让她痴迷的美景。

　　可就当这时，整个飞机忽然猛的一阵颤动，这突如其来的情况让所有人大惊失色。


第0302章 看不见的黑手

　　整个飞机颤抖不止，机上的所有人脸色都带着惊恐，美女空姐则是不停的安慰着。

　　而在驾驶室里面，两名机长却是一脸如临大敌，大豆大豆的汗水流了下来，这里更是有警报声响起。

　　“机长，导航已经完全混乱了，电气系统也出现了混乱，我们与地面的控制台完全失去了联络。”副机长一脸恐慌地说道，他从来没有遇到过这种紧急情况。

　　机长则是一位有着丰富驾龄的老机长，这时他神情严肃地说道：“启动APU，确保发动机运转。”转头看向一脸惊慌的乘务长，快速说道：“叫人在应急发电机那里待命，如果那里也完蛋了，赶紧启动电瓶装置，那还能让飞机再飞三十分钟！”

　　乘务长慌忙点头马上转身布置下去了。

　　机长马上转身看着即将失控的操控台，这说明液压系统也出现了问题，他实在搞不明白原本好好的为什么会在这一刻出现如此剧烈的变化。

　　机长为了确保万一他按下了一个按键，顿时各个机舱里面弹出了众多氧气面罩，这让乘客更是惊慌不已，显然出大事了。

　　空姐看到后大声说道：“不要慌不要慌，这是应急处置，每个人都带上。”说完赶紧开始给每个乘客帮助戴好。

　　看到这个按键能够打开，机长呼出一口气，氧气面罩能供给15分钟的氧气，飞机从万米高空下降到安全的高度只需要四五分钟。所以除了可能耳膜会受不了，器官可能会有损伤，不会有生命危险。

　　就在这时，机长看到了第二套液压系统出现了报警提示。

　　“机长，雷达完全失效了，怎么办？”

　　“我们似乎受到了强大的干扰和入侵。”机长怒目圆睁，他不知道对方为什么会选择这个时候入侵，如果是恐怖袭击，完全没有必要选在这个时刻，而且自身的强大安全网可不是一般黑客就能攻破的，必须是军队级拥有专业的设备。

　　就在这时第二套液压系统失效了，第三套液压系统立即顶上，这是最后一个了，三套液压系统都失效的话，飞机就不能操纵了，只能等死了。

　　然而情况根本没有好转，相反还在一步步恶化……

　　机长这时麻木的转过头看向副机长，喃喃说道：“我们明天要上头条了！”

　　“啪！”就在这时，飞机的舱门在高空飞行状态中居然自动打开了……

　　……

　　此时已经是早晨了，初晨的阳光已经照了进来，温度有所回升。

　　林洛儿睁开了眼睛，这时她感觉到屁股上停有一只魔手，初为女人的她脸上还是出现了绯红，轻轻用手抛开了楚幽的魔掌，这时她发现自己已经衣衫不整了。

　　轻轻坐了起来，下身还是有点感觉的，不过影响不大了，没有网上那些女人说第一次疼得死去活来的感受。

　　看着楚幽还在熟睡，林洛儿轻轻下床了，整理了一下裤子，拿起手机然后轻手轻脚来到门前，轻轻打开，这时从楼下听到厨房传来的声音，显然周芷君已经开始做早饭了。

　　林洛儿抿了抿嘴，样子像个刚刚偷腥的小狐狸，轻手轻脚快步来到了自己的房间，然后再轻轻关上。

　　进入了卫生间，开始进入了“女人的工作”，这过程是很耗时间的，当做完这一切，林洛儿精神气爽干净靓人的走了出来，最后拿起手机，因为有几道信息出现在其中。

　　林洛儿第一眼就看到了颜小路发来的信息，微微睁大了眼睛，感到意外，稍后解开手机锁，少顷，林洛儿就看到了女同学颜小路发来的信息。

　　当清楚看到这条信息时，林洛儿内心只觉被一道锤子猛锤了一下，眼中出现不可思议之色。

　　脑海瞬间浮现起那时与楚幽刚刚接触的时日。

　　一下子林洛儿想通了太多太多，但也更加迷惑了。

　　楚幽为什么会找到自己并让自己签下合同，最后让自己获得一千万元的合同费？这里面难道仅仅是自己家里出了状况，楚幽内心大发慈悲才这样做的吗？林洛儿太迷茫了。

　　脑海的画面又回到了双方签订合同的场景，楚幽并没有任何要挟之意，可以看出楚幽确实在暗中帮助自己，属于做好事不留名的那种，一千万元足够解决家里任何事情，让自己毫无后顾之忧的辅助楚幽玩游戏。

　　林洛儿手扶额头，一脸纠结，想到玩游戏这三个字就觉得这事有些太儿戏了，《天世》真有那么大魅力，自己真有那么大魅力值得楚幽那么做吗？

　　好吧就算……算了，还是直接问当事人可不更好？！

　　林洛儿拿着手机向楚幽卧室走去。

　　经过林洛儿几道轻微的摇晃，已经进入浅睡的楚幽很快就醒了，然后就看到林洛儿那极为美丽的脸很严肃的看着自己。

　　“怎么了洛儿？”

　　看到楚幽醒了，林洛儿坐在了床沿，想了想最后还是说了出来。

　　“楚幽，你早就知道我家里的事了？”

　　看着林洛儿眼中肯定的神色，楚幽明白了。

　　“颜小璐告诉你了？是的。你妈妈的病情好些了吗？”

　　“楚幽，你……你能告诉我当初为什么要你这样帮我？”

　　“我们不是同学嘛……”

　　“楚幽，我不希望你对我有什么隐瞒，你这样……我很害怕。”林洛儿眼中非常担忧。

　　“呃……好吧，那我直说了。”楚幽也变成了一脸严肃，而林洛儿怔怔望着自己，“你说。”

　　“其实……你还记得高一的那时，秋天吧，下午上体育课的时候，我当时站在教室后门看着同学们下楼，然后你呢，就出现在我身后，说，干嘛呆在这里，你在躲谁。”楚幽说到这里微微一笑，而林洛儿脸上居然出现绯红了，显然她记起来了。

　　“当时真的是误会啊，我思想完全在其他事情上了，所以没有第一时间分辨出来你的声音，我还以为是哪个男同学。然后嘛，我就伸手了，从此啊，你就再也没有给我脸色了。”

　　当时的情况是，楚幽同学靠在教室后门，头部伸出了教室外身体还在教室内，看着同学们下楼，具体为什么要这样做，记不清了，然后呢，林洛儿同学就来到了楚幽同学的身旁，离得很近，一脸好奇地问道：你在躲谁啊？

　　当时楚幽就回了一句话，也记不清了，然后呢楚幽同学看也不看的就伸出了魔掌摸向了林洛儿同学的屁屁。不得不说楚幽当时手掌的准头太准了，一下就触摸到了那里，那是看都没看的，如果看到了楚幽还敢这么做吗？！

　　紧接着就是摸啊摸，当时的感觉就让楚幽同学觉得有些异样，但注意力仍旧都在其他方面，也没在意，仍然头部看向外面，手上动作不减，感觉手感超好。

　　林洛儿同学一脸震惊的望着楚幽同学，完全做不出反应，就让楚幽摸啊摸自己发育良好的翘臀。

　　最后楚幽听到身后一身娇喝：“楚幽，你干嘛！”

　　楚幽同学这才回首，看到了一脸娇红的林洛儿同学，而自己的大手依旧停留在对方被牛仔裤裹得很翘的臀部。

　　楚幽同学当时也很震惊啊！表情是很无辜的啊！

　　就是这种情况，让楚幽不知何为心里对林洛儿有了一种特殊的感觉。

　　以至于后来纨绔性格的楚幽也没有去追班里的校花林洛儿，就连说话也都很少。

　　“但是你知不知道，就从那时起，我觉得我开始暗念了你，但又不敢追你，这种情况连我自己都不敢相信你知道吗！”暗念是假的，楚幽当时没有暗念的感觉，以后也没有，就是一种很特殊的感觉，说不出来，很回味很美好。现在却是被楚幽拿来借口说道，用来掩饰。

　　“所以啊，当我听说你家里出事了之后，我觉得我应该做点什么。”

　　楚幽一脸真诚的望向林洛儿，“真实的情况就是这样的，我怕你会有思想负担，所以我才这样做。”

　　“对了，你妈妈现在情况好些了吗？”


第0303章 游戏舱的真正作用

　　当楚幽带着林洛儿去街上买衣服买各种保暖生活物品时，远京一个极度保密的地下室中，这里洁白明亮，极具科幻风格。

　　在一个宽敞明亮的洁白房间中，做着几个人，这些人的背后无不权势滔天，然而这些人却是做在两排，中间的主位还是空着的，显然他们在等一个更加有权势人物的到来。

　　这时还是一身白色大褂与环境极为匹配的国师从另一边走了过来，当看到国师过来后，这里的五人立刻都起立了，眼中带着敬佩之意。

　　国师一屁股就坐在了主位上，众人也就坐下了。

　　“国师，这里不会被窃听吧？”

　　“安啦安啦，刚才我布置了防御网，红后看不到的。”国师身体立直，伸出一根手指盯着那个人说道：“这是一个全新的智能主脑，它的本源与红后是一样的，能够麻痹它。”说到这里身体靠向椅子，“不过现在还很弱小，不是红后的对手，但要隐伏的话，它是找不到的，总之我们现在的区域是安全的，好了，我们正式开始吧！”

　　“我首先就怀疑幽夜身在远京，现在看来一点都没错。”

　　“是啊，红后的攻击致使远京三环之内全部停电，看来幽夜就在这三环之内！”

　　“呵呵，只是这三环里面却是包括了我们大华夏最有钱权的人区啊，想要通过分析找出来，怕是难如登天。”一个人摇头说道。

　　“国师，你能说说幽夜为什么会这么重要吗？”

　　“这是因为，他是斗战神体，那是我们创造的最为强大的战士体质，而且他还是一个大土豪很有钱嘛，最重要的是，他是第一批进入的玩家，这批玩家的信息红后是看不到的，也正是我的一种后手，通过他们找到《天世》里面隐藏的源代码，这样就可以再次控制红后了。”

　　“呵呵，《天世》是红后的大本营，那是它的主战场，我们斗得过吗？”

　　“知道第一批进入玩家他们在红后眼中是什么吗？那是身在浩瀚沙漠中的一颗黄沙，红后对他们是很难锁定的，它只能依照哪些数据出现剧烈波动，从而在周围找到因果玩家的存在，也就是那颗黄沙。”

　　“照你这样说，幽夜岂不是被红后找到了？”

　　“很遗憾，应该是这样的，致使远京三环内停电，很有可能就是红后确定了幽夜到底身在何处，在这停电区域内，所有从手机发出的信息都会被它分析解读，所以幽夜百分百已经处于红后的视线中了。”说到最后国师肯定的遗憾摇摇头。

　　另一个人这时看向国师说道：“那么，这会带来怎样的后果？”

　　“第一，抹去游戏舱玩家绑定的生物个人信息，从而使幽夜无法登陆游戏！”

　　“第二，直接杀掉幽夜真实本人，彻底解决隐患，在红后的眼中，第一批进入的玩家，都是作弊玩家，这类玩家就是要被抹杀的，当然这是我个人猜测，红后的智能已经无法估量了。”

　　这时国师伸出三根指头，看着众人表情狰狞：“第三，那就是为红后效力，让幽夜作为它的代理人，在《天世》中找到第一批玩家，尤其是我们实验室控制的第一批玩家，找到他们，红后就能解决掉心腹大患。”

　　“红后就不能自己造个像幽夜那样的人物吗？凭借它的能力，谁强大抹杀谁，制造难度，不是更好吗？”另一个人想不明白立刻说道。

　　“你的意思是，红后创造出千千万万个幽夜？对吗？”

　　“不可以吗？”

　　“哈哈，当然不可以！”国师发出大笑又忽然收住笑声，一脸严肃的看着对方说道，这让对方表情有些不自然。

　　“《天世》的研发技术，不是普通的数据结构组成的，这一点你们要记好，红后没有那个能力制造出来，它如果要是制造出来，它自己就会崩溃，这也是源代码正在发挥的作用，《天世》众生的命运，都在源代码手上，红后自己都搞不到源代码，它怎么制造啊？”

　　“不过有一点红后倒是可以‘曲线救国’。”说到这里国师呵呵一笑，“那就是在现实中招募玩家，培养他们，不过这一点不可取，在现实中，我们掌握生杀大权，红后应该不会那么做。”

　　“那么回到主题上，幽夜这个人怎么办？”

　　“现在三环不是已经来电了吗？就看幽夜上线了没有，如果迟迟不上线，怕是出事了，如果上线了，怕也是出事了！”国师最后一句话，众人都懂，那就代表着红后“认可”了幽夜！

　　“所以，我们要密切关注远京地区，尤其是三环之内可能出现的可疑人物，一定要想找到他，即便幽夜不为我们所用，也要让他不为红后效力。”另一个中老年人这时说道。

　　“怕是很困难啊，一旦获得红后的保护，我们真的很难找到他，除非使用古代找人的手段，这一点你们要做好相关工作了，记住，远京现在已经是红后重点监视区域，它很有可能会发送假信息给你们，欺骗你们，所以千万不要过分相信手机穿来的即时信息，也别相信网络。这一切都要看幽夜是不是已经上线了。”

　　这时一个人轻而有力地按住耳中的呼叫器，轻轻地说了一句：“幽夜上线了没有？”过了一会儿传来对方回到。

　　得到答案的这个人立即向众人说道：“截止到现在，幽夜还没有上线。”

　　国师听到后，眼神莫名，手指动了动说道：“先不管这个，再等等吧，对了，据说在华夏存在着另一股势力，貌似对《天世》影响很大，我所得知的消息是，当我们还在研发《天世》时，他们就开始制作外挂了？呵呵，华夏真的是人才济济啊！”说到最后国师眼中极为佩服。都说任何游戏都逃不过华夏的外挂手段，这个国度的外挂能力之强前所未有，已经是一种“传统”了，可以追溯到两百年前。

　　任何游戏只要进入大天朝区，外挂很快就会出来。

　　这时坐在最后面的一个老人点头说道：“是这样的，已经跟他们接触了，他们制造了实验体，据说可以在《天世》里面充当假NPC，从而捕获红后与那些高智能NPC一些幕后信息。”

　　“假NPC？”听到这里，国师睁大了眼睛，然后又是摇摇头，最后说道：“好吧，做好他们工作，让他们配合我们。”

　　“这是没有问题的，相信他们会识时务，只不过他们实验体还是实验体，不是成形体，据说有很大不稳定性，核心技术没有掌握，这里面有一段故事，我们正在暗中调查。”

　　“对了国师，你们手下控制的那一批玩家到底是什么人？”

　　“呵呵，那批人可不光包括华夏区，所有大区都有我们人，我们现在正在有序的成长中，我们知道源代码的位置，只要真正成长起来，就会一鸣惊人抢夺源代码，让红后重新回归自我。”

　　“国师，我这人一直身在外面，对于游戏不甚了解，你能给我说说你们研发这款《天世》到底是出于什么目的？”就在这时，国师右手边的一个老人眯着眼说道。

　　“呵呵，这个很简单，就是激发人类潜能，开发人类大脑的空白区域，这是高等生物领域，也正是为什么游戏设备会有玩家个人生物信息，游戏设备不光是进入游戏，还是记录与激发我们人类进化的这么一个设备，根据我们实验体得出来的数据，全息模拟高真实的环境能够有概率激活人类大脑的空白区域，这里面存在着进化之路。”

　　“这个信息我们与国家通报，以及各国都已经通报了，不然《天世》不可能全球发行。”国师说道。

　　“呵呵，还有这样内幕，那如果进化了是不是长生不老了？”

　　“哈哈，你真会说笑，实话说吧，人类下一步进化到底朝向哪边，已经不能确定了，所以我们才全球发行，收集数据，为我们人类作出贡献。”说到这里，国师又一次摇头。

　　遗憾说道：“然而现在被自我觉醒的红后控制了网络信息，我们已经不能掌握数据了，如果现在真有人进化了，我们是看不到发现不了的。”

　　“进化的概率有多大？会给人类社会带来整样的变化？”

　　“概率应该在千万分之一甚至亿分之一吧，要知道这可是比人类自我进化要快得多了，至于给人类社会带来怎样的变化，这个就难说了，毕竟一旦有人进化，那么游戏装置就会发送信息，传送到实验室，我们就会及时处理，然而现在实验室已经被红后控制了，那里谁也进不去。”

　　“问一个事。”

　　“你说。”

　　“你们游戏设备不是分有等级的嘛？为什么要分等级？与进化有关系吗？”

　　“呵呵，你说到点子上了，如果是普通的游戏头盔，进化概率在亿分之一这没错了，如果是游戏舱的玩家，几率就要大一些。”

　　“你们总共发出了多少游戏舱了？”

　　“不知道，数据已经被红后掌握了，我们无从得知。”


第0304章 感觉像是一座棺材

　　楚幽有些心神不宁，不知为什么，他总觉得无论在哪里都有人盯着他。

　　“楚幽你怎么了？感觉有些疑神疑鬼的。”身旁的林洛儿是很注意自己男人的，楚幽的一举一动她现在都很关注。

　　“说不出来，唉，颜小璐在搞什么鬼啊，这个时候还不接电话。”楚幽抬头看了一眼前方高处的摄像头，眼神莫名，然后才拿出手机说道。

　　时间都已经在中午了，而对方的手机依旧处于无法呼叫的状态。

　　林洛儿也掏出手机拨打了一下，然而依旧如此，最后无奈的放下。

　　最后两人只好在颜小璐好友上进行留言。

　　“都购得差不多了吧？”

　　“嗯，应该是齐全了。”林洛儿打开手机中的一个软件，上面都是已经采购的物品。

　　“那我们回去吧。”

　　最后两人一同回到了别墅小区，在回来的路上，通过与周芷君手机对话，已经知道采购物品全都送到了家里，至于来没来电，楚幽起床时就知道了。

　　不一会儿就到了别墅里，在吃过饭与整理一番之后，两人又走上了楼。

　　周芷君看着两人的背影，她发现今天两人好像要比之前更加亲密了，而且林洛儿神色散发的光彩有些不同寻常。

　　作为有经验的女人，周芷君睁大了眼。

　　有没有搞错啊，两人现在才进入真正的男女同居生活？！

　　“洛儿，逛累了在我床上休息会儿吧，家政已经把你床单拿去洗了。”

　　“不用了，我上游戏吧，反正你不是也要进入游戏嘛。”

　　“嗯……那好吧，那我们《天世》见！”

　　楚幽来到了卧室，没有第一时间进入游戏，而是打开电脑在游戏论坛看了起来，这已经是一种习惯了。

　　这时楚幽眼神一凝，他发现有一个在前世极为牛逼的公会诞生了：创世！

　　这个公会是真的牛逼得不行啊，如果前世还在持续下去，楚幽敢断定，创世公会一定能够一统华夏大区。

　　据说创世公会有中央政府的背景，人脉资源那是极为广阔的。

　　同时创世公会也是一家喜欢搞事的公会，不搞事怎么强大啊？不搞事怎么显示出它的背景高大上啊？

　　“壮哉我大创世！”这个口号在前世可是极为响亮的。

　　楚幽这时眼神莫名，看不出什么，又翻了翻国外区，发现一件事，那就是东瀛区“大一统”的进度要比自己想要的快，他们不像华夏区分为七大国战国背景，东瀛区就是一个整体，之所以说“大一统”就是他们融合的很快，彼此之间没有那么多撕逼，他们下线的交易极为庞大。

　　想来他们的第一玩家，那个什么别天神玉斑就是通过这种造神运动搞出来的吧？！

　　啊！真是操了，重生者蝴蝶效应影响太大了，算了，就说自己影响太大了吧，很多玩法很多见识开阔了玩家的眼界，由于自己在前面引领节奏，这一世玩家发展的进度要比前世摸索式的发展快很多，也出现了许多重大变化。

　　要不要隐了？！楚幽想到这里微微一笑，退出了论坛。

　　来到游戏舱面前，按了一个按键，顿时游戏舱打开了，里面有微弱的蓝光发出。

　　都说游戏舱是一个生物舱，好像是有道理的，它能够调节玩家的身体，尤其是睡眠模式，这个技术当真强大。

　　一只脚踏了进去，楚幽很平常的趟了下去，最后游戏舱缓缓关闭……

　　在关闭的那一刻，一个想法忽然冒了出来，与此同时楚幽嘴角勾起一丝微笑。

　　这个游戏舱，怎么感觉像是一座棺材！

　　当游戏舱彻底关闭后，各种启动程序立刻开始了，楚幽在一片微弱的幽蓝色的光芒中，缓缓闭上了眼睛。

　　系统：燕国公告：执政官幽夜已经上线！

　　楚幽高大游戏人物神色冷漠的出现在贵宾室制作房里，他发现林洛儿已经到了，此时在这里走动，不时瞧瞧这里看看那里。

　　系统：您本周获得税收金币为：103万金币。顿时只听一声响，金币进入了自己的腰包中，这些金币都是从燕国各个公会强制获取得来的。

　　系统：您在公会交易所有大量结算金币，请尽快获取。这就表示不光有手续费，还有很多自己出售的物品所得的金币。

　　系统：您的背包有一封系统邮件，请及时查看！

　　“楚幽，你来啦。”

　　“是啊，身体好些了吗？”

　　“还说啊，已经没事啦。”

　　这时一旁的欧罗嘉睁开了眼睛，刚才他就趴在这里睡着了。

　　“夜领主，你终于来了，之前你们突然消失了是怎么一回事啊？又怎么突然出现在这里。”

　　“当时有急事呢，东西制作出来了吗？”楚幽微微笑道。

　　“呵呵，龙语系列果然不同凡响，制作过程充满了奇妙，喏，夜领主。”说完欧罗嘉手中出现了一件红色装备。

　　系统：您获得了“闪光的红龙王之神圣金属胸甲”！

　　楚幽没有立刻穿上，而是拿出了以前抽来的强化石，把这件闪光的红龙王之神圣金属胸甲给强化到了20+！

　　闪光的红龙王之神圣金属胸甲：攻击力+2014，防御力782，护甲穿透+21%，命中+451，生命力+2541，魔力值+801，魔抗+19%，暴击+50，暴击致命伤害+31%，PVP攻击力+18%，PVP防御力+18%，物理致命一击抵抗+91，魔法致命一击抵抗+102。

　　特性①：穿上它后，自然恢复力增加+19%，对象为龙族怪时，将造成额外伤害17%。

　　特性②：自动生成抵消6000伤害的防护膜，冷却10分钟。

　　装备技能：以自身为中心，范围25米内的所有盟友包括自己其自身攻击速度，移动速度属性增加20%，命中增加227点，持续30秒，冷却5分钟。

　　集齐三件闪光的红龙王之神圣金属防具，自身属性将大幅提高，集齐五件闪光的红龙王之神圣金属防具，自身属性将提升至最大化。

　　当楚幽解下身上的燕军百夫长金属胸甲换上这件闪光的红龙王之神圣金属胸甲后，其战力值提升了20142，自身总战力值达到了152139，十五万战力了。

　　“谢谢你，欧罗嘉宗师！”

　　“不客气，夜领主穿上它更加英俊神武了。”欧罗嘉由衷的赞赏。

　　“嗯，我待会给你安排一个住宿，之前实在是对不住了。”

　　“哈哈，没有关系没有关系。”

　　这时楚幽取出了《图纸：制作：红龙王之神圣修士长剑》给了欧罗嘉，要求对方制作长剑，看了眼背包，里面的龙族材料只能做这一次了。

　　自己总共全清了三座龙族五级资源矿，其得来的材料也只能制作两次，可见生活职业制作之路其实是很艰难的。

　　欧罗嘉又开始进行制作了，而楚幽则是打开背包，看向了系统发来的邮件。

　　这封邮件只讲了一件事，那就是游戏日三天之后，世界拍卖会将会正式开始！


第0305章 别有洞天

　　世界拍卖会资格要求：玩家个人金币必须拥有100万才有资格申请进入拍卖会，如要申请请到主城拍卖会官员递交申请。

　　这个必须要去啊，游戏前期谁有哥钱多？楚幽舔了舔嘴唇。

　　就当楚幽想的出神时，系统传来了提示。

　　系统：您的仆人欧罗嘉锻造宗师成功制作了红龙之终末修士长剑。

　　系统：您的仆人欧罗嘉锻造宗师制作产物发生幻变，正在制作红龙王之神圣长剑。

　　然而这一次却是没有发生质变，当这个阶段成功完成后，一把神圣级的30级魔修剑士的武器就从欧罗嘉手里诞生了。

　　系统：欧罗嘉锻造宗师成功制作了红龙王之神圣修士长剑。

　　接过宗师递过来的长剑，这把长剑极为精致，有龙纹有龙型，剑身整体通红，散发着红芒，里面有红色龙影旋绕，在剑柄链接剑身的地方，有一个龙眼，此时睁开着，里面有瞳孔，让人惊奇的是，瞳孔居然在动。

　　摸了摸通红的剑身，楚幽把它收回了背包，然后眼睛看向了背包中的一本技能书。

　　这本技能书是当初自己用神壶刷30级兽族时获得的战戟剑星五阶技能书。

　　杀气破裂：对自己周围20米内最多30名敌人造成1124基础物理伤害，并在30秒时间内使对方物理防御降低350。瞬间施展，冷却3分钟，要求职业：战戟剑星，要求等级：30级。

　　马上学了这道技能后，楚幽说道：“宗师我们出去吧，我身上已经没有材料了，洛儿走吧。”

　　不多时三人就来到了外面，楚幽在交易所取出了结算的金币，一共97万金币。

　　之后楚幽为欧罗嘉安排了住处，那是紧挨落日别墅的一栋大房子，一级别墅，让欧罗嘉在那里好生休息。

　　然后楚幽带着林洛儿一同来到了神树旁，这里有40个穿着道袍的斗战魔姬，她们此时围着神树周围正在睡觉，样子有些憨态，不知道的人还以为她们就是一群柔弱女子。

　　“醒醒啦，都醒啦！”楚幽拍拍手，大声说道，立时这些外表美丽的斗战魔姬们睁开了眼睛，在睁开的一刹那一抹欣喜闪过，她们感觉到自己的王就在身旁。

　　看了一眼时间，现在是游戏时间的晚上，既然是晚上，那么不用说带斗战魔姬们刷士气值去，刷满的话攻击伤害将是最大化。

　　就刷20-25级NPC城镇，楚幽打开地图看了看，燕国是不行了，不说被发现了会怎样，想必现在燕国已经发布了大师级的任务，那就是侦破客州被一夜灭城的真相。

　　一座好好的城镇突然被灭，这对燕国朝廷来说，是一件大事。

　　那么这次的目标选谁呢？楚幽在七大国找了找看了看，渐渐的一道回忆突然出现在脑海中，楚幽眼中闪过一抹亮色。

　　哈哈哈，今晚就选你！

　　关闭了地图，楚幽带着林洛儿以及40个斗战魔姬来到了传送阵，跟上次一样，直接传送到漯河兽族地区。

　　这里的兽族绝大部分都被自己消灭了，而且是从根本上消灭，所以这里已经很少看到兽族的影子，这片区域已经不怎么刷新兽族了。

　　《天世》的夜色是十分美丽的，即便是危险区域也都是如此，尤其是那天空，五颜六色的星空河流更是引人入胜。

　　随着楚幽一声令下，众人又张开了翅膀，向西边飞去，很快便飞越了漯河区域，飞行的路途是十分枯燥的，但楚幽不同，他在仔细寻找可疑的目标。

　　不得不承认，《天世》的每一个区域都很大，要想发现一座古老的传送阵还真的需要运气。

　　但从以天空视角来寻找总比在地上要有很多优势，这不楚幽就看到了一座破旧的石屋旁边，有一个传送阵的轮廓。

　　不用说马上飞下去点亮它。

　　系统：您开通了妈祖鲁地区通向您公会的传送阵。

　　当楚幽花费一些金币以及战略资源后，这座传送阵也就被点亮了。

　　看了斗战魔姬的体力值，楚幽决定小息一会儿。

　　看了一眼旁边的破旧石屋，这座石屋有三层楼高，即便如此它在这里也不算显眼之物，因为这里的树林都要比它高。

　　“你，你还有你，你们三个去里面看看。”听到主人的命令，三个斗战魔姬立即进入了石屋。

　　不一会儿便传来了打斗声，从那没有窗户的窗口可以看出，里面有青光在闪耀，对于楚幽来说，这种青光并不陌生，那是亡灵族死灵法师特有的技能光芒。

　　“操，宝贝们，操家伙！”楚幽立即下了全体攻击命令，顿时剩余的37个斗战魔姬变成了恶魔形态，身体立刻起飞，从石屋各个窗口闯入了进去，楚幽则是抽出武器带着林洛儿从正门杀入。

　　一进入了里面楚幽就看到35级的骷髅勇士举起巨斧攻击着斗战魔姬。

　　骷髅勇士，35级，二星精英，种属亡灵科召唤生物，血量四万。

　　能够召唤的作战生物达到35级，那么可以肯定那位死灵法师一定有点道行的，而且……看着走廊挤满了骷髅勇气，楚幽淡淡一笑，而且不止一位死灵法师啊。

　　就在这时，楚幽察觉到自己的属性受到了削弱。

　　系统：您受到了死灵法师诅咒魔法：心灵颤抖，全体属性消减1.2%。

　　哈哈哈，才尼玛1.2%，简直毫无影响啊。楚幽看到这里笑了起来，如果换做一般玩家，那可能就是15%。

　　这里不光有死灵法师的诅咒魔法，更有斗战魔姬施展的诅咒之术。

　　衰弱之诅咒：斗战魔姬施展出来的诅咒灰雾能够扩散至方圆一百米以内，具体施展范围由斗战魔姬生物主动性来自行操控，在3分钟之类，受到诅咒的敌人最大生命力与最大魔力值降低18%，同时在54秒之内每6秒造成4754地属性伤害，目标每次进行魔法攻击时，造成最大生命力6%的伤害。注：目标身上的衰弱之诅咒，对方牧师无法用“清明之水”来化解，目标使用“上级解毒药水”无法解除诅咒效果！施展时间：5秒，冷却10分钟，消耗魔力值2500。

　　可以这么说，在半分钟之内，一个斗战魔姬就能解决这里的所有骷髅勇士。

　　事实上这里的衰弱之诅咒也确实只有一个斗战魔姬使用，其余斗战魔姬则是使用普通攻击。

　　战斗解决速度让隐藏在里面的死灵法师感到了力不从心了，它们召唤技能的时间明显追不上被斗战魔姬杀死的速度。

　　很快斗战魔姬就打进了里面，不光是这里，上面也在传来战斗声。

　　楚幽看了一眼经验值，发现在有序增涨。

　　楚幽跟着斗战魔姬来到了里面，发现这里确实不止一个死灵法师，而是有三个。

　　死灵魔导士，38级，四星精英，种属亡灵巫师科，血量6万。

　　楚幽进入这里立刻举起武器向地面一拍，一道紫色的范围波动刹那扩散，他刚刚使用了最新学来的技能“杀气破裂”。

　　-3421，-4123，-3021，-4787。四个死灵魔导士立刻出现了伤害值，这所明楚幽的致命暴击伤害最高已经对经验怪达到了4700伤害值，要知道对方可是38级四星精英，防御那是相对较高的。

　　一个斗战魔姬立刻使用了衰弱之诅咒，楚幽看到对方死灵魔导士受到的伤害要比骷髅勇士低很多，这里面有魔抗在发挥作用。

　　但这又如何，还是逃不过死亡的命运，几乎是一波带走，四个死灵魔导士就倒地而亡，爆出了134个金币与一件35级红爵装备。

　　这个房间像是一个稍微大点的大厅，有书架，不过书架上面的书散落一地，有几根白色蜡烛在发出烛光。

　　楚幽清楚，通常对这些书架啊，箱子啊，翻啊翻就能找到一些额外战利品，就当楚幽准备返回时，只见他轻咦一声，又转过头来，最后好生打量了这里的环境，带着若有所思的神色，楚幽开始在这里翻箱倒柜。

　　最后楚幽碰到了一个按钮，内心一笑，如果不出所料啊。

　　下一刻楚幽攀动了按钮，就当这时，只听像是石门打开的声音响起，在大厅主座前，众人的前方，一片白色地砖忽然向下沉了下去，露出了黑漆漆的小小坑洞，从边缘就能看出，这个坑洞是有阶梯的，向下延伸而去。


第0306章 远古英雄传承：刘备！

　　“呵呵还真是别有洞天啊，走去看看。”在兽族领地居然出现了亡灵据点，这里面可能透露着不同寻常。

　　这时上面已经没有声音了，看来战斗已经全部结束，都集中到了这里。

　　“你，你还有你，你们三个打前阵，其余人跟上。”安排了之后，首先由三个斗战魔姬潜入了坑洞中，楚幽与林洛儿马上跟进，剩下则是37个斗战魔姬紧随而入。

　　刚开始地形确实狭窄，但是一路下到地后，环境地形豁然扩宽了，这里是一处地下巢穴，虽然处于地底，但依旧有幽光散发，这里有几个盆架，盆架里面放着一个人头还有很多尸水，人头上面插着一根灯芯，正是这根灯芯散发着微弱的光芒照亮这里。

　　林洛儿有些紧张的看着这里的环境，握紧了手里的法杖，既然这里是黑暗阵营的地盘，那么楚幽曾经说过，自己的治愈术会对这些生物有伤害效果。

　　一来到这里就面临了选择，因为有两条路可以走。

　　“选金选银……”楚幽口中发出听不清的碎碎念，然后看向了左边，于是大手一挥：“我们走左路！”马上众人就朝左边开动了。

　　还没有走出20米，楚幽就看到这里有人族战士尸体躺在这里，一股恶臭散发。

　　与此同时，前面的斗战魔姬停住了脚步，紫色的眼眸更加亮了，身上的道袍赫然消失，进入了战斗状态。

　　楚幽眼睛一眯，因为前面已经没有灯火了，而是一片漆黑……

　　“做好战斗准备！”楚幽对着林洛儿说道，抽出了武器，想了想又收回了武器。

　　这时从前面的黑暗中传来一阵急促的脚步声，显然数量众多。

　　身后的一个斗战魔姬变成了恶魔状态，对着空气发出无声的呐喊，立即使用了“衰弱之诅咒”，并催动着灰雾向前方扩散。

　　最前方已经进入战斗状态的魔姬则是双手发亮，大量恶魔能量充斥着这里，使她全身发亮。

　　最后，当楚幽依稀看清前方来袭的轮廓时，这位魔姬发动了“斗战熔岩海啸”。

　　斗战熔岩海啸：控制自如的强大恶魔变异范围技能，让受到攻击的目标造成17000伤害，并受到地狱炎灼效果，每秒掉血504，持续1分钟。对方目标如果是建筑，则造成40000伤害，并受到地狱炎灼效果，每秒掉血1200，持续1分钟，建筑自身防御下降500，消耗法力值2500，施展时间4秒，冷却10分钟。

　　只见空间被突然撕裂了，从里面倾泄了大量熔岩气息，以海啸之力快速向前推过去。

　　顿时前方的黑暗中传来了痛苦的嘶吼声，楚幽甚至听到了马匹声。

　　这时一个身上带着火焰的骑士冲了出来，手中举着长刀，其眸子是青色的幽光。

　　亡灵骑士，37级，三星精英，种属亡灵骑士科，血量7万。

　　楚幽摇摇头，一丝轻松的笑意浮现，这又是一波带走的节奏啊！

　　30个亡灵骑士发起的死亡冲锋被生生的阻挡了，40个斗战魔姬神情狰狞嗜血的不断发出攻击，要知道斗战魔姬的普通攻击就是13000往上走的伤害，虽然出手速度慢了点，达到了5秒的一次出手速度。别小看5秒出手速度，这在招募生物军队里面，攻速算快了。

　　就当这时，楚幽的闪光的红龙王之神圣金属胸甲忽然发出红芒，楚幽使用了这件装备的技能，这让周围的斗战魔姬其攻速移速提高了20%。神圣装备就是好啊，要是大师级装备其技能加持可能就不能作用在生物上。

　　战斗结束是相当快的，这让楚幽颇为感叹，要是前世早早就得到了T9军队，那该多好啊！

　　楚幽捡取了三件红爵装备与一件白金装备后，带着众人继续深入。

　　之后几乎是一路横推的，速度超出了楚幽的想象，稳扎稳打让楚幽大呼奇妙，这过程倒是碰到了几个亡灵小头目，这更加肯定了楚幽的想法，这里面一定有古怪，小头目都那么多那么牛逼，那么最里面的BOSS岂不是更强！

　　不多时，楚幽觉得自己来到了一处宫殿，这里居然有古代巨大雕像矗立在这里，当然全都是破败不堪。

　　清理掉外围的亡灵生物，楚幽进入了宫殿，一来到这里，楚幽目光首先就对准了最里面的位置，因为那里有一个巨大的生物全身散发青色光芒，对于楚幽这群人的闯入似乎没有发觉，依旧保持不动。

　　对于《天世》野外BOSS，楚幽是极为了解的，前方的那个似乎是最终BOSS看起来很不对劲。

　　楚幽眼中有着小心，与众人一步一步靠了过去。

　　随着靠近，楚幽看到了这个BOSS处于符文阵芒的中心，而在对方的身后则是一个巨大的石质人面像，两则之间有一个简单的书台，上面有一张铺开的卷轴。

　　看到这里，楚幽眼神一闪，心中确定了，看来这个BOSS是在守护一件东西，玩家激活了这件东西，那么这个BOSS也就苏醒了。

　　楚幽下一刻看向了BOSS，立刻对方的信息出现了。

　　传承守护者，40级，五星精英，种属亡灵领主，血量200万。

　　卧槽，好家伙，40级的五星野外大BOSS，不过那么什么传承……楚幽内心一跳，他猜到了自己将会获得一件什么东西了。

　　那正是只有100个远古英雄传承的神物，只是就是不知道这个BOSS在守护谁的传承呢？

　　楚幽内心一动，移动脚步来了符文阵，穿过了巨大的散发青光的BOSS，来到了小小的书台前，看向了卷轴。

　　系统：您是否开启远古英雄刘备的传承？！

　　楚幽眼睛大睁，实在没有想到会是刘备的传承，看了一眼对面的林洛儿，楚幽不动声色的取消了，对着林洛儿招招手。

　　林洛儿见状马上走了过来。

　　“洛儿，选择它然后开启它，开启之后只管往斗战魔姬后面躲！”说完楚幽向斗战魔姬那边走去。

　　林洛儿先是看了看卷轴，当出现系统提示后，立刻选择了确定。

　　系统：一旦开启传承必须杀死守护者，如果传承失败，那么您的全体属性永久-30，是否确认？

　　没有任何犹豫，林洛儿马上选择了开启。

　　刹那之中，宫殿一阵颤抖，有灰尘从上面落下，与此同时符文阵的符文纹路出现了青芒，一直处于闭眼的传承守护者睁开了眼睛。

　　系统：传承守护者已经苏醒，传承之战正式开启！

　　“吼~~”传承守护者发出一声巨大的咆哮，震耳欲聋，它的第一对象首先就锁定了林洛儿！

　　也就在这时，40个斗战魔姬进入了恶魔状态，同时她们眼中紫芒大涨，伸出一只手作出了施法动作。

　　40个只有楚幽才能看得到的紫色印记出现在传承守护者身上。

　　40个由T9变异小型恶魔君主级的斗战魔姬们同时向传承守护者施展了“地狱炎爆”技能。

　　这个技能，消耗魔力值5000！而一个斗战魔姬的总共魔力值才8000。


第0307章 第一狗腿

　　地狱炎爆：高等恶魔灵魂刻印之术，单体技能，以内爆的方式重创甚至灭杀敌人，对目标敌人造成42142-105421内部伤害，造成目标敌人晕厥状态7秒，如果斗战魔姬自身处于特殊加持状态，地狱炎爆将对15万血量以下的目标予以直接抹杀！施展时间：4秒，消耗法力值5000，冷却10分钟。

　　传承守护者猛然转头，盯着林洛儿，紧接着伸手一指，林洛儿身上立刻出现了亡灵符文标记。然后整座宫殿忽然一阵颤动，巨大青色能量四面八方朝向传承守护者聚来，这时传承守护者伸掌的手猛力缩回一吸，林洛儿就被瞬间拉到了它的身边，要知道之前林洛儿可是躲对方远远的，但事实证明，这些都是毫无作用的。

　　就当传承守护者举起手准备对林洛儿实施“掏心窝”之术时，40个斗战魔姬的地狱炎爆这时发动了。

　　“啪啪啪啪”只听传承守护者体内一阵阵闷响，而它的脸色在这一刻更是呈现无比的痛苦。而它的仇恨目标这时已经发生了转移。

　　在楚幽震惊的目标中，传承守护者200万血量一下就掉到了72万，被刚才那一波带去了130万血量，要知道它可是传承守护者，五星精英亡灵领主级！

　　这看起来是非常恐怖的，那厚厚的长条血量“唰”的一下，被打掉了一半多。

　　40道攻击之术朝传承守护者同时袭来，一个斗战魔姬仅剩的3000魔力值这时使用了“衰弱之诅咒”，顿时它的魔力值就只剩了500点。

　　林洛儿反应其实也不慢的，在被拉到的瞬间，她立刻施展了恩宠保护膜，原本想要稍微阻挡守护者的攻击，但看到现在的情况，她跳跃几步离开了守护者的身边，最后她使用了目前治愈量最高的治愈术：痊愈的闪光！

　　施展对象正是守护者，林洛儿瞬间向对方施加了治愈术，一道7523伤害出现了，这让楚幽都震惊了。

　　首先恩宠保护膜有增加治愈量的强大作用，而痊愈的闪光是瞬间施展的瞬加治疗六阶技能，两两结合治愈量当然恐怖无比，作为基础则是林洛儿装备嵌入了大量增加治愈量的魔石，这是无法忽视的。但是最为重要的是，牧师体系的正统大奶的治愈神术对黑暗阵营有伤害加成效果，这个是最重要的，具有克制属性。

　　于是伤害七千的事情就这么发生了……

　　“哈哈哈，还不快给我死啊！”打BOSS的进展让楚幽相当开心，对方身上的血量现在已不足40万，这才刚刚开始啊。

　　“啊啊……我不甘心啊……”传承守护者发出狰狞的咆哮，挥舞着手臂四道攻击魔法瞬间发出。

　　“不甘心？那要不要重来一次啊！”楚幽也加入了战斗。

　　“操！！你会不会说话，我怎么会遇到你啊……”守护者简直要被气吐血了，我好歹也是BOSS，那是有尊严的，尊严你懂吗？

　　宫殿中，以传承守护者为中心，四面八方全都是斗战魔姬，她们不断高速飞行以躲避来袭的攻击，当可以攻击时，立马实施攻击，斗战魔姬的血量在20万，完全可以扛着打，在这样强大的阵容下，传承守护者最后发出一道哀鸣，气绝而亡。

　　系统：恭喜您成功获得了远古英雄刘备的传承！

　　林洛儿身上忽然散发光辉，看起来极为神圣。

　　楚幽则是获得了1234金币，一件黑钻级武道气师的防具装备，一张白金级料理图纸，两件白金级元素法师的装备，从40级开始各个职业的装备出现了更加精确的细分，不再以四大体系职业而划分。

　　当楚幽捡取了这些装备后，林洛儿的传承也结束了。

　　华夏公告：恭喜燕国玩家洛水辉夜获得了远古英雄“刘备”的传承。

　　与楚幽获得的夏侯渊传承是一样的，林洛儿的刘备传承也有四大技能。

　　刘备：皇威：恢复目标生命力1452血量×治愈量，目标每损失2%血量时，本技能冷却时间缩短10%，最多缩短50%，如果施展到敌人身上，则造成1022伤害×治愈量，对方每次攻击时，本技能冷却时间缩短1%，最多缩短50%。治疗目标的同时还可以消除对方身上一个负面状态，也包括于自身。瞬间施展，消耗654魔力值，冷却30秒，1级英雄技能。

　　刘备：护驾：给100米以内的目标玩家施展灵魂刻印之术，当目标玩家确定后，目标玩家将瞬间回到施术者的身边，并且对周围10米范围内的敌人造成1.6秒的击退和治愈量伤害，拥有刘备灵魂刻印的目标玩家在施术者20米范围内时，每秒恢复2%的最大生命力，超过范围200米时，灵魂刻印之术失效，护驾刻印术持续时间10秒。瞬间施展，消耗854魔力值，冷却30秒。1级英雄技能。

　　刘备：结义：被动状态：20米范围内的队友防御与魔抗增加20%。主动状态：开启后自身被动效果翻倍，并且25米范围内的队友所受到的所有伤害会与施术者分摊伤害，注：1级本技能施术者承受20%的友军所受伤害，持续时间30秒，瞬间施展，消耗500魔力值，冷却5分钟。1级英雄技能。

　　刘备：禁军伏击：可以一次性召唤12名禁军并指定伏击地点，敌人进入伏击地点后禁军就会出现，造成周围20米范围内的所有敌人3秒的晕厥，禁军存在时间2分钟，攻击力1000×施术者治愈量，它们对于建筑能够产生额外伤害。消耗500魔力值，冷却10分钟，1级英雄技能。

　　对于刘备英雄技能，楚幽是了解的，他知道英雄刘备最为变态的技能并不是其他，而是护驾技能，这个技能简直太牛逼了，队友的最爱，敌人的最恨！

　　在前世华夏有了这么一个说法，那就是谁获得了刘备传承，那么就算他不是牧师职业而是一个战士，那也是第一狗腿！强大的腿部挂件！

　　护驾技能不光能够使被刻印的玩家拥有巨大的冒险精神，而且还让施法者本人拥有很大的安全性，可以将强力的一个队友拉回自己的身边。

　　“啊，我楚幽也有第一狗腿了啊。”楚幽发出会心的感叹。

　　也就在这时，只听身边一声娇喝：“楚幽，你说谁啊？”


第0308章 不成气候的宗门

　　结束了这里之后，众人原路返回，不多时便都从石屋里面走了出来。

　　经过这一战，斗战魔姬的魔力值差不多都只有一小半了，地狱炎爆是发不出来了，自己与林洛儿身上确实有恢复魔力药水，但这些药水的恢复量对于斗战魔姬那庞大的魔力值来说，简直杯水车薪啊。

　　看来在到达魏国城镇之前，必须在兽族领地找到一座魔力恢复井，为斗战魔姬恢复魔力值。

　　现在的兽族领地很少出现玩家，尤其是这里绝不会有任何玩家，那么这片区域的任何野外增益神物都不可能被人使用，都在等着自己啊！

　　夜空中石屋旁边忽然飞起了大量生物，楚幽带着众人在这片原始的大地寻找他想要的东西。

　　没过多久楚幽便看到了一座五级水银资源矿，立刻叫林洛儿把坐标记下之后，众人继续向前飞行，不多时又找到了一座五级木材资源矿。

　　既然能够找到资源矿区，那么这里一定会有增益神物，楚幽好生在这片区域观察了一番，就当这时林洛儿说道：“楚幽，你看那是什么？”

　　顺着林洛儿手指的方向，楚幽眼中闪过一抹欣喜，那里正是一处神物，而这个神物就是增加魔力值的魔力井，这口井要比普通的水井要大，里面盛满了蓝色的药水。

　　立刻带着众人俯冲而去，当双脚停在井口的旁边后，楚幽使用了这座神物，只见溢满的魔井立刻猛然下降了，从这口井中分散许多魔力丝线进入那些斗战魔姬的身上，而周围的斗战魔姬只要是魔力值没有恢复的，在这一刻全都是满魔力值！

　　众人又开始飞行了，在路途中又发现了一处体力神物，在加持后楚幽是彻底没有后顾之忧了，众人满体力满魔力值满血量飞行。

　　就当楚幽等人飞过一条庞大的河流后，一道系统的提示出现了。

　　系统：您进入了魏国境内。

　　哇哈哈哈，哥直接从边境进入了别国。

　　这时就要小心飞行了，楚幽避开了这里的各种关卡，飞行高度上升到了1500米，边打开地图边飞行，凭借着前世的记忆，楚幽按照记忆中的路线飞行。不得不说的是，楚幽自己也感到奇怪，那就是记忆力变得比从前清晰了许多。

　　楚幽这时微微向下看了一眼，只见下方有一座大型关卡，依山而建，气势雄伟，众多魏国旗帜飘扬，里面更是有众多守卫进进出出。

　　避开了这里，楚幽向着荒芜之地飞去，不多时便找到了熟悉的河流，顺着河流飞行，楚幽在一处地方休息了一会儿，待到体力再次恢复了差不多之后，继续赶路，又飞行了8分钟之后，楚幽终于看到了目的地。

　　那是几座山顶，每座山顶之上都建造了几栋建筑，不过看上去有些破败了，山顶与山顶之前是用长桥连接的，把这四座都连接了起来。

　　楚幽微微动眸，看向了最边缘的山顶，那里有一栋建筑比较吸引人，因为这栋建筑看起来很像是一座“造船厂”。

　　这就奇怪了，明明在山顶上，为何会建造一座造船厂式的建筑呢？

　　楚幽微微一笑这也是他来到这里的真正目的！

　　不过这座造船厂看起来非常破败了，貌似已经很久没有人使用它了，不过这些都不要紧。

　　伸手一抬，楚幽召唤了帝姬，然后身体一动飞了过去，他的方向并不是造船厂所在的山峰，而是看起来最大的那座山顶主峰。身后的斗战魔姬们与林洛儿立即紧紧跟上。

　　此时黑夜当空，这里的建筑都陷入了黑暗，但是在外面的走廊平台确实有明亮的灯笼在挂着，也有盆架在燃烧着火焰，稍微把这里照得明亮了一些。

　　就当距离主峰还有50米时，楚幽被一层看不见的屏障给挡住了去路，眼中闪过一抹惊讶，没有想到这里居然也有保护屏障，可是这又如何呢？

　　伸出手向着前方探去，很快一道带着细细金丝纹路的屏障出现在手掌前。

　　楚幽当下命令一个斗战魔姬锁定它，然后给我轰开！

　　尼玛一个不成气候的宗门山地也能阻挡我吗？

　　这时只见一个斗战魔姬立即锁定了这个显现出来的屏障，然后动用了“地狱炎爆”技能，几秒过后只见这位斗战魔姬眼睛一睁伸手一放，看不见的地狱法术瞬间进入了这座大阵之中，最后只听一声闷响，环绕四座山峰的护山屏障忽然全都显现了出来，然后化作细细金粉色的光点向下方的虚无坠落而去……

　　对方的护山大阵被斗战魔姬一举击破！

　　刹那之中，楚幽一众人飞向了主峰山顶的平台之处，最后全都降落了这里。

　　与此同时，正前方那幽闭的大门忽然打开，从里面窜出了众多黑影，不光如此，对面的山峰似乎也察觉到了异常，有人声出现，并从那边快速朝这里赶来。

　　很快楚幽面前就有20多个身穿统一制式的道袍之人，他们持剑而立。

　　“何人胆敢强闯我龙翔寺？”一声中气十足的声音从建筑里面传来，只见一道黑影快速飞出来，最后落在台阶之上，一脸凝重的望向平台之处的楚幽等人。

　　“啊，你就是掌门了吧，请把你们飞翔之船的图纸交出来，不然的话，今日我将终结你们的延续，从此再无龙翔寺！”楚幽淡淡说道。

　　“放肆！我龙翔寺立门三百年，还从未有人如此狂妄说话……”

　　楚幽摇了摇头，下了全体攻击命令……

　　瞬间身后的40个斗战魔姬刹那就变成了恶魔状态，纷纷伸展出了六翼翅膀，拍向了天空。

　　“啊，原来是魔门余孽，大家跟我上！”这时从其他山峰过来的人数已经达到了60人，也就是60个NPC了，在楚幽的锁定中，这些NPC不过是25-30级，对于斗战魔姬那是毫无威胁的。

　　7个斗战魔姬立刻使用了“衰弱之诅咒”，那诅咒之雾充斥着这里。

　　“有毒瘴，大家小心！”对方掌门眼睛闪过惊恐，大声说道，同时内心震骇，对方的实力超出了他想象，他预感到今日恐将危矣！

　　……


第0309章 飞翔之船的图纸

　　双飞立刻就打了起来，不过可以看出的是，NPC们已经处于弱势了。

　　当斗战魔姬们的灰雾笼罩这里时，有些NPC不由惊慌大叫：“掌门，我的法力消失，我不能使用飞剑了。”这位NPC只能苦苦被动抵抗斗战魔姬的攻击而无法作出有效反击。

　　这时一个斗战魔姬使用了“斗战熔岩海啸”居然一把火就把前殿给烧了起来，这让楚幽眼睛一睁，迈出大步最后形成快度跑动，下一刻只见楚幽身体忽然消失，最后却是出现在殿门前。

　　楚幽抬脚就是一蹬，木质的房门立刻就被一脚踹开，楚幽闪了进去。

　　啊啊啊，我的宝贝们啊，你们不要那么过火啊……

　　还好还好，熔岩火焰现在只是烧到建筑外表层，还没有烧进来，只不过里面却是有阵阵烟雾了，楚幽得赶紧抓紧时间找到那个图纸才行。

　　你说这张图纸会不会在掌门身上？有这个可能，但是……既然这里发生了大火，楚幽还是决定以防万一，要知道NPC可不像经验怪，家底都放在身上，NPC就跟玩家一样，什么都有可能。

　　就当楚幽以极为娴熟的手法翻箱倒柜时，他的余光看到经验值出现了增涨，而在外面却是传来了惨叫声，看来已经有NPC倒地死亡了。

　　打开一个隐藏的木盒，楚幽神色一喜，居然是两个金条，一根金条可是能兑换10万金币的。

　　在这个穷的要死的宗门之地居然还有两根金条，看来这很可能就是它们全部家底了吧……

　　为什么楚幽不向对方买呢？卧槽，楚幽来这里的目的其中之一就是刷斗战魔姬的士气值啊，那是要把这里屠成渣渣。嗯……至于开场白，好吧，太过直接的干没有感觉，还是来点前奏舒服一些。

　　就在这时，楚幽碰到了一个机关按钮，内心一跳，下一刻猛地一按，只见身旁的书架忽然移动了，一道暗门出现在这里。

　　楚幽没有多想马上进入了里面。

　　一眼入目的楚幽就看到里面坐着一个人……

　　再仔细一看原来是一个已经圆寂但肉身不腐的死人，这里是一处密室，空间并不大，这里面的装饰也很少，但从仅有的装饰物来看，楚幽知道来对地方了。

　　这些装饰物都是一些大型木船模型，从之前的对话来看，这些木船的真实实物显然相当不凡。

　　没错，这家宗门以前是很牛逼的，他们能够建造出真正的飞船，然而这家宗门也逃不过极盛而衰的魔咒，到了现在往日的荣耀已经荡然无存，真正衰落了下来，就连传承之工艺也无法掌握了。

　　既然如此，那就交给我吧！

　　找了找看了看，最后楚幽的目标盯住了圆寂之人的身前，那里已经被道裟遮挡，如果打开了的话一定会看到圆寂之人的双手。

　　楚幽走了过去，一把抓住道裟然后随手一扯，这位不知座在这里多久的圆寂之人其身前终于揭开了真面目，只见这位圆寂之人双手拿着一个黑色的木盒。

　　不会又是金币吧？

　　楚幽伸手抓住木盒，但却是眉头一皱，因为对方抓得死死的，楚幽顿时用力扯动，终于把这个黑色的木盒子给夺了过来。

　　现在这位圆寂之人枯干的双手空空如也了。

　　罪过罪过……

　　打开盒子一看，里面正是有一张缩起来的卷轴，取出卷轴然后展开，楚幽眼睛一亮，果然是飞船的图纸！

　　哈哈大笑一声，把卷轴放在了空间背包里面，转身走了出去。

　　这时熊熊大火已经在这里燃烧了，但楚幽毫不畏惧，神态轻松步伐稳重，从容的穿过了这里，而这里的大火居然没有对他产生任何伤害。

　　当从已经不可挽救的大屋中走出来时，印入眼前的却是一片血腥，斗战魔姬的恶魔法术对于人族似乎有着残忍的伤害显现作用，让人死的极为凄惨，楚幽路过一个尸体，发现对方身体已经血肉干枯了，像是被鬼吸食了血魂。

　　战斗还在继续，掌门断了手臂。

　　只见他单手持剑神情狰狞的大声吼叫，这时一个斗战魔姬伸出利爪从他背后突袭而来。

　　“啊！”察觉到身后有异，这位龙翔寺掌门大声吼持着剑就是转身一挥，在楚幽的目光中，一个“格挡”的字眼出现了，刚才那位斗战魔姬没有得逞。

　　还真是可惜啊……楚幽摇摇头取出武器，加入了对掌门的战斗，现在这位全身是血的掌门已经没有多少血了，还剩十分之二。

　　林洛儿敏锐地察觉到楚幽的来临，想了想立刻使用了传承技能：护驾。

　　跑动中只见林洛儿伸手一指距离80多米的楚幽，瞬间两人就产生了感应，楚幽准备使用瞬移时，这时内心一动选择了林洛儿施展在自身上的刻印之术。

　　刹那之中，林洛儿跑动中接近了龙翔寺掌门，而就在这一刻，楚幽瞬间来到了林洛儿的身边，同时一道几乎看不见的波动瞬间扩散。

　　原本处于狂暴的掌门这时利剑掉在地上，用仅剩的右手扶住头部，他刚才被震晕了。

　　由于林洛儿属性并不强大，原本的1.6秒眩晕时间变成了1.3秒，龙翔寺掌门就要恢复过来。

　　楚幽对着林洛儿露出微笑，暗赞林洛儿的表现，然后不慌不忙使用了“龙息波动。”这道技能瞬间把龙翔寺掌门给打倒在地，一道“跳刺”技能刹那触发，只见楚幽猛然跳跃而起，向四米外倒地的人影插刺而去。

　　-4102！

　　“噗”一口血从对方口中喷了出来，龙翔寺掌门双手紧紧握住楚幽的战戟武器，发出痛苦的嘶叫声，眼睛则是死死盯着居高临下淡然看着自己的楚幽。

　　“你个孽障，你不得好死！”

　　“哪来个屁话。”看了一眼对方血量，楚幽猛然抽出武器，再猛地一挥并顺道转身，看都不看结果就把武器收回了后背。

　　掌门还有一丝丝血，他原本想要说话却是说不出来，因为楚幽刚刚那一击划破了他的喉咙。

　　一双恶魔长靴的双脚悄然降落在他的身旁，龙翔寺掌门艰难的转头看向对方，只见这位斗战魔姬好奇的看着自己，然后忽然向他露出了甜美的笑容。

　　这位掌门在这一刻似乎出现了致幻效果，把眼前的人儿看作了曾经的某人，他居然也笑了起来。

　　随着掌门被斗战魔姬吸食了精气魂，这里的战斗也终于接近了尾声。

　　打开了军队界面，楚幽查看起斗战魔姬的士气值。

　　这时楚幽发现，最高的士气值已经达到了57，而最低的士气值则是达到了42。士气值越高斗战魔姬发挥的攻击也就越高，对于此时的表现，楚幽还是满意的。

　　至于人员减损，那是一个都不多一个也不少，无损结束战斗！


第0310章 望山的丰富资源

　　结束了这里的斗战后，看着至少是黑钻级振兴任务的宗派就这样被自己灭了门，楚幽不由又笑了……

　　哈哈哈，那些通过相关进程来到这里接受任务的玩家，绝对是一脸懵逼啊，你们懵逼，哥就喜欢！

　　这时天际一道阳光穿透了云层，照在了这里，有一种凄凉的美。

　　游戏的白天依然来临了。

　　楚幽眼眸一闪，就这样走了么？那是不可能的，从这里回到燕国不知还要花多少时间呢，所以还有一件事，那就是在这里找到传送阵！

　　这里是宗派之地，那么山下或是山腰上肯定有传送阵存在。

　　在别国境内也可以使用传送阵？理论上可以，因为一国境内绝大多数的传送阵都在所在区域的城镇里面，野外那是相当稀少的，如果被别国玩家发现了那么就可以传送。

　　但这里面却有很大不稳定因素，那就是一旦被本国玩家知晓，他们可能会蹲守，传来一个杀一个，实在不行他们还可以破坏野外的传送阵，使之造成永久性失效。

　　在前世，一些大公会为了自身的安全，通常把周边的野外传送阵找出来然后不惜代价给破坏掉。

　　楚幽没有动，因为几个斗战魔姬把她们所获得的战利品交给了自己。

　　系统：您获得了珍贵材料：奥德结晶体（红爵）×27，您获得了珍贵材料：灿烂的奥德碎片（白金）×14，您获得了珍贵材料：奥德粉末（青爵）×102，您获得了珍贵材料：燃烧的奥德（黑钻）×5。

　　奥德体系的材料是制作高级物品不可缺少的原材料，这种材料有神力作用，玩家想要获得这种材料难度很大，那是属于走采集原材料路线的玩家所要面对的，奥德一般都生长在险要区域，像是悬崖啊甚至有的高级奥德就漂浮在天空中，需要采集玩家拥有飞行能力才能对其采集。

　　这种材料在游戏后期全面体现了出来，是抢手货。众多采集玩家一般都蹲守在奥德刷新区域，那里也是清场的高发区，总的来说没有背景实力的采集玩家是无法有什么收益的，一天下来也赚不到几个钱。

　　把这些战利品都放入背包后，楚幽这才带领着众人飞下山开始寻找传送阵，由于寻找的范围本来就缩小了就这么一片区域，所以楚幽没有花多少时间就找到了传送阵。

　　花费了1万多金币与战略资源点亮了这个传送阵连通自己公会传送阵后，楚幽带着众人从这里瞬间返回了公会。

　　来到公会后楚幽把斗战魔姬们安顿在神树下后，就迫不及待的打开了飞船的图纸。

　　系统：制造飞船首先您必须要有造船厂！

　　说得好有道理啊！

　　楚幽马上来到了公会核心建筑，选择了界面，然后在众多已建造的建筑中找到了造船厂，这个东西是唯一没有建造的。现在倒是可以拿来建造了。

　　在势力范围找了找看了看，楚幽把造船厂建造在公会东南角的一个漂浮巨石上，瞬间一级造船厂被建造了出来。

　　楚幽连升5级，把造船厂建筑升到了6级不能再升为止。

　　妈的，是该把公会升到7级了！这不需要多少时间。楚幽想到这时眼中闪过一道冷芒。

　　召唤了迅猛龙，楚幽快速朝造船厂的位置加速跑去，不多时便来到了造船厂，下了马楚幽走了进去。

　　6级的造船厂已经很大了，相当于现实中的一个大型厂房。

　　来到了控制台，楚幽把这张飞船图纸放在了一个屏幕中，立刻这道图纸发出光芒最后消失不见，随后一道系统的提示出现了。

　　系统：恭喜您，您的造船厂有了制作产物。

　　楚幽选择了这个制作产物。

　　初级飞船体：需要的制作材料：战略木材资源2000，矿石资源2000，水晶资源1500，硫磺资源500，宝石资源500，金币30000，钢铁模子742个，冷却水1542，高级冷却金属液2015，钢铁熔炼条1024个，润滑剂2000个，钛金属模子451，钛金属熔炼条147个，铸造用天然砂1241个，奥德粉末12411个，灿烂的奥德碎片141，燃烧的奥德39个，魔力奥德21个，灵气石4854，高级灵气石110。

　　从上述材料就可以看出，想要建造一艘真正的飞船而且还是初级飞船，其需要的资源不光是众多战略资源六项，还有其他看起来很懵逼很陌生的原材料。

　　楚幽了解，飞船建造出来后是可以改造升级的，只要手中有大把的资源而且造船厂本身的建筑等级达到需要的要求，甚至能够把这艘飞船改造成天空中的航空母舰，被前世玩家称之为：大龙母！

　　任何一家公会如果拥有了飞船，那都是彰显实力的最好证明。

　　不过话又说回来了，要怎么获得其他资源材料呢……

　　办法有几条，第一那就是培养生活职业玩家，第二那就是像楚幽之前所做的那样，去NPC城镇里面去抢！第三呢也是最为便捷的，那就是去NPC专业的商店去买！

　　至于奥德怎么获得，那只能靠玩家去采集和打劫NPC了。

　　就当这时，楚幽脸色忽然出现了笑容，从那上述的原材料可以看出，奥德材料是最难获得的，而楚幽之所以开心却是因为这些奥德材料就在这里！

　　哈哈哈！奥德啊奥德，我所在的望山周边就是奥德丰富资源产区啊！

　　没错，望山高耸入云，地势极为独特，楚幽当初把公会建立在这里，也是看中了望山这里有大量奥德原材料！

　　当初在爬这座望山时，楚幽爬到100米的时候他就看到了有小奥德体生长在崖边，继续望上爬越来越多的小奥德体也就出现了，当爬到200米时，楚幽就看到了稀有奥德体，继续望上爬，更多的珍贵奥德体也就出现了，慢慢的，一些特别珍贵的奥德体不在嵌入在崖边，而是漂浮在天空。

　　以至于到山顶时，更有仙珍奥德体存在！

　　那么现在就可以采集了么？楚幽却是摇摇头，就这么采的话是很浪费时间的，他知道有一个商会所出售的道具可以帮助玩家节省缩短采集奥德所需要的时间！

　　楚幽退出了造船厂，然后来到了传送阵最后通过传送阵来到了燕国王城。

　　打开地图，看了一眼方位后楚幽便直径朝目的地跑去，只是当还没跑出几步时便停了下来。

　　因为想起了一件事。

　　我既然是侯爵，而且还是拥有称号的侯爵，那么为什么不使用一项特权呢。

　　想到这里，楚幽打开坐骑，把迅猛龙给召了出来，楚幽立刻骑了上去，最后在一群玩家惊讶的目光中，一骑绝尘而去。


第0311章 收拢原材料

　　一路上路人玩家无不极为惊讶，要知道他们在王城里面可是使用不了坐骑的，没有这个权限也没有这个资格！

　　而刚才那位一骑绝尘的人，绝对是个玩家，这不会看错。

　　看着那人的背影，这些路人玩家眼中马上明悟了，他们脑海中立刻想起了这是谁，除了他，还能有谁有这样的资格？！

　　有的玩家眼神一闪，马上朝幽夜奔走的方向跑去，因为他们嗅到了异常，幽夜所去的地方一定非同寻常，去看看总是好的，万一自己也碰上机遇了呢？或者从中发现什么致富的途径呢？

　　现在很多玩家对于幽夜的看法开始发生了转变，那就是由强势，秒杀、神秘、土豪逐渐转向致富、机遇、引领潮流！

　　甭管什么，跟着幽夜就是对的！哪怕就是去看，也是有收获的！这已经成为很多玩家的信念。

　　啊！你们就是第一批睁眼看世界的人啊！

　　奥德收售商会坐落的位置有些偏僻，楚幽就算骑着迅猛龙也是花了2分钟时间才到达这里。

　　这里相对其他街区来说，是比较冷清的，楚幽停在商会的大门口下了坐骑，然后步伐平稳的走了进去。

　　奥德收售商会是一个大型的商会组织，其机构遍布七大国，他们就是专门收购玩家采集的奥德以及向玩家出售奥德采集工具。

　　在一开始玩家还没有意识到奥德原材料重要性时，都把这种材料被这个机构以低廉的价格收购，最后让那些明白奥德原材料重要性的玩家痛苦不已，大呼后悔。

　　现在这座大型建筑里面，除了NPC来来走走，楚幽只看到两个玩家在这里打听着情报，他们根本就没有察觉到自己的到来。

　　看了一眼，楚幽直径走向一个柜台前的商人。

　　“老板，我想要买奥德采集工具。”来到面前楚幽直接说了出来。

　　这位商人原本无精打采，看到有顾客上门后马上换做热情的笑容：“有的有的，我这里各种品级的采集工具都有。”

　　“来你们最好的吧。”

　　这位商人手中忽然闪过光芒，最好光芒消失但是手上却是有一个金黄色的小型装置，看起来非常精致小巧玲珑。他对着楚幽热情说道：“顾客您看，我手里的这个东西就是采集奥德最快的工具，它叫奥德提取器，采集奥德非常方便，大大节省了您的时间。”

　　楚幽马上选择了它，立刻信息就显现了出来。

　　奥德提取器：用它来采集任何品级的奥德相对缩短原先30%的采集时间，本物品使用时间为4小时，工作4小时后该提取器将自动消失。

　　“这个东西怎么卖啊？”

　　“这是1500金币一个，顾客。”这时商人点头哈腰了。

　　“可以，拿200个吧！”楚幽点头淡然说道。

　　“呃……好好好，您真是大客户啊，我们这里的奥德提取器存货也不多了，总共只有300个，真的是没有想到遇到您这么尊贵的客人，呵呵。”出售的商人显然没有想到对方一口气会要那么多，脸色越发讨好了。

　　“总共300个？那我全要了！”楚幽眼睛微微一睁，立马接道。

　　“啊？”

　　“不行吗？”

　　“可以可以，好好好。”这时商人转身打开身后的柜子，从里面取出一个箱子，拍着这个黑色花纹箱子对着楚幽说道：“这里面装着有300个奥德提取器，也是我们这里所有的存货了，总共45万金币。”

　　楚幽二话不说，向对方交易了45万金币。

　　系统：您获得了300个奥德提取器。

　　楚幽马上把这个大箱子装进了背包空间，这个大箱子只占一个格子的空间，这里面的设计相当人性化，楚幽颇为满意。

　　就当楚幽转身走时，商人叫住了他。

　　“这位尊敬的顾客，我们不光出售工具，我们也收购您所采集的奥德，我们这里随时欢迎您再次到来。”

　　“呵呵……”带着轻笑，楚幽没有回话转身走了出去。

　　这时之前跟来的玩家才半信半疑的跑到了这里，当看到高大修长的幽夜果然在这里时，他们眼中在这一刻闪过兴奋。

　　“啊，快看幽夜大大就在这里啊。”

　　“哇，这里是什么地方？奥德收售商会？”

　　“幽夜大神怎么会来这里？这里有什么？”一连串的声音顿时密集出现。

　　看着这群玩家向自己投来友好的笑意，楚幽回以微笑并微微点头就走了出去，然后再次召唤了坐骑向着传送阵急速跑去，留下一群兴奋的路人玩家。

　　“看到没有，幽夜大神刚才对我笑了！”

　　“那是对我笑好不好！”

　　“别说了赶紧去里面看看，我是没有体力继续跟下去了。”很快这里的玩家全都进入了这栋冷冷清清的建筑里面。

　　楚幽没有直接回公会，这是因为他要顺带把该办理的事情一下全办了。

　　来到了传送阵，楚幽直接从这里传送到了江山城，这个大型港口城镇楚幽以前来过，在这里买了一艘T6体系的蚩尤之首号战舰。

　　再次来这里却是要收购建造飞船的材料了，来到了路标位置，看了一眼所要去的地方，记住路线后，再次召唤了坐骑。

　　不多时楚幽便来到了精密铸造商会所在地，当出示了自己身为侯爵的令牌后，大门口的六名50级守卫立刻表示尊敬并允许楚幽进入了里面。如果不是估计又要费一番口舌与计谋了。

　　进入了里面马上有一个工程师模样的人走了过来。

　　“请问，您来这里有何贵干？”

　　“我是来这里向你们购买建造飞船的材料的。”

　　“请问尊姓大名？”

　　“我叫幽夜。”

　　“啊，原来是冠军侯，在下失礼了。”

　　“没事，我们还是谈正事吧。”

　　“好好，里面请。”

　　两人来到了一件宽松的房间后，对方带着敬意说道：“请问侯爵大人建造的是几级飞船呢？”

　　“初级飞船体。”

　　“原来是传闻的原始体啊，据说这种飞船可塑性很大，有很大的改造空间，这真是恭喜侯爷了，不知侯爷来我们精密铸造商会是需要什么部件材料呢？”工部工程师听到是已经失传的原始体飞船相当吃惊，而后马上恭喜楚幽获得这件宝器。

　　“呵呵不要恭喜我了，我也是替人做事的，你来看，这就是我需要的材料。”说完楚幽给工程师一张单子，这个单子上面除了奥德原材料与战略资源之外，其余需要的材料都在上面了。

　　工程师邹着眉头看了一眼，马上舒展了起来，笑道：“侯爷，您要的材料我们这里都有，只是这价格嘛。”

　　“照说无妨，本侯有备而来。”

　　“哈哈，那我说了，总价在24万金币。”

　　“24万就24万，本侯能马上获得材料吗？”

　　“当然可以，我这就命人去把侯爷要的材料装好。”

　　于是双飞愉快的交易了，在这之后楚幽跟着工程师来到了大厅。这时楚幽发现已经有8个大铁箱摆放在这里，与之对应的则是8种不同的原材料。

　　这时只见楚幽伸手一按在其中一个铁箱上，那么这个铁箱就被收到了空间背包里面，一个大铁箱占了四个格子，最后楚幽把这剩余的七大铁箱全都塞进了背包里面。

　　做完这一切，那么也就只剩最后一趟了，那就是去灵石矿场，在那里自己曾经放了有5个傀儡矿工一直在不间断的挖灵石矿。


第0312章 朝廷的税务官

　　楚幽再次踏上了阴魂鬼蜮的地方，这一世曾经两次来过这里，给人一种邪恶而又强大的心里阴影。

　　但是现在么……依然还是没有任何玩家的身影啊……

　　楚幽摇了摇头，在成长之路上自己似乎把几乎全部的玩家已经甩掉很远很远了。

　　你们要追上哥，唯有拼命+机遇啊！

　　只有这样，尚可有一丝希望……

　　使用了翅膀道具，一对羽翼立刻从身后的装备上生长出来，紧接着一拍楚幽便腾升而上，飞向了天空。

　　路线是极为熟悉的，这一次用不着左拐右拐了，而是以直线直接飞到目标地点，很快楚幽就看到了那个巨大的坑洞。

　　不一会儿楚幽的身影就没入了黑暗中。

　　“啪”楚幽的翅膀拍打在阴河中，溅起一些水花，楚幽取出了背包中的神火蜡烛用以照明。

　　以加速的飞行方式，楚幽直达洞内的深处，从而也躲过了来自水下的精英怪的袭击。

　　楚幽低空高速飞行的技术还是较为娴熟的，穿过了洞内曲折的道理后，当楚幽飞过一道石拱门后他身体下忽然进入了无底的深渊，在这无底深渊的上方，楚幽停了一下拍着翅膀，看着下方，眼眸闪过思索之色。

　　前世，从未有人说过那最下方到底有什么，或许有人曾经到达过底部也说不定，只不过可能发现了什么从而没有在论坛上分享心得而已，楚幽也没有听到哪个朋友说过这种事。

　　有机会倒是要看一看，现在么还是做正事要紧。

　　直插而下，不一会儿便来到了傀儡矿兵所在的位置，这里已经可以听到傀儡在挖矿的声音了。

　　呵呵，机械人就是这一点好啊，不把使命达成决不罢休！

　　最后楚幽双脚落地收回了翅膀，而他的前方正是有五个傀儡机械人正不断的挖着灵石矿，只见楚幽神色一动，那五个傀儡机械人立刻停止了挖矿。

　　从这些傀儡机械人的信息就可以查看到，每一个傀儡机械人已经获得了7355枚灵气石，5个傀儡机械人总共所获得的灵气石那就是36775枚了。

　　值得一提的是，这几万灵气石里面还有65颗高级灵气石。

　　吸收50枚灵气石可以让玩家自身永久属性增涨+2攻击力，+1命中，+0.2暴击，可以无限叠加！

　　同时灵气石还是用来升级装备的必须物品，还是生活职业用来制作物品的高级材料。

　　楚幽来到一个傀儡机械人的后背，只见他伸手按在对方的背上，立刻这位傀儡机械人所采的灵气石全都进入了楚幽的空间背包里面。依照这种做法楚幽把36775枚灵石全都收入了囊中。

　　最后让这5个傀儡机械人继续干活……

　　打开背包楚幽开始融合高级灵气石，只要玩家背包中有200个灵气石，那么就可以融合一个高级灵气石，初始飞船体需要110个高级灵气石，现在已经拥有了65个，那么还需要融合45个。

　　当花掉了9000枚灵气石后，制作所需要的材料也就达到了。

　　一阵光芒出现在楚幽的身上，他这是要直接回公会了。

　　身影一闪，楚幽已在公会中，立刻打开好友栏，向三人发送了三道消息。

　　“彩儿过来，有任务。”

　　“飞燕过来，有任务。”

　　“洛儿过来，有任务。”

　　首先来到这里的是林洛儿，其次九彩儿与赵飞燕先后到达。

　　楚幽不由分说的向三女一人发放了20个奥德提取器，让三人一脸不明所以，最后楚幽给三人每人5个翅膀道具，最后才说了到底是什么任务。

　　“我们共同努力，把望山周围的奥德全部采干净！”

　　“啊？奥德？什么东西啊？”

　　“当你围绕望山转了一圈后，你就会发现什么是奥德了，那是一种珍贵材料。我现在正需要这种材料！”

　　当听到楚幽说出需要这种材料时，三女立刻严肃了起来。

　　楚幽是何人，当他正儿八经的说出需要之物时，这让三女不知何为，心里都有种急迫感，当一件大事来认真对待！

　　“既然如此，那么幽夜你还是快点分配任务吧，我们共同一道把这里的奥德全都采干净。”赵飞燕一脸认真地说道。

　　楚幽点头，立即分布了任务：“飞燕那么你就采望山最底下的小奥德，它一般生长在崖边，提炼出来的奥德应该是奥德粉末，九彩儿你飞行技术要比飞燕高明，你就采望山中部的奥德，有些奥德体甚至在空中，你要注意别遗漏了。”最后转向林洛儿，“洛儿，你就采云层之上的空中奥德，注意飞行时间，好了，我呢就采望山之上的奥德体，就这样吧！”

　　很快四人挣开了翅膀，从各个不同的角度向望山或上或下飞去。

　　楚幽直接飞向了上空，以垂落的仙霞神辉为背景，不断向上飞去，很快眼睛一眯，他发现了上方有一个小黑点，立刻加速而上最终来到了这个小东西的身边。

　　说是小东西其实来到近身后还是蛮大的，它正是奥德，其体积差不多有书桌那么大，这在奥德体系中算是大号了。

　　它通体呈绿色水晶状，在它的根部位置还有四片绿叶伸张，一个透明好看散发晶光的水泡把这块奥德包围在其中。

　　楚幽从背包里面取出奥德提取器，然后对准了它。

　　系统：您是否提取（大师级）古代神灵奥德体？

　　当确定后，一道进度条缓慢出现在视界中。

　　1%……4%……9%……13%……

　　当花了1分钟40秒过后，楚幽把这颗大师级的奥德体给提取了出来，同时眼前的这块硕大的奥德体消失了。

　　系统：您获得了（大师级）古代神灵奥德×3。

　　运气不错啊，一次性提取了三块大师级的奥德。

　　就当楚幽准备去找下一个奥德体时，一只飞行幻兽朝他飞了过来。楚幽眼中出现一抹惊讶，因为这只飞行幻兽与崔暖君身上的幻兽不一样。显然它的主人另有其人。

　　取出绑在这只飞行幻兽腿部的信封后，楚幽展开看了起来。

　　大司马：冠军侯，你在干嘛呢？还不速速回天门要塞，燕帝派出的税务官已经在要塞城门下久等多时了，看到信封后请速速与之会面！

　　操啊！原来是要钱的过来了。楚幽眼中闪过一抹精芒，想了想纵身向下飞去，来到传送阵后立刻传到了天门要塞。

　　磅礴而气势宏伟的巨大天门要塞居然没有一个人，楚幽出现在巨型的传送阵中，然后不慌不忙的走到小型传送阵的位置并选择了它，立刻楚幽的人物就消失了。

　　下一刻，在那高耸挺立的洁白城墙上，一道人影忽然出现了，正是楚幽！

　　走到了城墙边缘，俯身往下看，只见离巨型城门不足30米的位置，那里有一支代表朝廷的旗队驻足在这里，楚幽甚至还看到了对方几个人影架起了烧火工具，看样子似乎准备要做饭了……


第0313章 繁荣的公会

　　楚幽转身来到了升降装置，通过这个装置楚幽从百米高的城墙上降落在地上。

　　“噶嘎……”这时巨大的城门发出很大的声响，当这个巨门开到3米时楚幽就停止了继续打开，然后从这里走了出去。

　　距离城门外的30米位置，这支代表朝廷代表燕帝的官员官兵已经全都站了起来，目视着走过来的楚幽。

　　当楚幽来到对方2米停下时，众人对着楚幽微微行礼，然后一个穿着比其他人都要华贵的老人走动两步，脸上虽然有着笑容，但眼中却是没看到丝毫开心，看来在这里久等让他们感到十分恼火。

　　“见过冠军侯，老臣奉圣上之命向冠军侯……”

　　“要税收是吧？”楚幽打断了对方。

　　“正是，还望冠军侯配合老臣。”

　　“多少钱啊？”楚幽直视着对方，而对方依旧眼观鼻，身子微微躬着，从说话开始他就没有看自己一眼。

　　听到这里，这位税务官诧然抬头看了一眼楚幽，又马上低头说道：“根据冠军侯与圣上的商定，实乃100万金币。”

　　“老大人啊，知道为什么我现在才来么，实在是我才接到通知啊，要不然的话，怎么会让你们久等呢。”

　　“啊？”税务官眼中非常疑惑，他不明白楚幽说这话与税收有什么关系。

　　“我接掌要塞不过一个星期，正是需要大量的金币时候也是用人的时候，所以我告诉你，要塞一个人都没有，所以啊，这个税收金额嘛，能不能先欠点？”

　　“啊？呃……”听到楚幽不算解释的解释，税务官心里好受了点，但又马上被对方最后一句话给哽住了，一脸尬色。

　　“看到要塞的主体了吗？符文金光，要塞的苏醒程度已经到一半了，地狱入口已经快要被我封住了，祸害大燕百姓的深渊耀斑很可能就要消失了，这是万代千秋的事情，你……理解吗？”

　　“这个老臣理解，谨以个人我对冠军侯所做之事深感敬佩，只是税收……”

　　“这是40万金币，我也不会让你无功而返，剩下的60万金币你就对圣上说，钱都用在刀刃上了，暂时拿不出来。”楚幽一口定调子了。

　　不多时，税务官面带难色的返身复命去了。

　　燕帝啊燕帝，帮你平定深渊祸乱让你功代千秋，还要我给你交钱，做的不厚道啊！对于与燕帝之间私下定的税收之事，楚幽一直如鲠在喉，本周自己获得税收是104万，现在交给朝廷40，还剩64万金币。

　　眼眸闪动一下，楚幽相信燕帝暂时不会发火的，最多小小郁闷一下。

　　处理完这里的事，关闭了城门后，楚幽直接使用了公会回城技能，下一刻便出现在云巅之城。

　　本想着继续采集奥德，但脑海却是浮现起一件事，让楚幽放弃了采奥德，反正不是有林洛儿三人继续在采嘛。

　　打开好友栏，楚幽对着一个人发送了语音。

　　“老花，给我说说魏国你知道的几个五级公会的坐标位置在哪里？”

　　“渍渍，大佬这是要终于出手啦。”对方传来似乎是期待的语气。

　　“废话，不可能一直这么吊着啊！”

　　“呵呵，那倒也是啊，大佬你知不知道很多人日夜提心吊胆的，就是因为你的公会没有升到7级。”

　　“那我就让他们今天安心吧！”楚幽淡淡说道。

　　“嗯，大佬你等等啊，我去打听一下。”繁花落说完马上与两个心腹交谈了起来。

　　“幽夜要出手了，目标对象在魏国，我问你，我们在魏国的发展分支他们受到了哪些公会的威胁？我要5级公会的。”

　　一个精明的男人答道：“5级啊？目前倒是没有，如果我们在魏国的分支公会成长起来的话，皇天公会与霸天公会将是我们不得不面对的巨大威胁，他们的发展模式与我们在魏国的很像，以后难免会有冲突被打压。”

　　繁花落精光一闪：“既然如此，那么就让这两家公会消失吧，你知道这两家公会的坐标位置吗？”

　　很快繁花落就获得了答案，并要求心腹保密，至少要在幽夜出手之前不能走漏风声，以免给幽夜带来麻烦，虽然这种麻烦可能对那个人造成不了什么影响，但还是要谨慎，免得让那个大神内心有了阴影，这就不好了。

　　“大佬啊，结果出来了，我只知道魏国有两家5级公会的位置。”确实没有等多久时间，繁花落就传来了肯定的回答。楚幽颇为满意，对于他来说，升7级公会也就只差2个五级公会了，立刻说道：“嗯，可以的，告诉我吧。”

　　“第一个在魏国景阳城区域，坐标在454.145.214，另一个公会在纯粹的野外，松海平原，坐标位置987.244.787。”

　　听到对方的内容，楚幽打开地图并立即移动到魏国看了起来，当看到其中一个公会坐标时，楚幽眼睛刹那一亮，暗中点头，而另一个公会那就比较远了，内心计算了一番，以飞行模式来计算，恐怕也要2个小时的时间。

　　算了，先把那个公会灭了再说！

　　楚幽他确实不知道，在他公会没有升到7级之前，这段时间以来很多5级公会都是提心吊胆的，就连4级公会也都是很郁闷的，根据他们打听来的消息，那个燕国神级大佬还差两个5级公会就可以升级他的公会了，那么他会把这两个目标放在哪家公会身上呢？惶惶不可终日啊！而4级公会为什么也要郁闷呢，很简单啊，升到5级就有肯能被选择目标啊！

　　当然啦，虽然有这种担心，但在这段时日很多4级公会依然阻挡不了诱惑，升到了5级公会。

　　来到神树下把40个斗战魔姬都招到了身边，最后一同来到了传送阵，通过传送阵传送到了魏国，也就是之前被自己灭门的那座宗门所在之地。

　　楚幽这是要打算灭掉五级公会，好让自己的6级公会升级到7了！

　　根据繁花落第一个报出的公会位置，魏国景阳城离这里并不远。看着依旧没有什么玩家的周围，楚幽勾起一丝笑容，然后打开翅膀与斗战魔姬们一同升向了高空！

　　离景阳城不远的位置，在东北角确实坐落着一家公会，其名叫：皇天公会！名字那是高大上的。

　　这片区域已经是25级了，这说明这家公会曾经迁徙过一次，一家公会想要把公会位置迁移在别处，需要等待3天时间。3天之内想要迁移的位置不能出现有别家公会的势力范围，一旦有势力范围进入这片区域，那么迁移的公会就会失败，白白浪费了时间与迁移所消耗的费用。当然还有其他各种因素，总得来说，迁移公会是一件对每个公会创立者谨慎不能再谨慎的事情，一定要三思后而行。

　　从俯视角来看，这家公会好不热闹，里面有众多玩家穿梭在公会各个建筑忙进忙出的，就连公会的大门也是敞开的，可以看到有公会玩家押运的马车队准备进入公会大门。

　　好一个繁荣的景象啊，皇天公会的玩家非常满意现在的状态，皇天公会不是独裁制，而是“共和制”，是由几个玩的好的朋友一起创建的，公会非常民主，这也受到了公会玩家成员的喜爱，甘愿为公会无私奉献。

　　正是这个原因，造成了皇天公会一片繁荣热闹的景象。


第0314章 惊天一击！

　　楚幽带着斗战魔姬快速向坐标位置高速飞去，对方的地点离这里真的很近。

　　当飞过了大山大河与复杂的地形之后，楚幽终于看到了在远处的大地上矗立起来的公会，在这家公会更远的位置，甚至能够依稀看到景阳城的轮廓。

　　看来就是这家公会了！楚幽飞行的高度又一次抬高了，身后的斗战魔姬则是紧紧跟随。

　　今天的天气还是较为给力的，虽有阳光照耀大地又有白云朵朵点缀在天空中，当楚幽飞到一处平顶山时，命令斗战魔姬们恢复好体力。楚幽的飞行时间不需要体力，只要有加飞行时间的飞行元晶就可以无限飞行！

　　而飞行元晶这种东西，楚幽身上多得是。

　　当楚幽沉得住气等了20分钟后，看到斗战魔姬恢复的七七八八，再一次召唤众魔姬们飞向了高空。

　　皇天公会里面，几个老大一脸开心的看着繁荣之景象，公会能够取得如今的成果，那真的是众志成城啊，公会里面不光有少数职业玩家，更有几个土豪的支持。

　　“你说政府要与我们合作？”

　　“是的，我在现实中与他们见面了，他们对于我们皇天公会兴趣浓厚，说要大力扶持我们。”

　　“不光如此啊，绯红公会知道吧？就是被幽夜灭了的那个公会，以前我们魏国第一公会呢，他们也在接触我们，希望让我们提供保护与合作。”

　　“哈哈，势头很好啊，就让我们一起努力，把皇天公会做大做强！”

　　“咦，你看天空那是什么？”

　　“好像是大雁吧，在现实中可是很少看到了。”

　　“嘶……不对吧，好生看看！”

　　楚幽来到了皇天公会的正上方，距离高度在千米位置，然后让斗战魔姬抱团，当觉得差不多后，立即率领魔姬们以垂直的方式高速降落下去。

　　正对中心的，正是对方公会核心建筑！

　　随着距离不断拉近，地下的魏国玩家也发现了上方的异常，纷纷惊讶。

　　“我日，不好，大家做好战斗准备！”一个年轻的管理人大声说道，同时另一个管理人在公会频道上发送信息：“公会遇袭，停下你们手中的所有事，速速赶回公会！”能够在天空飞行的，一定是强敌，所以还是谨慎点比较好。

　　由于斗战魔姬把楚幽包囊在其中，地上的魏国玩家是看不到楚幽的，每一个斗战魔姬有六只翅膀，40个斗战魔姬那又有多少？众多翅膀不断快速拍打完全遮住了楚幽的身体。

　　“对方貌似是恶魔，我日啊，怎么会出现这种情况！”

　　“就是啊，光天化日之下，怎么恶魔都来了？”

　　当进入斗战魔姬最大技能攻击距离之后，楚幽命令她们停了下来，然后关键时刻到了！

　　“瞄准那栋建筑，使用你们的斗战熔岩海啸，给我炸了它！”楚幽说得那栋建筑，正是对方公会的核心建筑！

　　同一时刻，40个斗战魔姬变化成了彻头彻尾的恶魔状态，同时瞄准了那栋核心建筑，斗战熔岩海啸同步施展，那散发的技能光芒让这里变成了闪耀的星芒，看得让人都有些刺目了。

　　“不好了，对方锁定了核心建筑，它们这是要干嘛？远程职业快点攻击！”底下一个管理人大声叫道。

　　“不行啊老大，对方攻击距离在45米，我们技能攻击距离最多只有30米啊。”

　　“我操，这是怎么一回事啊？！”就当底下的魏国玩家公会大乱一片嘈杂之时，天空上的斗战魔姬们发动了技能。

　　只见半空中忽然撕裂了一道口子，汹涌的有着地狱气息的熔岩刹那从里面喷发了出来，直泄下面的公会核心建筑。

　　“轰”只听一声轰天巨响，在所有玩家那不可置信的骇然目光中，这栋代表着公会最为核心的建筑在这一刻居然轰然塌倒了！

　　一波技能就把它给打炸了！超出了所有人的想象！

　　当核心建筑垮塌后，立马发生了连锁效应，只见公会各个建筑也在这一刻全都黯然无光，撕裂的撕裂，垮塌的垮塌，全都失去了功能性。

　　系统：您消灭了一家五级公会，您的公会升级进度还需要最后一家五级公会，祝您好运连连！

　　哈哈哈，哥就是这样的牛逼，不出手则已一出手鸣人！

　　卧槽，居然一下就把五级公会给灭了，这绝对是天世大事件啊，要上头条！

　　“走！”再也不看下方的魏国玩家，对于这些玩家楚幽也丝毫没有兴趣，既然顺利完成目标，那还是赶紧做其他事情吧，哥的时间可是很宝贵的。

　　楚幽大手一挥，转身就向高空飞去，斗战魔姬立刻变回了原样，挑衅式的对着下方玩家发出无声的狰狞之后，就跟着她们的王飞走了。

　　一家繁荣有着巨大潜力的五级公会就这样消失在《天世》中，地上的玩家这时你看我，我看你，表情极为精彩。

　　这他妈玩不下去了！一股巨大的挫折感涌上了这群玩家的心头。

　　楚幽为什么要找魏国的目标？这也正是因为他获得了魏国境内的传送阵，在时间上大大节省了许多，如果要找其他五级公会那么就算知道了坐标点也是要耗费相当多的时间。

　　斗战魔姬是不可能直接出现在城镇的，这会引发城内NPC的镇压，同时也暴露了自己，让自己在燕国境内再也享受不到特权，与朝廷为敌，得不偿失，所以这也就代表了楚幽不可能依靠燕国城镇的传送阵，从而快速找到区域内的空间裂缝，再进入到别国境内。

　　既然如此，那么自己身上有那么多资源，为什么不利用呢？

　　无缘无故灭掉一家无冤无仇的辛苦建立起来的公会，那么楚幽内心就没有一点负罪感吗？

　　很遗憾，没有！

　　在前世，楚幽看到的，经历的这种事情实在是太多了。

　　这家名为皇天公会其悲惨命运在前世来说，不过是浪花而已，要怪就怪地理位置选的太“好”了，成为了楚幽的目标。

　　同时也展现出了楚幽作为重生者，那种肆意妄为的心态。

　　我既然能够掌控游戏，我也就能掌控你们的命运，在这规则下，是敌是友，决定权不是由你们，而是由我！


第0315章 很认真的听领导讲话

　　当楚幽原路返回最终再次来到魏国传送阵并使用后，众人回到了公会云巅之城。

　　从楚幽出发到现在回来，总共耗时1个小时多一点，绝大部分其实都是在路上消耗了，真正灭掉皇天公会所用的时间是很少的。T9的生物战力对当前玩家发展阶段造成的伤害是极为变态的。

　　那要是获得T9级其他神物，那又是一番怎样的场面呢？楚幽也有些期待了，看了一眼造船厂的方向，他知道初级飞船体就是一种可以升到T9的宝贝。

　　想了一下楚幽就在公会神树旁默默的居然下线了，没有打扰任何人。

　　“这么快那两家公会就被灭了？”繁花落看到好友下线的提示，神色相当惊讶。

　　“怎么了？什么事？”

　　“幽夜现在下线了，位置在燕国。”

　　“那你说的就绝不可能，应该是有什么重要的事情吧。”心腹说道。

　　“我也觉得如此。”

　　林洛儿也是很惊讶的，楚幽下线居然没有给自己打招呼，这是为什么呢？眼中一抹复杂的神色闪过，而后再次投入到采集奥德原材料之中。

　　楚幽的下线，让他的好友圈都极为关注，内心揣摩了一下便继续干手上的事。

　　游戏舱打开了，楚幽直接从里面站了起来，然后拿起一件新买的外套便立刻离开了卧室。“噔噔噔”快步下楼，厨娘周芷君此时正在搞中饭，听到楼上有动静立刻放下手上的活，走出来看看。

　　“楚幽，您这是干嘛？要出去啊？”

　　“哦，芷君姐啊，是啊，出去有点事。”楚幽走到周芷君面前笑着说。

　　“外面天气有些冷啊，注意别感冒了，什么时候回来啊？”

　　“知道啦，大概下午吧。”边走边套上外套，然后打开门快步走了出去。

　　来到车库，启动了柯尼塞格公爵号楚幽离开了别墅区，趁着现在没有进入市区，楚幽不慌不忙的取出手机然后拨打了一个电话。

　　“喂，卫红，是我。”

　　“啊，老板您好。”电话那头很快就传来一道带着尊敬的年轻的声音。

　　“是这样的，我现在来你那边看看，你手上有事吗？”楚幽说明了来意。

　　“老板要过来？哈哈，好好好，老板您就是我最大的事，我人就在公司里。”

　　“那很好，等我，挂了。”说完楚幽马上挂断了电话，与此同时超级拉风跑车进入了市区。

　　当开了40分钟后，楚幽驾驶着跑车来到了天机所在的写字楼，这栋高楼大厦是一家出租式的写字楼，里面有很多公司进驻，不光卫红一家公司。

　　跑车的回头率是90%以上的，当这辆车进入写字楼时，已经在大厅外等待的卫红等人立刻就注意到了，虽然没有真正见过老板真人，但卫红有90%的把握确定这辆跑车的主人应该就是老板了。当看到从车上走下来的楚幽时，卫红已经100%肯定这就是老板了，因为电话那头传来的声音很年轻。再也没有谁的身份更适合眼中的那位年轻人了。

　　他好像比自己还要小啊。卫红内心这样想着，然后马上严肃起来左右看了一眼说道。

　　“老板应该就是他了，都给我打好精神来！”立时天机情报核心管理团队一脸正经起来。

　　楚幽也一眼就认出了对方，立刻露出了一丝微笑。

　　看到年轻人朝自己笑，卫红也赶忙露出微笑，快步向楚幽走去，同时伸出一只手。

　　两人握手寒暄后，楚幽说道：“卫红啊，走我们去公司谈。”

　　“好好好，老板请。”身后的核心团队则是露出尊敬的笑容，同时眼中都有惊讶，这位大手笔的老板真是太年轻了啊。

　　经过卫红的介绍，楚幽已经知道天机团队现在的发展规模。

　　因为有了自己一千万的注资，卫红领导的团队已经包下了这栋写字楼的其中两层，分别是14层与15层。

　　14层就是办公区域与《天世》游戏区，15层那就是全部游戏区了。

　　没错，卫红直接在这里设置了游戏区，当楚幽来到游戏区时，他看到那一排排上下铺都有一名玩家躺在床铺上，头上则是戴着《天世》游戏头盔。

　　这时卫红热情的介绍道：“老板，这个区域是一个整体，他们的业务都在燕国！燕国的情况极为特殊，因为幽夜就在燕国，他现在是引领潮流式的神级大佬，很多先进信息就是从燕国传来的，所以我把燕国放在了重点。”

　　当楚幽来到15层时，他就发现这里划分了六大区每个大区又划分了几个小区域，每个小区域都代表着一种情报业务，这比自己在网上招募的专业多了。这让楚幽看得一呆，同时内心不禁佩服起卫红的能力，对方不愧是前世大佬，内心很满意。

　　视察了之后，楚幽就与卫红等人在一间比较狭小的会议室开起了会。

　　看着众人一脸神采奕奕又不失严肃认真的模样看着自己，楚幽就更满意了。

　　“卫红，你现在招募的有多少人了？”

　　“老板，现在是1000人。”那就是有1000个人参与打探《天世》华夏各种情报了，有游戏情报员，这是占大头；还有就是论坛情报员，华夏七大国论坛都有天机情报员，最后就是分析师，还有就是辅助人员，比如整理材料啊财务啊等等，反正极为专业。

　　楚幽大手一挥：“1000人还是太少了。”这让在座的众人精神一振。

　　卧槽，老板这是要搞大事的节奏啊！要知道天机可不是战斗玩家，而是情报收集玩家，要那么多人干嘛？这不是找事嘛……

　　难道说老板要改变策略了？？既然老板说人太少要加人，那么经费也肯定要加起来的，这是想都不用想的。一时之间在座的核心团队6人心中思索起来，想要跟上眼前这位年少多金老板的思路。

　　多么希望在同一频道啊……

　　“我刚才看了一下你们划分的区域，以及卫红给我介绍的一些情况，我呢就谈谈我的想法，我们的业务，不光在华夏，而是要放眼世界！”

　　“老板您的意思是，要在海外建立情报分支机构？”

　　“正是这样的，根据我得来的消息，有一股席卷全球的大势力正在诞生，我们必须增加一些人手来暗中盯住它。最后把有用的情报卖给我们的客户，我给你们说啊，我们的客户什么人都有，而且都不是缺钱的主，不需要担心没有盈利，这边的客户渠道我来打通。”通过刚才卫红的介绍，楚幽知道天机有自己的客户群。

　　“我现在的战略规划是这样的，先在北美和东瀛这两个大区成立情报机构，北美区是重点，招募的人你们自己定，经费一两千万。游戏日一个月我就要看到成果，大家明白了吗？”

　　“明白了！”卧槽真是大手笔啊，就这么一个情报分支机构，居然就投1千万？

　　“还有，我们在华夏本区，要成立一个特别情报跟踪小组！”

　　听到这个新兴的词汇，众人都是一脸不明所以。

　　“这个特别情报跟踪小组呢，就是专盯某个公会的发展情况，从下到上随时更新这个公会的全面发展情况，做一个完整的评估。”听到楚幽说到这里，众人立即内心明白了，这肯定是哪位大客户向老板透露了想法，而老板接单子了。

　　楚幽这时伸出一根手指，严肃说道：“这是保密内容，任何人如果泄露了出去，立即开除，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“还有就是，我打算把天机搬离这里，写字楼不适合像我们这种行业的人在这里办公，等过几天有消息了再告诉你们，先给你们通声气。”

　　“好了，散会吧，卫红留下。”很快会议室就只有楚幽与卫红两人。

　　“卫红，干情报这一行，记得一定要低调，注意保密，尤其是手下人更是要注意。”

　　“老板您放心，我一定会加强注意的。”

　　“嗯，从现在开始，我跟你说的话，你一个字都不能透露出去，你明白吗？”楚幽盯着卫红的眼睛认真说道。

　　卫红不知为何，内心居然升起了紧张感，这是很久都没有遇到过的情况，这位比自己还小的年轻人那双眼睛为什么有一股看透人心的魔力？

　　“我明白，谢谢老板的看重，卫红一定不会辜负，我发誓……”

　　“行了行了。”楚幽打住了对方滔滔不绝，然后说了起来。

　　“北美区的，我要你注意一个叫ROD的公会，打入他们的内部。”

　　“ROD？那不是被幽夜灭了吗？怎么现在又复活了？”

　　“肯定如此，变得低调了许多，他们的老大叫何俊凯，是一个美籍华人，在北美成立的这只机构，重点盯住ROD，全面评估他们的发展情况，三天做到一次更新，记住一定要隐蔽。因为暗中盯住这家公会的，可不止我们一家情报机构，不要被他们牵连了，这你要注意了。”

　　“我记住了！”

　　“东瀛区没有什么特别要注意的，就是要关注他们的整体发展情况，东瀛论坛区放在重点，因为他们没事有事喜欢把一些内幕放到论坛上面。”

　　“最后呢，在我们华夏本区成立的这个特别情报跟踪小组，他们的目标放在六大国的几家公会上，这几家公会的名字是……”说出这几家公会名字之后，楚幽问道：“记清楚了吗？”

　　卫红现在已经掏出一个科幻记事本，坐着记录。听到楚幽问道立刻回答：“记清楚了。”

　　“很好，大概的情况就是如此了，具体的就由你来操作了，好了，中午已经到了，我请大家一起吃个饭。”

　　“对了老板，我时常给你打电话汇报一些工作，都发现您的手机处于链接中，老板您也在玩《天世》吗？”卫红站起身来问道。

　　“袄，是啊，在欧服呢。对了你们在燕国的发展情况怎么样了？”

　　“有效果，我们在超神公会已经安插了3个眼目，其中一个还是百夫长，超神公会与幽夜关系不浅，我们希望从这方面打探道关于幽夜的信息。”

　　“嗯，你们干的不错，幽夜那个人你们在燕国的一定要盯紧了。”楚幽极为严肃地说道。

　　“老板，你放心吧，幽夜是我们最高目标，我一定会想办法接触到他的。”卫红大气凛然的正声说道。

　　“唔……那就好。”

　　再然后楚幽借着视察的由头，在这里查看了一些五级公会坐标信息之后，楚幽不动声色的与众人一起吃饭去了。

　　……

　　当结束这里的一切之后，楚幽打电话给天楚集团CEO李老，叫他给天机注资3000万。在这过程中不免被李老喋喋不休的说理，无非就是叫楚幽尽快回到天楚集团的王座上来。楚幽没有其他办法，只能闷声点头答应。

　　对于目前天楚集团的总执行人，楚幽内心还是对他很尊敬的。没有像前世那样处处与他任性。

　　值得一提的是，天机并不归属于天楚，两者没有任何关联性，天机并不是什么子公司，天楚管不到它，它们的唯一共同性就是，楚幽都是它们的真正老板，手握生杀大权！

　　最后呢，则是在两人的商定中，从天楚集团调去了三个安全评估顾问进驻天机，还有两个财务专家。

　　他们的作用就是监督以及防止天机发生崩溃。一旦发现天机有朝不可控的恶性发展，将及时禀报。

　　“李老啊，我之前不是撤销了有一个项目嘛，我记得那里有一座装修好的大型厂房吧，我准备把天机搬过去。”楚幽这时想起了这件事。

　　“哎随便你，我只求你快点回来。”李天伦对于楚幽那是极为头疼的，恨不得直接从对方的住所里把楚幽提出来再按到天楚集团的王座上。

　　“呵呵，好啦好啦，我知道啦，你叫人和卫红商量一下吧，具体的事情你们来搞，我学习去啦。”在忍受中楚幽终于与对方挂了电话。

　　然后继续打给了自己的同学颜小璐，发现对方居然还是处于无法接听的状态，这尼玛就奇怪了啊！

　　马上打电话给行政助理，让他叫人去远京大学自己所在的班级查查到底是怎么回事。


第0316章 不知好歹

　　搞完这里一切后，楚幽终于回到家了。

　　从周芷君的口中，楚幽知道林洛儿已经吃饭了，然后又进入了游戏里面。

　　点点头快步走上了楼，当来到了林洛儿房间门时，楚幽停住了脚步，神色却是浮现起了一抹邪气的笑容，看了一眼下方，楚幽进入了林洛儿的房间。

　　直径来到游戏舱旁边，楚幽直接按下了那个代表着强制退出的红色按键，立马这个游戏舱就打开了，林洛儿那优美的面容这时还闭着眼睛。可以看到那些游戏接连装置这时已经缩回了原本的位置。

　　这时林洛儿才睁开了眼睛，那表情相当的懵逼！

　　“楚……楚幽你这是干嘛？”林洛儿语气非常吃惊，站了起来依然吃惊地说道：“我正在飞到天空采集耶，飞行时间到了我就要摔死啦。”林洛儿根本就不明白男人的心里。

　　当男人内心发起骚来，那都是瞎J8乱搞！

　　“摔了就摔了，我现在有更重要的任务！”楚幽邪气一笑伸手拉过茫然的林洛儿，让她走出了游戏舱。

　　“什么重要的任务啊？”看着楚幽的表情，林洛儿内心忽然没有底了，说出的话来都带着一股轻柔。

　　楚幽一把抱住林洛儿柔嫩的娇躯，然后一只大手在抓在了对方的翘臀上，任然邪笑：“你说是什么任务啊，今天阳光明媚，我们去洗个日光浴！”

　　“唔……楚幽你喝酒了？”林洛儿闻到了楚幽身上一股酒气，一只手捂鼻一只手护胸，对于自己翘臀上的那只魔手没有理会。

　　“是啊，喝的不多，走嘛……”

　　“不行，这还是白天呢。”

　　“白天怎么了，不正好一起洗个日光浴嘛。”看着楚幽那微醉的神态，林洛儿知道这一次又逃不过了，同时内心想起了那天晚上的旎旖禁秘，内心不知怎么的，心跳有些加快，脸上顿时有了绯红。

　　在林洛儿半分不情愿半分嘟嚷之下，楚幽把林洛儿拉入了浴室，那里有一个豪华洁白的超大浴缸，使用起来也是非常方便的，能够快速积满设定水温的水。

　　楚幽没有骗林洛儿，那是真的要洗一个日光浴，因为浴室的上方有一个全景窗户，可以看到蔚蓝的天空。当不需要的时候可以关闭，现在楚幽把它打开了，几缕温和温暖的阳光刹时朝了进来。

　　楚幽这一次决定要调教一下林洛儿了。

　　这一期的课程就是：含朕龙根！

　　林洛儿是一个内心纯洁的女孩，这种女孩子的任何第一次对于男人来说都是具有挑战性的，想让林洛儿这样的女孩子作出那样的事来不经过多次磨合与灌输道理，那是不可能的。

　　但楚幽是何人？对付这种女孩，有一个办法能够让90%以上的这种女孩会屏蔽掉内心对于这种事的抵触感。

　　是什么办法呢？

　　当双方都进入超豪华浴缸之后，在一番挑逗调情之中，楚幽的身体下滑，最后头颅埋入了林洛儿的双腿之间……

　　只有男人先主动，让女方感受到这种极爽的快感时，她才能明白男人为什么要她：含朕龙根！

　　当感受到林洛儿不断娇呼呻吟，下体出现湿润时，楚幽知道，这个时候把龙根放入对方嘴中，林洛儿就不大可能拒绝了。

　　果不其然！当楚幽坐在了浴缸边缘，两腿叉开把林洛儿那有些发软的洁白身躯托起来跪在自己胯部前，左手抬起坚硬如铁，右手拂过林洛儿凌乱的头发，让她那已经嫩里透红的侧脸露出来后，身体微微靠拢，右手掌握林洛儿的螓首，最后坚硬如铁抵住了对方诱人的小嘴上。

　　当感受到楚幽的强大意志后，林洛儿闭着眼睛张开了小巧的嘴巴。

　　坚硬如铁立刻感受到了无比的温暖，以极爽的神经感觉刺激着楚幽的大脑。

　　最关键的一步完成了，接下来怎么调教吞吐之法，想必是男人都会知道怎么做。

　　……

　　楚幽又一次坐在了电脑前，神采奕奕神色飞扬，登入了论坛后发现最近出现的大事比较多，自己秒灭5级公会居然没有引起什么人关注，或许事情还没有彻底传开吧……

　　又看了一会儿，楚幽进入了游戏。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　打开燕国执政官特有的公会界面，楚幽发现，在燕国的五级公会已经有五家了，分别是弑天公会，超神公会，落花公会以及新出现的云阁公会与天神公会。

　　眼眸一闪，楚幽直接向赵飞燕发生了信息：“你知道云阁与天神吗？”

　　不一会儿便传来对方的回答：“你是说那两家公会吗？我知道啊，两家都有接触，不过天神公会一直摇摆不定，拖拖拉拉的。”

　　“飞燕，你就说是我说的，告诉他们，十分钟不加入统战联盟缴纳50万费会，我现在就灭了它！”

　　“不是40万吗？”赵飞燕一脸惊奇。

　　“我现在对它改变主意了，快去问吧，我好升级7级公会！”

　　“我知道了，我现在就问。”

　　过了一会儿，赵飞燕才传来回话：“对方一定要与你对话。”

　　吗的又是扯皮与拖延，这个套路哥烦厌了！

　　楚幽直接在系统频道输入了起来，少顷，一道燕国公告便出现了。

　　燕国公告：执政官幽夜：天神公会的人听好了，在我赶到你们公会之前你们还没有决定的话，那就别怪我了！

　　发送这道信息过后，立即打开了对方公会的信息。

　　天神公会，五级公会，2745人，潜力值4754，坐标：山珊城区域：477，114，323。

　　如果对方不答应的话，那么就直接灭了吧，自己在天机记下的那些别国坐标位置都用不上了。

　　楚幽立刻带领了40个斗战魔姬来到了传送阵，眼眸一闪又是向繁花落发话了：“老花，你们有没有山珊城区域野外传送阵的位置？”

　　“山珊区域？这个没有哦。大佬啊，你刚才这是干嘛？要灭了天神公会？”繁花落表情吃惊。

　　楚幽没有回话而是找到了弑天老大好友头像发出了同样消息，不光如此，就连童话王国的老大楚幽也同样发送了上述消息。

　　最后还是童话王国的老大告诉了山珊城野外传送阵的坐标位置。

　　冷哼一声命令斗战魔姬原地不动，自己却是使用传送阵直接传送到了燕国王都，再从燕国王都传送到了山珊城，立即把这里开通了与自己公会的传送通道。

　　最后则是打开了翅膀，朝山珊城区域的那个野外传送阵位置快速飞去。

　　当花了12分钟的加速时间之后，楚幽终于抵达了这个位置，可以看到下方已经有几十个玩家了，他们也发现了楚幽立刻大喊：“大神大神，在这里！”

　　“大佬来啦，传送阵在这里。”

　　楚幽降落了下来，发现他们都是童话王国的人，现在童话王国已经是四级公会了，要知道这是一个组织松散的公会，之所以能够在这段时期升到四级公会，正是因为该公会有很多有钱人。

　　此时他们一脸兴奋的看着自己。

　　楚幽微笑点头，然后把这座传送阵给点亮了，刹时这座传送阵联通了自己的公会，最后楚幽身影立刻消失在这里，出现在公会中。

　　到了现在，赵飞燕依旧没有传来任何信息，楚幽的神色更加冷了起来，他决定了，无论现在对方是否同意，他自己也不同意了。

　　最后楚幽带领着40个斗战魔姬刹那从传送阵瞬间传送到了山珊野外传送阵中，当看到传送阵里面出现众多女道士时，周边的这群玩家极为吃惊，可是下一刻让他们更加震惊的事情出现了。

　　只见楚幽带着斗战魔姬纷纷打开了翅膀快速飞向了天空，那斗战魔姬身上的六翼恶魔之翼看起来相当震慑人心。

　　卧槽，原来不是女道士，而是女恶魔！


第0317章 一皇三妃：赵妃！

　　楚幽带着众魔姬们高速朝天神公会飞去。

　　与此同时天神公会里面，却是充斥着焦虑气氛，幽夜之前发送的公告无疑让他们陷入了很大的被动。

　　现在缴金币吧却是告诉了所有人，我们天神服软了，虽然对幽夜服软并不是一件丑事，但却是一件极没有面子的事情，之前对赵飞燕的硬气都去哪里了？幽夜一发话马上就服软这对公会里面的成员来说是会造成很大阴影的。

　　以后在别人玩家面前都会抬不起头来，公会人心就要散了。

　　所以现在的天神公会里面存在着两种声音，第一种就是主和派，另一种就是反对派。注意了反对派并不是主战派，这里没有主战派，反对派的主张就是不能在这种情况下向幽夜妥协！

　　如果公会老大一意孤行向幽夜缴纳50万金币，那么天神公会就要面临非常严重的分裂，很多有实力有背景的玩家都将脱离公会，这也是天神公会老大犹豫不决的原因。

　　“他要是真来了灭了我们怎么办？你们抗得住吗？”一个人愤怒的大吼起来。

　　“而且据我得来的消息，赵飞燕一手促成的统战联盟党正在组织人马，准备集结皇室公会，我问你们，不光是幽夜你们还能扛得住他们吗？”这个人继续说道，在他看来这些反对派真是不识时务，以为这是普通网游吗？可以随心所欲吗？

　　“人要有骨气，玩个卵游戏怕这怕那的，回家种番薯得了，就算我们真被灭了，我也要叫他们不好受，见他们一次能杀的劳资绝不犹豫，反正恶心也要恶心死他们！”这就是反对派死硬到底的理由。

　　“你们这样说，那我也无话可说了，幽夜的仇我是一定要报的，但我不会在这里与你们一起等死，我带着我的人走了，再见！”说完这个主和派就带着自己的心腹离开了天神公会。

　　天神公会的老大真是的焦头烂额了，两边都是关系很铁的朋友，而且在公会内部有很大威望，偏向哪边都会给公会带来很大影响。

　　“邪影，你这么怕死劳资记住你了！”反对派看着对方离去，恨恨说道。

　　楚幽已经看到天神公会了，与上次不同的是，这一次并没有拉高而是直接飞到了对方公会核心建筑的上空。

　　幽夜的到来让天神公会大乱，很多玩家从里面跑了出来，反正公会操场上有两千多号玩家注视着上空，这里包括了天神老大与反对派还有一些没用离开的主和派。

　　天神老大皱着眉头，幽夜现在是真的来了，对方那是动真格的，绝不会是做样子的，如果再继续死硬到底，恐怕今日将再无天神公会了，想着想着天神老大内心忽然升起了一丝后悔。

　　干嘛要装逼呢？干嘛要倔强呢？燕国形成大一统难道不好吗？

　　咬着牙这位天神老大打开了好友栏，那上面有一个极为漂亮的女人头像，这个头像正是赵飞燕。

　　“赵妃！我们想通了，天神公会愿意加入统战联盟，现在就可以向您缴纳50万金币，你叫幽夜收手了吧。”天神老大向赵飞燕发出了语音，称呼对方却是很新异很别致。

　　“你叫我什么？”赵飞燕秀眉一皱，什么时候自己多了这个称号了？

　　其实赵飞燕不知道，不知从何时开始，在华夏论坛上就有了一皇三妃的说法，专门指得就是幽夜与洛水辉夜、九彩儿与赵飞燕这四人了。

　　之所以有了这种奇怪的论调，完全是楚幽造成的，他是世界第一玩家，他创建的公会是世界第一公会，这么牛逼的存在，公会里面居然只有四个人，而且还是一男三女，这就有了让网友脑洞大开，最后把各种天马行空的想法表现在所发的帖子上。

　　里面各种说法都有，什么三女是幽夜的后宫团啊，那三个女人就是幽夜的专业狗腿子啊等等，但这里面有一种说法获得了广大网友玩家一致的认同，那就是一皇三妃，皇代表着幽夜，幽夜是何人其人其事就不用说了，九彩儿的影响力也是比较大的，她在超神公会与童话王国两家五级公会里面有很大的威望，因为九彩儿平时的互动就是跟这两家公会合得来，而且个人战力不俗，有神圣级武器，现在等级更是达到了32级，元素法师职业等级第一人！

　　赵飞燕的影响力可就更大了，那是真的大；她甚至被网友这样评价，赵飞燕就是幽夜的全权代理人！目前整个燕国炙手可热的统战联盟就是她发起的，她的威望就连众多燕国顶级公会的老大都要礼让三分，都是要给面子的，而且她的“娘家”落花公会其势力也是一个庞然大物，据说赵飞燕生气跺上一脚，燕国玩家界都要发生震动。

　　而洛水辉夜这个人，网友给予了神秘却又极高的评价，洛水辉夜真的极为神秘，她不常出现在玩家的视野中，玩家对她的了解甚至一片空白，只知道她是一个纯正的大奶职业，等级也是职业第一人，她在燕国玩家群里面没有什么影响力，但是，最重要的但是来了，但是洛水辉夜这个女人据说可以影响到幽夜的决策，是一个可以改变幽夜做法的人，在三女之中，要说对幽夜影响最大的，非此女莫属！

　　洛水辉夜也是被广大网友一致看好的能够“封后”的女人！

　　这三女有一个共同点，那就是都能对燕国造成或多或少的重大影响，正是因为如此，所以网友玩家们才得出了一皇三妃的论调。

　　除非幽夜打开仙的大门，扩招玩家，不然这种论调就会一直持续下去。现在广大八卦网友们甚至在论坛上发起了一个这样的帖子：《谁是第四妃？》并在帖子下面津津乐道，关注度那也是相当高的。

　　楚幽其实注意到了这件事，但他并没有了理会，一笑置之而已。

　　既然论坛上都传开了，那么游戏里面自然会被广大玩家知晓，女玩家表面不屑于顾但心里却是暗暗期待自己如果成为了第四人，那又是怎样的一番美妙滋味呢？！

　　而男玩家呢？不用说五个字概括，羡慕嫉妒恨！

　　正是因为有了这样的论调，天神老大为了服得更彻底一些，就自作主张的在当事人面前使用了网络称呼：赵妃！

　　“这是尊称也是我的敬意，幽夜已经过来了，而我们也想通了，我们服气，希望幽夜就此收手，我们加入统战联盟。”

　　赵飞燕对于这个称呼有些惊慌又有些生气，她打开好友栏，发现幽夜果真到了燕国一处陌生的地方，想来那个地方就是天神公会了吧。赵飞燕马上向幽夜说道。

　　“幽夜，天神他们答应要求，向我们缴纳50万金币，加入联盟，你看……”

　　“不行，我就要拿他们来升到7级。”楚幽一口回绝了，命令40个斗战魔姬发动“斗战熔岩海啸”！

　　“这样真的好吗？”赵飞燕并不是在向天神公会求情，而是在她看来，她不了解楚幽身上到底还有多少钱，50万金币可是大数目，按照现在的比例，那是可以兑换200多万软妹币的。要知道这些钱可都是白送的，对于现阶段有强大的造血功能。而且天神公会实力也是较强的，有这么一支强力的队友加入难道不好吗？

　　然而楚幽的性格没有人了解，甚至就连他自己有时……也会感到迷惑。

　　所谓“活的像自己”究竟是怎么一回事呢？

　　“给我灭！”楚幽心念一动，淡淡说道。

　　顿时一处空间被撕裂了，深渊地狱的熔岩汹涌的倾泄了出来，最后轰在了天神公会的核心建筑。

　　这仿佛末日的一幕让下方的天神玩家看得如痴如醉……

　　刹那之中，天神公会核心建筑的血量瞬间见底！

　　系统：恭喜您完成了公会升级任务，恭喜您现在可以升级7级公会。

　　系统：7级公会任务：消灭一家7级公会，消灭两家6级公会。


第0318章 凶残暴君！举世大敌！

　　看着下方公会的各个建筑发生连锁效应，楚幽眼中莫名，对于系统的提示没有任何情绪波动。

　　对于下方的天神玩家也同样没有任何兴趣，转身就要飞走时，下方忽然传来了众多谩骂声，全都是国骂，要多难听就有多难听。

　　天神老大也是气愤不已，同时也震骇不已，幽夜的强大超出了想象了啊，现在都轮到不用他自己亲自出手，就能“谈笑间让一家五级公会秒灭！”注意，是秒灭！请看我的口语：秒、灭！

　　这有多严重啊！这他吗还怎么玩，《天世》居然能够招募到这样强悍的恶魔生物？！他从哪里得来的？

　　楚幽回过头来，看着依然在下面谩骂不停的天神玩家，冷芒一闪，既然逞强嘴炮可以，那么就让你们付出代价吧，也让你们看看，T9生物对付你们就像玩儿一样，花式虐杀100遍啊100遍！

　　楚幽立即改了模式，下了全体攻击命令。

　　刹那之中，下方声音大减，因为他们看到天空中原本抱团一起的飞行恶魔忽然四散开来，以高速俯冲的态势向自己一方扑来。

　　楚幽依旧停留在天空中，看着斗战魔姬们的战斗表演艺术。

　　由于天神2000多号玩家都集中在公会场地上，斗战魔姬们甚至没有花费多少时间就把他们围了起来，然后一个个开始施展了“衰弱之诅咒”，那灰雾之气被斗战魔姬掌控着向玩家中心流动，很快在楚幽的视线中，下方就处于一片灰雾了，让众多天神玩家处于诅咒之中。

　　那些身中诅咒的玩家极为震惊，他们发现自己接触到这种灰雾之后，生命值与魔力值就只剩80%多了。

　　卧槽好厉害的诅咒之术！混乱之中绝大多数玩家都没有看清诅咒图标的详情，只有少部分的玩家发现了异常，这些人是牧师，因为他们无法用自己的“清明之水”来化解这种诅咒，同时预感到了不祥。

　　当第一个感染到诅咒之术的玩家经过了6秒之后，一道4754的伤害出现了。

　　“啪”的一下，这些玩家就倒地吐血而亡，被削弱了18%的最大生命力，再加上这道诅咒伤害，身为17、18级的这些玩家哪有那么多血量，所以，当6秒过后，楚幽就看到有大片玩家倒地身亡。

　　“1、2、3、4、5、6！”楚幽轻数6秒，好了，这一刻整个世界都安静了！

　　当再次过了6秒时，2000多名玩家，一个公会的整体战力，就在这区区极短的时间内全部阵亡！

　　楚幽纵身飞下，最后双脚踩到土地上，弯起腰捡起了一件白金装逼，又看看周围，到处都是玩家的尸体，以及参杂着爆出来的装备，移步走了过去，把红爵以上的装备都捡起来后，招呼40个无事可做的斗战魔姬们就离开了这里。

　　这般场景是相当诡异的，想象一下前一分钟还热闹无比时，下一刻却是鸦雀无声，场地上躺在众多玩家尸体，最后一个男人落下来不慌不忙就在这里捡准备。

　　当楚幽回到公会以后，在游戏官方论坛上却是掀起了对幽夜的讨论风暴！

　　把众多网友的眼目再次拉倒了话题王的身上，因为这一次幽夜制造的话题实在是太吸引眼球了。

　　秒灭五级公会！瞬杀2000号玩家！

　　一个游戏大咖看到这里时，眼中透露着一种无奈的笑意，对着身旁的人说道：“现在就算幽夜把燕国都给灭了，我也不会感到惊奇了。大家从此淡定吧！”

　　不过这次话题却是让绝大多数网友注意到另一件事，那就是跟随幽夜的那些恶魔是怎么来的，战力为何这么强？很快这种答案就被有的玩家给解开了。

　　据这些玩家估测，楚幽身上的那些恶魔应该是生物部队，也就是可以招募帮助玩家作战的这么一个存在，有别于宠物与奴仆。

　　之所以猜得出来，就是因为这些玩家身上也有这样的生物部队，不过都是一些T1，T2的种类。

　　最后得出结论，那就是幽夜的这些恶魔生物，很有可能就是最高等级的生物，传说中的T9！

　　卧槽，幽夜这是要改变玩法了？！一种新的潮流即将来临了？！

　　一时之间对于争霸不感兴趣的众人热烈讨论了起来，对于那些口伐笔诛，大喊游戏不公的帖子，倒是不怎么关注了。

　　而六大国其他势力玩家可就没有那样轻松的心情了，他们隐隐感觉到一股强烈的风暴即将袭来，如果再不做出调整的话，那么就等以后被幽夜灭国吧！

　　很多公会老大包括戰魂公会以及秦国的戰狼公会，还有就是有着政府背景的创世公会，他们的管理层在得知这一消息后，全都集体下线了，要召开一次可能具有改革性质的重大会议！

　　不光如此，楚幽今日所带来的话题，却是在海外也掀起了一股恐惧浪潮！

　　……

　　东瀛国，东京市，一件大型会议室里面，这里坐着7个一脸严肃的男人，各个年龄都有。

　　首先一个秃头老人说话了神色阴郁：“根据分析，支那的那个幽夜应该就是T9兵种没错了，生物数量在40个以下，嘶……他将是我们的劲敌啊。颜山君，你有什么话要说的吗？”

　　被称为颜山君的是一个三十来岁的青年人，只见他跪坐着90度鞠躬，然后才正声说道：“根据我们得来的情报，幽夜有一统燕国的趋势，我们必须阻止这种趋势，最好的办法就是让幽夜分心，不能让他安心发展，所以我建议动用间谍，让燕国内部与外部同时乱起来，当然在这之前，我们要花代价买通幽夜身边的人。不惜重金砸下去！”

　　“嗯，真没有想到，一个玩家一个人居然就有能力改变整个格局，燕国那个幽夜实在是不简单，而且有关他的真实身份却也是很神秘，你们要比平时更加密切注意燕国的动静，注意幽夜的动静，注意与他有关的一切，明白吗？”

　　“嗨！”

　　“燕国离我们东瀛很近，征服燕国才能征服整个支那，征服幽夜才能征服燕国！从现在开始，不能受传统玩法的约束，我们要放开手脚，命令下面的人，给我大举进军游戏高级区域，死亡不可怕，最重要的就是收集有价值的信息，那都是机会，明白吗？”

　　“嗨！”

　　不光如此，在北美区在高丽区，在欧罗巴区在中东区都掀起了这种讨论，可以说楚幽的行为在这一刻，影响了整个游戏区服，影响了整个世界！


第0319章 一个万人都在等你

　　来到了公会，这时候赵飞燕发来了信息。

　　“幽夜，我这里采完了，你在哪里？”

　　“我现在就在公会里面，你传过来吧。”楚幽并不知道自己给世界带来的重大影响，一脸轻松地说道。

　　不一会儿回城点的位置出现一个虚影，赵飞燕过来了，来到楚幽面前立刻把采集的奥德原材料交易给了这个男人，同时望山下面的奥德材料已经全部采集一空。

　　系统：您获得了奥德粉末×42151，您获得了奥德结晶体×257。

　　系统：您获得了120万金币。

　　交易完了赵飞燕说道：“这120万金币是有三家公会加入联盟缴入的金币。”

　　获得这两样材料后，楚幽建造初级飞船体所缺的奥德材料就只剩魔力奥德与灿烂的奥德碎片了，这两样九彩儿与林洛儿正在采集中。

　　“真把天神公会灭了？”赵飞燕这时说道。

　　“是啊，灭了呢。”

　　“这么快？我问你，你身上还有多少金币？50万金币可不是小数目。”

　　这时楚幽靠近赵飞燕身边，微微伸头靠向赵飞燕的耳朵，一股莫名的气息顿时扑来，赵飞燕内心一跳但身体依旧直直站着没有动，就这么看着楚幽靠近自己。

　　楚幽眼眸盯着不远处的神树，轻声在赵飞燕耳边说道：“我不在乎金币是多少，我只在乎我的本心！”说完回正身体看着赵飞燕，再次说道：“飞燕，感谢你为我考虑，金币固然重要，但是……”说到这里楚幽摇摇头：“念头要通达，这就是我为什么没有发展势力，没有招募玩家的原因，我追求的只是我自己，我有我的使命，这注定让我成为孤家寡人。”说完楚幽淡然一笑。

　　“不好意思，智商有限表达的不是很清楚，总之，利益对我来说不是那么重要，飞燕要不是你促成了这个联盟，说实话一统燕国什么的我想都没有想过，既然发展到了这种阶段，那么就继续走下去吧，我始终是你的坚实后盾！”楚幽的意思很简单，我干的我，需要我出面的，我不会推辞。这里面还有一种深层意思，那就是不要阻挡我的本心。

　　“我大概明白了你的意思，我知道了，还有什么事吗？我要忙了。”说到这里赵飞燕微微一笑。

　　“你忙什么？”楚幽不明所以。

　　“你之前不是说要灭皇室公会吗？让各家公会出人出力，现在统战联盟13家公会都派出了人手，他们都在等我呢。”

　　“好吧，既然已经成势了，皇室公会就算现在反悔也来不及了，灭了它吧！”楚幽说到这里停了一下，看了一眼核心建筑说道：“那就我升7级公会了。”

　　“额，你之前灭了哪家公会？”赵飞燕记得升7级还差两家五级公会，幽夜什么时候又灭了一家？

　　“魏国的一家公会，名字记不清了。”楚幽是真的记不清了，他只知道坐标，然后我来了我征服，就是那么简单粗暴。

　　“那好，那么我走了。”说到这里赵飞燕就要立刻了，可就在这时楚幽眼眸一闪想了想说道：“飞燕你等等。”

　　听到身旁传来幽夜的话语，赵飞燕立马站住望着这个男人。

　　楚幽从背包里面取出了欧罗嘉宗师制作的：红龙王之修士长剑，这是一把全身发红极为显眼的30级魔剑修士的武器。

　　看到楚幽手上的这把剑，赵飞燕内心一跳，当初这把剑制作出来的时候燕国就发送了一条公告，赵飞燕立即就知道是幽夜搞出来的，不过之后幽夜没有说什么赵飞燕那是绝不会开口的，或许这把剑对幽夜来说有更重要的作用吧，赵飞燕确实猜对了，楚幽就是想把这件神圣级武器用来献祭给神通装备的。

　　但是现在楚幽改变了注意，因为他发现其想要升到那种觉醒阶位他装备就不够了，光有神圣级没有什么用，而且赵飞燕现在是32级，可以佩戴了，现在用的是17级的黑钻级武器，在面对30级以上的怪，输出就不太给力了。

　　最重要的是，她马上要过去带着统战联盟组成的联军去大举讨伐皇室公会，赵飞燕现在是“仙”的成员，一定程度上她就代表着“仙”的门面，既然如此，那就把对自己来说毫无用处的神圣30级长剑送给赵飞燕吧。

　　“这是你职业的专属武器，30级神圣红龙王，它对我来说暂时没有用了，现在送给你。”说完伸出手递给了赵飞燕。

　　“这……这武器怕是太贵重了吧？”赵飞燕确实有些怦然心动。要知道那可是30级顶级武器啊！没有谁在面对此时此景能够做到淡然面对。她那古井不波的清寂心境泛起一阵柔和涟漪。

　　“拿着吧，你那武器太辣鸡了。”

　　被楚幽一刺，赵飞燕望了对方一眼然后伸手接过了这把稍长的全身通红发亮的神圣武器。

　　“飞燕啊，你现在是《天世》武器榜第一人，30级的神圣武器现在无人能出其右。”楚幽带着笑意说道。

　　“谢谢你幽夜！”赵飞燕把这把剑斜背在身后说道，因为这把剑要比普通的长剑要长，斜插在腰间就不合适了。

　　就此两人分开了，赵飞燕使用传送阵来到了庞山城，楚幽就前往核心建筑里面，升级7级公会。

　　来到了庞山城，赵飞燕直接跑到了城门口后召唤了坐骑，然后朝一个方向快速跑去，不多时在她的眼中就看到前方有大量玩家在那里集结，远远望去极为壮观，密密麻麻全是玩家。

　　这次各家公会出动的玩家人数总共达到了1万人，而这1万人的总指挥则是赵飞燕！超神公会更是全体出动。

　　当看到赵飞燕来到这里后，这里的玩家都带着略有复杂的目光望着她，这个“仙”公会的女玩家，这个女人实在是太不简单了，1万人都在等她，真是好大的面子。

　　当赵飞燕走进了人群中时，很多玩家都被她那神圣级武器给吸住了目光，再也不能移动了。

　　“飞燕你来了。”

　　“真是不好意思，让你们久等了。”

　　“没事，已经组织好了，现在就等你的命令了。”

　　“嗯，那么现在就出发吧！”

　　又组织了一下，顿时1万名玩家大军朝皇室公会所在的位置浩浩荡荡地进发了……

　　楚幽来到了核心建筑，开始了升级7级公会。

　　系统：升级7级公会需要80万金币，战略资源木材资源1000，矿石资源1000，水银资源800，硫磺资源500，水晶500，宝石资源500。

　　当楚幽缴纳所需要的资源后，顿时其势力范围猛地向周围扩张了出去，是原来的一倍，与此同时公会人员上限也在这一刻发生了质变，现在楚幽的公会人员上限达到了3万人！

　　也在这时，公会建筑界面解锁了一些建筑，代表着可以建造了。

　　与执政公会一样，现在公会可以建造小型传送阵了，因为势力范围太大了，玩家从东走到西都要花费不少时间了。

　　打开公会界面，楚幽选择了小型传送阵，然后在这个界面中不断点缀，每点缀一处与之相应的则是在那处区域点出现小型传送阵，这个小型传送阵不能升级，建造出来就是终极形态。

　　以楚幽的豪性，不用说他把每栋建筑其大门旁边的位置都建造了一个小型传送阵，这样一来就极大地方便了。

　　然后呢楚幽把所有6级建筑全部升到了7级！这又花了他40万金币以及海量资源。

　　当公会交易所升到了7级时，一个功能解锁了，那就是拍卖会！现在自己就能够自发组织拍卖会了。想到了拍卖会楚幽决定把这里的事忙完后该去王城申请世界拍卖会的资格了。

　　7级公会就可以建造公会防御灯塔以及堡垒，不过这种东西对于楚幽来说一点作用都没有，自己公会现在有【玩家必须死】防护罩罩着，完全不用担心被偷袭，唯一不算担心的担心就是会有NPC势力能够对公会产生潜在威胁。

　　不过鉴于自己并没有的罪过什么NPC大势力，所以楚幽没有任何担心，也就没有建造这种防御装置。

　　这时楚幽目光锁定了一个建筑，这是7级公会最后一个可以建造的建筑了。

　　这个建筑的功能很有意思，那就是能够让玩家的英雄NPC学习攻击技能，建筑等级越高学习的攻击技能术也就越厉害。

　　没错，这栋建筑的功能是不对玩家开放的，只对玩家招募的英雄NPC开放，其最终形态能够让英雄NPC甚至能够学习九阶技能！

　　当然代价则是需要金币，学习技能等级越高，所需要的金币简直就是天文数字！


第0320章 公会英雄技能塔

　　公会英雄技能塔：一级技能塔能够学习6个一阶技能，学习1个一阶技能需要的金币为2万金币，二级技能塔解锁10个二阶技能和1个三阶技能，二阶技能学习需要的金币为5万金币，三阶技能学习所需要的金币为10万。

　　三级技能塔能够解锁12个三阶技能和两个四阶技能。学习四阶技能所需要的金币为22万。

　　四级技能塔能够解锁18个四阶技能，解锁三个五阶技能，学习五阶技能需要50万金币。

　　五级技能塔能够解锁21个五阶技能，不再解锁高级技能。

　　六级技能塔能够解锁7个六阶技能，不再解锁高级技能。学习一个六阶技能需要70万金币。

　　七级技能塔能够解锁4个七级技能，不再解锁高级技能。学习一个七阶技能需要120万金币。

　　公会英雄技能塔是一种吃金大户建筑，它的功能不光能让玩家花费巨额金币来帮助自己的英雄NPC学习技能，建造这栋建筑以及升级这栋建筑其耗费的资源同样令人吃惊。

　　一级公会英雄技能塔就要12万金币，外加战略资源木材721，矿石721，水银452，水晶411，硫磺241，宝石321。

　　但这对楚幽来说完全不是事，立马把公会英雄技能塔升到了当前满级7级！以后公会升到了8级该建筑就会继续提升。这花费了楚幽一共104万金币以及海量资源。

　　公会英雄技能塔里面的技能是全新的，它与英雄成长所获得的技能以及野外机遇所获得的技能是不会重叠的，意思就是说，公会英雄技能塔里面的技能在其他地方是学不到的，想要学这里面的技能只能花金币去购买学习，除此再无其他渠道获得里面的技能。

　　而在野外想要提升英雄NPC的技能，其实是一件挺困难的事情，不光困难所消耗的时间也同样很多，由此可见培养一个英雄NPC有多么的艰难，这里面的艰辛只有走这条路的玩家才能深刻体会。

　　在一处相对较小的漂浮石上面，一座七层高塔已经矗立了起来，外观甚至比藏宝阁还要华丽，神秘非凡流光溢彩。

　　做完了这里，楚幽走了出来并来到了公会技能神树下，选择了它，楚幽这是要提升公会技能了。

　　把能升级的公会技能全部升级，把解锁的公会新技能全部点亮并升到了7级。

　　现在楚幽的“仙”公会技能增益状态如下。

　　公会成员打猎额外获得的经验值+70%！公会成员的各项普通属性增加29%。公会成员下线后经验气息提升至160%，NPC对本公会成员的好感度+10。公会成员隐藏属性幸运+7，公会成员隐藏属性魅力+7，公会成员死亡虚弱时间缩短5分钟，公会成员死亡爆出的装备以最低级的装备优先爆出率+24%，公会成员死亡时所爆出的钱币金额下降10%，公会成员受到强制惩罚其惩罚度下降18%。公会成员使用燕国官方传送阵其使用费下降20%。公会成员制作产物成功率+11.2%。公会成员英雄NPC属性提升10%（新解锁技能）。

　　升级公会技能总共花费了楚幽240万金币，当退出了公会神树界面后，楚幽打开了背包空间，看了看把捡来的装备都用在了神通面具上，这时神通面具已经达到了四阶觉醒状态；四阶神通升到五阶神通需要等级25级以上的白金装备13件，黑钻级没有等级限制，需要装备5件。

　　然后把左手上的“盗天之手”升到了三级觉醒阶段，这个时候自己背包里面的装备少了许多，也空出了许多空间。

　　九彩儿还有林洛儿还没有回来，正在认真严肃采集着奥德，看了眼时间，楚幽传送到了王城，按照熟悉的路线骑着坐骑快速来到了这里的拍卖行，并向这里的负责人申请了资格。

　　顿时100万金币作为保证金的方式缴纳了出去，距离世界拍卖会的剩余时间还有1天11个小时，一旦开启会把成功申请的玩家拉入到一个非常奇异的空间之内。

　　与此同时，皇室公会的城墙上站着众多玩家，但如果仔细观察的话，就会发现他们的脸上都带着悲壮之色！

　　赵飞燕已经把皇室公会的老大拉黑了，双方再也无法取得联系，其结果可想而知这是要不死不休了。

　　赵飞燕坐在坐骑上，那极美的脸庞看不到一丝笑容，极为冰冷。

　　这时她从背后取出这把《天世》目前等级最高属性最强的神圣武器，指着皇室公会淡淡吐出：“消灭它！”

　　顿时一万名玩家组织着攻城器向皇室公会发起了攻击！

　　当楚幽回到公会时，九彩儿把望山中部的奥德全部采集完成了，飞了过来并向楚幽交易了原材料。

　　系统：您获得了奥德结晶体×651，您获得了灿烂的奥德碎片×412。

　　“呼呼（~o~）~zZ，终于采完啦，可把我累坏了，夜哥哥我要下线啦。”九彩儿确实累坏了，采集材料是一种非常耗神的事情，太枯燥了。九彩儿这样的人能够坚持把她的任务做完，还真是难为她了。

　　“谢谢。”

　　“跟我道谢干嘛，夜哥哥以后还有什么任务尽管向彩儿吩咐，保证认真完成。”九彩儿拍拍胸脯说道，之后再说了一会儿话后九彩儿就下线了，她还是一个学生，游戏中的时间还真不多。

　　对于九彩儿这个人，楚幽现在就是放之任之，放手不管，任其自由发展。在条件允许的情况下，不忘拉九彩儿一把。

　　“洛儿，采的怎么样了？九彩儿与赵飞燕都采完了。”

　　“你别怪我进度慢，要怪就怪你自己。太讨厌了……”很快就传来林洛儿的语音，语气充满了羞羞的讨厌。

　　“呵呵，那是我错了，这样吧你也别采了，过后再采，我现在所缺的材料就等你的了，快过来吧，有多少要多少。”

　　“哦，那好吧等我采完这一个。”

　　不一会儿，林洛儿就飞到了楚幽的身边，并把采集所得的奥德交易给了楚幽。

　　系统：您获得了灿烂的奥德×541，您获得了魔力奥德×129。

　　至此初级飞船体所需要的全部材料就都搞定了！

　　最后林洛儿与楚幽一起来到了造船厂，他们直接在神树旁边的小型传送阵传过来的，有了这个装置以后在公会干什么都变得极为方便了。


第0321章 纯真的女孩与神圣特技卡

　　“对了楚幽，你之前下线后有没有颜小璐的消息？”这时林洛儿开口问道，眼中有些担忧；到现在为止自己手机上依然没有对方传来的消息，一旦连接在游戏舱的手机有消息那么就会提醒玩家，这时是否下线就看玩家选择了，当然提示的消息只显示对方名字，看不到任何内容，这里面没有可以取巧的作法。

　　“哦，不用担心我已经派人去我班级看看了，相信很快就会有答案的。”

　　当楚幽两人再次进入造船厂后，楚幽在终端控制台上把所获的材料全都融入了进去，这时就能从制造界面上看到，初级飞船体的图标亮了起来，显示着：可建造！数量：1艘！

　　目前《天世》所有公会最顶级的造船厂其可造之物只有区区一艘，这说起来还真是让人奇怪。

　　楚幽这时选下了确定，刹那之中这间偌大的造船厂开始复苏了，可以看到各种显示灯以及生产线自动运作着。

　　系统：您所建造的初级飞船体将在1天23个小时建造完成！

　　立马打开空间背包，楚幽使用了两张24小时加速卡。

　　只见这个大区间忽然爆发了耀眼的光芒，楚幽与林洛儿甚至不得不抬手遮眼，当感到刺目的光耀逐渐柔和下来时，一艘小号的木质风帆船已经形成了，它此刻被几个辅助仪器巨手给固定住。

　　这时系统传来提示：请您为这艘飞船命名。

　　看着界面，楚幽默念了一句：夜仙号！

　　系统：命名成功，请查看您的飞船各种属性详情。

　　夜仙号飞船：归属人：幽夜。T1体系，飞行载人船只，可改造升级。没有防卫能力没有攻击能力，最大承载人数：25人，飞行最大高度：3000米，飞行最大速度：8万米/每小时。燃料能量：奥德粉末，速度越快消耗的燃料就越多，最大速度时每秒消耗10粉末。本物需要玩家亲自驾驶！

　　可改造升级进度：0/21。需要21张《飞船改造图纸：XXX》才能改造升级。

　　夜仙号飞船生命力：20万，物理防御100，魔法防御50。

　　夜仙号飞船特技：无！

　　当看到最后一项时，楚幽微微勾起一丝微笑，然后低头看了一眼双手，最后揉搓了起来，这是要干嘛？

　　只见做了一下这个动作后，楚幽在控制台选择了飞船界面，在这个界面中有一个选项名叫：赋予一次飞船特技技能！

　　也就在这时系统响起了提示：您可以对夜仙号飞船赋予一次飞船特技技能。

　　系统：注：该选项为抽卡模式，抽中的特技卡并且让您感到满意就可以赋予在飞船上，让这艘飞船拥有该特技卡的能力，如果您不满意可以再次抽卡，每轮抽卡需要2万金币，抽卡请谨慎，上瘾有风险！

　　系统：每当飞船从当前T阶升到上一级T阶，您都有一次赋予飞船特技的机会！

　　系统：那么现在您是否开启抽卡模式？

　　楚幽想都没有想，立即选择了开始！

　　只见在这个屏幕中忽然出现了命运的轮盘，看起来相当有神秘，高大上那是更不必说，这个轮盘有普通、青爵、红爵、白金、黑钻、大师、神圣七大阶位等级！

　　这看起来就一目了然了，如果抽到的是普通级，那么这个特技卡就是普通的特技卡了，而且一艘这样的飞船它的一生最多只能有九次赋予特技的机会，从T1到T9，每次升到上一级阶位后才能有机会再次赋予特技卡。所以说每一次的赋予都是特别珍贵的机会，一旦选下抽中的特技卡就再也不能有任何更改了，这张特技卡将伴随此物的一生。

　　所以说这里就有诞生极品飞船这么一个说法，同等级的阶位，我的飞船说不定就比你的飞船牛逼！

　　当楚幽选择开始并消耗了2万金币后，一个黑色的指针忽然出现了，从以普通阶位区开始，然后快速旋转起来……

　　3秒过后这个黑色的指针转的就有些慢了，当楚幽与林洛儿屏气凝神注视下，这个黑色的指针最终指向了白金区域。

　　白金区域相比它低阶的阶位区域要狭窄许多，神圣区域更是只有几寸。

　　系统：恭喜您获得了白金特技卡：燃烧生命！以燃烧血量的方式，使飞船拥有加速推力，使其飞行速度大幅提升。

　　垃圾！！楚幽看了特技卡详情就下了判断，这张卡片实在是太鸡肋了，因为如果要是比速度即便拥有了这张卡那也是逃不掉的，在速度方面这张特技卡不是神卡！

　　再次默默花费了5万金币后，命运的轮盘再次旋转起来，这一次指针指向了黑钻区，黑钻区比白金区来说还要狭小了，楚幽的人品看来还是有那么一点点可以的。

　　这张黑钻级特技卡是：自由飞翔！最大飞行高度提升40%！在10分钟之内，能够使飞船不受飞行高度的限制，再次提升飞行高度，使其原有的高度基础上增加40%的属性高度。

　　这也是垃圾的一逼啊！摇摇头再次选择了重新开始。

　　可是接下来就没有那么“好运气”了，再次选择了二十几次都是普通与白金之间，当楚幽打着哈气而林洛儿一脸严肃的时候，这一次的指针却是对准了大师区域。

　　当看到卡片属性时，林洛儿一改刚才的苦脸，眼睛突然一亮，兴奋起来拍手叫好。

　　“好呀好呀，这张特技卡好……”

　　“好什么呀！”楚幽打断了林洛儿的话语，看着对方一脸茫然严肃地说道：“除非是神圣，其他的都是辣鸡！”

　　“所以啊，祝我抽到神圣特技卡吧！”楚幽这时淡然一笑，再次选择了抽卡，把这张大师级特技卡给废掉了。

　　需要说明的是，绝不会发生重复抽到同一张特技卡这种坑逼的事情，这在前世就有了断定。

　　楚幽低下头开始回忆起来除了神圣之外，其他特技卡到底有多少张……

　　就这般在转呀转，不把金币当钱使时，就连林洛儿也开始出现疲惫之色打着哈气时，这一次的黑色指针终于看到了“曙光”！

　　只见指针这时变慢了，而且离它转动的方向不远处就是那几寸之余的神圣区！

　　这种现象之前已经多次出现了，所以此时两人几乎都是无精打采的看着，内心没有丝毫的紧张。

　　就当这时，指针指向了神圣区！

　　然而两人还是那副想要睡觉的表情……

　　“咚！”一阵波纹忽然四散，那黑色的指针此时巍然不动了！

　　系统：恭喜您抽到了神圣特技卡！

　　两人的眼睛陡然有了变化，渐渐明亮了起来，最后甚至惊异的对望了几眼。

　　“卧槽！！”

　　“哇，终于抽到神圣了。”林洛儿笑的很甜，内心顿时放松了下来，说实话她看到楚幽那么多次抽不中，内心焦急，然而又受到楚幽的影响，林洛儿渐渐平稳了下来，只是内心始终有一种担心，她挺怕看到楚幽因始终抽不中因而感到低落这种情况发生，因为她不会哄男人，对于这种事情林洛儿的经验还是太少了，可以说一片空白。

　　在这过程中，林洛儿甚至在想如果楚幽被迫选择了一张不满意的特技卡，她该如何安慰楚幽呢？！

　　这真是一个纯真的女孩子啊……


第0322章 异常突现

　　楚幽这时凝神看去，只见这张代表着最高神圣特技卡出现在屏幕上，里面显示着它的详情。

　　神圣特技卡：融合本命物：归属人与飞船产生拥有强大的契约能力，飞船特性发生重大变化，可以装入自归属人的背包内，占据归属人空间背包12格，归属人可以随心随意召唤飞船！同时在收回飞船之时，驻扎在飞船上的具有生物属性的部队可以一同收回到归属人的背包空间里面，如果该船有生物巢穴，也是同样如此！注：融合之后该物无法因为归属人的死亡而爆出，受到100%的死亡保护。一旦飞船上有玩家存在或是其他NPC存在时，将不能收回到归属人的背包空间中。

　　卧槽！！居然把飞船变成了召唤物，这能不能还再变态一些！可不要小看它的属性啊，因为这是极为变态的，初期可能体现不出它的变态，可是一旦到后期一旦把它升到更高T阶后，那么这个特性就是举足轻重了，作为重生者楚幽内心极为清楚这是有多么的变态，哈哈哈。

　　神圣特技卡不愧是神圣特技卡啊！哈哈哈，这让自己拥有了极为强大的突防能力。好，好啊！

　　对于其他玩家来说，拥有飞船固然是一件好事，做很多事情都能事半功倍，但是却也受到了飞船的束缚，那就是返程或者需要找到可以停靠的港口，这就花费了归属人很多很多的时间，归属人一旦回城，飞船是不可能跟着主人一起回城的，它仍然会漂浮在当前位置。

　　所以啊能够拥有可以随时随地召唤飞船这样的特技，将节省主人太多太多的时间，同时也带来了极大地方便。

　　当然了为了抽到神圣卡，楚幽一共花费了382万金币，从这也可以看出，楚幽不抽神圣特技卡那是决不罢休的！他实在是太清楚每一次赋予的机会有多么珍贵，错过这一次那么这艘飞船就有了永久性的瑕疵。

　　当然了这是对楚幽这样的神豪而言就是这样的！

　　这些金币花的值啊！用钱创造快乐就是爽啊！楚幽太满意了！

　　系统：是否让这张神圣特技卡融入夜仙号飞船，从而使该飞船拥有这张特技？

　　这还用想吗？楚幽马上选择了确定。

　　当确定之后，忽然的，那现在小小的夜仙号飞船与楚幽两者都产生了柔和的光芒，然后渐渐扩散了出去，两者的光芒似乎具有吸引作用居然在空中发生了融合，不光如此还有悦耳的能量声音在轻声作响，似是大道共鸣。

　　也就在这时，光芒渐渐消失，系统传来了提示。

　　系统：恭喜您，夜仙号飞船现在可以作为您的召唤物收入到背包空间中。

　　现在那固定夜仙号飞船的仪器巨手松开了，在松开之时夜仙号发出轻微的晃动，但却没有发生下坠，而就是这么悬浮在离地2米高的半空中。

　　只见这时，楚幽深呼一口气伸出一只手对准夜仙号，口念：“收！”

　　顿时夜仙号飞船再次产生振动，然后船身上产生奇芒，这些奇芒快速进入楚幽伸出的手掌中心，而夜仙号飞船原本的实体渐渐虚化了，直至消失不见。这过程总共花费了30秒时间。

　　收回飞船到主人空间背包里面这过程不能受到任何攻击，一旦受到攻击那么将会被打断，召唤飞船也是同样如此！

　　林洛儿惊异的看着这一切，实在没有想到，就连乘坐的飞船也可以收回背包里面。

　　“从今天开始，再没有谁能够束缚我毫无顾忌的打击敌人了。”说出这么一句莫名其妙的话后，楚幽看向林洛儿：“你是继续在这里采集还是跟我一起杀BOSS爆图纸？”说到这里眼眸一闪，因为自己那接连在游戏舱的手机终于传来了信息，想来应该是有结果了。

　　于是在林洛儿还没有做出决定神色有些犹豫之时，楚幽改口说道：“刚才有人给我发来消息，想来颜小璐他们有结果了，走一起下线看看。”

　　“哦那好的。”林洛儿马上点头说道，不一会儿两人先后下线了。

　　游戏舱打开了，此时已经是晚上了，楚幽从里面站了起来之后就拿起了手机，然后拨打了那位负责打听情况的属下。这时外来的走廊响起了脚步声，林洛儿从自己的卧室向这里快步走来。

　　当林洛儿进入房间时，对方刚好接听了楚幽的电话。

　　“喂，我是楚幽，你知道了什么情况？”直接开门见山地说道。

　　“老板，这是一件大事而且是坏消息，请您有所准备。”说到这里那个人停顿了一下。

　　“没事，你说吧。”楚幽皱着眉头说道，眼睛看着来到身旁的林洛儿。见到心爱的男人如此严肃林洛儿也变得肃穆起来。

　　“您所在的班级学生以及导师……全部罹难！”对方终于说出了结果。

　　“他们所坐的那趟飞机遇到飞行事故，空中解体了，机上的所有人全部罹难，老板。”

　　楚幽垂下眼睑，轻声说道：“好了，我知道了，辛苦你了。”

　　“不辛苦不辛苦。”

　　“嘟！”楚幽挂断了电话，眼神莫名的看着林洛儿。

　　“楚幽，怎么了？什么结果？”林洛儿内心升起一股不祥的预感。

　　“颜小璐死了，他们坐的那趟飞机直接在空中解体了。”

　　听到楚幽的话语，林洛儿睁大着眼睛不可置信的看着楚幽。怎么都没有想到居然是这样一种噩耗。

　　“怎么会这样？楚幽。”说完林洛儿靠向楚幽的怀里，双手环抱在楚幽的背上。对于颜小璐的死，林洛儿内心是很悲痛的，高中时期是关系要好的同学，即使各自到不同的大学就读，两人也没有因此而疏远。之后又是因为楚幽，这三人的关系发生了更加亲密的变化，至少在林洛儿看来是如此。

　　楚幽也抱住了林洛儿，但没有开口说话，而是沉默不语。

　　事情的发展实在是太出乎意料了，颜小璐居然就这样死了？当听到这道消息时，内心确实被震动了。

　　事情是不是过于巧合了呢？自己内心那道想法还在酝酿时，颜小璐恰好死亡，而且死的是这么天衣无缝，再加上之前在外面采购时内心的那样被人窥视的感觉。这一刻……

　　楚幽神色皱起了眉头，内心隐隐升起了一丝不安，同时诸多复杂的念头也随之冒出。

　　抱住林洛儿，楚幽眼眸盯着不远处一个水杯，由于想得过于出神，他的眼睛始终焦点在那个玻璃水杯上。他不知道，此时的瞳孔已经变成了淡灰色，没有任何异常感。

　　“楚幽……”

　　“啪”一声很轻但又刺耳的声音突兀般响起，这让林洛儿准备说出的话给咽住了。

　　几乎是同时，两人松开了拥抱，林洛儿刹那转头看向声音的来源处，而楚幽……则是恢复了清醒眼睛恢复了正常，同样怔怔看着那个水杯。

　　两人惊异的对望一眼，然后走到了放在桌上的水杯旁，伸出一只手楚幽拿了过来，只见这个水杯表面已经出现了几道裂痕，如果稍微用力的话，很可能就会碎裂。

　　“这……”楚幽有些不知道该说什么好了，水杯发生裂痕或许只是一次小意外吧……楚幽眼中一抹茫然闪过，最近这都是怎么了？

　　“怎么会破裂了呢？可能跟天气有关吧。”林洛儿看着说道，对于这种无法解释的现象，两人只能自动屏蔽不再关注也不再深究原因。

　　“或许是吧。”

　　林洛儿抬眼看着楚幽，轻声说道：“颜小璐去世了，我们要不要回长陵祭奠？”

　　伸手抚摸丽人的秀发，楚幽点头答应：“必须得去，你关注一下同学圈，看看颜小璐家人什么时候举行葬礼，到时我们一起回长陵。”

　　就当两人又要陷入沉默时，楚幽的手机这时候响了。

　　取出手机一看，皱眉微微舒展，因为来电的，是宝儿。


第0323章 黑影显现

　　楚幽接通了电话，脸上不知不觉流露出笑容，神色柔和与刚才完全不同。

　　“喂宝儿。”听到楚幽话语的内容，林洛儿睁眼看着面前的男人，似乎有些呆滞了。

　　楚幽第一时间就读懂了，向林洛儿微微一笑，然后手机离开耳边，打开了免提功能。

　　这时电话那边传来一道稚嫩的声音：“哥哥你在干嘛？”这一听就是小学生的声音，林洛儿顿时神色一松，眨了眨眼。然后拿起自己的手机，做在楚幽的床前看了起来，不再关注这里。

　　楚幽边向窗前走边说道：“正无聊你就来电话啦，今天过的快乐吗？”说到这里楚幽停住了脚步，从烟盒里面取出一根烟并点燃。

　　“跟平常一样。”宝儿话不多，但是她的声音对楚幽来说很受用，像是一种心灵魔法。

　　似乎缺少亲人关爱的孩子都有自闭倾向？

　　“什么时候哥哥带你出去玩，你喜欢吗？”

　　“嗯……好。”

　　楚幽这时关闭了免提，把手机靠近耳边，不轻不重地说道：“那就这么说定了，过几天我们就会见面的。”想到要参加颜小璐的丧礼，到时可以抽空带着宝儿出来玩一趟。

　　“嗯，好。”

　　“现在在干什么？”

　　“躺在床上了。”

　　“那好吧，天气变冷了，有什么想要的只管对老刘说。不要怕麻烦别人。”

　　“我知道了。”

　　“早点休息吧，那我挂了。”说到这里，楚幽准备结束两人的谈话，就当以为宝儿会说再见时，楚幽猜错了。

　　“哥哥，没有了叔叔阿姨，你过的开心吗？”

　　这或许就是你此时的心境亦或是想要找到另一种答案？楚幽眼神这一刻看不出什么，投向远方，认真回答道。

　　“现在，我过的很开心！”看着仇人在明，自己在暗，看着敌人一步步走向深渊，看着自己在《天世》逐渐拥有神格，一股强烈的暗爽从内心激涌扑来。

　　狩猎你们这种势力强大的人感觉真是太爽了！我将会一步步让你们陷入死地，你们那逐渐变成绝望的痛苦是我最大的爽点！

　　想到这里，楚幽脸上已经呈现一种奇怪的笑容。

　　宝儿沉默了一下，轻声说道：“嗯，哥哥我要睡了。”

　　“好，做个好梦。”楚幽声音轻柔。

　　挂了电话之后楚幽来到了林洛儿身边，然后在旁边坐下并一把揽住林洛儿。

　　“在看什么呢？”

　　“同学圈啊，对了楚幽。”说到这里林洛儿侧头看着楚幽，柔声说道：“问个很严肃的问题，除我之外，你在外面有没有女人？”林洛儿眼睛似乎有些平静。

　　“指天发誓，别说女人了，就是暧昧的，一个都没有！”楚幽伸出两根手指说道。

　　“我相信你。”

　　“洛儿啊……”抱着娇躯的手紧了紧，“我是真心对你的，这一世你是我生命中最美的相遇，我真的很感激，我会以我的方式来爱你，这其中可能并不完美，但我唯一能给你的，是我最真的！”

　　林洛儿嘴唇张开似乎想说什么话，却是没有说出来，然后娇嫩的脸上有了笑容，看起来相当动人，伸手刮了一下楚幽的鼻子，“就你会哄人，对了时常看到你这个时候下线，是不是跟刚才电话那头小女孩聊天？”

　　原来洛儿已经注意到了……

　　“嗯，是这样的，她呀叫独孤宝儿，没有了亲人，算是给她出资助学吧。所以时常会问问情况。”

　　“想不到你还做慈善呀，楚幽你真的变了，变了我很喜欢。”最后一句话犹如蚊吟，整个人已经埋入了楚幽的胸中，脸上绯红，最后一句话可是鼓起很大勇气才说出来的。

　　这个时候楚幽闻着香气，体内一股热气忽然从内心冒了出来，下身有了反应。很自然的，楚幽的双手开始不老实了。

　　“你……我们还是上游戏吧……啊……”说到这里，林洛儿一声娇呼，被楚幽压在了身上。

　　……

　　时间不知不觉的在流逝，它从未停止过，没有人能够感觉到它，此时已经接近晚上12点了。

　　这个时候对于早早睡下的人来说，正是熟睡阶段深度睡眠，然而有一个孩子却是打破了这个规律。

　　宝儿那长长的秀气睫毛动了动，然后睁开了眼睛，犹如珍珠般的漂亮黑眸带着朦胧之色看向了窗户。

　　下一刻宝儿眼睛逐渐清醒起来，内心想到，今晚那个黑影还会来吗？求你不要再来了。

　　然而这似乎是永恒的规律，外面的楼道中再次响起了轻微的脚步声。

　　宝儿皱起了秀眉，小身子在被窝内动了动，把被子遮向了脸部，只露出那一双略带惊悚的明媚大眼盯着窗户。

　　由于外面有明亮的路灯，窗户是田字形，下面的一对窗户是看不到外面的，只有上面的一对窗户是透明的，所以宝儿看得方向正是离地1.68米的上层窗户。

　　就当那道烦人的脚步声快要走到这边时，宝儿内心忽然鼓起了一道勇气！

　　她的眼睛稍稍地睁大了一点，双手因为紧张也更加用力地扯着被子，却是把宝儿面部变成了一个忍者，她在屏气凝神的注视着，宝儿希望此时的勇气能够更多一些。

　　她要睁大眼睛看清这个人到底是谁！

　　“嗒嗒……”极轻的脚步声临近了，这个人在门前驻足了一下，但没过3秒再次动身，一道影子从门房下的细缝闪过。

　　下一刻一道黑影出现在窗户外，站立不动了。

　　被盖住的嘴唇这时轻轻咬住了被子，宝儿没有退缩，她已经看到了对方的头发了，那头型跟内心极为怀疑的那个人实在是太像了。真的是你吗？

　　黑影这时转过身面对着窗户，然后踮起脚尖身体缓缓身高。

　　他的真面目就要出现了，我一定要看清他！宝儿眉头紧皱。

　　外面那看起来惨白的灯光下，一对眼睛终于出现了，正是那个辅导宝儿的教师。

　　宝儿这一回看得清清楚楚，而对方那个教师也看清了宝儿那惊恐的眼睛望着他自己。

　　时间似乎在这一刻凝固了，两人一内一外互相对视了2秒过后，宝儿忽然把被子打开，对着窗外的那位教师发出了一道略带娇嫩的尖叫声。

　　这一下似乎把外面的那个内心扭曲的教师给吓着了，慌忙收起脚尖从窗外闪过他的身影，快步离开了。

　　宝儿紧握着手机，她此刻非常想打给那位对她很有阳光感的哥哥。


第0324章 飞船启程

　　激情的交融结束之后，楚幽就搂着娇躯睡觉，然后不知是为什么，睡眠很浅，一直处于模糊的状态。

　　当这种情况反复持续很久后，楚幽决定还是别睡觉了，轻轻的爬了起来穿好内衣内裤后，再抽完一根烟之后决定还是上游戏吧，拿起手机走到游戏舱接连好，最后打开游戏舱躺了进去。

　　微弱的蓝光缓缓消失，楚幽进入了游戏。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　游戏中现在可是大白天，极为明媚的阳光照在身上，楚幽闭眼深吸一口气，然后再舒缓展开，打开地图看了看之后，楚幽当即决定把要做的事情给做了。

　　来到神树这里把40个斗战魔姬都呼唤到身边，最后一同从云巅之城的传送阵传送到执政要塞。这时一个语言传来，那是童话王国的老大。

　　“大神啊，给一个突击者的帽子！”

　　燕国公告：“黑暗童话”成为了突击者，童话王国公会拥有了加持之力。

　　楚幽什么都没说直接给了对方这个增益帽子，这个头衔总共可以发放5个。然后在传送阵旁留下了20个斗战魔姬，最后把剩下的20个魔姬带到了恶魔巢穴，让她们在这里休息。

　　不得不说的是，斗战魔姬是可以自己回巢穴的，只不过云巅之城离执政要塞太过遥远，而且她们使用不了任何传送阵，这路途是很危险的，让生物部队自行回巢穴是一件相当冒险的事情，最好还是由玩家或者英雄NPC带回去。

　　生物回巢穴有一个好处，那就是会受到巢穴的保护，而且生物也不会因为没有束缚而擅自乱跑。

　　之后楚幽再次回到了传送阵，留下的这些斗战魔姬其士气值都是50左右，算是培养最强的生物部队了。

　　伸出一只手对准一处空气，楚幽开始召唤了夜仙号。

　　一阵微弱的光芒出现在手上，面前的空气出现了涟漪，阵阵波动，一艘小型的飞船虚影出现了，当时间达到30秒时，这艘飞船凝聚成实体。

　　这艘飞船的外形就像是一艘小型的风帆船，只有一个挡风遮雨的不是船舱的船舱，看上去很简陋。

　　让20个斗战魔姬都上床后，楚幽再次伸出手对准了夜仙号，最后把这艘搭乘了20个魔姬的飞船一同收回了背包空间，看上去极为诡异与变态。

　　现在只剩楚幽一人了。

　　“幽夜，皇室公会已经被消灭了，你怎么这时才上线？”赵飞燕传来语音。

　　“哦，现实有事。”

　　“嗯，刚刚有个一级公会加入了我们统战联盟。”

　　“一级公会？”听到这里，楚幽没有任何情绪，“我现在要忙了。”

　　“我现在没事，需不需要我一起？”

　　“好吧，你传到落山城，我在传送阵旁边等你。”说完便使用传送巨型传送阵传送到了燕国王城再从这里传送到了落山城，这里是稍微高级的区域，就连天空也变得不怎么安全了。

　　这座城还没有迎来任何一个玩家，然而现在这座城的传送阵却是出现了楚幽的身影，当他来到这时，一眼就看到这里的外面天空非常昏沉，似有沙暴存在。

　　这座城整体看上去有些破败，街道冷冷清清，别说玩家了就连NPC也看不到几个，不像之前那些城镇繁荣，这座城镇无论是城墙还是建筑，都有战争的痕迹。

　　这是一座常年经受战争的城镇，至今仍在人族的掌控中。

　　楚幽走出传送阵，就来到旁边，然后开始召唤了夜仙号……

　　就当飞船逐渐凝固成实体时，旁边的传送阵又有一道虚影传来，正是赵飞燕。这个背着长剑的妹子一眼就看到了那边的楚幽，眼中闪过惊奇，然后快步走去。

　　“幽夜，这是什么？”来到身边就问道，在公会时她就想问了。

　　“这是我新搞的飞船，搭乘它可以在天空飞行，飞燕上船吧。”

　　“不是，我是说这些女道士。”

　　“哈哈，那是我的生物部队。”

　　“哦，原来你这么快灭掉天神公会就是因为她们？”

　　“那是当然，顶级宝贝。”能够拥有T9巢穴，是一件非常意外的事情。

　　“幽夜，不得不说你现在成长实在太过惊人了。”赵飞燕站在了飞船上，这时楚幽也来到了驾驶位置，下一刻夜仙号一动立刻向天空上升了。

　　与地面的距离渐渐拉高，赵飞燕用手抓着一个物体，因为船身有些轻微晃动，而且外面的风很大，吹得丝带作响长发飘飘。

　　当夜仙号上升到1000米时，风力较小了，当上升到2000米时，楚幽知道应该避开了那些带来麻烦的飞行生物，可以直达目的地了。

　　打开地图，在这个地图中有个湖泊图形，楚幽所要去的正是这个地方。

　　因为有赵飞燕采的奥德粉末，楚幽不怕没有燃料，立刻把飞船速度开到了最大，以目前最快的速度向目的地飞去。

　　赵飞燕不得不蹲了下来，没办法初级飞船还是太过简陋了。

　　在飞行的途中，楚幽看到下方几百米之下有飞行怪在盘旋，微微一笑再也不关注其他。

　　以汽车80码的速度飞行，在差不多飞了9分钟时间后，夜仙号终于抵达了湖泊区域，然后楚幽控制着慢慢开始降落，因为是初级飞船体，它的各种系统都非常简单，操作的时候就不得不小心一些；在前世时常会发生翻船事件……

　　当下降到距离地面只有200米时，从远处快速飞来三只怪力鸟，楚幽没有发觉赵飞燕也没有发觉，倒是斗战魔姬第一时间作出了战斗模式。

　　看到魔姬们的反应，楚幽连忙停止了下降，命令魔姬们把这三只不开眼的怪力鸟给灭了，顿时魔姬们张开了六翼翅膀，向飞船外的怪力鸟扑去。

　　“擦擦擦”魔姬们的飞行姿态可要比这些40级的怪力鸟高大上许多，怪力鸟攻击不到魔姬身上，反而被魔姬的利爪给抓伤。

　　-35412，-36012……三万三万的恐怖伤害从这几只怪力鸟身上冒出，没过20秒，空战就结束了，这看得赵飞燕直瞪眼睛。消灭了敌人后魔姬们快速返回至船上，楚幽继续操作着飞船下降。

　　楚幽可不是随便降落在什么地方，而是直接降落在湖泊的中心处，这里有一个恐怖小岛。


第0325章 一波百万！惊天泣鬼！

　　这座小岛到处都可以看见动物的残骸，显然是某个强大生物的进食地。

　　然而有些迷惑的是，周围的环境确实相当美丽，这片湖泊是极为漂亮的蓝色湖泊，看得让人心动想要下河洗澡，不远处还有从水底生长出来的高大树木，树木叶子非常鲜艳，好似身在仙境。

　　这里没有任何建筑物也看不到任何怪，似乎是一座充满着残骸的恐怖小荒岛。让赵飞燕与斗战魔姬都下船后，楚幽便收回了飞船。

　　“飞燕，做好战斗准备吧，对了你现在攻击力是多少？多少战力？”

　　赵飞燕听后连忙打开人物属性，然后说道：“攻击力+4615，战力是35484。”

　　听到这里楚幽点点头，笑道：“攻击力都是这把神圣长剑加持的吧，战力我估计在25000左右。”

　　“呵呵，正是这样呢，没有了这把武器，我攻击力只有几百而已。”赵飞燕有些感慨手里的武器，这把武器的攻击力太高了，+3900多攻击力，战力在25481，真的是强的不要不要的。

　　“谢谢你幽夜，不过我在想，我是不是要报你杀我之仇！”赵飞燕看着面前的男人调侃说道，同时抽出了神圣修士长剑。

　　“哈哈，欢迎来杀！我就站在这里，不过你不要后悔就好。”

　　赵飞燕眼珠看了身旁的斗战魔姬们，摇摇头，刚才见识过这些女道士的恐怖，只怕自己出手后顷刻间就会被她们撕成碎片。

　　“光有攻击力也是不行的，命中高才好，不过这些都不是事，好了我要引怪了，做好准备吧！”说完楚幽变向河边走去。

　　脚下踩着骸骨，发出一些奇怪的声响。看着男人的背影，赵飞燕眯了眯眼，难道他知道怪在水下？！

　　“啪”楚幽一只脚踩在了河边的水泽上，发出轻柔的水声，阵阵波动轻柔荡漾过去……

　　楚幽抽出背后的战戟单手拿住就这般站立不动了，一时之间气氛仿佛凝固了，赵飞燕屏气凝神，斗战魔姬们则是不断张望，但是在下一秒，她们刹那间齐齐看向了楚幽的背影，那个身为她们王的男人！

　　眼中的紫芒更加诡异了，身上的道袍慢慢褪去，恶魔形态渐渐出现……

　　这个时候，不远处的平静水面忽然抬高了，涟漪快速波及到脚下，楚幽抬起了头，水下的水怪显然察觉到了有食物，要来进食了。

　　一道高越10米的浪潮向楚幽扑来，他甚至看到了浪潮之中隐藏的奇怪黑影。

　　楚幽快速后退，与此同时身后的20个斗战魔姬刹那四散飞向天空。

　　浪潮瞬间扑上到河岸，当水势即将消失时，从那水幕后面突然伸出八只触手向后退的楚幽袭来，速度之快让赵飞燕心惊。

　　就当要躲闪不开时，楚幽的身影消失了，下一刻直接出现在赵飞燕的身旁，这一幕让身旁的丽人看得又是一呆。

　　水势终于消失了，发动攻击的袭击者露出了真面目。

　　湖神主宰者，40级，五星精英级，大领主级，血量230万。

　　“吼！”湖神主宰者展开巨大的利嘴，满嘴的尖牙与涎水，发出巨大的咆哮声。

　　声波攻击！

　　“啪！”-2314，-4141。楚幽与赵飞燕同一时间受到了晕厥状态不能动了，同时血量出现了下降，赵飞燕更是下降一多半，这只是刚交手而已。

　　这时对方那八只肥厚的触手快速蠕动着，就当准备再次向楚幽发起攻击时，天空中的斗战魔姬发动攻击！

　　已经刻印在湖神主宰者身上的20道“地狱炎爆”也在此时爆发。

　　“轰轰轰轰！”

　　“噗！”湖神主宰者再次张嘴，却是从里面呕吐出带着鲜血的内脏……

　　-1025448！百万伤害值顿时出现，一下就把40级的野外大BOSS血量打去了接近一半。

　　一波百万！惊天泣鬼！

　　这个BOSS与上次楚幽遇到了亡灵BOSS不同，对方那是传承守护者，生命阶层就比这位高，属性那也是要比这个BOSS还要强大，而且那时的斗战魔姬士气值大多在30左右，所以这里面可就不是1+1等于2了。

　　要知道一个斗战魔姬的“地狱炎爆”最高爆发的伤害达到了十万！所以这里面有的斗战魔姬寻找到了BOSS的柔弱区，也就是能打出高伤害的弱点区。

　　在种种因素下，20个斗战魔姬合力打出了百万伤害值……

　　在楚幽的视界中，那金黄色的恐怖伤害值简直闪瞎了他的钛合金天眼！

　　也就在这时楚幽首先接触了被晕厥的状态，而在2.4秒过后赵飞燕才恢复对身体的控制，两者的属性差别立刻体现了出来。

　　现在湖神主宰者已经把仇恨转移到斗战魔姬身上，尤其是打出最高伤害的那个魔姬，猩红的眼睛死死盯着那个在天空盘旋的身影，触手快速缩卷。

　　下一刻湖神主宰者发动了犀利攻击，八只触手猛然般刹那伸长，直指天空中的那道身影。

　　这只魔姬堪堪避过触手，但还是受到了擦伤，-5421伤害出现。

　　这时那八只触手发生了扭曲，似要把这只魔姬给卷住，这些触手不光攻击强大，可以看到触手的皮肤上还有很多吸盘口器，看起来怪恶心。

　　这时7个斗战魔姬催动了衰弱之诅咒顿时袭来，其他魔姬则是不断发出攻击。

　　魔姬被卷住了，触手身上的吸盘口器发生了作用，在楚幽的眼中，这只魔姬身上的血量不断下掉，每掉一次血量下降3121，与之对应的则是湖神主宰者血量出现了恢复。

　　一道光影从身旁快速一闪而过，赵飞燕带着凌厉之势，手执长剑发动突击技能刹那间向BOSS攻去。

　　楚幽并不惊慌，不过看到魔姬掉血还是有些心疼的。

　　这时由于其他魔姬的不断攻击，湖神主宰者的仇恨发生了转移，猛然勒住触手上的魔姬，再用力一甩，把这只魔姬甩向了远处，巨大的力量让这只魔姬在途中做不出任何动作，最后一头撞进水面，-7421伤害顿时在她身上出现。

　　就刚刚这么几下就让这位魔姬掉了3万多血。

　　这只湖神主宰者攻击距离似乎很长，即便斗战魔姬飞到了60-70米，它也能攻击到。而斗战魔姬最大输出距离只有45米。

　　赵飞燕输出不低，每次都能造成2000+以上的伤害，武器不光有高攻击加成还有高命中率，而且每次挥舞着武器时，其尖端都有一条红芒尾巴，煞是好看。

　　“飞燕啊，我劝你过来吧。”这时楚幽说道，因为赵飞燕血量有些危险了，对方可是有范围技能的。

　　听到楚幽的话，赵飞燕打开背包立即喝了一瓶“高级学药水”，然后看了一眼其中某个物品，赵飞燕眼眸一闪果断吃了这个东西。

　　“百年人参”：能够瞬间恢复2000血量与2000魔力值。冷却10分钟。这个东西是特殊物品，药水的CD不作用在它身上。可以同时吃下药水与此物。

　　“呵呵，当我没说。”楚幽摇摇头，想了想还是尽快结束战斗吧！然后召唤了帝姬也加入了对BOSS的攻击。

　　天空中20个魔姬不断变换轨迹飞行，躲避着八根触手的袭击，由于触手粗壮皮肤更有吸盘口器以及倒刺，挨着便是受伤，所以20个魔姬都有不程度的血量下降，同时湖神主宰者的血量则是出现了恢复，可谓有些变态了。

　　可就在这时，当攻击间隔没有了之后，20个斗战魔姬不再使用魔法攻击，而是手变冷冽利爪以高速突击的态势齐齐向湖神主宰者头上攻去。

　　集中打击！

　　-451213恐怖的伤害再一次出现。

　　帝姬发动了超神一击，楚幽不断释放技能，湖神主宰者血量快速下降。


第0326章 金矿傀儡矿夫

　　“吼！”BOSS一声呐喊，八只触手快速蠕动环绕身边，它这是要发动范围攻击了。

　　楚幽与赵飞燕早就有了心理准备，看到技能读条后，急忙闪开，躲得远远的。

　　当读条完毕后，八根触手猛烈地向四面八方横扫过去，地上了骸骨以及水面被巨大的能量给掀了起来，场面一度有些骇人。

　　一波打击完毕后，斗战魔姬使用了斗战熔岩海啸，再发动了这波技能后，攻击间隔再次好了，再一次齐齐攻击而去。

　　这一次湖神主宰者却是学乖了，马上回笼触手回防，攻击触手根本就造成不了什么伤害。

　　在楚幽的印象中，那是首先砍断触手再对本体发动真正攻击的，大技能都留到那时候用。

　　就这般交缠后，斗战魔姬又是集中一波打击，这一回却是找到了空隙，让湖神主宰者无法快速回防，这个时候湖神主宰者已经没有多少血量了，只有24万血量了。

　　“不要再去了，最多1分钟就要结束了。”看着赵飞燕还要上前，楚幽伸手拦住同时说道。

　　“这些斗战魔姬真的好强，楚幽你是从哪搞到的？”实在太过震撼了，那可是40级野外大BOSS啊，可是从交手到现在却是连10分钟都不到。

　　“很强吧，她们是T9，那是最顶级的战力生物，要搞到她们还真是不容易呢，一般人搞不到的，你别想了。”要知道楚幽搞到斗战魔姬首先就是接到了神圣SSS级任务，最后以挑战形式以最困难的模式，打败了因特丽儿。这里面楚幽建造的攻击装置花费了几千万金币，可以说完全是靠金币打出来的。（建筑加速卡那也是金币啊……）

　　对方在楚幽这种神豪面前不得不屈服了，要知道对方可是恶魔王族，那是整个地狱中的大贵族，更是实体大恶魔。

　　一般人甚至全世界的玩家想要走楚幽的这条路，是完全不可能的！！

　　这种东西，那都是游戏大后期玩家才能搞得到的，或者说出现在玩家面前，而楚幽不同。

　　可以说面对因特丽儿，楚幽是没有困难制造困难才搞到的，因为楚幽的逼格导致双方谁都不服谁，神圣任务无法按套路走下去，那就只能突兀般展开对决了，就像不经任何润滑强行粗鲁进入紧窄的阴道，试问，谁有那份魄力？！

　　BOSS有了应对之法，斗战魔姬却也是改变了战术，当斗战魔姬实施狼群战术之时，几个魔姬引诱湖神主宰者的注意力，另外十几个魔姬这时看准时机，发动了致命的一击。

　　只剩8万血量的湖神主宰者一下血量见底，终于死亡了。

　　八根巨大的触手此时像是无意识的在空中乱舞，BOSS口中昂天哀吼一声巨大的身体失去了活力，彻底软塌了下来，八根巨大触手有的砸落在地上震起骸骨，有的砸进湖中，巨大的水花飞溅。

　　九件物品从BOSS身上飞了出来，落在了河岸边。

　　楚幽一眼就看到了一张图纸爆了出来，内心一跳，所要之物终于搞到手里了。命令斗战魔姬们在地上休息，自己则是跑去捡装备了。

　　系统：您获得了黑钻级《图纸：制作产物：上级解毒药水》。

　　系统：您获得了大师级：湖神悬命腰带。

　　系统：您获得了大师级：守护金晶护手。

　　系统：您获得了12442金币。

　　捡第一件物品就是图纸，其次才是大师级装备，至于其余的则是2件白金装备以及4件普通装备，这些装备都是40级才有资格佩戴。获得一件大师级首饰让楚幽微微心喜，因为那是一件物理系首饰。而那件护手虽然是金属，但楚幽职业装备不了，那是为剑盾护者准备的。

　　“OK，大功告成。”边说一边伸出手开始召唤飞船。

　　“你要的就是那张图纸？”赵飞燕说道。

　　“是啊。”

　　“这张图纸好像是炼金职业才能学习的吧，你开始走生活职业了？”

　　“呵呵，战略职业！”说到这里，飞船召唤了出来，命令斗战魔姬与赵飞燕全都坐进后，楚幽也进入了里面，然后操作着飞船向落山城飞去，这时看了看奥德粉末，如果下次还要用上夜仙号的话，那么需要采集奥德粉末了，不然那就没有燃料，就无法飞行。

　　与人说话时间是过得很快的，这不楚幽没感觉到多久远处的落山城就收入眼底，又加速飞行了一会儿，飞船进入了城镇。

　　楚幽发现飞船上不知何时已经有了沙子。

　　当直接降落在传送阵后，叫赵飞燕下来然后收回了飞船，最后与丽人一同回到了公会里面。

　　“我现在要制作东西了，飞燕你有事你忙你的吧。”楚幽站在小型传送阵上说道。

　　“嗯，觉得枯燥的话找我聊天。”赵飞燕微笑地说道。

　　之后两人分开了，楚幽来到了工匠房三楼贵宾室，在NPC这里买了一张需要战略达人才能制作的图纸后，楚幽选择了这张图纸。

　　系统：您是否让这张战略图纸《图纸：制作：高级傀儡矿夫》激活？激活所需要的物品已经满足。

　　楚幽马上选择同意激活。

　　顿时楚幽刚刚获得的黑钻级图纸以及另外一张从超神公会得来的图纸消失不见，而这张战略图纸却是可以学习并用来制作了。

　　系统：您已学会《图纸：制作：高级傀儡矿夫》！

　　学会了之后，这张战略图纸也消失不见了；那张黑钻级的上级解毒药水其实非常值钱，可以化解大多数负面状态，在前世甚至有的生活玩家就拿这一张图纸吃一辈，学会了它就等于拥有了铁饭碗。可想而知那张黑钻级图纸有多么值钱。

　　然而到现在却是被楚幽毫不犹豫的当做祭品给消失了，因为……这张战略图纸其制作出来的产物还要更加值钱，算是高档货了。

　　再次打开背包楚幽找了找，最终找到了所需要的物品：高级制作产物量产咒语书！

　　这个东西楚幽还有5个，现在使用一张后就可以批量制作了。

　　《图纸：制作：高级傀儡矿夫》：制作产物：高级傀儡矿夫；需要的资源材料有：矿石800，水银310，水晶120。

　　属性详情：玩家把此物投入矿区后能够自行快速挖矿，挖矿速度：4.1，挖矿获得率67%，矿量容纳数：十万，血量十万，防御1000，此物不能用于战争，周围有矿产它才能激活。

　　楚幽知道，把傀儡矿夫投入到金矿里面挖矿，游戏日一天能够挖得2500金币。这还是最基础的，因为金矿里面还能挖出金块，一个金块=100金币。

　　想了想该把背包内的一些暂时用不着或者没有的东西该清空了，于是楚幽又快速跑下楼，通过小型传送装置来到了仓库，把很多物品一股脑的都存入了进去，最后再次来到贵宾制作室。

　　紧接着楚幽就开始了制作高级傀儡矿夫了。

　　他雄心勃勃的要制造200个！

　　……


第0327章 淘宝，萌新的干货！

　　系统：您成功制作了高级傀儡矿夫×5！

　　系统：您成功制作了高级傀儡矿夫×5！

　　基本上3分钟完成一次批量制作，这要比一次一次制作其获得的物品要快多了，制作期间没有发生任何失败的事情。

　　当楚幽耐得住寂寞并再一次消耗了一张制作产物量产咒语书后，总共有时两个小时多一点，楚幽终于把200个高级傀儡矿夫全都制作了出来，打开背包一眼望去尽是这个物品的模型。

　　现在终于可以投入使用了，想到这里楚幽微微欣喜，关闭背包离开了这里。

　　想了想楚幽来到了公会交易所，从结算的金币中获得了11万金币后，楚幽在搜索上意念输入了想要的物品，当确定后原本的交易物品界面瞬间刷新焕然一新，一个新的界面出现在视线中，这个界面所出售的物品全是楚幽搜索出来的物品。

　　只见一版面的“奥德粉末”……

　　看来已经有大量玩家发现了这种东西并采集了下来挂在自己交易所出售，这很好。

　　看了看他们出售的价格，楚幽除了那些把奥德粉末当宝挂出奇高的价格之外，其他的奥德粉末全都买下！这里面即便有的价格稍微高一点点楚幽也是买了下来，因为这样一来虽有把奥德粉末抬价的嫌疑，但却是告诉外界，我这个交易所有人大量需求奥德粉末，只管来这里出售。那些出售的玩家看到自己采集的东西被买下后，就会更加认可交易所，同时告诉同行，把官方的交易所所挂的奥德粉末撤下，选择楚幽的交易所。

　　楚幽一共买下了75123个奥德粉末，花了5万金币。

　　然后楚幽在界面的左边选择了制作选项，从这个选项中又分出众多小选项，楚幽再次选择了一个叫图纸选项，在这个选项中楚幽看到了飞船图纸的选项。

　　这个时期应该没有人能获得飞船相关图纸吧？抱着看一看的想法，楚幽打开了它。

　　顿时眼睛微微一眯，只见在这个界面中有三张图纸挂在上面，分别是《飞船改造图纸：平衡系统》与《飞船改造图纸：重力系统》还有《飞船改造图纸：飞船加速力①》。前者售价：1万金币，后者售价：1.4万金币，第三张售价：1.2万金币。

　　哈哈哈……三个傻逼呀！不说错了，无知者无罪，应该是三个萌新呀！他们什么都不懂，好可爱的萌新啊！

　　楚幽不知道前世游戏前期对于飞船图纸是怎样的行情，但他知道在游戏后期，一张飞船改造图纸至少30万金币！极品飞船改图图纸价格更在百万！

　　而《飞船改造图纸：平衡系统》和《飞船改造图纸：飞船加速力①》就是两张设计图纸，前者它能够使飞船不会发生摇晃，即便是受到攻击也不会，这种强大的属性能够让飞船处于恶劣的环境也是如此。后者就是飞船原有的最大速度上再次提升10码的速度。

　　求求你告诉我，你是怎么获得的啊？！

　　脸上洋溢着微笑，楚幽快速把这两张图纸给买了下来。就这样两张萌新出售的物品被楚幽大佬给果断买下！然后眼眸一闪，或许这两张是其他六国玩家出售的？

　　哈哈哈，在华夏中央城打通了七大国交易所就是爽啊！

　　赶紧看看还有哪些萌新出售了哪些新奇物品。

　　不一会儿楚幽就看到了龙族材料，看来有些公会发现了五级资源矿，不说这个就说龙族材料吧，这些萌新把龙族材料出售的价格压得很低，楚幽选了几个货量大的，至于那些货量小的楚幽没买，免得引起大范围涨价，然后把货量大的龙族材料全都买下，这一共才花了楚幽5000金币。

　　在技能书里面找了找，楚幽简直彻底服了也极为佩服此时的运气，因为他看到有个萌新玩家把所获得的10级神技《冲击解除》挂在了上面，售价居然才2万金币！

　　拜托！！能不能不可以这样子！请允许我大声对你说你还得甘愿接受：傻逼！！

　　最后楚幽又看到了几个极品的独体材料，售价低得直让楚幽看得摇头，统统都买了下来。

　　这些萌新呀，以为出售一两万金币就觉得值了？你们太天真了！傻逼呀！哈哈哈……

　　看来得时常光顾自己的交易所了，这里面绝对有宝啊！

　　满意的离开了交易所，来到了造船厂楚幽把飞船放进了改造装置车间，然后把刚刚获得的三张图纸全部融入了进去，顿时这艘飞船拥有了图纸的能力，性能得到了提升。

　　系统：您的夜仙号飞船改造进度3/21。

　　好啦，现在是该做正事了，楚幽来到了公会传送阵通过它直接传送到了兽族漯河传送阵，走出传送阵再次召唤了飞船，当乘坐进飞船后，楚幽立即就感受到不一样了，飞船拥有了强大平稳性。

　　驾驶着这艘飞船，楚幽快速提升高度最后朝自己的金币矿洞飞去……

　　这样一来夜仙号飞船以90码的速度向目的地飞去，时间大大节省了许多。

　　不多时夜仙号飞船就来到了金矿上空，当降落到洞口后楚幽没有收回飞船，而是直接跑了进去。

　　一进入里面楚幽立刻使用了一个高级傀儡矿夫，当召唤时间用了5秒后一个高级傀儡就召唤了出来，它身材巨大全身机械体，有四只手，每一只手的长度不一，并且每只手拿着一把挖矿工具，有铲子，有锄头，还有锤子与錾子（zan第四声）。看起来那是相当专业啊！

　　立即命令这个傀儡矿夫开始作业，顿时只见这个高大的机械傀儡四手齐动，对着岩石快速敲打了起来。

　　系统：您的高级傀儡矿夫获得1金币。

　　系统：您的高级傀儡矿夫获得1金币。

　　哈哈哈，挖吧挖吧！楚幽紧接着召唤了第二个，再次过了5秒后，又一个高级傀儡矿夫被召唤了出来，顿时这里就有两个傀儡矿夫在作业。

　　楚幽深入了矿洞，由于这座金矿被自己彻底占领，所以那是不可能会刷新龙怪的，除非玩家出现，不然自己的高级傀儡矿夫就是绝对安全的！

　　就这样每到有裸露金币的位置，楚幽就召唤了两个傀儡矿夫在周围作业。不得不说的是，这个高级傀儡矿夫1个占玩家一个空间格子，它不像其他物品可以重叠。所以楚幽在制作它们之前就把背包里面的东西都给清空了，以便腾出更多的空间。

　　花了一个多小时楚幽把制作出来的200个高级傀儡矿夫全部投入了这座金矿中，以楚幽的预计，这座有着500万金币的金矿讲在游戏日7天之后就会采完一空！

　　就在这个时候，楚幽看到了来自系统的提示。

　　系统：距离世界拍卖会还有3个小时，请做好准备。


第0328章 世界盛会的开启

　　还有3个小时就要开启了？楚幽眼眸一闪，然后离开这座三级金矿，乘坐飞船来到了漯河传送阵，最终回到了公会。

　　这时赵飞燕传来了语音：“幽夜，世界拍卖会就要开启了，你申请了资格没有？”

　　“当然申请了，飞燕你呢？”楚幽来到了公会仓库准备把一些所要的东西再次装进背包里面，同时眼眸一闪，一丝微笑勾起。

　　“我？呵呵……那都是土豪大佬去的场所，小女子听这名字都怕，还敢去。”赵飞燕看了一眼有些苦逼的繁花落向楚幽头像意念说道。繁花落最近因为世界拍卖会可是到处收金币，到现在为止还差2万金币。

　　楚幽一听就知道赵飞燕是什么情况，想了想还是带赵飞燕见见世面也好，那可是《天世》第一次大盛会！

　　先征求一下对方的意见，“飞燕，想不想去，我这里有钱。”

　　听到对方这么一说，赵飞燕眼睛明亮了一下，然后说道：“真的，那好啊求大佬带我！”

　　“你来公会，我给你100万金币。”楚幽淡淡说道。

　　没过多久赵飞燕背着那把神圣长剑来到了楚幽身边，赵飞燕神色并没有过于兴奋，也没有过于激动，应该说赵飞燕好像更喜欢看看这场盛会，仅此而已。

　　所以赵飞燕面对楚幽却是很轻松的伸出一只手说道：“那就谢谢大佬啦，如果我看中了哪样东西想要买我可就买了哦！”

　　“呵呵，你开心就好。”楚幽拿出钱袋子递给了赵飞燕。

　　“我自有自知之明，放心啦土豪，不会花你钱的，就是借你这一百万金币让小女子开开眼界！”赵飞燕接过了楚幽递来的100万金币。

　　“你刚才那样问我，心中早就那样想了吧？！”楚幽一眼就看破了对方内心的小九九。

　　“当然呐，我就是这样打着你算盘的。”赵飞燕狡黠一笑而后轻轻微微地嘟了嘟嘴，一副老婆样，大方承认了。这看得楚幽一呆。

　　看着赵飞燕此时模样，不知为何楚幽内心忽然打了个哆嗦，同时明白了问题出在哪里。那是因为在前世赵飞燕从来没有露出这种女儿态，在见惯了赵飞燕强悍以及冰傲的样子，对方这时陡然这般变化，让自己一时居然感到不太适应。

　　而且最重要的是，赵飞燕留给楚幽的印象，一直是那种很成熟很老成的模样，这在前世实在是太深刻了，虽然美但却是美的不敢让人接近，可以这样说她的智慧掩盖了她的美丽，在那美丽的脸庞下其手段让人发寒，这对楚幽来说尤为如此。

　　这时变成这副模样，潜意识得让楚幽觉得对方是在“装嫩”！

　　“你知不知道论坛上早就对这件事抄得很火爆啊，比你秒灭五级公会还要火。”赵飞燕说到这里停顿了一下，正色看着楚幽继续道：“我听我家人说，很多人都做好了充分的准备，幽夜啊，很多人希望借此机会拉近与你的距离！”

　　“是吗，打得一手好算盘啊。”说到这里楚幽伸着懒腰，眼中恢复了自然，当身体传来舒服的感觉后，楚幽才继续说道：“看情况吧，我喜欢的东西我不会让任何人抢得到！”语气随淡却透露着一股强大的自信。

　　“而且啊，你们都误会我了，我其实没有那么强烈的争强心！”发展成这样，楚幽居然会有一种无奈感，他有他自己的目标，楚幽从来就没有想过要争做世界第一，他的目光从来就没有放在那上面，但是奈何谁叫他是重生者呢。“算了不说了，你赶紧去报名吧。”

　　“我没误会你啊，好啦看完这场盛会100万退你。”赵飞燕说完颇有风情的潇洒转身离开了这里。

　　什么叫没有误会我？你早就看出来啦？要不要叫上林洛儿呢？想到这里，楚幽果断下线了。

　　游戏舱打开之后，外面的一缕晨光柔和的照在脸上。

　　卧槽，居然都白天了！

　　楚幽从里面爬了起来后，第一眼就看到林洛儿依旧睡在床上一动不动。楚幽轻轻靠了过去，一只手伸进了被褥一把抓在了洛儿的嫩臀上用力摸着。

　　“嗯……”林洛儿发出无意识的呻吟，动了动身白皙的颈部露了出来。

　　“小懒猪，世界拍卖会要开始了，上不上游戏？”

　　“嗯，这个重要吗？”林洛儿依旧闭着美目，懒懒说道。

　　楚幽笑了一下，“并不重要，你只要知道结果就行了。”

　　“那你还是让我再睡会儿吧，好久没有睡懒觉了。”

　　低头在洛儿额头亲吻了一下，楚幽想了想决定先把个人卫生的事情解决好。

　　游戏中，全区全服各大主城此时气氛都有些微妙，尤其是在申请世界拍卖会资格的地方，站着很多人，他们绝大部分都是等着被系统传送至拍卖场所。

　　更有一些主播啊以及电视台在直播着现场的情况。

　　那些申请资格的玩家中又有一多半其实跟赵飞燕情况一样，只是单纯的想在这个盛会中见见世面。要知道缴纳100万金币那只是保证金，拍卖会结束后如果没有拍下什么东西，金币会自动归还账户的。这就等于拿100万金币免费获得一张门票。

　　而剩下那一小群玩家，他们自认为自己做好了充足的准备……

　　就当系统提示还有3分钟世界拍卖会就要开始时，在华夏的燕国却是传来了公告。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　“我还以为你是怎么了，是不是叫辉夜去了？”一上线就传来赵飞燕的声音。

　　“是啊，现实都白天了。”

　　“怎么，她不来？”赵飞燕依旧没有看到林洛儿上线。

　　“嗯，是啊她对这个不感兴趣。”楚幽想了想就站在这里不动了，等待传送。

　　“嗯，你说传送过去后大家都是怎么个划分？”

　　听到这里楚幽想起了前世世界拍卖会的场景，想了想说道：“当然是各自大区为一个区域，我们华夏又分七个小区域。”

　　“嘻，和我想的一样呢。”

　　就当和赵飞燕闲聊时，这时系统传来了提示，同时楚幽发现自己身上出现了光华。

　　世界公告：世界拍卖会正式开始，欢迎有请参与者参加此次盛会！

　　系统：您已被拉入奇异空间中，请无需惊慌，如有不适还请谅解。

　　就像刚进入游戏一样，当周围都陷入绝对的黑暗后，一个亮光出现，楚幽知道这时会传来系统的提示，果然下一刻却系统的提示就出现了。

　　系统：此次世界拍卖会分有坐席区与贵宾包厢区，请问您选择哪一个？如果是贵宾包厢区需要缴纳10万金币！

　　楚幽知道贵宾包厢区有一个好处，所以他选择了第二个选项。

　　系统：您选择了贵宾包厢区，您可以邀请五个获得批准的资格好友以您共处一处。

　　于是楚幽选择了赵飞燕，至于其他人则直接无视了。然后视线快速被拉入这个亮点中，最后楚幽来到了一栋包厢中，里面的环境极为复古奢华。

　　与此同时赵飞燕已经处于坐席区，她的左手边已经出现了一位男性玩家，就当还没看清整个大厅情况时，一道选项直接出现在她的视界中。

　　系统：您的好友幽夜邀请您移步到他的贵宾包厢间，是否同意？

　　没有怎么想，赵飞燕马上选择了同意，下一刻在旁边那位男性玩家惊讶的目光中，赵飞燕消失了。

　　卧槽！那个女的不是赵女神嘛？怎么她不见了呢？不要这样啊。这位男性玩家内心好失落啊。

　　“飞燕……”赵飞燕的身后这时响起楚幽的声音，她转过头看到楚幽躺在柔软的毛毯上对着自己笑道。


第0329章 开局就是高潮！

　　“大土豪，谢谢求带啊。”赵飞燕说完这一句就看向下面，只见下面就是坐席区，那里已经有了不下于140名玩家。同时赵飞燕也发现了一个现象，那就是在这里无法使用技能，玩家的武器都不见了。

　　“你现在看到的就是燕国玩家区。”楚幽在这时说道。

　　赵飞燕轻嗯一声，然后才看向了整体情况。

　　这里确实是一处非常奇异的空间，非常的大，真的很大，甚至看不到尽头，因为除了座椅与不远处的拍卖台面散发亮光外，其余全是一片黑暗星云，仿佛置身于宇宙中，就连坐席区玩家的脚下也是如此，那下面有一个散发柔和的恒星在缓缓转动，看上去似乎近在咫尺，其实远在亿万里之外。

　　赵飞燕现在所看到的，有七大区域，而华夏区处于最中间，也就是正对拍卖讲台的地方，其实她不知道，对于其他六大区而言，每一个大区的玩家视界中，他们也觉得自己所在大区是处于最中间的位置，而其他六大区则是左右分布。

　　每一个坐席大区上面都有一层白色星云，那上面有奢华复古的建筑，其实就是贵宾包厢区。

　　赵飞燕看不到其他包厢区里面的情况，这让她有些疑惑，因为她自己所站在的位置是一处非常大的窗口位置，这个窗口位置是没有窗的。赵飞燕神色一动，伸出手向外摸去，只是还没有伸出多少，赵飞燕就碰到了一层看不见的保护层，内心顿时明白了。

　　下方的玩家似乎在说话，然而赵飞燕却是一句都听不到。摇摇头赵飞燕回过身，看了一下周围的环境然后，在桌上拿起印有“仙酒”的琉璃酒瓶巧手揭开酒盖端起它向两个同样配套的琉璃酒杯盛酒，那优雅的姿势看得楚幽赏心悦目。

　　拿起盛有仙酒的酒杯，赵飞燕坐在楚幽的身边，递给了对方一只酒杯。

　　两人都浅尝了一口，赵飞燕微微笑道：“味道不错，确实有酒味。”

　　“你一口喝下去试试。”说完楚幽首先照做，一口把酒杯里面的酒喝干。

　　虽有不解，但赵飞燕也没有什么犹豫，一口喝下。

　　顿时她便看到系统传来了提示。

　　系统：您的攻击力永久+35，命中+20！

　　“哈哈哈，是不是感觉好奇怪？！”楚幽把酒杯放下，“喜欢的话，你都喝了吧，我不要了。”

　　就当这时，两人似有察觉都看向了主席台。

　　只见那宽大的台面上忽然出现一位老者，这个老者的装扮似有奇怪，因为那是一套西装白衬衫。

　　老者环顾了一下七大区，然后微笑说道：“欢迎各位来此参加拍卖盛会，我代表众神感谢你们。”说完一鞠。

　　他的声音不大，却是让在座的所有人都听得清楚。

　　“在这里，总共有6421名参与者到来，谢谢你们，现在我来说一说拍卖规则。”

　　“我们此次拍卖会其规则可能与在座的各位所知道的不一样，那就是在拍卖一件物品时，您最终所喊出的价格是要扣掉的，即便这件物品您没有拍下，但是您在竞价所喊出的价格同样是要付出的！这一点希望你们要谨记，不然后果自己负责。”此言一出，七大区一片哗然。

　　这就说，在拍卖一件物品时，大家在竞价中所报出的价格是作数的，当这件拍卖品最终归于所得者之后，其他竞争者在这场竞价中所报出的金币价格同样消减。这就意味着，如果在一次竞价中失败了的话，那么自己之前所报出的金币数量就会消减，这就使得这场拍卖会变得异常残酷了。

　　很多做好准备身上有大量金币的土豪玩家都紧皱眉头，没有之前那么轻松了，在竞争一件物品时，当想要出手时可就得掂量掂量了。

　　“在我看来，这个规则更像是在削弱第一批进入游戏的玩家身上所持有的金币。”赵飞燕盯着主席台忽然说道。

　　楚幽看了一眼身旁的丽人，没有说话，而后若有所思起来。这个规则在前世确实是没有的，而现在却是不一样了。

　　前世就是这样的，报价者喊出的金币数量是不能超过自身所携带的最大金币数额，一旦超过数额则无法报价。尽管如此竞争也是很激烈的。

　　在这一刻因为赵飞燕无心之话，楚幽开始思考起第一批进入的游戏玩家其在游戏中存在的意义。但是马上似乎自嘲一笑，想这些干嘛，关哥吊事。

　　“第二则是，这次拍卖所得者将隐藏个人信息，组织者充分尊重各位的隐私。当然我们也不会让您错失大放光彩的机会，您们也可以开启个人信息，但默认的状态是隐藏，还请有需要的各位自己自行打开。”

　　楚幽没有动，其实绝大部分玩家都没有打开这种设置。

　　“看来这次拍卖的物品想必一定是非凡之物了，不然不可能引起玩家的厮杀。”说到这里，赵飞燕侧头抬眼看向楚幽忽然说道：“你知道这次拍卖的东西都是有哪些吗？”

　　“噗！”楚幽猝不及防，摇头道：“我怎么知道啊，你真把我当神了？”楚幽是真不敢确定了，因为规则发生了变化，拍卖的物品也有极大可能产生变化。

　　然而赵飞燕却是很认真地说道：“你就是神啊，看看你发展成什么样了……”说完再次看向主席台。

　　楚幽被赵飞燕这句话怼得无言以对啊。

　　这时台上的那位老者再次开口：“这次拍卖会，一共拍出10件物品，这不会浪费大家多少时间。”

　　“那么我宣布，拍卖会正式开始！”

　　随之这声说出，七大区的所有玩家都不再说话了，而是凝神看着主席台。

　　只见这位老者忽然大手一挥，一道金光从他手里聚集在身旁的桌子上，当金光芒点消失不见后，一件物品呈现在上面。

　　这时众多玩家发现，无论距离多远都可以对那就物品进行锁定，然后就可以看到这件物品的详情信息。

　　顿时七大区传来很多惊呼声与倒吸凉气的声音发出，显然很多玩家第一时间就被那件物品给震惊到了。

　　贵宾包间的赵飞燕也楚幽也是第一时间锁定，然后这个物品的详细信息出现在视界中。

　　名字：无名的禁忌神庙。

　　种属：第九阶奇迹建筑。

　　属性①：把此物放在公会中，将会对公会玩家旗下的生物巢穴所招募的部队提高产量。并且使公会玩家的所有T系作战部队增加全体攻击力+20，全体防御力+20。生物部队移动速度+20、攻击速度+20。

　　属性②：它将永久性加持生物部队20点士气值，并能够使公会玩家生物部队拥有：幸运一击！

　　属性③：公会的所有建筑都将得到它的加持增幅之力。

　　属性④：建筑主人能够在建筑里面使用献祭之术，能够创造出一具真正的“神”！


第0330章 楚幽的针对

　　属性⑤：此物无法出售无法交易，此物可以收回主人背包，此物与公会不具有生命契约作用！

　　第五条也就是说，即便公会被灭了，此物依然不会发生崩塌，不会起到连带作用，只要被玩家及时收走就行。

　　“无名的禁忌神庙，它是最高阶位的奇迹建筑，它将对你们的兵种有重大加成作用，而且公会建筑的生命力得到了极大的加强，更是能够创造出一个‘神灵’的强大建筑，它具有无比神奇的力量，各位们，你们知道兵种的存在意义吗？那是跟随你们打天下，争霸世界的重要力量……”主席台上老者滔滔不绝的介绍道。

　　楚幽直起身来，眼中透露着严肃，对于这栋奇迹建筑的属性，没有人比他更加清楚了解了，如果拥有这栋建筑的话，那么自己旗下的斗战魔姬她们的伤害属性将大幅提高！

　　心中立刻就有了决定，那就是一定要拍下这栋奇迹建筑。

　　无名的禁忌神庙现在就摆在桌子上，它的样子让在场的所有玩家都能够清晰所见，说是一栋建筑，它现在更像是一个仿真模型，或许这么说也是不正确的，它的体积确实很小，外观像是希腊神庙，但不是白色的而更像是岁月沉淀出来的那种昏黄色，有几道黑色的气息在缠绕着它的周围，不知为何，凝神观看的话，它放佛拥有神秘的力量好似在召唤玩家，把它买下来吧。

　　楚幽很快清醒了过来，在打定主意后，眼眸一闪似有想到了什么，只见他起身站了起来，然后来到了窗口位置向华夏区观望起来，他在找自己那些“熟悉的影子”。

　　这次世界拍卖会比前世提前了许多，按理说玩家身上的金币不是那么充足，很多土豪玩家就不会花多余的钱来座包厢区，他们应该都在坐席区。

　　坐席区玩家的分布情况都是随机的，一国玩家之中尽管大家都是好友但不一定就会分配在一起，所以玩家想要和好友挨着坐在一起就必须玩家自己起身去与对方沟通。所以坐席区中不乏看见有玩家站起来走到别处，想要与好友坐在一起。假如好友左右两边有人那么就要沟通了，或者干脆重新选在一处没人的位置。

　　这时一个熟悉的身影站了起来，这里是晋国区域，他是一名男性玩家，楚幽知道这个人的身份是谁，眼睛顿时一眯盯住了他。

　　他叫李浩荣，现实中背景能量很大，游戏ID：残天！公会是：仙吟苑。非常温雅的公会名字，看不出一点儿杀气，与那些动不动就是什么什么天，什么什么皇那种霸气的名字不同。

　　只见他面带笑容的站起身来到了同样起身的几个人面前，似乎说了一些话后，他们一同走到了没人的坐席区中然后一起坐下。

　　不得不说的是，身在贵宾包厢区的玩家可以自动调节视线，所以那些坐在很远的玩家，楚幽想要看得话也能看得清楚，就好像脑中安置了自动望远镜，可以随心所欲的观看。

　　所以记下了他们的位置后，楚幽又开始找另外一些熟悉的背影，不一会儿他就发现了黄天楼，游戏ID：明月天涯。万世公会的老大。

　　这个人因为自己在他身边安插了夏月莹，所以楚幽对于此人在现实中的信息那是一清二楚。在游戏中他们万世公会被自己灭了后再一次死灰复燃，不过低调了太多。

　　然后楚幽又看到一个熟悉的背影，只见他忽然回过头，似乎在朝身后张望，就这么这一下就被楚幽给捕捉到了，他正是绯红那位老大。

　　呵呵，该来的人似乎都来了啊……

　　楚幽边找着内心隐隐有些开心，但是当他眼中定格在秦国区域的一个背影时，脸上的笑容忽然凝固了，内心忽然有些刺痛。那是一个女人，叫月仙妃，前世帮助了自己太多太多，只是敌人太多又太强大，反而连累了这个女人，致使后来她因为种种因素，这个女人就消失在游戏中退出了《天世》，据说删号了，也是从那时开始楚幽就准备了复仇计划。

　　对这个女人侧影注视了5秒后，楚幽就移开了。

　　这时仙吟苑的那个李浩荣这时对着身边人说道：“感谢你们的支持，我们李家绝不会忘记今日你们的帮助。”

　　“呵呵，这是哪里话，李公子你就放心拍吧，差钱的话，我们这里还有。”其中一个人笑着说道。

　　“就是啊，我们已经答应了你爷爷的请求，李公子安心竞价吧。”

　　李浩荣知道，这几个人都是各个财团的人，他们手上的金币可是较为庞大的，听到他们坚定的支持，李浩荣就更加放心了，对于此次拍卖会心中又多了几分勇气与底气。要知道早在游戏还没有发布世界拍卖会之前，李浩荣就通过爷爷得知，游戏中将会有一次世界拍卖会的活动，因此早早就开始为此准备了。

　　很多需要用到金币的地方都停止不用了，就是等待这一刻的到来，不光如此，为了以防万一做好周全准备，他们还找到了几个财团的人，从刚才的话来看，貌似是无偿帮助，其实不是这样的，如果真要用到他们身上的金币，那么也将会付出代价，要知道他们之间的商议是，1金币=9元软妹币。这个兑换比例要高于市场兑换比例。

　　为什么会这样？这是因为他们手里握有大量金币，市场的价格虽然稍微低一些，但都是零零散散的，想要在短时间内快速收集金币通过市场来收的话，是很浪费时间的，所以他们之间就达成了这么一个协议。

　　李浩荣与普通玩家不同，他是知道这款游戏里面有一些不为人知的内幕的，所以投入的资源那是相当庞大的，当然李浩荣只不过是执行人而已，真正在幕后操纵的，是一个极为专业的团队在运作。这种情况在游戏中有很多这样的现象，不光涉及到民营，还有政府。

　　这就跟楚幽差不多，在楚幽的身边，那也是一股庞大的专业团队在运作，只不过性质模式都不同而已。李浩荣的幕后团队是辅助游戏中的势力强大起来，是一个团队为另一个团队服务，而楚幽的幕后团队则是摸清对手情况，然后楚幽自己单干打击敌人。一个团队为一个人服务！

　　这里面的差别立刻就体现了出来。

　　就当李浩荣与周围几个人说着话时，一个女性玩家却是走了过来，她身姿挺拔，气质不凡。

　　当来到李浩荣身边时，这位看起来很明亮的女人微笑说道：“你就是李浩荣李公子吧，你好，我是创世公会的青灯凝。”


第0331章 残酷的竞价

　　“哦，幸会幸会。”李浩荣连忙站了起来，他可是知道创世公会的背景的，所以没有怠慢。

　　听到主席台上老者即将要宣布竞拍开始，这位创世公会背景不凡的女玩家青灯凝微笑道：“我能坐在李公子的旁边吗？”

　　“哈哈，那是可以的。”听到这话原本坐在李浩荣旁边的一个财团负责人立刻说道，眼中似有些敬畏，马上起身站了起来移步到另一个空位上。

　　青灯凝道声谢后，昂然自若的坐在了这里，随后李浩荣坐在了身旁，笑着道：“久仰你们创世公会，不知此时小姐来我这里可有何事？”

　　“当然是目睹瞻仰李公子的光彩了。”

　　几乎是同一时间，繁花落身边来了另一个人，不过是位男性玩家。

　　“呵呵，剑流殇您好您好。”繁花落站了起来，笑着说道。

　　“大佬快快坐下，不必如此。”这位叫剑流殇的男子看上去像是中年，此时不卑不亢地说道，随后也一同坐下。

　　“哪是大佬啊，您太夸奖我了。”

　　“在游戏你就是大佬，对了，幽夜大神呢？”说到这里剑流殇向周围观看了一下。

　　“哈哈，要找到他那都是本事了，他也在这里，不过在上面。”说完繁花落用手指了指上面的云彩包厢间。

　　“呵呵，果真是神级大神呢。”剑流殇说到这里眼眸一闪，然后说道：“加入你们统战联盟还真是费了我们一番力气呢，要知道我们才一级公会。”

　　“哈哈，又谦虚了不是，谁叫你们是创世公会呢。”繁花落知道，眼前这个人正是创世公会在燕国的负责人，创立的公会叫：创世第一世！在现实中那是妥妥的大佬级人物，很有权势，剑流殇现在才12级。

　　“赵飞燕搞得这个玩意儿还真……算了，问你个事，赵飞燕打听到幽夜一些情况没有？我至今还没有得到关于这方面的情报。”说到这里，这位大佬眼中闪过一丝不耐。

　　“那丫头，唉~她连她父亲的话都不听，我的话就能听了吗？您也太看得起我了。”

　　“这么说，赵飞燕不配合了？”

　　“呵呵，丫头现在年轻，还不懂事，全凭性子来，唉，这都怪家里以前太宠着她了。”说到这里，繁花落摇摇头。

　　“看来有必要找老头子向赵国之说说了，这样不行啊，这是政治任务！”说到这里剑流殇语气有些重。

　　繁花落眼中刹那闪过一抹冷芒，而后微笑道：“呵呵，你们让那丫头服软做的有些过了啊。”

　　“这不一样，你不懂，幽夜对我们很重要，为此不惜一切代价。”

　　……

　　就当这时，只听主席台上那位老者大声宣布：“拍卖开始！”

　　“低价200万金币，每次加价金额为20万金币！”

　　顿时楚幽就看到主席台上那后面的大屏幕上出现了报价数目，与此同时七大区的坐席区中不时有星芒一闪，这代表着某一个玩家出价了，只要一出价就会发出星芒。他们不知道，只要他们一出价其报出的金币数额就被施加了某种烙印。

　　这也就代表着，如果有人虚报金额超出了他自身最大金币数额，那么他报出的价格是不作数的，因为无法施加烙印，所以他报出的虚假金额数目是无法同步到主席台的大屏幕上的，也就不会发出星芒，只能说是口说无凭了。

　　楚幽笑了，赵飞燕也笑了，两个人笑的似乎有些无奈。因为这代表着主办方赚大发了，要知道一旦报出价格，金币就是无法退还的，不可能说是为了搞气氛搞热度，把物品价格抬高胡乱来。

　　这一出手那就是要全力以赴的！不然白白损失200多万金币。

　　“他们还真是有信心啊，这场面看得都很吓人。”赵飞燕有些触目惊心，她可是深有体会金币的价值。当初为了买蜂蜜可不正是被区区几万金币给难倒了吗？！而现在代表着世界各方势力200万200万金币毫不含糊的砸下去。

　　“飞燕啊，知道翻金花吗？那是一种扑克牌玩法，你就当是看他们玩扑克吧，他们每个人都自认为自己手中的牌很大。”楚幽靠着窗口说道，眼神莫名。

　　从大屏幕不断出现的报价就可以看出，每个玩家出价的金额还是较为谨慎的，基本都是20万金币一次加价。

　　现在最高价格已经达到了380万金币。

　　“李公子，对这个宝贝不感兴趣吗？”这时青灯凝对着身边的男人说道，眼中带着一抹笑意。

　　“心动确实是心动，但与我们发展不符，我们不走生物暴兵发展路线。”李浩荣说道，同时内心被场面的气氛给刺激到了，心跳有些加速起来，这场面真的有些吓人，那每个报价的玩家是绝不会罢休的，不然他将损失一大笔钱，而什么都得不到，这太残酷了！

　　当金币达到640万金币时，有的之前就报价的玩家因为受不了这般刺激，居然站起来使用离开选项离开了这里，这就代表着他之前的报出的金币都将付之东流。

　　“牌没有别人大，怎么有勇气啊！”楚幽淡淡说道。

　　“都怪这个东西实在太吸引人了。”赵飞燕居然为那些失败者感到心疼。

　　当金币达到1040万时，这时会场的所有人都屏气凝神了，因为出价的玩家只剩三家了。分别是中东区与欧罗巴区，还有一个就是东瀛区。因为屏幕上出现的报价显示的是：东瀛区XXX美，出价：980万金币。

　　“伊邪那美，你身上还有多少金币？能拿下吗？”一个总干事满头大汗的对着前面的一个中年女玩家说道。

　　而这位报出980万金币的伊邪那美也并不平静，说话的声音甚至带着丝丝颤抖，眼露惊慌：“……最多只能撑到1280万金币。”

　　“啊，该死啊，伊邪那美你听我说，马上直接报出1280万金币，希望吓住他们，只能孤注一掷了，后援已经没有金币可供了！”

　　“我……我知道了。”

　　这时主席台上的老者看了看大厅，说道：“1040万金币第一次，1040万金币第二次……”

　　伊邪那美马上报出了1280万金币的数目，一道星芒在东瀛区某个位置亮起，这道光芒在其他玩家看来是那样的耀眼，同时内心一跳，这代表着有人决不放弃。刹那之中主席台上的大屏幕瞬间刷新了一个报价数目。

　　东瀛区XXX美，出价：1280万金币。

　　“渍渍……这要是被那位东瀛人拿下，主办方收到的金币可远远不止1280万金币呀，总数我估算在4000多万金币。”说到这里赵飞燕摇摇头，丝丝香汗居然出现在她额头，可想而知赵飞燕内心非常不平静。

　　一旦此物被伊邪那美拿下，那么包括她在内以及其作为失败者的其他报价玩家的金币，都将进入主办方的口袋里。

　　“这不是拍卖会，这是对玩家的一种屠杀！”


第0332章 无名的禁忌武器

　　“除了胜利者，其他人全是傻逼！”楚幽淡淡说道。依照前世累计的经验是阅历，楚幽知道这栋第九奇迹建筑其价值差不多在2000万金币之间。

　　场面一度过于安静了，第一次厮杀就是这样的惨烈，所有土豪都震惊了，怔怔看着。这时主席台上那位老者的声音又一次发出，像是有着某种魔力在作用着，“1280万金币第一次，1280万金币第二次……”

　　就当东瀛区一些人内心简直提到嗓子眼时，老者却是没有喊出第三次，而是就这么木然的站着，似乎在等待着什么。

　　伊邪那美身后的总干事受不了了，只见他豁然起身，满面通红激动大叫道：“八嘎呀！还愣着干什么，已经没有人竞价了！！”

　　老者转头淡然看了对方一眼，然后淡淡说道：“有人正在竞价，他已经举牌了。”

　　“为什么？谁呀？为什么大屏幕没有出现？”东瀛总干事简直不敢相信。而一旁的伊邪那美也是惊恐不已。

　　楚幽举牌了，不过他正在选择自己的称谓，他有三个选择：第一个是：华夏区一号玩家，第二是：华夏区X夜，第三是：华夏区六号玩家。这是在隐藏个人信息的前提下仅有的选择，一旦确定后那么该称谓就是作为这名玩家报价所出示的个人信息，方便辨别，别人是无法重复的，仅有唯一性。当然了，如果打开设置让自己的名字正大光明出现也是可以的。

　　当心中选择一个称谓后最后按下了确定！

　　刹那之中大屏幕上出现了自己发布的信息。

　　华夏区一号玩家出价：1300万金币！

　　哎呀操啊！！东瀛总干事捶胸顿足，伊邪那美则是内心被人重重一击，有些瘫软的坐在椅子上，目光变得有些涣散。

　　看似只差20万金币就可以追上对方，其实所有人知道，对方既然选择在这时出手，那么对方身上就很可能不止1300万金币。

　　终于有新出现的大能级人物出手了，他来自古老的华夏区。

　　“谁还有金币，借我借我，我们大东亚集团公司五倍奉还！”东瀛总干事在周围大声咆哮了起来，然而周围的人却是没有人敢借了，他们有他们的打算与考虑，因为这样一来，那位被称作华夏区一号玩家在接下来应该是没有能力再竞价了，既然如此为什么还要白白浪费自己的实力呢？

　　这时一个东瀛玩家小声说道：“我这里还有40万金币要不要？”

　　总干事呆呆看着他，那眼中的信息仿佛在说，你在逗我吗？！40万金币最多只能竞价两次，这显然是争不过对方的。对方既然这时出手肯定是有准备的。

　　“把你40万金币借给伊邪那美！”当听到主席台的老者又开始数数时，总干事决定拼一次赌赌运气，万一对方也就那样的实力呢？所以他马上举牌了，这可以缓解时间，防止拍卖老者把物品判为对方获得，但这期间总共有30秒的时间，30秒过后如果还不能作出竞价的话，视为自动放弃。

　　当钱借过来后，伊邪那美内心升起了一丝丝希望，然后报出了价格：1340万金币！

　　楚幽在赵飞燕震惊的眼中果断报出了：1360万金币！

　　两者出现的时间那是相当近的，这就告诉别人，华夏区的那名玩家可是有底气的。

　　看到这里，东瀛总干事与伊邪那美终于面如死灰。

　　少顷，主席台上的老者又一次数数了：“1360万金币第一次，1360万金币第二次……”

　　“1360万第三次！”

　　“Duang！”老者一锤敲在道具上，宣布道：“无名的禁忌神庙归于华夏区第一号玩家！”

　　同时楚幽传来系统的信息：恭喜您成功拍下“无名的禁忌神庙”，此物归于您所有！

　　系统：您的金币数额-1360万金币！

　　主席台上那个小型的建筑光芒一闪刹那消失不见，与此同时楚幽所在的这个包间的桌上出现了这栋建筑。

　　赵飞燕走了过来蹲下身仔细端详着它，当伸出手想要触摸时却被一层看不见的保护膜给阻挡了，系统的信息也出现了：此物不归您所有。

　　“幽夜啊，你也真是有勇气呢。”赵飞燕喃喃自语。

　　“呵呵……大后期的神物。”

　　当这次竞拍结束后，众多玩家内心开始计算起来，他们想算一算这一次的厮杀总共让多少大佬没有了竞争力，同时也想看看主办方收到了多少金币。

　　东瀛区伊邪那美是1340万金币，欧罗巴区某一位玩家是1020万金币，中东区某一位玩家是1000万金币，再加上楚幽突然杀入的1360金币，最后还要加上其他玩家的零零总总，他们得出了一个数值，那就是主办方在这一次竞价中总共赚到了接近60000000金币！六千万金币！

　　当算出这个数字时，很多玩家内心非常不平静，这简直就是在抢金币啊！这么多金币简直就可以造神了！

　　“还真是惨不忍睹呢。”青灯凝这时说道，脸上依然有着淡淡笑意。

　　李浩荣虽然没有参与，但神色并不轻松，也明白了当要真的出手时，一定要谨慎谨慎再谨慎，确定那件物品是自己迫切需求的。

　　“李公子，你说那件物品到底是我们华夏区何方之人所得？”

　　“这个……华夏卧虎藏龙，好不说，但我觉得应该是幽夜吧，他有生物部队，又是土豪，他有这么方面的需求。”一想到幽夜，李浩荣内心忽然一紧。

　　“呵呵，他还真让我们华夏区涨面子呢！如果被幽夜所得，那么你们与他的距离将进一步拉大啊。”

　　“但愿不是他吧！”有这种怀疑的可不止他俩……

　　一千多万都花出去了，再加上幽夜公会的潜力值那么恐怖，所花金币更是甚多，但愿他没有能力竞争下一次拍卖品了吧。

　　这时主席台上这位西装白衬衫的老者宣布了第二次竞拍，只见他又是一道金光一挥，桌子上再次出现一件物品。

　　楚幽把无名的禁忌神庙收回背包后，与赵飞燕一起看向了这件物品。

　　《图纸：制作：无名的禁忌武器》：制作产物：无名的禁忌武器：神圣级！要求等级：无等级！

　　详情①：该图纸拥有神奇的变化能力，主人学习这道图纸后，可以根据自己的选择，制作出各个体系武器中的任意一件体系武器！注：体系武器不等于职业武器，体系武器就是玩家还没有转职所装备的武器。同时体系武器也是可以装备在转职玩家身上的，相当于防具，只要同属体系职业，就可以装备这把体系武器。

　　详情②：制作出来的武器其要求的等级是无等级，只要符合体系职业，就可以装备在玩家身上！

　　详情③：该武器的属性相当于40级神圣武器属性！

　　详情④：该武器如果被玩家爆出，将消失不见，任何玩家也别想获得。

　　详情⑤：制作该武器需要的图纸熟练度为：0，不会发生任何失败率，不要求玩家生活职业属性。

　　详情⑥：制作出来的武器可以强化，可以嵌入魔石，魔石洞：8个。

　　详情⑦：该武器最多只能制作：10把！当武器数量达到10把后，主人将被剥夺该图纸的学习能力！


第0333章 金币战争

　　当看清这张图纸所有详情后，楚幽与张飞燕慢慢转头对视，都能从对方目光中看到惊骇之色，半晌无语。

　　不光是这两位大佬，一个现世大佬一个前世大佬，现在就连下面的坐席区玩家也都被搞得震惊无语了！那可是七大区总共6000多名土豪玩家啊！代表着《天世》各方最顶层的势力！现在就连他们都鸦雀无声了。

　　曾经有多少玩家心中盼望着能有一把无等级的高配武器？这是每一个玩家心中都有的一个梦，而现在这个梦真实的出现了。

　　虽然在坐的6000名玩家最高等级乃是楚幽的36级，但是这里面绝大多数等级才20级左右，一件40级的神圣武器代表着什么？要知道这6000名玩家很多都是顶尖玩家，都是某个公会撑得住场面的人物，是公会明星人物，一旦他们获得了这件武器其效果只会无穷大。

　　还有啊对于那些才华惊艳但因为入驻游戏短而等级又低的顶尖玩家来说，这把武器的诱惑力只会更大，装备在身上发挥出的效果只会更强！甚至追上世界第一玩家幽夜，也不是不可能了。

　　幽夜才36级啊，他的武器并不是目前等级的顶配武器。

　　楚幽清楚无比的知道，而且很多顶尖玩家也清楚的意识到，这是一把属性相当于40级的无等级神圣武器，也可以看做是40级神圣武器，那么这意味着什么？

　　这意味着拥有这把武器，玩家可以使用到55级！这还是对于土豪或者顶尖玩家而言是这样的，如果对于一般玩家而言，40级的神圣武器可以使用到75级！

　　能够对75级的经验怪造成伤害的无等级武器，对于新手村那些怪来说，简直就是秒杀啊，不带任何含糊，就连一些野外BOSS那也是一样的！绝对是变态外加逆天的武器了。

　　如果这把武器装备在一个刚出生的新手玩家身上，哈哈哈，那就有趣啦。那名玩家简直就是神级宠儿。

　　好处简直太多了，10把武器，一把武器按组队来说，可以使6名顶尖玩家从新手村快速培养出来，10把那就是60名顶尖玩家。当然了，实际情况不能这样算，但好处是显而易见的。

　　更多的玩家还联想到了其他方面。

　　“李公子……”

　　“别说了，这张图纸我……看看。”李浩荣眼中冷芒一闪，然后深呼一口气，其神色似乎要与某个生死大敌决一死战了！创世公会的青灯凝微微一笑。

　　那可是属性相当于40级神圣武器啊，现在《天世》总共有多少神圣武器？就李浩荣所知，目前最屌的神圣武器就是赵飞燕的那把红龙王之神圣长剑，还是30级的职业神圣武器。幽夜貌似没有听说换武器，因为燕国没有出现高等级神圣武器的公告。

　　李浩荣呼吸有些急促了，其实不光他自己，很多土豪都觉得此时口干舌燥了，那张图纸的诱惑力实在是太大了。

　　MMP劳资十几级就可装备40级神圣武器，谁有劳资吊？看谁不顺眼劳资“啪啪啪”秒了你。甚至做到像幽夜那样，一人灭一家公会！

　　“幽夜，别冲动了，你现在是36级，40级的神圣武器对你作用不大。”赵飞燕眼中有些担心的看着楚幽说道。她真怕眼前这位捉摸不透的男人一时冲动了。

　　“幽夜啊，你有那么多的强悍斗战魔姬，依我看完全可以推翻40级野外大BOSS，爆出40级职业神圣武器，就像之前杀那个湖神主宰者一样，不过那时我们只是欠点运气而已，多杀40级BOSS总会爆出神圣武器的……”

　　“飞燕啊！”楚幽这时开口了打断了对方滔滔不绝，一脸奇怪的看着赵飞燕。

　　“啊？怎么了？”

　　“我的……算了，别说了，我们继续看吧。”

　　……

　　主席台上的老者这时介绍完这件拍卖品后，大声说道：“现在，我宣布竞价正式开始！”

　　与之前一样，起底200万金币，一次加价20万金币！

　　当老者宣布竞价开始后，大屏幕上并没有出现玩家马上报价，这场面就有些奇怪了。楚幽与赵飞燕相视一眼，都知道之前那番竞价架势把很多土豪都吓得不轻，不敢轻易出手，总得看看情况。

　　拍卖物品固然诱人，但那也要有实力拿下啊。一旦拿不下意味着什么？

　　每个人身上携带着几百万金币的土豪眼中都极为警惕，要知道上一件物品拍出的价格是1360万！这一件呢？

　　出不出手好纠结啊！

　　1000千几百万金币买10把40级神圣武器，脑子是不是秀逗了！

　　至于那些免费得门票只想看热闹的玩家则是眼中冒光，内心期待这一次的厮杀。

　　场面又一次安静了下来……

　　“没有人参与报价吗？”主席台上的老者神色一沉。“如果还没有人报价，我们将进行下一步环节。”

　　很多土豪有些坐立不安了。他们都低估了这次拍卖行的物品，他们都没有料想到这次规则居然这么残酷。

　　“我看啊，我们还是看看就好，这个拍卖会不是我们玩得起的。”万世老大黄天楼摇头对着身旁人说道，然后打开背包看了看自己金币，那300万金币看起来是多么的可笑啊，想当初还想竞争一把，从现在开始，连开这个口都没有资格啊。身旁人马上符合道，这次拍会卖规则太不合理了。

　　“看来是没有人出价了，那么我们进行第三……”当老者说到这里时，华夏区忽然出现一道星芒，就像照相机闪光照一样。

　　大屏幕上立刻出现了报价显示，华夏区残天玩家出价：200万金币！

　　看到这个信息，楚幽眼睛顿时一眯。同时脸上一丝冷笑浮现。对方显然没有隐藏自己的信息，而是大方的开启了自己的信息，让这次盛会的所有玩家都记住他自己的名字。要知道这次盛会不同别的，那是代表《天世》玩家界最顶层的各方势力代表。

　　或许他这样做也在提醒他的盟友不要与他争抢吧？

　　李浩荣当参与这次竞价后，他甚至能够听到心跳声。脸色虽然沉静但内心极不平静，他在努力的控制着自己。为了给自己多一些勇气，他甚至打开背包看了看携带的金币。

　　现在仍然没有任何玩家出价，因为通过上一次竞价，人们已经认识到，身上没有至少1000金币，休想参与了，一旦出手那就是傻逼。

　　场面很安静，玩家们眼神莫名……

　　“呵呵。”老者笑了笑开始喊出倒计时了：“200万金币第一次，200万金币第二次。”

　　就当以为这张前期变态的武器图纸以200万金币就要被那位玩家拿下时，意外总是是时候出现！

　　大屏幕上立刻出现了信息，华夏第一号玩家出价：220金币！

　　这一刻，李浩荣瞳孔猛然一缩！


第0334章 准SSS级体质！

　　来了来了，终于有人争抢了。

　　其他六大区的玩家纷纷侧头看向了华夏区，很多看热闹的玩家眼眸燃气了火焰。

　　“幽夜！”赵飞燕刹那侧头睁大眼睛看着自己。

　　繁花落与身旁的创世公会中年男人也是稍微回过头看向上面的包间区，包厢有很多，就是不知道那个人身在哪里。不光他们俩，华夏区有很多人看向包厢区，他们眼中都带着谨慎眼色。

　　“你这样做一点都合理！你知道你在干什么吗？在我看来这完全就是……”本来想说愚蠢，眨了眨眼内心忽然浮现一股柔情，赵飞燕摇摇头轻声说道：“像是一个孩子的任性。”

　　楚幽不为所动，如果仔细观察的话，他的脸上有种奇怪的神色，平静的眼眸居高临下地在大屏幕与李浩荣之间来回看了看。

　　青灯凝凝视着眼前变得不平静的男人没有说话，不光如此，周围几个财团也是一脸严峻。因为对方很可能是幽夜，而幽夜这个人，从他目前发展来看，他不差钱，是个大神豪！

　　可是他明明之前花了1360万金币啊，他还有那么多钱？！

　　李浩荣紧紧捏住拳头，神色变得有些狰狞，内心剧烈地挣扎起来，不同的声音在他内心交缠着……

　　场面彻底安静下来，都静静等待着华夏区那两位土豪玩家的厮杀。

　　“李浩荣情况不妙啊。”黄天楼喃喃说道。

　　“呵呵，这开启了不死不休的模式啊，话说幽夜为什么这个时候横插一脚？”中年人看着繁花落说道，眼中大有深意。

　　“你这样一说确实有些奇怪啊，这看起来更像是一场针对！”繁花落接口道。

　　“呵呵，这倒是一条不错的线索，或许通过李浩荣的周围关系，能够找到幽夜在现实中的一些蛛丝马迹。”李浩荣ID残天可是很有名的，两人都对他不陌生，能够说出对方的真名。

　　“你不愧是搞侦查出身的，佩服佩服。”

　　就当这时，主席台的那位老者开始倒计时了：“220万金币第一次，220万金币第二次……”

　　剧烈的思想挣扎后，李浩荣低着头纠结的脸色搅在一起，忽然他抬起头来神色一松，吐出一口浊气，眼中似有些颓废。青灯凝第一时间看透了对方的想法。

　　没错，李浩荣放弃了……200金币也打水漂了。

　　“220万金币第三次，Duang，成交！此图纸归属于华夏第一号玩家！”

　　“孬种啊……”楚幽只用自己才能听得到的声音呢喃道，然后转头看向一脸皱眉的赵飞燕说道：“你看，220万金币买10把属性相当于40级的10把神圣武器，这样不好吗？”

　　“你别和我说话。”赵飞燕眼睛盯着会场说道。

　　楚幽做了个无奈的手势，杀掉对方200万金币对于楚幽来说还是挺舒服的，哈哈哈，哥就是来搞针对的！

　　华夏区现在有很多玩家在窃窃私语，他们更怀疑那个叫华夏第一号玩家的动机了，有的人甚至怀疑他是不是主办方派来的奸细？！这一想细思极恐啊。

　　……

　　主席台上的老者这时进行了第三个拍卖品，这一次所要拍卖的……

　　体质！只见在拍卖台的桌上，有一团黄昏色的气体漂浮在那里，表面云层汹涌翻动，有神秘气息在散发，像是在召唤着玩家。

　　无名的禁忌体质：SS级体质，准SSS级体质！任何一名玩家无论何种职业，当想要与此体质融合时，会有一个选项，根据玩家的心愿，成为玩家最强大的特长。一旦确定某个选项，永生不悔，无法反悔！

　　比如①：如果该玩家是一名战戟剑星，他想要让这个体质成为最专业的职业体质，那么该体质在成长阶段其每个技能与属性都与战戟剑星职业绝密相关。以保证该玩家在职业所属中拥有最强能力！

　　比如②：如果该玩家是一名战戟剑星，但他却想成为一名金属制作生活职业玩家，那么该体质就会朝这个方向发展，在金属制作方面拥有很强大的天赋，甚至同类无敌。

　　这个体质一出，全场哗然，因为这又是一个影响甚大的物品，而且它将伴随玩家的一生，这是无法剥夺的。

　　李浩荣痛苦的闭上眼睛，摇摇头，之前真的是太莽撞了啊。白白损失了200万金币，这就折损了很大战力啊。太痛苦了，那个什么华夏第一号玩家，你别让我找到你现实身份！

　　“孙儿啊，这一次拍卖会，一定要让夏暮彻底变强起来，拉近与幽夜的距离！”想起爷爷对自己说的话，李浩荣拳头紧握起来，那个名叫夏暮的人是一位惊才绝艳的玩家，只有18岁，相当牛逼，曾经以普通装备战胜了一身白金装备的自己。他的哥哥则是秋暮，不过身在楚国。夏暮与李浩荣所在的集团公司签订了终生合同，算是明星玩家了。更是仙吟苑领头者，门面人物。

　　这一次来，李浩荣就是带着这样的目的参加世界拍卖会，看看有没有增强玩家个人能力的物品，之前的那个图纸固然极为重要，但它还是有很大局限性的，当然了利大于弊那是肯定的，只是碰到的那个对手实在是……有点恐惧。

　　楚幽不知道他在游戏中的一些行为让很多玩家，尤其是深入分析过他相关信息的玩家，内心都是有些惊惧的。这都引起国家的注意了，能不彰显强大实力嘛。

　　看到信息上显示的是准SSS级体质，那么从某种程度上说那就是一人之下万人之上了。SSS之下，SS级之上，是谓准SSS！

　　准SSS体质啊，别说这个了，就连SS级体质在华夏区那都是屈指可数的，一旦获得这个体质，那就是第二个幽夜了。

　　想到这里，李浩荣暗暗下定了决心，说什么这一次都要博一把了！

　　“你问问赵飞燕，幽夜是不是还要抢这个东西？”剑流殇对着繁花落说道。繁花落则是直接问向了楚幽。

　　听到对方传来的语音，楚幽微微一笑，“你以为我人傻钱多吗？还有啊，刚刚那两个拍卖品到底是不是我拿下的你就那么肯定？”说到这里楚幽转头看向赵飞燕，“我的情况你没对繁花落说吧？”

　　“你就放心好吧，我自有分寸用得着你来担心？”赵飞燕似乎还在纠结那件事。

　　赵飞燕做事是很让人放心的，这在前世就得到了证明。她的心智不是一般的强大，城府不是一般的深。这种人作为队友在很多事情上都能带来事半功倍的效果。

　　“你就装啊，谁不知道是你拿下的？”繁花落语气带着不确定。

　　“你要这么想我也没有办法，论坛上爆出来的什么大事都要往我头上按，我反正习惯了躺枪，随你们想吧。”在论坛上楚幽看到很多与自己无关的大事，但下面的评论却是联想到自己，说是自己的阴谋。对此楚幽也懒得解释了。

　　……

　　“底价200万金币，20万金币一次加价！”拍卖正式开始了。

　　华夏区残天出价：200万金币！

　　李浩荣最先喊价，他这样做就是逼迫他自己好早早认定这件物品，不再想别的，全身心地投入进去，不管其他了。

　　这道信息一出现让其他世界玩家感到奇怪，这货怎么又来了？！


第0335章 金币大屠杀！

　　当李浩荣喊出个价后，他的脸色立马一跨，拉了下来，因为他意识到了一件很严重的问题，那就是……他自己的声望已经严重崩塌了。他堂堂李浩荣李大公子居然在刚才退缩了，这就变相表明，他李浩荣怕了那个人嘛！

　　没看见前面这么多玩家带着奇怪的目光都在望着自己啊！李浩荣抬眼扫了一下周围看着自己的玩家，一股怒火顿时从心底窜起。

　　“看什么看，有种和我竞价啊！有种和我进去撕啊！”被这么一说，很多玩家也就不看了，但是他们脸上的那种神色始终让李浩荣感到恼怒。

　　李浩荣啊李浩荣，这可是世界拍卖会啊，在座的各位那都是顶尖势力的代表玩家啊，当着这么多人的面，自己居然怂了，这脸算是丢尽了，即便以后强大起来，这个耻辱也将永远被人记住，沦为笑柄。

　　我他妈怎么忘记了这一点！！李浩荣内心勃然大吼起来，脸色更红了。

　　这也不怪李浩荣，当时的情况令他实在是有些紧张，感觉如临大敌，像是被天敌给死死盯着了，根本就顾忌不了其他，而是考虑实际情况，分析里面的利弊。

　　当分析出来后，想都没有就放弃了。

　　李浩荣转头喵了一眼身旁的青灯凝，只见这个气质不凡的女孩似乎离自己稍微远了一点。一副不认识他自己的感觉……

　　这他妈就真的操了！！

　　如要扳回颜面，似乎只有一条路可走，那就是让那个华夏第一号玩家再次与他自己展开竞争，并取得胜利！

　　只是如此一来，啊！！李浩荣陷入了纠结的境地。一方面他不愿意再面对那个人，一方面又想从那个人身上取得胜利，然而如果取得胜利了这不就是告诉世界人民，之前的行为纯属傻逼啊！

　　他妈的，怎么会这样啊！我到底这是怎么了！

　　“呵呵，但愿你不要怂啊！”内心如是想着，楚幽对着赵飞燕说道：“这个东西……我又要下手了！”脸上带着奇怪的笑容。

　　“你难道不是SSS体质吗？还要这个干嘛，我觉得对方这一次是要放手一搏了，这又有必要吗？”赵飞燕那会说话的大眼睛盯着自己说道。

　　“你要不要？”

　　“我不要！”赵飞燕马上回道，然后想起了什么马上道：“而且我觉得杀统领、洛水辉夜、还有九彩儿也不需要，他们都有SR体质，九彩儿更是SS级体质，这已经够了！”

　　“有一个人需要。”

　　“谁？”赵飞燕惊异地看着自己。

　　眼睛微不可察的一闪，脑海浮现一个人影，楚幽想到了独孤宝儿。40级神圣无等级武器，再加上这个体质，好吧，就当为你一人准备的礼物了，那就为你留着！

　　《天世》也能让未成年人甚至儿童上游戏吗？楚幽知道这是可以的。但他并不准备让年幼的宝儿上这个游戏，至少怎么也得等到宝儿年满16岁才行。

　　跨国研究顶级实验室为什么会允许未成年人登陆《天世》很多人是完全不理解的，曾经前世官方给出这么一个无法服众的说法，那就是可以开发儿童的脑力，使之变得更加聪明。

　　要知道《天世》里面可以有着众多杀怒，甚至毫无规则的游戏，玩家在这里发泄着内心的阴暗，肆无忌惮的践踏人类道德伦理，这么一个游戏怎么适合未成年人以及儿童参与呢？

　　虽然不理解游戏研发室为什么会这样做，但家长却是采取了措施，那就是防止自己的孩子拥有专属的游戏设备。得益于游戏设备无法想电脑游戏那样，可以随便在任何一台设备上进入游戏。进《天世》只能一人一台专属设备，所以也杜绝了绝大多数未成年以及儿童拥有游戏设备，因为他们没有购买能力。

　　“那是一个还没有进入游戏的……绝世玩家！！”楚幽重重说出最后四个字，一脸正经。

　　赵飞燕明显被楚幽唬的一愣，眨眨眼，轻声道：“谁呀？”

　　“你猜？”楚幽给了赵飞燕一个意味深长的笑容。

　　赵飞燕顿时联想起一连串曾经有着辉煌成就的职业玩家，张口说道：“难道是林风？清风？晨风？……”

　　楚幽大手一挥：“什么风不风呀，你不认识。”至于那些什么风的天骄，得罪了哥，哥这一世杀得你们哭爹叫娘！

　　“那到底是谁啊？”楚幽的话把赵飞燕的好奇心钩了起来。

　　“暂时是个秘密，就跟我一样这么神秘。”

　　“……那好，我倒是要看看那到底是什么样的绝世玩家。”既然楚幽不说，赵飞燕也不会老是追问，她虽然有好奇，人也挺固执，但是她对楚幽口中的那个人不感兴趣。

　　……

　　“看来浩荣这一次是动真格了，也在警告之前那个到底是不是幽夜的人，他这次绝不放弃。”黄天楼笑着对身旁人说道。

　　“就是如此啊。”

　　很多土豪也很想参与这次竞争，但是奈何自认为金币挺多，但一到这里才发现，身上那几百万金币根本不够，而且一旦喊价那么好吧，到头来毛都没有，还白白损失几百万金币，就像刚才那个什么残天玩家，不就是损失了200万金币吗？

　　人傻一次就行了，不能在同样的事情上傻第二次啊！看看这个二次犯傻的华夏残天玩家，他这次对手又是谁了，不过话说华夏第一号玩家到底是谁呀，居然让残天甘愿自己割自己肉也不敢与他竞争？！

　　难道是传说中的那个人吗……

　　既然认识到了规则的残酷性，同时也知晓游戏初期金币的优势性，那么这场拍卖会还是做一个乖乖吃瓜群众吧！这是很多原本想参与进来的土豪玩家现在的心声。

　　也正因为如此，现场又变得安静起来，静静等待着。

　　就当主席台上的那位老者又开始数倒计时时，一道竞价信息再一次出现在大屏幕上。

　　华夏第一号玩家出价：220万金币！

　　“啪！”李浩荣狠狠一拍座椅扶手，豁然站了起来，眼睛凌厉地扫视着现场玩家，而周围的华夏玩家则是面无表情的看着李浩荣。

　　然后李浩荣快速看向了上面的包厢区，眼睛这时有着熊熊的怒火！

　　被针对了，绝逼是被针对了！这想都不用想了。

　　到底是谁？是你吗，幽夜！！李浩荣内心呐喊。

　　怪我喽，我们可是有不共戴天之仇啊！楚幽看着李浩荣的模样，内心一股舒爽感油然而起。要的就是这种效果。

　　暗骂一句，李浩荣狰狞着手中星芒一闪，报价了。

　　华夏区玩家残天出价：300万金币！一次性提升了80万金币！

　　呵呵，小子来脾气了。楚幽冷笑一声，也报出了价格。

　　华夏第一号玩家出价：360万金币！嘿嘿，就怕喊得太高你不敢接啊……楚幽像是盯猎物般盯着李浩荣。

　　“你到底是谁？别他妈让我找到你现实身份！”李浩荣满脸通红大声吼了一句，然后星芒亮起。

　　华夏区残天玩家出价：420万金币！

　　“好，好！”

　　“好！”周围的华夏玩家不甘寂寞，纷纷鼓掌叫好。

　　气氛一下就被点燃了，这种有针对性的怼撕是最好看得了！不光华夏大区，就连其他大区的玩家眼中那也是兴致勃勃起来，非常明亮。

　　当喊出这个报价后，李浩荣转头盯着一个财团说道：“把你的金币都给我吧！”李浩荣自己的金币已经用完了。由于之前损失了200万金币，不然李浩荣身上可是有620万金币的。再加上请来的几个财团，可谓是做足了准备！

　　“好的李公子，我这里是300万金币，给你。”现在的金币真不好收集啊，这个财团身上也没有多少金币。笑眯眯的把300万金币都递给了这位李家公子。这样一来按照1金币=9元软妹币的协议，将会换得李家集团的2700万软妹币，当然并不是用现金交换，而是出让一些地产与高价值的东西。

　　华夏第一号玩家出价：480万金币！

　　华夏区残天玩家出价：540万金币！当看到对方出价后，李浩荣想都没影马上接着出价。

　　赵飞燕面带复杂的目光看着楚幽，既然这个男人已经出价了，那就祝他取得胜利吧。想到这里，闭上了美目。

　　华夏第一号玩家出价：600万金币！

　　李浩荣彻底愤怒了，他早就知道这可能会骑虎难下，准SSS体质或许根本值不了这个价，但没有想到真的身临其境时却是这样的恼怒与难受。

　　华夏区残天出价：700万金币！直接提升到了100万金币的加价。

　　这时李浩荣对着另外一个财团说道：“把你金币也借给我！”那眼睛居然有种恐惧的神色。

　　青灯凝眼睛平静的看着天文数字的金币交易，内心居然没有一丝涟漪，脸上始终挂着一丝微笑。

　　这时又有一个财团把身上的280万金币借给了李浩荣。这样一来李浩荣身上总共的金币为：1000万金币。加上之前的200万金币，总共那是1200万巨额金币之资啊！

　　然后李浩荣马上出价了：800万金币！不甘示弱一次提升了100万金币的加价。

　　楚幽看着对方借金币的情况，淡淡笑着，瞬间出手了。

　　华夏第一号玩家出价：900万金币！

　　啊啊啊啊！槽尼玛！！这根本就不是我想要的情况啊！李浩荣觉得自己快要疯了。

　　华夏区残天玩家出价：920万金币。他不敢全部压上去了，一次提升20万基本加价。

　　在坐的各位可都是人精，立刻猜到了李浩荣心虚了。那样一来的话……渍渍，损失牛逼大了啊！

　　黄天楼叹息一声摇摇头，不光他自己，绯红的老大阿文，还有其他一些与李浩荣关系匪浅的玩家也都是如此，一股兔死狐悲的悲凉感觉。

　　华夏第一号玩家出价：940万金币！呵呵，怎么不想之前那样勇猛了？只敢20万基本加价？既然如此，那么哥陪你玩好了。

　　至于金币……哥在乎但不心疼，哥的金币来源多得是，哥可以掠夺金币，哥可以抢占金矿，哥的交易所遍布燕国全境更是在中央城建立了交易机构，哥是执政官有税收，哥一点都不担心会没有金币！哥想要跑商金币只会来得越快越多。

　　最重要的是，哥现在身上还有746000000金币！七亿四千万！

　　哇哈哈哈，来呀来呀，来互相伤害啊！

　　李浩荣眼中已经是通红一片了，他知道无论这次竞价是成功还是失败……都失败了！借了580万高利金币，折合软妹币那就是5200万软妹币，再加上之前收购的庞大金币，以及相关各个方面的开销用度，总共耗费了8000万软妹币！

　　这是完完全全的亏损啊！最重要的是，没有给势力带来一点儿实际好处，而且金币也将会更加难收了，要知道这次收金币其规模很大，这已经影响到金币的兑换值与玩家持有的金币总量了，以后势力想要发展那将会是极为艰难的。

　　华夏区残天玩家出价：960万金币。

　　华夏第一号玩家出价：980万金币。

　　华夏区残天玩家出价：1000万金币。

　　华夏第一号玩家出价：1020万金币！

　　李浩荣颓然坐在椅子上，满脸大汗通红，眼睛呆滞。

　　现场静悄悄的，没有一个玩家说话，神色莫名的都在盯着李浩荣，他们那些目光中，没有怜悯、没有恻隐、没有同情，很怪的一种目光，而正是这种目光，让李浩荣内心忽然升起一股恐惧。

　　这时主席台上的老者倒计时开始了，声音也听不出任何情绪：“1020万金币第一次，1020万金币第二次……1020万金币第三次，Duang！成交！”

　　……


第0336章 全职九阶技能！

　　系统：您成功竞拍了“无名的禁忌体质”，恭喜您此物已进入背包中。

　　系统：您的金币扣除-1020万金币。

　　“李浩荣是不是得罪你了？”这时耳边传来赵飞燕的声音，并且她一口就道准了残天的真名。显然李浩荣背景真的很不简单。

　　边说赵飞燕边就盯着楚幽的眼睛，她希望能看到对方的某种异常。

　　然而她却失望了，楚幽的神色很平静，很平淡地开口说道：“李浩荣是谁？就是那个叫残天的玩家？你们认识？”

　　“只能说不熟，幽夜，我的感觉骗不了我，你好像在针对着他，或者他们，你说过你有你自己的目标，他们就是你的目标吗？”

　　“别乱猜了，我说了我做这些只是为了我那位绝世玩家。”楚幽眉头微皱。

　　这时赵飞燕动身走到楚幽面前，看到飞燕那似乎能洞察人心的眼睛，楚幽没来由的内心升起一丝慌乱。

　　“那你告诉我，谁才是你的敌人？我们共同对付他，幽夜，你把你自己内心封得太死了。一个人这样会很累的。”赵飞燕睁着大眼满怀期待地看着楚幽说道。她的内心是真的很期待，因为那样就有可能找到了：幽夜当初为什么要杀了自己，为什么要针对落花公会。

　　这或许是一个突破口！隐藏在心中一角的迷雾才能迎来一缕曙光。

　　“飞燕，我看你是想多了吧，关于我个人的事情……你最好不要陷入得太深了，这是给你一个忠告，我这话是好心的，真的。”

　　“陷入了太深那会怎样呢？”赵飞燕不甘示弱的看着楚幽说道。

　　“你可能会疯掉的。”楚幽露出了一个意味深长的笑容，这个笑容似乎有种诡异的魔力，让赵飞燕内心忽然一惊。

　　这时主席台的老者发布了第四个拍卖品：无名的禁忌之术！

　　无名的禁忌之术：九阶技能！

　　技能详情①：神的灵魂烙印之术，运用此术瞬间烙印在目标灵魂身上，持续时间3天！在3天之内，施术者可以查看到被烙印的玩家的切确地理位置，并能够随时瞬间传送到对方身边。如果目标是敌对玩家，那么施术者的第一击的攻击力/魔法攻击力增幅达：3万！如果目标是友军，则对方自动被覆盖一层抵消5万伤害的伤害保护膜。

　　技能详情②：传送时没有距离限制！在禁域六层之下，没有规则约束！即便目标身处满组队的副本中，也可以直接传送到目标副本里面，目标在公会的公寓中亦是如此！目标被刻上灵魂标记后，对方无法察觉到任何异常。该技能无法升级！

　　要求等级：10级，要求职业：全体所有职业皆可学习，消耗魔力值：0，技能冷却时间：5天！

　　当看清这个技能详情时，全场玩家再次被惊爆了眼球，眼内尽是无法置信之色，实在是不敢相信，游戏中居然会存在这种诡异而强大的技能。

　　从技能详情就可以看出，这个技能是没有距离限制的，前提是只要可以对目标施展烙印之术就行，那么在之后的3天之内，无论对方在哪里，即便是万里之外，即便是满组队的副本中亦或是特殊区域，都可以瞬间来到那个玩家身边，而且第一次的攻击力增幅达3万！

　　用六个字可以概括：逃不掉、躲不了！

　　3万伤害啊！看到这个技能伤害属性，玩家们有些口干舌燥，现在他们攻击所造成的伤害才多少？两千伤害那都是顶天了。而且得到这本技能书马上就可以学习，无论何种职业无论等级是多少。

　　要是得到这个技能那该多好啊，幽夜应该扛不住3万伤害的一击吧？要是杀了他可不爽死呀！黄天楼激动的想着，眼中发亮，似乎像是自己即将拥有了一样。

　　楚幽所想的和其他玩家不同，首先自己对于3万伤害并没有感到吃惊，相反微微有些失望，但很快便释然了，因为这个九阶技能可以说是：10级的九阶技能，需要的等级才10级。

　　它唯一吸引楚幽的，则是无限制无距离的瞬间传送到对方身边，这就是这个技能的最大优点亮点！

　　前世，出现九阶技能的，那都是100级以后了，100级以上的九阶技能……想到这里，楚幽摇摇头，如果有选择的话，自己任然会选择这个10级的九阶技能，而不是100级的九阶技能。

　　为什么？这是因为，无限制无距离突破规则的瞬移九阶技能，他楚幽在前世还没有看到过！在前世，那些100级的九阶技能主要就是体现在伤害方面，那是惊天动地的，而现在的这个九阶技能则是与九阶觉醒状态的神通装备技能很像了！

　　假如《天世》有明确的边界的话，一个在极东，一个在极西，那么拥有了这个技能，对方被自己刻印了，他就算在极东，自己在极西，也可以瞬间到达对方身边！

　　至于冷却时间5天？！这对于楚幽来说这算是困难吗？哈哈哈。

　　当老者宣布竞价开始后，楚幽想都没有想，第一个报价了。

　　华夏区第一号玩家：200万金币！

　　操操操……哥倒是要看看谁有狗胆跟哥抢！

　　大屏幕上瞬间出现自己的报价。这个熟悉的名字让全服七大区参与者所有玩家集体震惊了！闪瞎了一片钛合金狗眼！

　　不可思议啊！！那个他又出价了，他到底有多少钱啊！

　　某个国家的首富儿子看到这时也都是苦笑摇头了，他承认了，在这一刻，他自己没有对方那么有钱！他不敢上去争了！

　　楚幽第一个出手也是看准了这个因素，凭借着之前三连杀的震慑，让那些敢于与自己争抢这个技能的玩家就不得不投鼠忌器了，一旦参与进来，下场很可能就是第二个李浩荣。

　　人傻一次可以，但不可以在同样的事情上傻第二次！好吧，傻第二次也是可以原谅的，第三次那就不是傻了，而是脑子有问题。

　　有1000万吗？有1000万那就进来跟哥撕呀！真是好大的狗胆！

　　赵飞燕这时眼中闪过赞赏之色，刚刚她还准备提醒一下楚幽的。这个技能她也是感到无法置信，过于变态了。

　　现场又是一片寂静，各个有实力的玩家内心又陷入了巨大的纠结中。

　　有时觉得时间过得很慢，有时又觉得时间过的很快，让人措手不及。

　　这不，主席台上的老者开始报出倒计时了。

　　“200万金币第一次，200万金币第二次……200万金币第三次，Duang！成交啦！”


第0337章 威慑全场！

　　哇哈哈哈，200万金币就买到了一个超变态的九阶技能，这要笑死哥了！

　　看哥如何主宰全场！转头看向桌子上出现的一本紫金光芒的技能书，在赵飞燕复杂的目光中楚幽拿了起来，然后立马学习了！

　　系统：您已习得了九阶技能：无名的禁忌之术！战力值+10万！

　　哈哈哈，哥终于有九阶技能啦，前世又一个未完成的心愿给实现了。

　　卧槽啊，四连杀啦！那个华夏玩家简直牛逼顶天了，这是要亲眼见证对方成神的节奏啊！

　　很多玩家内心真的是纠结了，而李浩荣眼中全是恶毒凶狠之色，低头沉默了一下，然后侧头看着青灯凝快速说道：“抱歉，失陪了！”然后向财团几个人点头算是打招呼后，人物就出现了虚影，直接离开了世界拍卖会。

　　青灯凝又是微微一笑，目送对方离开，而后转头看向主席台，似乎李浩荣的离去丝毫没有影响到她。

　　主席台上的老者宣布了第五个拍卖品，那是一个九阶级的宠物蛋！

　　九阶宠物不同于神宠，看似最高阶位然而还是比神宠低了一级。

　　无名的禁忌宠物：玩家打开宠物蛋后，即可与之进行永久契约，当前无法查看属性与名字。

　　这就是说不拥有它谁都别想看出它到底是哪种形态的宠物，看起来很神秘的样子。

　　还是与之前一样的，起价200万金币，一次加价20万金币。主席台的老者宣布竞价正式开始。

　　现在好像都有默契一样，玩家们眼神麻木的看着大屏幕，那个华夏第一号玩家是不是又要出手了？

　　赵飞燕也不再对楚幽说些什么了，随他高兴去吧。她发现前面这个人实在有些古怪，是不按常理出牌的。

　　召唤宠物只能一次召唤一种宠物，帮助玩家战斗，不能同时召唤两种宠物，除非是召唤师玩家。

　　“有了生物部队，宠物看起来就像是鸡肋了。”这时赵飞燕摇摇头说道，她似乎又忍不住了，曲线提醒着楚幽。

　　“飞燕啊，你这话就错了，宠物的特性是生物部队无法比拟的，我告诉你，我的属性要是与斗战魔姬那样强，帝姬可以以一打十，打她们十个不再话下。”楚幽很肯定地说道。“而且，帝姬是双成长型的。双成长型你懂不懂？”

　　“不懂啊，可是现阶段甚至很长一段时间内，你都没有魔姬们强啊。”

　　“谁给你自信这样说的？算了，你就把帝姬看做是大后期吧。”楚幽放弃了与赵飞燕争论，他发现不知何时开始，赵飞燕老是怼自己，一副老婆样。

　　“那么，这个你要不要争了？”

　　“这个啊……”楚幽眼睛眨了眨，没有给出答案。

　　主席台上的老者再次苦笑摇头，对于现场这种奇怪的情况感到不解，然后说道：“九阶宠物都没有人要吗？如果还没有参与者竞价，那么我们将进行下一步环节。”

　　这话说得让那些平时自喻土豪的玩家很是难堪啊，明明自己需要又想要，而且还是用钱就可以拿的到，正是长项啊，但是奈何……这尼玛情何以堪呐！有一股来自世界的恶意在窥视着自己啊！

　　“既然如此，看来你们是不喜欢九阶宠物啊，那么我们将……”主席台上的老者说到这时，大屏幕上一道信息出现了。

　　北美区衣阿华出价：200万金币。

　　衣阿华是谁？战力榜排名第二的就是他！此时衣阿华满脸紧张，他紧张的不是别人，正是那位已经四连杀的华夏第一号玩家。

　　到了这个时候，他依然没有出手，那就应该不会出手了吧？

　　楚幽不知道，自己的存在居然给北美区第一，战力榜第二的玩家造成如此强大的压迫感。

　　衣阿华的出价让楚幽注意到了北美区的那一点星芒，只见楚幽视线瞬间拉近了衣阿华的身上，那是一位大胡子中年男人的造型，外形看起来很粗犷，立刻心中一动，他想尝试一下刚刚获得的九阶技能。

　　因为从这个技能详情可以得知，这个技能是能够突破规则的技能，极为奇异强大，既然如此，那么在这无法使用技能的奇异空间能不能使用这个突破规则的技能呢？

　　什么都是要尝试的，楚幽决定尝试一下。

　　无法锁定目标，那么用眼看不行吗？楚幽看着衣阿华的身子，然后脑海默念一句：无名的禁忌之术！

　　在楚幽专注的眼神中，他的一只右手忽然抬起，手上微弱紫芒刹那一闪消失不见。

　　系统：施展成功！对方灵魂被您刻印了禁忌秘术烙印！

　　卧槽！！这真的行？哇哈哈哈！

　　赵飞燕简直惊呆了，她睁着大大的眼睛一脸不敢相信的看着楚幽。刚才这人施展技能了？

　　“幽夜，你居然施展技能了？”赵飞燕马上来到楚幽身边说道，那样子一脸好奇宝宝样。

　　“是啊，是不是好神奇，正是刚才获得的九阶秘术，太强大了，好喜欢啊！”楚幽高兴地说道。同时内心暗道：还真是与九阶神通技能相似啊！

　　“那你试试能不能瞬间出现在他身边！”赵飞燕脸上带着兴奋，如果楚幽这时出现在北美坐席区，不知道那些玩家脸上会是什么样子，那表情一定相当精彩。

　　这尼玛那是鬼吗？！

　　楚幽收回了视线，然后带着挺奇怪的眼神看着赵飞燕说道：“我做事都是有目的性的，既然能够刻印成功，那么只要愿意一定会出现在对方身旁的，这个不用试了。”

　　听到楚幽的话，赵飞燕更加好奇了：“你带有什么目的啊？啊，我明白了，你是想瞬间出现到北美区！”

　　楚幽轻蔑一笑，“仅仅只是如此吗？”

　　就当这时，下方主席台上传来了宣布声：“Duang！成交！”

　　随着这一声宣布，众多玩家脸上居然带着失望的神色，表情看起来极其遗憾。他们期待着那个他再次出现，然而最终任然毫无动静。

　　北美区大胡子衣阿华绷紧的神色顿时舒了一口气，脸上放松下来，他甚至还当着同伴道贺的面抬手察汗，可想而知刚才他的内心面临着多大的压力。

　　衣阿华想好了，如果是那个华夏第一号玩家来竞价，他就果断放弃，然后做一名吃瓜群众，再也不竞价了。

　　不过万幸万幸啊，那个人真没有出手，一个九阶宠物就这么到手了。

　　华夏坐席区，阿文脸上出现懊恼之色，狠狠一拍座椅，这个东西他也想要，但他就怕那个他出手，所以一直在等，就算等到拍卖老头喊出了倒计时依然再等，最后……就没有最后了。

　　啊啊啊，要忍不住了呢，老头子花费了那么大的心血，就是要让绯红东山再起，让我自己强大起来啊，通过实验体提前很多天捕获到了游戏将要进行一场世界拍卖会，我阿文可是做好充足准备了呢，除了那个他，我阿文会怕你们？！

　　……


第0338章 当前人类面临着什么？！

　　现实中，一个游戏舱打开了，从里面站来气一位年轻人，只不过可以看出他脸色极为难看，眼中更是带着凶狠，此人正是李浩荣。

　　“啪！”李浩荣狠狠一拍游戏舱，似乎在发泄内心的不平，这次世界拍卖会可谓是丢人丢到家了，而且损失那是相当惨重的，仙吟苑公会至少在相当长的时期内发展都将是停滞不前的。经费全部用完了，而且毛都没有得到，这他吗算是怎么回事？！

　　那个华夏第一号玩家到底是谁？别被我李浩荣找到你现实身份，不然绝对会让你后悔！

　　虽然那个他的身份看起来迷雾重重，但李荣浩内心已经认定了一个人，那就是幽夜，也只有他有那个实力。

　　他李浩荣决定了，那就是动用自己的关系与实力，去打听幽夜这个人，然后嘛……

　　这时房门打开了，一个人从外面走了出来，是一个中年人：“浩荣，爷爷叫你过去。”

　　听到这里，李浩荣捏紧了拳头，眼中闪过一丝桀骜之色，冷哼一声走了过去。

　　来到书房，这里古香典雅仿佛身在古代中，里面坐着一个正在看文件的老头子。看到这个人，李浩荣眼睛变得有些畏惧，低着头走了进来，低声叫了声爷爷。

　　“把门关上。”李家老爷子头也不抬地说道。李浩然就像做错事的孩子乖乖把房门关好，当他再转过身来时发现，李老爷子已经来到了身边。

　　“啪！”毫无征兆的，李浩然忽然被扇了一耳光，火辣辣的疼让他捂着皮嫩的脸颊。

　　“蠢货！”指着李浩荣的脸，李家老爷子愤愤说道：“规则既然发生了变化，就要审时度势，你太让我失望了！”很显然李老爷子已经知晓世界拍卖会到底发生了什么。

　　“你是不是没把金币放在眼里？以为就跟平常那些游戏币一样，想要多少就是多少？你又不是不知道，世界正在发生变化，《天世》的金币有很大可能在未来将要取代现实币，甚至世界上任何一种货币，金币成为唯一的流通货币。”

　　“你没有深刻认识到这一点，所以你才会做出那样的愚蠢之事！你应该保存自己的，我们在游戏发展的经费现在全都因为你的愚蠢而化为乌有，当玩家们都认识到这一点后，将来想要兑换金币，那就难上加难了，这会给我们带来连锁性的打击！”李家老爷子胸脯起伏地盯着李浩荣，内心颇为后悔，不应该把大事交给他办啊。

　　“现在非洲一个小国已经全面开始实行游戏币作为唯一的货币，强制性的货币互换协议，红后主脑这是拿它作试点了，一旦它从里面找到了办法，很可能就要大举进攻世界金融界。”

　　听到这里，李浩荣眼睛一亮，马上说道：“那我们不是可以去那个非洲小国兑换金币吗？”

　　“哼，在世界各大势力面前，这会轮到我们吗？游戏可能还会要更新几次，那就是准许大区之间玩家能够正常贸易，这是大势，到了那时，会有很多很多强者冒出，各国都将会参与进来。”李老爷子看得很远，说到这里付之一叹：“而现在正是我们发展基础的最好时期，可是你……”

　　“你知不知道我们人类正在面临着什么？”李老爷子那有些浑浊的眼睛直勾勾盯着李浩荣。

　　“面临着什么？”李浩荣被盯着有些心慌，轻声说道。

　　“面临着毁灭，面临着文明出现重大变革！”或许过于严厉了，李老爷子眼睛变得有些柔和，伸手拍了拍李浩荣的肩膀，说道：“自然灾害，疾病，战争，资源粮食短缺这些不利因素通常是摧毁文明的重大灾害，但我告诉你，这些灾害只是最低级的！”

　　“第二等级的，极端天气灾害，核战争，超级地质活动，超级火山与地震爆发，陨石碰撞，这只是我们人类面临的第二等级灾害！”

　　“第三等级的，小行星或彗星碰撞，人造智能危机，太阳活动剧变，这是我们人类面临的第三等级灾害！”

　　说到这里，李老爷子脸上居然出现笑容，只是那笑容是那样的奇怪，此刻幽幽开口说道。

　　“而现在我要告诉你，我们人类此刻面临着第四等级，即：人造智能反叛，太阳衰老并膨胀爆发，临近超新星爆发！”

　　“其中‘人造智能反叛’就是我们当前人类文明面临的极为严重的灾害，它现在只是开始，一旦全面爆发，我们人类将失去支配性物种地位，甚至消失也不是不可能。全看它的心情。”

　　“我们人类发展到现在，太多太多的制造业已经智能化了，包括原材料到加工成品最后出口都已经是全程自动化了，尤其是药品一这行，主脑要是在这里动手脚，药品调制配料发生某种致命性改变，我们人类用不了多久就会灭亡。而且不光这一行业，很多行业包括军工生化等等……算了，和你说这些都是没用的。”

　　“我们人类在自救，因为主脑仍然在进化中，而《天世》就是人类自救的唯一可行办法，至于《天世》里面到底有什么强大东西我不知道，他也没有告诉我，总之你只要明白，我们在《天世》里面强大了，那么在现实中就有更多话语权，就能够继续让我们京城李家保存下去，并持续强大。”这个“他”李老爷子也没有说是谁，只是一口带过。

　　“浩荣啊，假如那个华夏第一号玩家真是幽夜的话，不，无论是谁，我劝你最好收起你那性格，夹起尾巴做人，他不光对我们李家来说至关重要，就连国家对他的态度那也是一样的，好了说了这些就是希望你重视起来，我们李家与全人类一样，都处于至关重要的十字路口，只不过我们目前占有优势，一定要好好把握啊，我们投入或是准备投入进去的财力人力已经快要伤到根基了，你下去吧，把我的话好好认真反省，至于‘仙吟苑’会长你也别干了，稍后给‘呼延觉’吧，下去吧。”说到这里，这一刻李家老爷子似乎苍老了许多。

　　看着孙儿似懂非懂的走了出去，李家老爷子眼睛一眯；这个幽夜到底是谁呢？真是很奇怪啊，他为什么要一直隐藏自己呢，他难道不知道国家需要他吗？权势金钱唾手可得，为什么还不现身呢，这里面又到底存在着什么不为人知的事情呢？！

　　听到爷爷说这么多话，李浩荣现在没觉得那一巴掌有多疼了，但在内心却是有着一道迈不过去的坎，因为那个人带来的耻辱实在是太深了。

　　稍后他做到了电脑面前，想了想内心一道计划渐渐浮现，那就是出资1000万，谁找到幽夜现实身份，这1000万就给谁！


第0339章 林洛儿发现的真相

　　游戏中，楚幽与赵飞燕正在看着第六件拍卖品，那是一件很特殊的物品。

　　无名的禁忌之城：浮空城，空中要塞公会！玩家与之灵魂刻印后成为归属人，在野外使用此物，它立刻变成一座小型要塞，漂浮在天上，归属人可以控制此物进行空中漂移浮动，此神物的体积随着公会等级的升级而变大，归属人可以把公会与此物融合，使之公会建筑都移动在浮空城上面。

　　浮空城失去了公会势力范围带来的作用，建立在浮空城之中的公会没有势力范围，它也不受别家公会势力范围的影响，可以直接降落在别家公会旁边。

　　公会建立在浮空城之中其建筑生命力与防御力都将得到大幅提高，公会升级后还能为浮空城增加“城镇技能”，比如拥有加速浮空城速度的技能，以及其他强大能力。

　　并且能够免费为归属人的传送阵开通任意三条传通往其他地方的传送通道。

　　浮空城对于那些神秘的贸易团来说很有吸引力，大大提高了神秘商人的来访；同时浮空城遇到巨龙以及其他致命性生物的危险度也大大提升，有可能受到它们的袭击！

　　现在这个东西就像一个玩具一样，在拍卖台上方一沉一浮，有气息缠绕，非常精致，看上去很是不凡。

　　真是没有想到啊，这次拍卖的东西都是神之又神的东西，个个都是吸引眼球让人心动不已。同时眼界也算是开阔了。

　　那些只打算在这里见见世面的玩家不虚此行啊，认识到了很多神奇之物，免得以后大惊小怪的，内心感叹不已。

　　然后又到了开始竞价了，环节进入到这里，气氛就是一变，因为又没人能够马上出价，似乎好像又要等到刚才那样，等老者说道准备进行下一次环节时才会有人出价。

　　没办法啊，大家都怕啊。阿文也是如此，不过他这次做好了准备，只要华夏第一号玩家没有收手，他阿文就会等到那一刻出价。

　　好吧……令人期待的环节又要临近了，主席台上的老者再次摇头说道：“再没有参与者出价，那么我们将进入下一个拍卖品。”

　　“我宣布……”

　　华夏区血溅天下出价：200万金币！

　　看到大屏幕出现的信息，很多玩家都是会心一笑，果不如此啊！

　　只要拿下了这个神物，那么以后再也不用担心被人灭了公会了啊！还有啊，那个华夏第一号玩家应该就是幽夜吧，他的公会是不是也像这样子呢？至今还没有找到“仙”公会的确切位置，他应该没有需求了啊！

　　而且啊，自己又没得罪过他，他还灭了自己的公会呢，他……不应该再来伤害自己才对啊！做人要有良心呐！阿文紧张地想着，双手成拳紧紧捏着，显示着内心高度不平静。

　　至于其他人……阿文脸色一变颇为凶狠。

　　可是就当他的脸色还没有最终成型时，大屏幕上忽然出现了一道信息。

　　槽尼玛！！！

　　华夏第一号玩家出价：220万金币！

　　这几乎就在阿文出价没过多久，大屏幕上立刻出现了报价信息，而且这个人不是别的，正是那个他！

　　看到这个信息，很多几乎就要控制不住内心欲望的土豪玩家顿时舒了一口气，还好还好啊，不然那可就真的悲催了啊。

　　阿文自觉内心被人狠狠击了一拳，痛不欲生，脸色扭曲在一起成了猪肝色。不清楚的人还以为他像是在便秘了一样。

　　为什么！这是为什么！！阿文内心愤怒地咆哮起来。

　　华夏区血溅天下出价：240万金币！几乎想都没有想，只觉大脑一热一下就报出了竞价，不为别的就为了这一口气能呼的舒畅……

　　华夏第一号玩家出价：260万金币！

　　华夏区血溅天下：选择放弃！

　　就当吃瓜群众又要做好板凳观看一场热烈的怼撕时，华夏区的血溅天下却是怼了一下之后就放弃了……

　　这尼玛到底是啥情况啊？！六大区玩家纷纷向华夏区转头注目。

　　阿文内心极为别扭极为愤怒，我能怎么办啊，这真是操了啊。阿文一脸吃翔的表情，此时只觉如坐针毯，浑身不适。因为很多玩家都在看着他。

　　“看你吗呀看！”简直受不了了，阿文豁然起身破口大骂，这种被羞辱的感觉很久都没有过了，甚至公会被灭神通装备被爆他都没有这种感觉，这种像是被人针对，像是被人玩弄的感觉实在是太难受太痛苦了，内心憋着一股无名的庞大怒火。

　　看来这个人也是幽夜的敌人……赵飞燕快速喵了一眼身旁的楚幽，内心想道，并暗暗记下了。

　　而楚幽呢，则是冷眼看着朝玩家发火的阿文。

　　“260万金币第一次，260万金币第二次，260万金币第三次，Duang！成交！”随着老者的一声宣布，拍卖台上的小模型般的浮空城刹那消失不见，下一刻瞬间出现在楚幽所在的包厢房内。

　　“唉，真是索然无味啊！”楚幽这时轻轻说道。

　　阿文也呆不下去了，颜面扫地啊，他发誓他一定要找到幽夜的现实身份。

　　……

　　林洛儿已经起来了，此刻正在梳妆打扮着自己，自从和楚幽确定关系后，不知为什么，她比以前更加注重自己的形象了。虽然没有涂抹什么依然是那种清新，但打扮出来的样态却是很别致，看上去光彩照人，这花了林洛儿差不多一个小时的时间，如果楚幽没有进入游戏而是就在这里的话，那可能就不会这样了，顶多10几分钟就搞定了随随便便打扮。

　　女人的内心是难以捉摸的，正是因为楚幽不在，所以林洛儿决定好好装扮一下自己。

　　当林洛儿再次来到楚幽房间时，她眼中忽然出现茫然之色，我干嘛还要再进入这里，不是应该上游戏吗？！

　　想到这里林洛儿微微嘟嘴一只秀手捧着嫩脸颊上；洛儿啊洛儿，你真是完蛋啦！你堕得太深呐！

　　看了一眼时间，林洛儿决定先不急进入游戏，等吃过午饭再说吧。似乎想到了什么，林洛儿忽然微微一笑，自己好像还没有哪一次认认真真地看一看楚幽的卧房，作为女朋友还真是失败呢。

　　这里还真是简洁啊，嗯……又不失舒适，整个房间的色调与装饰让人感到一种面朝大海春暖花开的温馨格调。

　　打开了衣柜，里面都是楚幽买得一些保暖外套与裤子，衣柜最下面则是摆放着夏季的衣服。

　　看到这里，林洛儿眼中出现一丝奇怪，因为夏季的衣服风格都是很潮的，看起来非常有个性，然而除了第一次与楚幽一起买的衣服外，其他之后买来的衣服其风格都是一种很内敛的款式，而这些儿款式正是楚幽自己选的。

　　女人的内心细腻让林洛儿注意到了这一点，她原本就是想看看楚幽喜欢哪种类型的款式衣服，以后嘛可以自己网上帮他购买一些喜欢的。

　　难道是他近期突然喜欢上这种风格了？想不通这一点，林洛儿关上了衣柜门。

　　又看了看，然后坐在了电脑座椅上，启动了按键，面前的大屏幕电脑无声的打开了，电脑启动时间是非常快的，几乎两秒后，就可以操作电脑了。

　　上面到是有一些文件夹，写着：“公司事务”“公司事务二”的文件夹，林洛儿明眸大眼看了看并没有打开。电脑上的软件很少，游戏之类的一个都没有，这说明楚幽的生活并不是宅男，至少在《天世》之前，他似乎很少碰电脑，对于游戏，几乎一片空白……

　　可是他玩《天世》又却是那样的厉害，虽然有钱在里面，但楚幽在新手村的技术可是做不了假的，一看就是游戏大高手，还真是让人搞不懂呢！

　　电脑似乎没有什么好看的，这时林洛儿眼睛看向了电脑桌的抽屉。

　　她的脑海在这一刻忽然冒出一道想法，那就是这个抽屉里面会不会有楚幽全家福的照片呢？至少是有关于照片的吧？

　　呵呵，自己还真是好无聊呢！林洛儿又是一笑，然后打开了抽屉，印入眼中的就是一些高档香烟还有打火机，以及像是U盘的东西。

　　最后，林洛儿打开了最后一个抽屉，当看到里面的东西时，林洛儿睁大了眼睛，同时内心瞬间剧烈一跳！

　　似乎抽屉里面只有一件东西，只见她伸手从抽屉里面取了出来。

　　当拿起这个东西时，重量感瞬间传来，林洛儿内心肯定了，这是一个真家伙！

　　没错，林洛儿拿起的这个东西，正是一把手枪！而且还是明显一看就是高档货的手枪！

　　它真的很高档，因为它没有子弹，而是一种能量装置的手枪，这把手枪在黑市上都是没有货的。

　　它的外观相当大气相当科幻，一种男性本色从它身上突显出来。


第0340章 神通装备的强弱

　　林洛儿惊呆了，一个大三的学生怎么会有这种东西？他到底想干嘛？！

　　看了看手中这把精致不凡的真实武器，眼中的迷惑更多了，楚幽高中毕业之后这段时期到底都在干嘛了？为什么他本人性格会发生那样的变化，这里面到底有什么不为人知的事情？！林洛儿真的想不明白。但是她能肯定一点就是，这两年一定有什么重大事情导致了楚幽这般变化。

　　但是衣服怎么解释？两种截然不同的风格衣服看起来真的好奇怪啊！夏季服装非常有个性，冬季服装就突然内敛了？

　　内心久久不能平静，轻轻把这把手枪放好，最后关闭了抽屉，站了起来，眼睛看着接连在游戏舱的楚幽手机，眨了眨眼，别过头去不再看手机。压制了内心的好奇，如果被他知道自己偷看他的手机，他一定会生气吧？！

　　算了，自己也不知道他的手机解锁密码，而且为什么要看别人的隐私呢？即便自己是正牌女友那又如何，人都是有隐私的，自己不能那么做。林洛儿内心想着，蹙着眉头（cu第四声），脚下开动走出了楚幽的卧室。

　　来到了自己的房间，坐在床边想了想，最后摇摇头，想不出什么，一切都显得太过扑朔迷离了，林洛儿决定上游戏。

　　楚幽拥有的那把真枪其实给林洛儿带来了巨大的冲击力，她不愿意过度深想，因为这会给她带来恐惧与担忧。

　　游戏中，楚幽与赵飞燕看到了第七件拍卖品，这件拍卖品又是让众多玩家心中一惊，即便已经做好了准备，但看到这件物品时还是难以自己内心的激动。

　　“无名的禁忌之极寒冰甲”：神圣级时装！男女皆可穿戴这件时装，不同的性别其展示出来的时装效果不同！不同的职业展示出来的时装效果又不同！

　　属性：魔力值恢复速度20%，智力+302，法术穿透+47，物理防御/魔法防御+200，水属性防御提升30%，魅力值+10！

　　属性技能①：可以瞬间发出一道寒冰波动，以自身为中心，周围25米内的所有敌人全被冻结造成自身法术伤害的18%，冰冻持续时间3秒，同时敌人移动速度下降50%，持续时间5秒。技能冷却时间3分钟，瞬间施展，不消耗魔力值。

　　属性技能②：极寒之掌：不受等级压制效果，对近身的敌人拍出一道极寒之掌，造成对方2210水属性伤害，同时沉默敌人2秒！技能冷却时间：3分钟，瞬间施展，不消耗魔力值。

　　时装特性：被动效果：每次攻击自己的敌人造成对方冰冻效果，敌人移动速度下降10%持续4秒（不会叠加），每次攻击自身造成敌人反弹200伤害。

　　注：该物品可以通过外形改造师把此物融合在装备上衣中，此物的属性将附加在上衣属性界面，技能也将出现在玩家技能树上，此物品为一次性物品，不能进行二次更改。

　　楚幽与赵飞燕都试穿了这件时装，就想当初林洛儿她们时装自己的“阿列特的泳装”一样。一个小型界面出现了，里面有一个与自己一模一样的人物，不过这个人物身上却是穿着这件神圣级的时装，这种情况就是试穿。

　　这种设置还是比较人性化的，可以在还未买的情况下看到自己穿上这件时装是什么效果。

　　在楚幽的视界中，自己的人物模型穿着一套冰蓝色的胸甲长袍，这是金属职业穿戴的效果，整体看上去相当不凡，相当高冷。

　　而在赵飞燕视界里面，她的人物也是一套冰蓝色的金属长袍，只不过却是露出来了很多，不光看起来极为高冷，而且还有一种说不出来的冷魅感，雪白的大腿，裸露的双肩，以及看起来快要撑破的双乳，蓝晶色的长靴与护手等等。

　　楚幽知道，如果真的穿在身上的话，还会有气息效果出现，那就更加不凡了。

　　这件物品起价依然是200万金币，一次加价20万金币。

　　楚幽眼眸一闪，他果断出价了，大屏幕上立刻出现了自己的报价信息。

　　既然大家都被自己搞的那么谨慎，那么就不玩了吧，只要自己看得起的，那就出价吧！针对的那几个人走的走，沉默的沉默，看得烦了。

　　结果是显而易见的，没有人敢与自己争抢这件神圣时装。囊中羞涩啊怎么有勇气啊，东瀛区的伊邪那美以及华夏区的残天就是很好的例子，争抢的结果就是什么都没有，到头来还白白损失了巨额金币，失去了游戏初期绝佳的发展时期。

　　随着老者再一次宣布，这件神圣的时装也就归楚幽所有了。

　　这件时装的外观确实挺好看的，但楚幽知道，如果把“阿列特的泳装”拿出来，女孩子们绝对会选择后者，即便后者只是大师级，但论欢喜与好看，很多神圣级时装在阿列特面前，都会黯然失色。

　　第八件拍卖名是时候上场了，不过楚幽对于这件物品不感兴趣，而参与者们因为有楚幽这尊毫无节操的大神在这里，他们都不敢妄动，最后这件物品居然没人出价，就这么过去了，这让不少人为之惋惜。

　　第九件则是神通装备，而且还是五阶觉醒状态的神通装备，其名为：无名的禁忌之深蓝之心。

　　众所周知，想要提升神通装备的觉醒阶位，只有不断通过向它献祭装备才能提高觉醒阶位，那么问题来了，如何看出神通装备与神通装备之间，当它们同属一个阶位时，到底谁强谁弱？！到底这件神通装备值不值得把它养到九阶？

　　楚幽了解，其实这很简单，那就是通过献祭的方式，可以看出这件神通装备到底强不强，像自己拥有的神通装备，献祭的属性装备其等级通常都是无要求的，只有觉醒到一定程度时，才会要求献祭装备的等级。

　　比如楚幽的神通面具，觉醒二阶三阶四阶所需要的献祭装备都是无等级的，只要达到品级要求，就可以觉醒！

　　那么同样是一件一阶的神通装备，但是觉醒二阶的要求却是：100级以上的普通装备50件，100级以上的青爵级装备20件。像这种神通装备，在同阶觉醒的状态中，其神通技能可是要比楚幽拥有的这些神通技能要变态许多。

　　这也是神通装备强弱的区分，总之越难升级觉醒的神通装备，其升级觉醒之后的神通技能就越变态。

　　神通装备都有一个共同点，那就是无等级要求，无职业要求。得到了就可以灵魂烙印，一旦灵魂烙印就不可以出售不可以交易。玩家死亡后觉醒阶位降一级，如果是一阶，则直接爆出。如果是被怪杀死，直接消失不见。

　　无名的禁忌之深蓝之心：神通属，五阶觉醒状态，装备对象：全职业，等级要求：无等级。玩家一旦与此物灵魂刻印，此物便不可出售不可交易。

　　觉醒提示：升级第六阶觉醒状态需要玩家献祭50件50级白金装备，20件50级黑钻装备，5件50级大师装备。

　　神通五阶觉醒状态技能：开启后在10分钟时间内（无损耗体力值），玩家可以在水面行走与奔跑，亦是可以平稳站在水面上而不会下沉，如果玩家本身就在水中，则在10分时间内（无损耗体力值），水中游速提升70%，憋气时间持续10分钟而不会受到窒息效果伤害，在水下300米之上不会受到水的环境压力伤害。该技能冷却时间：1个小时。


第0341章 压轴戏：无名的T9级兵种！

　　这个神通装备的发展方向可是挺稀有的啊，无论是潜入还是逃跑都非常强大，不错不错，楚幽看了内心很满意。

　　同时从提升觉醒阶位来看，升到六阶就需要用50级的装备来献祭，升到九阶的话，能力应该是很强的。

　　拥有了数量众多的斗战魔姬，自己刷50级的经验怪应该还是很有效率的，当然了真要刷的话，还得再壮大自己的生物部队才行，那样效率才快。

　　看到主席台上的老者再次喊道竞价开始时，楚幽想都没想就报价了。

　　大屏幕上再次出现了让人无语的信息，正是那个华夏第一号玩家，价格也是200万金币。

　　主席台上的老者也无语了，原本以为这一次会大赚特赚，哪里想到会搞成这种局面，上层怕是不高兴了啊！要知道这些拍卖的物品，可是费了很大力气才搞到的。唉~真不知道上层组织者是怎么想的。

　　七大区的玩家们根本就没有想到，这次主办活动其实来自于《天世》NPC中某一个神秘势力，他们还以为只是纯粹的游戏活动，如果楚幽知道这个神秘势力的名字的话，他一定会感到吃惊。

　　玩家们现在都皱起了眉头，因为他们发现几乎所有的拍卖物品都将被那个华夏人取走，就这么眼睁睁看着对方拥有超多的超前物品。

　　以后要是开通了区域战争，即ZVZ战争，这个人一定是天大的麻烦啊！这是一颗冉冉升起的超级巨星！

　　玩家们沉默了，就这般静静等待着此次拍卖环节的结束。

　　“唉~”老者摇摇头，然后宣布道：“200万金币第一次，200万金币第二次，你们真的没人参与了吗？200万金币第三次，Duang！成交啦！”最后一句，老者喊得有气无力。

　　瞬间这个觉醒五阶的神通装备出现在包厢房内，楚幽并不急着拾取，而是让赵飞燕好生观摩观摩……

　　主席台上的老者润了润喉咙，然后振声说道：“现在，我们的活动要到最后的环节了，作为本次活动的压轴戏，我们为各位奉上了珍贵的礼物，希望在这一次，它能够打动你们的内心，好吧，都给我嗨起来！”说完，老者大手一挥，拍卖台上面瞬间出现一个物品。

　　被老者吊起好奇心的玩家们纷纷快速锁定，楚幽与赵飞燕也是如此，神通装备被收回到背包内。

　　这个物品与第一件拍卖品有些相像，只不过它并不是纯粹的建筑，它本身也是一个建筑只不过却是多了一些不一样的东西，这个建筑被大大的缩小了，但是仍然能够看到在这个建筑周围有神秘的身影在环绕飞舞，建筑的风格像是封闭式的隐修会神庙，整个建筑只有一个黑色的不大不小的铁门，没有窗户，什么都没有，从外面看不到里面的景象。

　　它的名字与它的气质与形状也是极为般配的，它叫：无名的禁忌之神秘修道院！

　　无名的禁忌之神秘修道院：T9级生物巢穴：主人能够从这里招募到T9级神秘兵种，每周能够招募到3只，每一只需要的资源需要：8万金币，水晶620，宝石670。

　　T9级兵种属性名字暂且保密，只有成功施加主人印记后才可揭开答案！

　　楚幽睁大了眼睛，他怀疑自己看错了，真是不敢相信，居然在这种游戏时期出现了T9级生物巢穴！别看金币只要8万，但是战略资源却是极贵的，如果通过杀怪来积累的话，从目前来讲玩家单刷的话，至少需要半年的时间才能招募到一只。因为战略资源宝石与水晶的掉落，都是高等级精英级怪身上才出的。

　　就在这时，系统出现了提示：您的好友洛水辉夜上线！

　　不过楚幽精力过于集中，他没有看到这条信息。

　　从这栋T9级生物巢穴的属性就可以看到，与自己的斗战魔姬巢穴那是要低一个档次的。因为斗战魔姬的价格是12万金币，宝石800，硫磺700。这里面为什么会有差别？

　　这是因为斗战魔姬的巢穴融合了自己体质的古神之力导致了变异，要知道斗战魔姬巢穴的本体就是因特丽尔大恶魔，她与楚幽之前就结下了印记契约，所以在种种情况下，产生出了比普通T9更高一等的T9巢穴，因此斗战魔姬的全名才是：（新）变异六翼斗战魔姬！

　　这是一种全新的物种，整个《天世》都没有这种物种，从某种程度上说算是楚幽与因特丽尔的结合品。所以啊属性得到了增强，价格嘛也因此增涨了。

　　“各位尊敬的参与者们，此物神奇非凡，所招募出来的生物极具强大，它能够帮助你们走向辉煌，走向人生巅峰！虽然看不到属性，但我可以向你们保证，当你真正把它招募出来时，你一定会喜欢上它的，绝对的！”主席台上的老者卖力蛊惑道，希望能够引出参与者们的拥有欲望。

　　玩家们也是惊奇连连，那些从来没有见过生物部队是长什么样的玩家来说，实在是想不到，一个兵居然会这么贵！那要是死了得多心疼啊！而那些拥有生物部队的土豪玩家则是内心躁动起来了。他们开始暗暗祈祷那个大神级土豪对这个东西不感兴趣。

　　“楚幽，你还在拍卖会里面吧，看你在奇异的空间位置。”这时好友栏里传来消息，楚幽打开后发现是林洛儿的语音。

　　“是啊，亲亲你来啦，稍等一会儿，马上就要结束了。”楚幽回道。

　　“嗯好。”

　　主席台上的老者此时面色潮红了，说道激情处更是大叫着：“没有它！你们永远就是一条咸鱼，一条失去梦想的咸鱼！！”

　　“重要性我都已经介绍清楚了，现在我郑重宣布：拍卖压轴神物正式开始，都给我嗨起来啊！！”

　　华夏区第一号玩家出价：200万金币！

　　啊啊啊啊~不要啊！当竞价开始时，大屏幕上瞬间出现了那个犹如噩梦般的名字……

　　七大区代表着当前世界顶级势力的玩家纷纷哀嚎起来，眼中极为痛苦，就连那些没有拥有生物部队的玩家也是如此，刚才被那位老者的话语彻底勾起了强烈的欲望，想要拥有此物。

　　拍卖老者之前那番鼓动还是有效果的，七大区的玩家纷纷快速讨论着，一脸严肃的表情。

　　“斗战魔姬就是从这种东西招募出来的？”赵飞燕看着楚幽说道。

　　“就是如此啊，是打天下的利器，不过啊……不适合大型战争，容易死掉。你就当作是精锐特种兵吧。”楚幽想到了前世游戏环境，于是说道。

　　……

　　东瀛区此时坐着一个看起来挺木讷的年轻男子，这个人就是东瀛区大名鼎鼎的别天神玉斑。而他的周围坐着一些脸色严肃的中年男子，其中最特别的则是坐在别天神玉斑身旁的一个人，这是一个女孩儿，如果楚幽看见的话，那么他就会发现，这个女孩儿正是曾被自己在“鸿运岛”杀过一次的东瀛女孩。

　　楚幽不知道他那句发音不准的“雅蠛蝶”至今还停留在这位东瀛女孩的内心处。

　　这时东瀛女孩侧头看向了身旁的那位男子，因为这个男子有所动作了，只见他举牌后，一道并不刺眼的星芒闪过。代表着东瀛区最强势力的玩家出手了！

　　东瀛区别天神玉斑出价：220万金币！

　　“哥哥啊，你争不过的……”东瀛女孩一脸担忧。

　　“玉斑君，无论如何我们都支持你，这一次是要拼一把了，放心吧，如果失败了我们共同承担责任。”这时一个男子快速说道，打断了女孩的话语。

　　“月野纱奈，获得了这个东西，我就有实力为你报仇了，幽夜么……”说到这里眼眸一闪，这个木讷的男子在这一刻忽然让人觉得有些恐怖。

　　“哥哥，我不是说了嘛，这件事我不放在心上。”这个名叫月野纱奈的东瀛女孩脸上变得有些焦急。

　　“哼……曾经差点被我们征服的支那民族，在这游戏里将会被我们彻底征服！”一抹凶狠的目光闪过。

　　“喂哥哥，你怎么老是掉进这种奇怪的心里啊，上一次发生在2020年与2100年的两场战争，我们可是被华夏国给打败了呢，琉球和冲绳都被吞并了。国运已经衰败。”

　　“所以，这是宿敌，不共戴天！《天世》让我有机会与支那人战斗，我就一定要赢，我们要杀进华夏大地，把他们统统杀回0级！”

　　“哎哟哥哥，你这病得真是不轻啊。”月野纱奈无奈摇头说道。

　　“好了纱奈你不要打扰你哥哥了，事关重大，都已经出手了，我们只能全力以赴，除此之外没有别的办法了。”又一个男人说道。

　　华夏区第一号玩家出价：240万金币！

　　“纱奈啊，此物作用极大，运用好了的话，我们可以凭此迅速壮大起来，为我祈祷吧，为大和民族的国运祈祷吧！”别天神玉斑说完后马上报价了。

　　东瀛区别天神玉斑出价：260万金币！


第0342章 各有各的算盘

　　“幽夜，来者不善对方这是要拼死一搏了，你身上还有多少钱？”赵飞燕对着楚幽说道，眼中有着担忧。对于这次拍卖会活动规则那是又爱又恨。好的方面就不说了，坏的方面那就是一旦与人展开竞价，付出的代价也是很大的，这真的很心痛。

　　“怎么，你给我救急吗？”说到这里，楚幽报出了价格。

　　华夏区第一号玩家出价：300万金币。

　　“好啊，你只要看得起我身上的金币。”赵飞燕挺无语的。

　　东瀛区别天神玉斑出价：320万金币。

　　此时神色看不出什么异常，很平静的报出了价格。大屏幕上显示着只有两位参与者竞价，有些冷清。他身旁的月野纱奈则是紧张不已。她感到很大压力，对方的金币似乎无穷无尽。与这样的人竞价只怕到最后都是两败俱伤。

　　华夏区第一号玩家出价：380万金币，楚幽稍微提升了竞价数目。

　　看着楚幽淡然的出价，赵飞燕信心很大，因为她没有从楚幽身上感到任何不安的感觉，现在只要等待胜利的那一刻到来。

　　“能告诉我，你身上到底有多少金币？这些金币都是你从游戏还未开始时就充值了？”或许此时有些无聊吧，赵飞燕想找一找话题。

　　“还有很多，是啊……”楚幽淡淡说道，看到对方报价后，马上报出自己的竞价数：440万金币！

　　七大区所有玩家都在屏气凝神地看着，这是最后一次厮杀了，双方显然都认为自己志在必得。

　　林洛儿就待在云巅之城里面哪儿也没去，她在等待自己男人的归来，此刻坐在神树下，楚幽通常就喜欢坐在这里所以她也坐在这里，眼睛盯着极致仙幻的天空有些出神。感觉有好多话想说啊，可又不知道从哪说起才好。

　　不管到底发现了什么，有一点是肯定了，那就是从楚幽身上窥到了一种不凡的气息。林洛儿真不知道这次发现到底对自己是好还是坏。如果楚幽在犯罪，那么一定要制止他！

　　华夏区第一号玩家出价：560万金币。

　　东瀛区别天神玉斑出价：580万金币，无论楚幽怎么提价，别天神玉斑每一次加价都是最基本的加价，20万。

　　“玉斑君，只管加价吧，上面传话了，别太有压力，即便不能获得最终胜利，但是能够严重削弱那个人的实力也是好的，加油吧！”一个男人说道，上面已经讨论出来了，那就是与华夏那个玩家拼死竞争，因为根据情报得出，那个人背景不明，至少在他身后没有大的背景，这就好办了，因为此消彼长，对方收购金币的能力是不可能比得过自己一方的，现在这么做就是阻击对方的发展，让他的资源变得不是那么充足。

　　然后嘛，通过东瀛区政府的帮扶下，大肆收购金币，这样一来就拉近了与对方的距离，甚至超过也不是不可能。

　　现在嘛就是拼消耗，消耗掉那个人的金币持有量。一定要把那个超级巨星给压制压制。

　　如果这一次赢了的话，不管付出了多大代价，那都是重大胜利，因为这意味着对方没有实力再发展下去了，被打回了原始阶段，对于华夏区之前的内斗，他们可都是暗暗欣喜的。

　　都说华夏区有钱人多，钱多人傻，今日倒是有所体会了。

　　东瀛区别天神玉斑出价：720万金币。

　　华夏区第一号玩家出价：820万金币。楚幽直接提升了100万金币的加价。对方则是马上报出了840万金币。

　　“我对那个人真是很感兴趣呢，为什么要我负责接触仙吟苑。”青灯凝蹙着秀眉对着某个人语音道，眼睛却是炯炯有神。

　　“这是任务，当初抽签你自己抽到了这一块，怨得别人啊小姐姐。”对方马上传来略带调侃的语气。

　　“那我可以换不？”

　　“呵呵，这个你自己对组长说去吧。幽夜可是属于重大任务，最高等级，你有那能力不，想要攻坚他压力可是大得很呀。”

　　“哼，不为国家奉献的公民就是反动分子！”

　　“呵呵，瞧你说的……”

　　此刻东瀛区这里，所有人神情都严肃起来，这次大战可是代表着东瀛区的脸面，即便败了也要虽败犹荣才行啊。

　　别天神玉斑脸上终于发生了变化，额头有细细汗珠出现，因为金币快要不够了。

　　华夏区第一号玩家出价：1020万金币！

　　“玉斑君，给，这是300万金币。”

　　东瀛区别天神玉斑出价：1040万金币。

　　楚幽伸了个懒腰，眼中闪过一丝冰冷，赵飞燕内心又开始有种心惊肉跳的感觉。她隐隐感到幽夜另一个“人格”即将出现。而且她惊讶发现，幽夜的所有“人格”都是那种负面的，她从没有看到过幽夜露出“阳光”的一面。

　　比如超神公会时常搞的一些活动，其中不乏“happy”的活动，这个男人从没有参加，他只是把奖品准备好就行了。

　　他也不像很多人，喜欢在游戏里泡妹子也从不关注一些“新秀”，他只做他自己的。他认为的游戏乐趣与其他人截然不同。

　　他虽然很强大，但却是很孤僻！

　　他要放大招了。赵飞燕盯着楚幽的眼睛想到。而楚幽却是一直盯着东瀛区的那个玩家。

　　华夏区第一号玩家出价：1300万金币。一次性提升了260万金币。

　　看到华夏区那个人的竞价数猛然提升一大截，所有人都震惊了。同时也对东瀛区造成很大心里压迫感，月野纱奈甚至看到了哥哥流出的汗水。

　　别天神玉斑回过头看了一眼身后其中一个男人，那意思是我只能够出价一次了。而对方则是沉下了眼睑。

　　东瀛区别天神玉斑出价：1320万金币。

　　华夏区第一号玩家出价：1340万金币。

　　当楚幽报出这个价格后，大屏幕上并没有马上出现对方的信息，这与之前不同，之前几乎楚幽一报价对方马上跟进，而现在却是没有了。人们开始意识到，东瀛区危险了。

　　主席台上的老者也是在看着东瀛区。

　　别天神玉斑低下了头，眼睛怔怔看着自己的脚。

　　“哥哥……”月野纱奈说道抿着嘴唇，希望哥哥能够振作起来。她早就猜到了结果并且坚定不移的认定这种结果，所以她的内心除了伤心之外就没有其他情绪。这注定是飞蛾扑火，注定不会成功的。

　　这时走来一个陌生的年轻男人，对着众人说道：“我身上还有180万金币，你们需不需要？我可以借给你们。”

　　从座位上站起来一个中年男人，对着此人深深鞠躬，沉声道：“感谢你对我们的支持，谢谢了，不过我们不打算再进行下去了，到此结束了。对不起。”说完再一次深深鞠躬，然后与别天神玉斑对视了一眼，点点头。那意思就是说可以了。

　　陌生年轻人什么都没有说，转身走回了自己的座位。


第0343章 享受胜利果实

　　环节进行到这里所有人都明白了过来，东瀛区无力再战了，他们输了。

　　而楚幽则是冷漠的盯着东瀛区，没有说话。

　　主席台上的老者眼中带着一抹遗憾说道：“还有没有人竞价？那么……我就报数了：1340万金币第一次，1340万金币第二次……”说到这里，主席台上的老者再次环顾了一下全场，确定再也没有出现星芒后，大声说道：“1340万金币第三次，Duang，成交！”那让很多玩家心动不已的，拍卖台上的神秘之物瞬间消失不见了，归属了别人，内心发出一道深深地叹息。

　　老者再次说道：“为了答谢各位热情参与本次拍卖会，本方向所有参与者施加‘祝福之光’，感谢你们的参与，我们下次再见！”说完老者的身影保持着微笑，渐渐虚化了，连同主席台以及大屏幕也都是如此，渐渐虚化了，直至消失不见。

　　当老者说完后，这个奇异空间的下面，那一直隐隐转动的耀眼恒心忽然光芒微微上涨，同时很多金黄色的星芒点从里面冒了上来，密密麻麻，这些星芒似乎穿越了空间，上升到了这里，每一个金芒附在一个玩家身上，让这名玩家全身发亮，那是一种柔和的金光。

　　即便是身在包厢房内的楚幽赵飞燕也不例外，有两颗金芒出现在这里，然后与自身毫无阻碍的融合在一起，柔和的金芒渐渐绽放。

　　系统：您融合了祝福之光，您的攻击力属性永久+200，命中属性永久+200，暴击属性永久+10，力量属性永久+50，生命力属性永久+500。

　　当金芒渐渐消失不见，赵飞燕发现自己的身体也开始渐渐虚化了。这是要被传回了出去。

　　把竞拍下来的T9级巢穴收回背包内后，楚幽就静等传送，然后视界陷入了黑暗，就像之前来这里的效果是一样的。

　　林洛儿出神的眼中有了神彩，因为她发现旁边出现了一道虚影，而这个虚影正是楚幽。她怔怔的望着他。

　　似是感到什么了，楚幽第一下侧头就是往林洛儿方向看去，然后便看到自己的亲亲女友望着自己，只是眼中似乎隐藏着什么。楚幽感到吃惊，他居然清晰地感受到这一点。

　　“洛儿，你这是一直在等我？”来到了身旁，楚幽蹲下说道，语气柔和。

　　“是啊，不等你等谁，和你在一起才开心。”林洛儿露出微笑，然后说道：“这次拍卖会都获得了些什么啊？”

　　“唔……我看看啊！”听林洛儿这么一说，楚幽打开背包看了起来。

　　“呃，这么说还很多吗？”

　　“呵呵，还好吧，就8件。”

　　看着背包里面那无名的禁忌系列物品，总共拿下了8件分别是：无名的禁忌神庙、无名的禁忌武器图纸、无名的禁忌准SSS体质、无名的禁忌之浮空城、无名的禁忌之深蓝之心、无名的禁忌之神圣时装、无名的禁忌之神秘修道院。

　　这八件强大变态的物品总共花了楚幽4600万金币，现在他身上总金币数还有7亿一千多万。

　　“一定花了不少钱吧？”既然是拍卖会，那肯定得跟别人争抢了。

　　“确实是不少。”楚幽点点头站了起来，林洛儿看到后也马上站了起来。

　　“跟我来吧，去核心公会。”说完楚幽便走向了小型传送阵，当来到核心公会后，楚幽取出的第一件物品就是：无名的禁忌神庙。一个小小的建筑出现在手掌心，让林洛儿看得惊奇。

　　只见楚幽神色一动，看着此物默念一句：认主！

　　系统：是否与无名的禁忌神庙进行灵活烙印？

　　当确认后此物顿时从手掌心脱离飞向了上空，并且随着不断上升它的体积不断变大，最后一座巨大的有着神秘色彩的神庙在天空漂浮，与此同时，公会界面被强制弹了出来。

　　稍后楚幽在蓝色势力范围内，把无名的禁忌神庙选在一座无空的巨大浮空岩石体上面，顿时天空中的神庙刹那飞去，在楚幽指定的地方降落了下来。

　　系统：无名的禁忌神庙（第九阶奇迹建筑）被激活，它的神力将作用在公会与公会所有玩家。

　　一道巨大的光芒刹那从神庙发出，光芒波及到建筑，让公会建筑看起来更加有神韵，这是得到了加持之力了。

　　楚幽打开了军队界面，他迫不及待地想要查看起斗战魔姬的属性了。因为无名的禁忌神庙对于生物部队有加持作用。

　　（新）变异六翼斗战魔姬：小型君主级恶魔生物，雌性人形人物，T9级变异兵种。

　　属性：攻击力：16000，伤害：16000~86000！

　　至于士气值则是全体增幅+20，那么士气值最高的斗战魔姬达到了70多，普通攻击伤害已经达到了60000多伤害，这还不算上新增的幸运一击特技，幸运一击可以看作是玩家的暴击致命伤害，那是超出伤害值上限的。

　　据说此物还可以造神，楚幽倒是想去看看，但却是内心一动，取出了无名的禁忌武器图纸。

　　看到楚幽手中展现出来的图纸，林洛儿好奇问道：“这个是什么图纸？”

　　楚幽没有回答，而是闭上了眼睛，忽然地林洛儿看到那张图纸居然发亮了，光芒大作。

　　系统：您想制作出什么样的体系武器？您有四个选择：战士、法师、刺客、牧师！

　　楚幽选择了牧师体系武器，他这是要给林洛儿准备的，当确定后，图纸发生了奇异的变化，几乎没过两秒，一道悦耳的“叮”地一声，楚幽听到背包空间有新东西出现了，同时传来了提示。

　　系统：无名的禁忌之权杖制作完毕，请抽空查看详情，您的无名的禁忌武器图纸制作数量：1/10！

　　图纸上的光芒消失不见，楚幽打开背包查看起新出现的武器，然后点点头，因为确实极端强大。战力值在54123。

　　更是有一道强大的武器技能：破灭之诉说：对周围40米内的最多200个敌人造成2412火属性伤害，并在57秒内每3秒造成2500火属性伤害，并使目标受到的恢复效果降低50%。上级解药水与牧师“清明之水”无法解除该诅咒效果，该技能冷却10分钟。

　　把这件武器拿了出来，然后递给林洛儿，笑道：“宝贝，这件武器是牧师武器，你拿着吧！”就当这时，楚幽眼睛微微转动看向了门口，因为那里出现一道靓影，正是赵飞燕。很显然她都听到了楚幽说话的内容，只不过神色却是很平常，看不出什么。

　　见到二人望向自己，赵飞燕笑道：“这就开始制作武器啦。”

　　“飞燕姐。”林洛儿打声招呼，然后微笑着接过楚幽递来的武器，当看到这把武器的属性后，漂亮的眼睛满是吃惊。尤其是无等级需求更是不可置信。

　　“辉夜你上线啦，武器怎么样？”赵飞燕来到林洛儿身旁一同看向这把权杖。对于楚幽似乎除了进来时看了一眼之后就再也没看了。

　　“太不可思议了。”


第0344章 无名的禁忌之斗战邪姬修道院

　　这又算的了什么呢……看着两女一脸吃惊的表情，楚幽表示理解但又带着一点点淡淡的不屑……

　　想了想，楚幽再次制造了一把武器，那是一把短剑，精致不凡，像是一把银妆刀。这是为杀统领准备的。

　　“又制作了什么？”赵飞燕看到光芒笑着说道。

　　“一把短刀！”

　　“肯定是给统领哥的。”林洛儿把自己的二十几级的白金武器给换下了，取而代之的则是这把属性相当于40级的神圣武器。

　　光芒再次一闪，楚幽制作了属于自己战士的武器，这是一把长刀，与魔剑修士的武器又有不同，不过这不是为他自己准备的。

　　“飞燕你换这把武器吧，把你的武器给我。”楚幽把制作出来的武器递给了赵飞燕。

　　而赵飞燕表示很不理解，“我这把武器已经够好的了。”

　　“拿着吧，别啰嗦了。”

　　“是啊，武器都制作出来了，你就拿着吧。”林洛儿对着赵飞燕说道。

　　看到楚幽眼中的坚决，赵飞燕只好与楚幽武器互换。30级的神圣武器可以用来献祭神通装备，这就是楚幽的目的。现在这张武器图纸已经使用了三次了，还剩7次。

　　这时赵飞燕说道：“幽夜，你的呢？”林洛儿看向了自己。

　　摇摇头，“没啥意思的，正如飞燕你之前所说那样，40级神圣武器我要刷的话不难。”

　　“那你给我们武器岂不是……”照楚幽那样说，岂不是所有职业的40级神圣武器都很容易刷到？！那还干嘛制作武器，还不如卖人呢。

　　“恩，留着卖人呢，我就是不知道哪些职业的玩家会优先向我开口而已，所以留着，你们就拿着啊，等到可以换武器了再卖嘛。先把风声透露出去，好让那些玩家准备金币。这对刚进入游戏的玩家诱惑力非常大。”楚幽解释道。

　　“幽夜，你说40级神圣武器好还是这把武器好？”赵飞燕把心中的疑问问了出来。

　　“当然是40级神圣武器好咯，虽然两者属于同一等级，但是40级武器装备可就是走向职业专精了，有特别职业属性加成的，所以啊图纸武器固然是属性好，但也就仅仅是属性好，要说选择的话，还是40级神圣武器好。”

　　“既然这么强大，这个东西一定花了不少钱吧？”这时林洛儿插口道。

　　“呵呵，总共就200万金币。”

　　“200万金币？？”林洛儿睁大眼睛，她感觉太贵了，但随后转念一想也就释然了，不是还可以拿出来卖嘛，40级神圣，价格一定不低的。

　　“安啦安啦辉夜，这武器图纸可以制作10把，假如贱卖的话，200万一把，他呀，那也是赚大了。”

　　“200万一件，幽夜你不是买了8件吗，岂不是花了1600万金币？？”林洛儿瞠目结舌。

　　听到洛儿如此说，楚幽与赵飞燕对视一眼，都没有说话。

　　看到二人的神色，林洛儿忽然严肃起来，“快说，到底花了多少钱？”

　　“他呀，大神豪，震慑全场所向无敌，总共花了4600万金币！”赵飞燕把这个不是秘密的秘密说了出来，反正这件事很快就要真相大白的。

　　“这么多……飞燕姐你怎么不制止他呢！”这简直就是毫无节制，不把钱当钱，甚至还要严重得多。林洛儿感到不可思议。

　　“我怎么制止得了他呀，我也不懂他是怎么想的，他不听我的。”

　　“好啦，你们不要说我了，有兴趣的话看我招募生物巢穴吧，没兴趣的那就把这把短刀交给杀统领。”

　　两女哪有什么兴趣现在做跑腿的任务，当然是看楚幽咯。

　　随后三人来到了一处巨大的岩石体，这座漂浮的岩石体属于公会势力范围，这上面除了一个小型传送阵之外什么都没有。

　　打开自己的空间背包，看向了其中一个物品，这个物品正是：无名的禁忌神秘修道院。

　　楚幽从里面取出了出来，与神庙一样，刚开始时都是小小的，漂浮在手掌心中，随后楚幽与此物进行了认主程序。

　　让楚幽大感吃惊的是，此物居然也有那样的神性，那就是拥有变异的特性。

　　系统：您是否与无名的禁忌神秘修道院缔结印记契约？

　　楚幽马上选择了同意，那手掌的建筑忽然绽放了黄昏色的光芒，丝丝气息进入到了身体中。赵飞燕与林洛儿眼神莫名的看着这幅奇异景象。

　　之后这栋建筑豁然向高空上升，体积逐渐变大，那昏黄色的气息像是藕断丝连一样，依然缠绕在楚幽身上，并没有分离。

　　当这栋建筑最终成型后，它所散发的光芒气息则是把楚幽笼罩在其中，有光华在里面垂落。

　　系统：请根据自身实际能力，向神秘的修道院施加印记。您的选项有：第一，以人族的身份施加印记，第二，以斗战古神之力施加印记，这将消失一道斗战古神之力。

　　楚幽心中有种说不出来的感觉，自己原以为对这款游戏了解透了，但其实还有很多很多是自己不了解的，前世混的还真是失败啊，不过嘛，自己却是把游戏核心本质给牢牢抓住了！凭借这一点，就算面对无知又有何惧？马上选择了第二项。

　　系统：请根据自身斗战古神技能选择一个技能施加印记，施加之后，这道技能永久消失。

　　现在楚幽的斗战古神技能只有三样了，分别是变身，狂暴，与领域。

　　没有过多考虑，楚幽把斗战狂暴当作这次施加的印记技能。

　　在林洛儿与赵飞燕吃惊的眼中，楚幽抬起的一只手出现了紫金色的奇怪物质，这些物质像是有意识一样，升向了天空，当脱离楚幽手上时，物质发生了改变，变成了一颗颗暗紫色的小球，很圆，很有质感，它们进入了上方的神秘巢穴中。

　　当上空的神秘巢穴吸收了楚幽的斗战古神物质后，似乎出现了一下蠕动，然后照在楚幽身上的光芒渐渐收了回去。

　　系统：您的无名的禁忌神秘修道院发生了变异改变，诞生了新的物种，稍后您可以查看详情。

　　“洛儿飞燕，你们站远点。”听到楚幽这样说，林洛儿与赵飞燕干脆来到了楚幽的身后站好。

　　认主与仪式都已经进行完毕，只见这栋雄伟又有莫名的神秘建筑缓缓下降了，最后与地面发生了亲密接触，几人都感到脚下传来震动。

　　正对眼前的，正是神秘修道院那黑色的大门。

　　“我怎么有一种像是面对怪兽的感觉。”林洛儿盯着此物说道。

　　“你不说我还怀疑只有我有这种感觉呢，给我的感觉就是神秘血腥、还有一股邪气！”赵飞燕接话道，眼中甚至出现了一丝惊恐。

　　仿佛那个大门里面似乎藏着某种极为邪恶之物。

　　楚幽选择了这栋生物巢穴，立刻它的信息就出现在视界中，它的名字也发生了变化。

　　无名的禁忌之斗战邪姬修道院！


第0345章 斗战邪姬！

　　无名的禁忌之斗战邪姬修道院：暗影血姬：T9级生物：小型雌性人形生物，攻击力+5500，伤害：4800-12054，防御684，生命力11万，法力值5000，攻速49，移动速度+50，体力值500，魔抗21。

　　特技：生物主动性+60%，吸血效果、高速突击、高级致幻、高级隐身。

　　技能：暗影之袭、觉悟最大化、纹样爆炸！

　　生物装备栏：10格。

　　士气值：7（初始值）。

　　每周能够招募3只，每一只需要的资源：金币8万，水晶620，宝石670。

　　无名的禁忌之斗战邪姬修道院：暗影血牧：T9级生物：小型雄性人形生物，攻击力+4100，伤害：3800-11242，防御821，生命力15万，法力值7000，攻速24，移动速度+42，体力值800，魔抗36。

　　特技：生物主动性+62%，诅咒倍增，恐惧大师、高级隐身。

　　技能：邪恶范围侵蚀、灵魂之呼喊、恐怖之痛苦。

　　生物装备栏：10格。

　　士气值：7（初始值）。

　　每周能够招募3只，每一只需要的资源：金币8万，水晶620，宝石670。

　　楚幽现在所看到的，就是没有发生变异原本可以招募的生物，在这个界面中，有三个兵种可以选择招募，一旦选了某个兵种后，那么这栋生物巢穴的其他兵种就无法招募了，只能等下一周刷新后再来选择性招募。

　　然后楚幽眼睛下移，看向了发生变异之后的更高阶位的可以招募的变异级生物。

　　无名的禁忌之斗战邪姬修道院：（新）神的禁忌之斗战邪姬：T9级变异生物：小型雌性人形生物：神的禁忌致幻体：攻击力+10000，伤害：10000-48000，防御力371，生命力10万，法力值4000，攻速+87，移动速度+100，体力值600，魔抗40。

　　特技：生物主动性87%，吸血大师、超高速突击、飞檐走壁大师、致幻大师（连锁纹样刻印、远距离纹样刻印），隐身大师（影分身、影子步行、影之光辉）！

　　技能：破灭攻势、枯竭纹样爆炸、邪影之杀袭、变身：邪神姬杀戮者！

　　生物装备栏：12格。

　　士气值：10（初始值）。

　　每周能够招募3只，每一只需要的资源：金币13万，水晶720，宝石740。

　　当把斗战邪姬所有属性都认真看了一遍后，楚幽这个重生者又一次震惊了，没办法遇到的东西实在太超前了，在前世这些东西可都是绝密级内容，怎么可能让普通人轻而易举得知。

　　楚幽知道，斗战邪姬是无法飞行的，作为T9级变异生物，无法拥有飞行这一点是有很大瑕疵的，要知道绝大多数T9级生物都是可以飞行的，但是她的其他属性却是掩盖了瑕疵，强大的让人震撼。不过缺点那也是有的，那就是血量少，防御弱，同样作为T9级变异生物，她的血量只有10万，与斗战魔姬20万血量来说，少了一半，防御更是少了一大半，魔法值也是一半。

　　但是她的优点却是更加耀眼，首先那就是她的攻击力与伤害属性，在没有任何增益加成下，她的攻击力就达到了1万，伤害上限更是达到了48000，这可比斗战魔姬初始属性高了一万多伤害。然后就是攻速，她的攻速非常快，真的很快，楚幽从来没有见到过谁的生物攻速属性有她那样变态，达到了87，斗战魔姬的攻速才47。移动速度更是达到了100值，再加上斗战邪姬特性的“超高速突击”，可以说没有哪个猎物能够逃过她的追捕杀戮。

　　最后就是她的特性了，隐身大师，致幻大师，吸血大师，斗战邪姬的定位就是适用于暗杀！单个暗杀所向无敌！组成一个大群斗战邪姬团，那就是一个大型的暗杀团队！拥有比斗战魔姬还要高出7%的生物主动性，简直就是天生的暗杀大师啊。

　　如果拿斗战邪姬与斗战魔姬单挑的话，谁死谁赢还真不好说，太多的因素影响着结果，斗战魔姬可以凭借“地狱炎爆”技能秒杀斗战邪姬！但是斗战邪姬的“邪影之杀袭”能够抢先手，再依仗高伤害高爆发的特性，做到斗战魔姬没有还手之力，伤害太高的斗战邪姬让斗战魔姬根本就扛不住！总之两者真不好说谁到底更强。但是要说对BOSS伤害输出谁高的话，斗战邪姬会做的更好。如果遇到飞行BOSS，斗战邪姬那也没撤了，尤其是遇到高智能飞行BOSS，比如龙帝。斗战邪姬的空战能力不足，这是她最大的缺陷。

　　从三个兵种就可以看出，与自己斗战古神之力产生变异的应该是暗影血姬了，如果是暗影血牧的话，那么这栋生物巢穴的名字就要改写了。暗影血姬变异成斗战邪姬，还真是奇妙啊。哇哈哈哈，哥又有一队后宫侍卫团啦！这难道是天意吗！！

　　老天你不要太懂我了啊！

　　之前招募斗战魔姬一次可以招募20个，这是因为有执政要塞科研加成效果，但是现在又有不同了，因为无名的禁忌神庙也有提高生物巢穴招募上限增益效果。

　　所以楚幽看到，自己能够一次性最大招募30个斗战邪姬。

　　哇哈哈哈，哥就喜欢爆兵啊！爆兵好啊！用钱创造出来的快乐就是那么爽啊！

　　一个斗战邪姬需要13万金币，30个那就是390万金币！当然实际价格远远不止390万金币，因为她需要的战略资源量同样恐怖，而且还是最贵的宝石与水晶。当然硫磺资源也是属于最贵的。

　　不过这些对于楚幽来说根本不是事！

　　系统：您是否一次性招募30个斗战邪姬？！

　　根本没有任何犹豫，楚幽马上确定了。瞬间金币与战略资源出现了扣掉的声音，与此同时上面的两个没有发生变异的原始生物，暗影血姬与暗影血牧的图案变成了灰色，不能招募了。

　　幽暗的大门打开了，那黑漆漆的里面深处似乎发出一道幽幽的叹息声……

　　林洛儿与赵飞燕都睁大了眼睛，意识到楚幽招募了生物部队。

　　突然的从幽暗的大门内窜出众多黑红色的身影，过程中没有发生一丁点儿声音，而且速度极快，看得两女眼花缭乱。

　　30个斗战邪姬很快就全部出来了，她们全身黑红色，就连似乎是皮肤的部位也是一样的，都是黑红色，尤其是眼睛，也是被模糊化处理了黑红色的，有种看不真切的感觉，隐约能够看出有瞳孔，但是眼睛部位却是用几道猩红色的光线勾勒出来，虽然如此，但却给人一种另类的美。

　　没错，她们确实很美，她们有长发，她们穿着某种款式的黑红色玲珑长袍，把女性的形态完美的显现了出来。衣服的边缘菱角就是红色的，其他部位就是黑色的，这种效果展现在全身。

　　一种强烈的血腥邪恶气息从她们身上散发了出来，气场不可谓不强大！

　　30个斗战邪姬整齐有致地站成三排，面对着楚幽，最后齐齐一致地向楚幽低头，同时楚幽似乎听到了她们的意念：主人，我们的王……


第0346章 创神！

　　我们誓死效忠的永远的王！

　　然后在林洛儿与赵飞燕惊奇的目光中，这30个斗战邪姬居然消失不见了。她们马上想明白了这是隐身了！

　　没错，在楚幽的目光中，前面的30个斗战邪姬依然站在这里，但她们的状态却是隐身状态，可以随心所欲的隐身，而且隐身等级那是最上级隐身（注：最上级隐身并不是顶级隐身），那是可以与活物无阻碍的进行穿透，即便是战斗当中亦是可以隐身战斗，这就是隐身大师！

　　斗战邪姬更注重纪律，她们似乎遵循着某种古老的习俗，就算是隐身状态，她们依然一动不动。这给楚幽一种奇怪的感觉，那就是你不看她们，你就感觉不到她们的存在。你一旦看她们，她们似乎也在看着你！

　　楚幽摇摇头打开了军队界面，这个上面出现了斗战邪姬的生物头像，下面显示的是30个数量，而斗战魔姬则是40个，点开了斗战邪姬的头像，30个斗战邪姬属性出现在这个界面中，当目光看向其中一个斗战邪姬时，她的各种属性就会显现出来。

　　有了无名的禁忌神庙的加持，斗战邪姬的士气值都是30值。提升士气值的方法与斗战魔姬是一样的，那就是制造杀戮，杀死的对象则是NPC。

　　现在斗战邪姬的攻击力与伤害值出现了重大变化！有了执政要塞科研成果的加持：T9体系军队攻击力20%，全体攻击力+20，有了自己身为执政官的加持：全体攻击力+20，有了无名的禁忌神庙的加持：全体攻击力+20，斗战邪姬的属性大幅提高！

　　（新）神的禁忌之斗战邪姬：攻击力：20800，攻击伤害：20800-105000！特性中则是新增了：幸运一击！

　　从这就可以看出，斗战邪姬的攻击力增长计算方式与斗战魔姬是不同的，全体攻击力带来的属性加成要更高一些。

　　不得了不得了，乖乖都是哥的宝贝啊！

　　“幽夜，它们是不是都隐身了？”赵飞燕确认道。

　　“是啊，她们就在面前，很不错呢。”楚幽是越看越喜欢，由衷说道。

　　听到楚幽肯定的回答，赵飞燕打开了背包，里面有一个格子中是透视之眼，她马上使用了一个，但却是惊讶的发现仍然看不到斗战邪姬的本体。

　　对于这种奇怪的现象，楚幽给两女科普了一些关于隐身等级的知识。

　　想到如今的发展成果，楚幽清楚了解自己这是在赶进度了，而不是像绝大多数玩家那样体会游戏的内容。

　　这里的事情算是彻底完成了，楚幽想了想带着斗战邪姬与两女通过小型传送阵一同来到了：无名的禁忌神庙这栋建筑面前，之所以来这里则是因为楚幽想看看这栋九阶奇迹建筑为什么可以“造神！”

　　这是一栋古希腊神庙建筑的外观，只不过非常庞大雄壮，楚幽走了进去，只不过没走几步就察觉到了异常，楚幽诧异回头，因为斗战邪姬们没有跟上来，而是就站在神庙外面。似乎有什么东西把她们给阻挡了，亦或是她们害怕着什么。

　　没有过多去深究这种原因，楚幽与两女向深处走去，穿梭在雕刻有图腾的巨柱之间，稍后来到了这栋建筑的最为中心的地方。

　　与执政要塞最底下的地狱入口一样，楚幽在靠近之前就发现了这里像是有一个圆形的坑井，随着不断靠近越来越肯定心中的猜测，当站到边缘位置时，楚幽发现这确实就是一个圆形的无底洞，下方应该是一个奇异的空间，只不过跟世界拍卖会场景有些类似，那黑漆漆的下面有着星芒就像星星一样，唯一不同的是没有恒星而已。

　　赵飞燕与林洛儿不敢像楚幽那样站在坑井的边缘位置，而是处于楚幽的身后，脸上很是惊奇。

　　在这个圆形坑井的旁边还有一个看起来像是启动装置，楚幽走了过去，在这个古老的装置中有一个手印在上面，那大小与自己的手掌似乎差不多，看到这里，楚幽已经知道该怎么做了。

　　只见伸出右手与那个手印重叠在一起，顿时有五颜六色的星芒之光从结合处发出来，煞是美丽。

　　此刻那无底的坑井中，众多星芒开始旋转起来，然后汇聚到中心处，顿时光芒大作！

　　这看似近在咫尺的光芒，赵飞燕内心清楚，实则恐怕永远都到达不了那里，既然居然那么远，那么这个星芒就一定非常庞大！

　　也就在这时，系统传来了提示：您正在创造出一具属于自己的神祇，这需要大量的时间、人力、物力、财力、以及生命！这是一项持之以恒的神圣而伟大的事业！

　　系统：首先您得需要向神祇之洞施展您的印记，这需要您献祭自己一个等级的经验值！

　　这就是说一旦施展印记，那么楚幽的36级将变为35级！

　　楚幽没有皱哪怕一丝眉头，果断施展了印记。

　　只见楚幽另一只手忽然张开手掌伸出去对准神祇之洞，大量的淡黄色气息从手掌发出，源源不断的灌入进坑井中。看得林洛儿赵飞燕非常好奇，不知道这么做是要干嘛。

　　而自己则是看到经验值不断的下降下降下降，当经验栏见底后，一道灰色之芒同时配以“悲鸣之音”忽然在楚幽身上发出。

　　楚幽降级了，变成了35级，并且还在不断下降，直至35级经验值清空，处于34-35的临界状态，一旦楚幽死亡那么就会发生掉级的现象。

　　淡黄色的气息消失不见了，楚幽收手了，额头似有汗水，但眼中却是看不到仍和疲惫之色，相反还非常明亮。

　　因为在那坑井之中那巨大的耀眼光芒，其随着不断吸收自己的经验值而逐渐凝聚出一道巨大人影！当1个等级的经验值都吸收完毕后，这个人影的轮廓也就出现了，但仅仅只是轮廓，五官也只是很简单的勾勒了出来。

　　不过就算是如此，这个淡蓝色的巨大轮廓看上去也很容易辨别性格，那就是这是一位……男性！

　　“嘶……我怎么感觉这个人跟幽夜很像啊！”林洛儿喃喃自语，眼中震骇莫名。

　　“我也有同样的感觉，你没发现么，幽夜掉级了。”赵飞燕神色变得有些深邃，盯着下方那奇异空间形成的巨大熟悉面孔。

　　“啊？真的啊，变成了35级了。这代价也太大了吧！”林洛儿是清楚30多级升级有多么的艰难，想当初依靠大洪水突袭整座兽族大营也只是从31级升到了35而已，要知道那可是35级精英级兽族大营，头目啊BOSS啊更是有好几个！

　　赵飞燕则是没有那么深的体会，她也不关心这些，跟幽夜在一起多了，见识也就多了，对于等级什么的完全不放在心上。

　　系统：恭喜您，胎灵初成！心神交感之界建立成功！

　　系统：现在想要成型，需要向此献祭：至少十万枚灵石最多不超过一百万枚灵石，至少一万条生灵的生命最多不超过十万条生灵的生命，至少一件最多不超过7件的特殊神圣之物（比如：龙帝的心脏、亡灵三神器之一、大天使长之心等等特殊的神圣之物）！

　　楚幽看明白了，那就是每样都最大化时，那么这位“神祇”就越具备：神格！

　　赵飞燕看着还是一尊轮廓，但模样与幽夜有几分相似的“神祇之脸”，不知怎么的，心中有一种奇怪的感觉忽然冒了出来。

　　这让赵飞燕想到了一句不知是谁说过的名言。

　　当你凝视着深渊，深渊也正凝视着你！


第0347章 窥屏……

　　右手从装置上拿开了，神祇之洞的奇异依然如此，没有发生任何改变。

　　“幽夜，这个人很像你耶，是不是成型后就跟你一模一样？”林洛儿好奇问道。

　　“是么，还真有几分像啊，呵呵。”楚幽端详了几眼，对于这个所谓的“神祇”成型后到底具备哪些能力自己不得而知，在前世他从来没有见到过也没有听说过这类事情，但从献祭的庞大数量祭品来看，应该是很强悍的，楚幽对此有着很大的期待。

　　看看吧，自己身上具备了太多的大后期神物，飞翔之船、神祇、崔暖君、帝姬、执政要塞高阶科研等等，它们其中任何一个成长起来都是惊天动地的。

　　楚幽现在有一种很奇特的感觉，那就是坑井之中的“神祇”似乎是自己身体的一部分，更确切地说应该是精神的一部分，我中有你，你中有我，一种奇异的精神共享状态，楚幽现在的感受就是对方处于一片混沌之中，偶尔会有模糊的信号发出，即便捕捉到了也弄不懂这个神祇所要表达的是什么。

　　这种体验是前世从未遇到过的，《天世》的内在核心正在慢慢向自己揭开它那神秘的面纱。

　　“幽夜啊……”当赵飞燕准备想说话时，她忽然闭嘴了，因为楚幽对着她做出一个“嘘声”的手势。眼中茫然，不清楚幽夜这是要干什么。

　　楚幽没有忘记自己在世界拍卖会上，给北美区那个人施加的灵魂烙印之术，对方就是衣阿华，世界总战力值排名第二的男人。

　　在自己增益的图标中，楚幽找到了：无名的禁忌之术的图标，当眼眸注视着它时，无需系统提示，直接凭感觉进入了这种似神通似技能的状态中去。

　　眼前的环境忽然大变，神庙没有了，赵飞燕林洛儿等等全都不见了，取而代之的则是一种奇异的似乎是梦境的视角（这种视角跟电影《魔戒》佛罗多握住魔戒进入的视角是一样的，没看过的也没关系~），周围的景物变得非常的陌生，楚幽清楚了解，这种视角其实就是衣阿华的视角！

　　周围的人全都是白人，身上的装备看起来那都是垃圾货色，他们说话的声音带着一种很大的回音，这是因为奇异视角所造成的特殊效果。

　　他们似乎在祝贺着衣阿华获得了九阶宠物，楚幽甚至还看到了一个稍微眼熟的人，她安静地站在这里，这个人正是不列颠王室的公主，当初自己还调戏了对方一把。那话是怎么说着来着？还不快捂着酥胸跑啊~~

　　“真是好险啊，获得这个宠物可以说是九死一生啊，只要那个人一开口，我就会放弃。”衣阿华笑着说道，眼中却是有着后怕的神色。看来当时的情况给这个男人确实造成了很强的压力感，到现在回想起来他依然心有余悸。

　　周围人并没有因为衣阿华言语中的示弱而有什么鄙视，当时的场面实在是太过压迫了，死在华夏那个人手中的就不下3个，每一个都损失千万金币，那可是千万金币啊！！

　　“成功从虎嘴中抢食，我也是挺佩服你当时的勇气。我还暗自为你捏了一把汗，哈哈。”这时其中一个白人说道，眼中透着开心。

　　“真是恭喜你了，凭借这个宠物，我们的实力更上一层楼，据说华夏那个人在燕国取得了执政要塞控制权，他的公会成了执政公会，功能非常强大，通过这个情报，我当时派了一批人寻找我们区的执政要塞，现在有好消息了！”其中一个人意味深长地说道。

　　这话让在场的所有人都很吃惊，纷纷侧头看向那人，等待他的下文。

　　“我们找到了执政要塞，不同于燕国的天门要塞，我们的这个要塞名叫：希尔顿要塞，它的位置在70级的一个区域中，里面有众多守卫把手。”说到这里这个人眼色一变，继续道：“这些守护都异常强大，精锐级的NPC，而且对我们玩家很不友好，我真是难以置信华夏那个人是怎么取得执政要塞的控制权的，这里面一定有特殊的办法。”

　　这话说得让众人面面相视，这时从门外又走进来一个人，衣阿华转头看向这个人，因为楚幽的视角是跟着衣阿华的，所以楚幽也看到了这个人。

　　此人正是何俊凯！众多白人中来了一个华裔！

　　楚幽注意到，这些白人眼中却是带着敬意之色，看来何俊凯在白人圈混的不错啊。

　　“这里面当然有特殊的办法！”这是何俊凯走进来的第一句话，对着众人点头致意，然后继续道：“根据我们专业的分析师分析得出的结果，那就是走上层路线，与NPC搞好关系，希尔顿要塞的控制权在坦格利安家族族长手中，我们的目标就是与他们搞好关系！”

　　“告诉你们一个好消息，我已经得知了华夏幽夜，他那‘仙’公会的坐标位置！”说到这里何俊凯微微一笑。

　　就当何俊凯还要开口时，楚幽却是看到了系统的提示。

　　系统：您还有10秒窥屏时间，10秒过后您的视角将被切断！

　　“就算得知了哪又怎样，华夏与这里实在太遥远，而且我觉得我们的目标暂时不应该放在他身上。你们ROD公会恢复的怎么样了？”一个白人对于这个消息不感兴趣。

　　“呵呵，有劳您关心了，还不错！”从何俊凯脸上可以看出，对于公会的恢复情况还是挺满意的。

　　不列颠王室的公主瑕多丽安静的听着看着，没有插一句嘴话，眼神似乎有些飘，看起来思维不在这上面，只不过当听到幽夜二字时，眼中却是亮了起来，神色更加认真起来，显然她对幽夜这个人是比较感兴趣的。

　　这时何俊凯又说话了，不过楚幽却是听不到任何声音，视角也渐渐开始模糊起来，最终回归了自己的个人视角。

　　系统：窥视视角将在30分钟后恢复CD，届时您再次拥有这种神奇的能力！

　　只见楚幽灰色的瞳孔慢慢变成了正常色彩。

　　眨了眨眼，楚幽彻底恢复了过来。内心清楚了解，如果刚才只要心念一动，那么自己本体就将刹那传送过去，出现在一片懵逼的人群中。之所以没有选择传过去，则是因为衣阿华没有召唤出九阶宠物，只能等下次窥屏时间到了再看情况。当然了如果想直接传送过去那也是可以的，但是就怕对方处于NPC城镇中，尤其是有大能级NPC在身旁，如果是这样的话，那麻烦就大了！

　　然后他就看到赵飞燕与林洛儿呆呆望着自己。

　　“感觉还不错啊。”说了一句让两女莫名其妙的话。最后楚幽就看向了赵飞燕，眼神莫名。

　　这种目光让赵飞燕内心忽然一惊，她不知道为什么楚幽会以那样的奇怪目光看着她！


第0348章 NAG48！

　　“幽夜，你刚刚怎么了？”林洛儿首先说道。

　　“视线进入了奇异空间，远在北美区！”话是这么说，但眼睛依然看着赵飞燕。

　　“喂，你干嘛这么看着我，有什么话就说！”赵飞燕受不了了，对方这种目光让她有种心惊肉跳的感觉。

　　林洛儿诧异地看向赵飞燕，不知道这里面发生了什么。而且视线在北美区又是怎么一回事啊？！

　　楚幽眼睛一眯，本想说一些其他话的，但是转念一想，暗自摇头，直接把内心想要知道的疑惑问了出来。

　　“你知道我有一道技能烙印在北美区的衣阿华玩家身上。”赵飞燕听后点点头，示意楚幽继续说。

　　“我刚才就是进入了他的视角，在这里我遇到了一个华裔，正是之前被我灭的ROD老大。”

　　“何俊凯！”赵飞燕忽然叫出了对方的姓名，神情严肃地看着自己。

　　点点头，继续道：“我从他口中得知，他已经知道我公会确切位置了，我的疑惑是，他是怎么得知的？貌似你跟他很熟？”

　　“什么？”赵飞燕瞪大了眼睛，显然楚幽的话让她十分意外，随后马上沉下脸来，盯着楚幽眼睛说道：“你这是怀疑我泄露了出去？”

　　“难道我不能这么怀疑吗？”楚幽的神色又恢复到让赵飞燕有种初次遇到幽夜的那种神情。林洛儿则是很吃惊得看着身旁的赵飞燕。

　　赵飞燕深呼一口气，让自己的内心平稳下来，再次说道，语气却是那样的坚决：“从我加入超神公会起，关于你的信息我没有向任何人说过，包括繁花落！何俊凯他是同盟圈的人，势力很大，你又是曾经灭过他的人，你的任何信息只要泄露出去，他应该都能搞得到。”

　　“公会就我们4人，杀统领也加入过，5人，确实我是最大怀疑人，但我要告诉你幽夜，我没有向谁透露过你的信息，一个都没有！”说到这里，赵飞燕内心忽然一痛。为了守住自认为是幽夜一些绝密信息，赵飞燕甚至与他父亲进入了冷战，父亲也因此受到了上面的压力，总之非常不愉快。现在却是被幽夜认为是首先怀疑对象，一股委屈感强烈从内心冒了出来。

　　盯着赵飞燕眼睛看了几秒，赵飞燕毫不退让，脸色缓和下来，楚幽轻声说道：“其实这事并不严重，飞燕我相信你没说，因为我知道是谁了，是九彩儿，她曾经跟我提起这事！”

　　赵飞燕与林洛儿对视一眼，居然还有这种内幕。

　　“何俊凯能量不小啊，居然也能打听到这等消息。”自己可是清楚知道，九彩儿透露自己消息的对象可是军队，显然是军队内部哪个环节出现了问题。

　　想些什么呢，多大的事？！自己的目标只有自己清楚，自己的目的也唯有自己清楚，自己确实很强大世人都看到了，但他们都不知道自己所图的是什么，这就够了！他们都无法抵抗自己什么，这也就够了！

　　楚幽的解释让赵飞燕彻底放下心来，只是脸上有些红，她在为刚才力证清白的表现感到有些害羞，为什么内心当时是那样的焦急呢？

　　“好了，不要放在心上了，你们也不许向九彩儿过问，那么准备一下吧，我们去刷BOSS！”说完楚幽则是当先向朝外部走了出去。

　　边走边思考着，对于献祭神祇所需要的生灵之生命到底指得的什么还有待筛选啊，到底是经验怪呢、还是NPC呢、还是玩家呢、亦或是生物兵种呢，这些都还搞不清楚。系统也没有明确指出是哪方面，那么就一步步来吧！

　　就当这个时候，杀统领的语音发送了过去。

　　“老板啊，你知不知道NAG48？！”

　　“什么NAG48？？”听着有些耳熟，但楚幽懒得去回忆，此刻正被心事所困扰，想都没想就回了过去。

　　“呃……就是一个大型女子偶像组合！”杀统领简直无语了，作为一个时下年轻人，怎么可能对NAG48陌生？老板这是怎么了？

　　听到这么一说楚幽马上想到了对方是何方神圣，NAG48是少女偶像天团，确实是时下最受欢迎的女子偶像组合，一共有12名美少女成员组成。只是不知道为什么杀统领会向自己提起这种事。

　　“哦是她们呀，怎么了？”走到了外面，楚幽带领着斗战邪姬朝传送阵方向走去。

　　“是这样的，她们的经纪人跟我接触了，说想要让NAG48成员全都进驻到超神公会中来，老板你觉得如何？”

　　“里面有什么协议吗？”楚幽直接问核心，如果在前世那么二话不说直接批准并且举双手欢迎，然而现在的自己不是前世自己。对于偶像团体失去了那种热爱。

　　“呵呵……”听得出来杀统领似乎笑得挺开心。“没有对我们不利的协议，以现实时间来计算，她们还每个月支付我们10万金币，她们不要求强制带她们升级，她们也不用参与我们的战事，但是可以作为啦啦队。公会制度对她们无效，就是这样的！”

　　“这听起来倒是好事啊！”楚幽眼眸一闪，在前世有些大明星就与《天世》里面一些大势力达成协议，进驻该公会，这不光能够使公会带来知名度的提升，对于公会玩家而言也是一种士气的激励，要知道有些大公会的老大还求着一些很红的明星进驻公会呢。

　　《天世》的娱乐性也是很强的，只要公会有钱，完全可以在公会里面建造一栋演唱会场地，只需要到大城购买娱乐设备就行，然后设置安全区，也就是请几个大能级NPC设置魔法阵，在这个阵中玩家不能使用技能，玩家不能随心所欲的冲向表演台。当然这些都是要花钱的！

　　NAG48少女偶像天团为什么会找上超神公会，而且在游戏初期就选择与超神公会合作，想来都是有自己的因素在里面发挥作用。超神公会也是很牛逼的了，里面的玩家其游戏天赋个个极强，诞生出了很多新秀，公会仓库的装备时刻更新着，一些30级的大师级装备都有。

　　还有啊，超神公会不收人！它收人的时候一般都是非常突然的。超神公会对燕国大多数玩家有很大吸引力，是玩家们心中向往的公会。只是想要加入进来却是难上加难。

　　最重要的是，超神公会在燕国势力很大，真的很大可谓权势滔天，一般玩家不敢招惹，除非是单个玩家，那些有公会的玩家根本不敢招惹，下场要不就是被所在的公会踢出去，严重点的公会都会受到牵连！

　　NAG48也是看中了这一点，她们想要把自己的手伸进《天世》游戏市场，那么加入超神公会就是不二选择！

　　至于“仙”？那是想都别想了……


第0349章 蛤蟆沼泽峡谷

　　“老板，您的意思就是批准NAG48加入我们咯！”杀统领说到这里，对着身旁的人眨了眨眼，意思是快要成功了！

　　这让几个心腹百夫长都暗自窃喜不已，那可是NAG48少女偶像天团啊！！现实世界的粉丝超过一亿三千万的超级偶像团体！

　　他们怎么都没有想到，自己心目中心（意）爱（淫）的偶像，会在游戏里相见，而且还是近距离无阻碍的相见，真的是好期待啊，她们居然会加入与自己同一家公会。

　　哇哈哈哈，以后哥要罩着她们！！让她们感受到公会无微不至的关怀！！

　　“嗯……可以吧！”楚幽想了想，实在是想不出偶像会给公会带来怎样的负面作用，除了本身不作死外，树大招风之外貌似没有别的了，但是“树大招风”对于超神公会来说，完全不是事，因为超神公会本来就是一颗“大树”！

　　“真哒？！”杀统领其实也是一个明星，游戏偶像明星，不过那都是很多年前的事了，但是对于“传统明星”上，杀统领也摆不脱心中的那份“俗”，对于这种人气偶像的加入感到非常欣喜。

　　楚幽微微一笑，没想到杀统领会是那样的开心，既然兄弟们开心，那么不管是什么，那就让你们开心好了！

　　“真的，老杀你自己做主！”

　　杀统领关闭了好友栏，然后看向了诸位心腹百夫长宣布道：“OK啦！小华，告诉那个经纪人，让她们加入超神公会！”

　　“欧耶！！”一阵欢呼声顿时在这里响起。

　　然后杀统领在公会频道上发布了消息：“所有人来公会集合，有一重大事情要宣布！”

　　杀统领相信，一旦把这个消息告诉给公会成员，绝对会引起剧烈得轰动性效果的！NAG48啊，人气太旺了，名气太响了，人也太美了！那是男女老少都通杀的强大存在！

　　“幽夜，你笑什么？”林洛儿看着楚幽的面容，眼中好奇。

　　“你们应该知道NAG48吧？”语气很随意，楚幽看着两女说道。

　　“啊？知道啊，她们怎么了？”林洛儿更奇怪了。赵飞燕则是保持着好奇。

　　“她们要跟我们合作，要求加入超神公会，我批准了！”把答案告诉了两人。

　　“不是吧……”

　　“不会吧……”

　　“事实就是这样啊，老杀亲口跟我说这事的，我让他全权处理。”说到这里，楚幽问向两人：“喜欢她们不，超神公会马上要跟她们见面了，你们想去看的话现在就可以去。”

　　“那你呢幽夜！”赵飞燕看到楚幽把夜仙号飞船上的24个斗战魔姬召唤了下来，看样子并不是要去超神公会。

　　“我啊，继续刷BOSS啊，我现在好忙的。”心已老，没有那种爱好了。

　　“那就不去了，我反正也不是她们的粉丝。”林洛儿这时插口说道。赵飞燕就更不可能了，对于她那样的人，根本不会关心这种青春少女偶像团体。不过她们还是有点奇怪楚幽的反应，他才多大，一个学生而已，超神公会发生这么大事居然不感兴趣，也不去现身，真是够奇怪的。

　　这让林洛儿又想起了楚幽的夏季服装与冬季服装这件奇怪的事上！

　　把斗战魔姬与斗战邪姬都安顿在执政要塞命名她们不要走动，最后楚幽说道：“你们在这里等我，我去找个野外传送阵！”说完便传到了桃山城，这是一座40级的大城，一个玩家都没有。召唤了迅猛龙坐骑，快速跑出了东城门。

　　一路上撒丫子狂奔，脑海中一道记忆内容越来越清晰，行进的路线也是越来越有种熟悉感，慢慢的来到了一个小峡谷，这时楚幽打住了迅猛龙，因为前面有一个布满青苔的石梯向下延伸，一个小瀑布从另一处垂落而下。

　　就是这里！楚幽下了马，从这里快速跑了下去，脚下有些滑，但这丝毫不影响身体平衡，很快就下到了底，最后楚幽看到了一个山洞，他知道这个山洞并不深，里面有一个传送阵就藏在里面。

　　这个山洞挺大的，也很奇异，有奇怪的晶石在里面，能够把里面稍微照亮起来，进入了里面，选择了一个狭道后就开动了脚步，当转过一个转角后，楚幽看到一道光束从上方照在此处的中心处，而那中心处的地上就是一个没有激活的传送阵。

　　野外传送阵还真是不好找啊！

　　站在传送阵中，当缴纳了金币与战略资源后，这座名叫蛤蟆峡谷传送阵就被激活了起来，燃起了青烟幽火。最后便是从这里直接传到了执政要塞！

　　不一会儿，楚幽集结了属于他自己的全部军队，即：40个斗战魔姬，30个斗战邪姬！总共70个T9级变异级存在！这般强大的整容即便在前世游戏中后期都是很难见到的。

　　此刻聚集在执政要塞的大型传送阵中，一阵范围光华出现，众人全都消失不见了。

　　蛤蟆峡谷传送阵中，首先出现了楚幽与林洛儿赵飞燕，他们快步移开了这里，稍后更多的身影一个个出现，最后70个T9级变异生物都出现在这里，这时赵飞燕却是神色一皱，似乎她收到了某个消息。在经过一番权衡后，她对楚幽说道。

　　“幽夜，我现在有事要下了。”

　　“啊？哦，那好吧，你忙你的，88。”

　　“88，辉夜，88。”与楚幽跟林洛儿道别后，赵飞燕就原地下线了。

　　“楚幽，你对这里真的很熟悉啊，这么快就找到了传送阵。”没有了赵飞燕，林洛儿直接叫着自己的真名。

　　“那是因为我曾经来过这里！”对着林洛儿眨眨眼，一副你懂得的模样。

　　“你这算是亲口承认自己是内测玩家吗？”林洛儿没有意外，反而挺开心地说道。

　　“哈哈哈，就是如此啊！走吧。”说完带领着众人从山洞里面走了出去。

　　这里确实是峡谷地形，而且还是沼泽峡谷地形，分支众多，一不小心很容易迷路。

　　现在就看看经验怪能不能有作用了，由于30个斗战邪姬已经是处于隐身状态，所以自己这支队伍看起来就42个人。

　　走走走……这里的怪几乎没有，很快就来到了Y字形路口，看了看楚幽选择了左边，这条峡道水泽丛生，不知深浅，有青草与树木从里面生长而出。

　　一眼望去没有一个怪，但自己却是很清楚危险来自哪里。


第0350章 蛤蟆女与情怀！

　　危险就来自不知深浅的沼泽中，楚幽眼睛微微眯起，因为看到了不远处一对猩红的眼睛隐藏在草丛中，而身体似乎在水下面？

　　然后眼眸转动，发现了更多的眼睛，它们似乎在看着自己，等着猎物上钩，这条峡道似乎只有流水声与鸟雀声，景色还是挺可以的，沼泽之水没有毒素，虽然并不清澈。

　　想了一下，楚幽命令40个斗战魔姬浮空起来，离地面半尺高，然后排成一排，从峡道的左边一直排到峡道的右边，两者的距离大概有5、6米，整个峡道的宽度也就200多米。

　　最后楚幽一声令下，让浮空起来的斗战魔姬横推过去！

　　作为顶级兵种，斗战魔姬早就发现了隐藏在暗中的怪物，依靠生物主动性的特性，计算了一下后，斗战魔姬并没有施展技能，而是使用了普通攻击！

　　只见左边的6个斗战魔姬一同向某个沼泽草丛中发出了6道普通攻击法术，法术的攻击速度非常快，刹那就击中了隐藏在暗中的怪物，只见一道怪叫声发出，紧接中黑色的稀泥土翻滚而出，一个稍大的彩色蛤蟆出现在楚幽眼中，这只彩色蛤蟆颜色鲜艳一看就是有毒，身上沾有发臭的泥土，然而它却是倒在了地上，圆鼓鼓的柔软肚子向上朝天，死得不能再死了！

　　杀死了一只经验怪，但是楚幽并没有得到什么生灵的生命信息，献祭创神所需的这种东西，经验怪可以排除在外了。

　　这时右边的一群斗战魔姬发动了普通攻击，又把一只彩色蛤蟆给杀死了，经验值一点点几乎看不到增长的速度在增长。

　　楚幽则是带着30个斗战邪姬在后面捡装备，当然了神豪的眼光又提升了，不是红爵及其以上的不要！

　　但是楚幽不要不见得林洛儿不要，即便是普通装备，林洛儿也捡了起来，这可是有着职业专精加成的40级装备啊。

　　以这般横推的速度，楚幽一伙人很快就再次来到了另一个Y字形路口。

　　这一次依然选择左边，战术依然是那样的安排，横推过去！

　　这样推进的速度让楚幽颇为感慨，记得前世在这里开荒的时候，通常玩家快要杀到了头，后面的怪就刷新了，而现在呢，哪还有什么怪呀，至少还得等8分钟第一只被杀的怪才可能刷新，峡道的长度并不长，大概也就1000多米吧。当然了这里的蛤蟆怪也是比较稀疏的，并不密集。

　　当再次来到另一个峡道时，林洛儿指着天空说道：“楚幽你看，那个是不是奥德啊？”

　　抬眼顺着对方看去，上方80米的地方确实是一个奥德结晶体，采集出来的话会得到灿烂的奥德碎片，再向远方看去，这条峡道依稀有十几个奥德漂浮在天上。

　　暗自点头，路线是正确的！

　　“是啊！”再次排布了一下斗战魔姬，然后再次横推！

　　“反正也无聊嘛，我飞上去把它们都采咯。”说完林洛儿使用了翅膀道具。

　　连洛儿都感到无聊了啊……

　　这个峡道里面的蛤蟆怪与之前可就不同了，精英程度达到了三级，等级依然是40级。

　　但这依然阻挡不了斗战魔姬的脚步，斗战魔姬就像是这里的天敌一样，能够准确计算出经验怪的血量，然后以血量为目标，组织多个斗战魔姬同时使用普通攻击，确保做到一次性秒杀对方！

　　T9就是T9啊，这等兵种使用起来相当舒服与顺手。自己是越看越开心。

　　上方的林洛儿则是使用奥德提取器，快速采集奥德结晶体。她知道这种原材料对楚幽很重要。

　　当这条峡道被清空以后，再次处于Y字形路口时，一道空灵悦耳的歌吟从右边的峡道深处传来。

　　“呵……找到你了！”自言自语一番，楚幽面带笑容朝右边走去。

　　这条峡道就有些异常了，地形有些难走，不像之前的峡道有明显可走的道路，还有就是这里没有任何的蛤蟆怪，一个都看不到，深处的悦耳歌声依旧传来，吸引着初来者的好奇心。

　　让斗战魔姬都降落下来，然后脚下从容的向深处走去，天上的林洛儿也快要把奥德采完了。

　　当走过一个巨石之后，楚幽看到了一道青衫白袍的女子身影，听到的歌声也正是从她身上发出来。

　　让斗战魔姬都停在巨石后面，带着隐身的斗战邪姬则是继续靠近对方。

　　越看这道身影楚幽笑容越盛，因为这是满满的情怀啊！

　　女子身影似有察觉到有人靠近，转头看向了楚幽，然后流露出一道很明媚的笑容。

　　呕~看到对方的样态，一股恶心感从体内传来，楚幽变色了。

　　“怎么了公子？”非常悦耳的声音从女子口中发出。

　　楚幽已经锁定了这个女子，她有一个不是名字的名字：落难的小仙女！

　　“有点不舒服啊。”离它10米距离的位置站好说道。

　　“哦，你是怎么来到这里的？”它并没有关心楚幽为什么不舒服，而是问出了另一个问题。

　　让斗战邪姬都围了上去，楚幽想了想说道：“循着你声音过来的。”

　　“我的歌声好听吗？”女子脸颊红了起来，有模有样了。

　　“嗯……像是蛤蟆叫，挺好的。”

　　“蛤蟆？”女子怔怔看着楚幽，似乎为对方不按剧情走感到很不解。

　　“你不就是一只蛤蟆女吗？”带着透彻地目光盯着对方说道。

　　“呱！”忽然一道极难听的声音从眼前这漂亮女子嘴中发出，这实在是太违和了。听到这道熟悉的声音楚幽居然笑了起来，因为前世有一个卵大佬级玩家居然还想与对方发展感情，结果对方爆出真面目时，那表情实在是太精彩了，就像发现了女装大佬的真面目一样，甚至还要严重，那是一脸吃翔的表情啊。

　　最重要的是，这是前世的自己一手导演出来的！

　　那时候的楚幽玩性太重了，清楚了这个女子的真面目后，就包场了这里，然后请了一个不明所以的大佬级人物引来至此，自己却是找个借口离开了，当然并不是真的离开，而是暗中躲在一旁与几个狐朋狗友直接开起了直播！

　　后话就不提了，总之那时的时光是快乐的。

　　当对方发出这道怪叫声后，楚幽就下达了攻击命令。

　　只见这个漂亮女子忽然膨胀了起来，秀气的脸忽然拉的很大很宽，她变身时是很搞笑的，这是对楚幽而言是如此，对于不了解的玩家来说，那就是骇然了，尤其是那个大佬。那表情楚幽到现在都还记得。

　　然后皮肤出现了变化，血量也出现了，同时名字也改变了。

　　变态的蛤蟆女王，五星级精英，40级大首领，血量320万！

　　“擦擦擦擦擦！”忽然之中，大量猩红色刀芒从这个野外BOSS周围发出，密集攻击在蛤蟆女王身上。

　　楚幽看到，斗战邪姬双手中拿着两把黑红色的短刀，与自身肤色浑然一体，而且还带有伸缩功能！外围的斗战邪姬也能攻击得到，出手的速度那是相当快速犀利的。

　　就这么变身的时间，蛤蟆女王血量就下降了65万多！

　　-25481，-21245，-27423……

　　同时楚幽看到蛤蟆女王身上出现了一道负面图标，这个图标正是纹样刻印，而且达到了最高刻印阶段。斗战邪姬的普通攻击就能把纹样刻印叠加在目标身上。

　　当蛤蟆女王即将恢复过来时，一个斗战邪姬使用了：枯竭纹样爆炸！消耗了1000法力值。

　　“嘭！”得一声！

　　-68142的伤害也同时出现，蛤蟆女王的仇恨锁定对象忽然不见了，似乎处于无法锁定的状态。

　　系统：变态的蛤蟆女王处于致幻中，持续时间3秒，每一秒对象血量下降2000生命力，属性受到15%的削弱。

　　卧槽，居然把BOSS都给晕住了。

　　斗战邪姬群趁着对方处于幻觉状态中再次密集攻击起来，纹样刻印再次出现在蛤蟆女王身上。

　　与此同时，10个斗战邪姬发动了：破灭攻势技能！


第0351章 强化技

　　破灭攻势：对目标造成自身最高伤害值的90%左右浮动性伤害输出，并有一定几率昏厥目标，同时牺牲自身4万血量值，自身防御受到削弱，自身命中率受到削弱，持续1分钟！瞬间施展，消耗法力值3000！技能冷却：0（无）。

　　这一波打击差点接近90十万总伤害，变态的蛤蟆女王再次处于被控制当中，无法还手，被昏厥了，持续时间4秒！

　　斗战邪姬总共就只有4000法力值，使用了这道技能，虽然技能冷却时间是没有的，秒恢复，但法力值耗尽了，无法连续施展。

　　那十个打出破灭攻势的斗战邪姬血量瞬间下降了4万生命力，它们眼中看不到丝毫惊慌，此刻再次以普通攻击方式出手，每攻击一次自身的血量就出现了恢复，作为有着吸血大师特性的T9兵种，吸取目标的生命力同样是骇人的，一千六一千六血量的增加，那挥舞出去的伸缩武器每次抽回来都能从对方身上带出几颗血珠，这些血珠最终进入到斗战邪姬的身体中。血量就会出现恢复增涨。

　　斗战邪姬的基本攻击速度在1.6秒，也就是1.6秒出手一次。这要比斗战魔姬5秒一次攻击速度要快很多。

　　这时另有十个斗战邪姬开始使用了变身技能，楚幽正在目睹一场什么叫无限连、无限晕死野外大BOSS的震撼场面！

　　变身：邪神姬杀戮者：变身邪神姬，在1分钟时间内，受到远古邪神的邪恶之力的加持，进入隐身状态战斗，任何敌人的范围技能如果被选中，则屏蔽掉一半的伤害值。自身的吸血效果被阻断，伤害输出增高10%，攻击速度增高20%，移动速度增高20%，命中率增高10%，生命与法力自然恢复速度增高10%，攻击对方有几率造成目标意志混乱，强制转向攻击目标友军，如果对象是玩家，则攻击组队队友，组队保护视为无效，持续5秒。变身时间：3秒。消耗法力值：1000，技能冷却10分钟。

　　当这十个斗战邪姬成为了邪神姬，模样发生了改变后，变态的蛤蟆女王也在这时苏醒了。

　　然而它依旧逃不过无法还手的尴尬境地中！

　　另有20个斗战邪姬齐齐发动了：邪影之杀袭！

　　邪影之杀袭：以掠影之势，瞬间移动到目标的身后，造成2万-5万的伤害，同时吸收本次伤害的80%作为恢复自身血量值，并有一定几率使目标陷入气绝状态。技能瞬间施展，消耗法力值：1000，技能冷却：5分钟。

　　“唰唰唰唰！”一片魅影闪烁，20个斗战邪姬瞬间出现在蛤蟆女王的身后，每一个斗战邪姬带去了对方2万多血。

　　悲催的野外大BOSS蛤蟆女王又一次被击晕了，除了嘴中不断发出痛苦般的“呱呱呱”声之外，根本做不出任何多余的动作。

　　其余的十个已经变身邪神姬的斗战邪姬则是开始了她们的表演，蛤蟆女王的血量这时已经快要见底了，场面非常震撼，太让人难以想象了，一个40级的野外大BOSS居然没有任何招架之力！

　　“简直就是食人鱼的进食速度啊！”楚幽找到了一个很贴切的比喻，那厚厚的长条血量下降的速度是那么的快，那么的明显，对方的防御好像不存在一样。

　　当一个新的负面图标出现在蛤蟆女王身上时，楚幽暗中点点头，知道战斗要结束了，这个图标就是被邪神姬攻击中有几率出现的意志混乱的图标，它持续5秒，而蛤蟆女王的剩余血量是扛不住30个斗战邪姬的群攻的！

　　只见蛤蟆女王那恶心的瞳孔出现了无意识的乱转，它找不到自己的“敌人”，所以站立不动，因为意志混乱，它感受不到痛苦，任凭斗战邪姬狂暴的输出，分割着它的血肉。

　　“呱！”一声昂天大吼，蛤蟆女王的血量变成了灰色，巨大的嘴巴张得大大的，长长舌头无力的从满是鲜血的嘴中“掉”了出来。

　　“嘭嘭嘭……”一连串的声音从蛤蟆女王嘴里发出，每一次发出都有一件物品从它嘴里喷了出来，掉落在地上，总共有九件！

　　似要感到巨大的蛤蟆女王尸体即将轰然塌倒，这些宰了它的斗战邪姬就像吃完猎物的一条条食人鱼般，快速散开了。

　　“啪啪啪！”楚幽鼓起了手掌，面带笑容内心非常满意，从这次战斗中可以看出斗战邪姬是怎么战斗的，算是检阅了吧。

　　这总共才花了多少时间，从战斗开始来计算，怕是连1分钟都不到吧？1分钟就解决了一个40级大BOSS，这是何等的恐怖？！楚幽垂下了眼睑，似乎思维在这一刻云游野外了。

　　林洛儿好奇地看着，然后轻声说道：“楚幽你怎么了？”看了一眼地上的物品装备说道：“还爆了技能书呢。”

　　这时楚幽抬起头看着蔚蓝的天空，然后说了一句林洛儿听不懂的话：“我们的敌人不是这样的。”

　　“楚幽你在说什么呢？”看着楚幽的神色，林洛儿眼中出现了关心。

　　“没有，感慨一下而已。”摇了摇头，挥散了刚才突然冒出来的感想，唯有自己知道，《天世》中谁才是玩家最大的敌人，那就是高阶NPC势力，也就是原住民！

　　犹记得道统三祖在著作的《恶魔》一书中就能窥见到，统治这个世界的，并不是经验怪，它们只是经验怪啊，以大层面来说，自己依然处于第一阶段！或许正在过渡第二阶段也说不定。

　　目光有了焦距，回过神来楚幽捡起了地上的装备，很不错啊，爆出了两本技能书，而且有一本技能书非常不一样，它的外观与其他技能书不同。果真爆了呢……

　　两本技能书都捡了起来，递给了林洛儿一本，说道：“洛儿，这是你职业的技能书，拿着吧！”

　　林洛儿接过了这本技能书。

　　轮回：五阶技能：为自己施展轮回烙印之术，在1个小时之内，自己死亡后以生命值与魔法值60%的状态原地复活，并且没有任何虚弱状态！施展时间：3秒，冷却时间：1个小时，要求等级：40级，消耗魔力值：400。

　　楚幽拿着得这本技能书可就与林洛儿不一样了，因为它是一本特殊的技能书，也是40级开始才会出现的特殊技能书，也叫强化技能书，统称：强化技！

　　击倒强化①：可以提高自身击倒抵抗突破值！适用于任何职业，要求等级40级。

　　像这种强化技可就是无比值钱了，它没有技能图标，不会出现在玩家的个人技能树里面，它就是一种永久性的提升玩家自身实力的一种特殊技能书。而且适用于全体职业，珍贵的不能再珍贵了！

　　很好很好，内心满意，楚幽把这本强化技技能书存放进空间背包里面，他知道像这种特殊强化技，就是一种让玩家具有“扮猪吃老虎”的能力。


第0352章 赵飞燕的房间与域外心魔

　　五星级的大首领依然不算是生灵的生命，看来经验怪是被彻底筛掉了啊。

　　这样想着楚幽捡起了唯一的一件大师级装备，这是一件召唤师的武器。

　　蛤蟆女王之命令法书：魔法攻击力+4247，魔法暴击+50，魔法致命一击+23，PVP魔法攻击力+20%，PVP魔法防御力+20%，魔法命中+321，生命力+1581，魔法值+841，魔法抵抗+47，宠物攻击力+20%，宠物防御力+20%，宠物生命力+20%，宠物魔力值+20%，宠物攻击施展速度+10%。

　　武器技能：命令宠物爆发：命令宠物消耗自己的生命力使用主人自身拥有的技能，宠物各自拥有符合自身属性的以自身为中心的范围伤害技能提高伤害值，目标是玩家或者黑暗异种时予以追加额外伤害！且提升宠物各自属性的元素属性魔法伤害。持续时间：1分钟，施法时间2秒，技能冷却10分钟。

　　这就是一把40级的召唤师职业武器属性，嗯，大师级的，它有着职业专精属性加成。

　　楚幽还获得了一张图纸，这张图纸非常特殊，因为它是时装图纸，黑钻级时装《图纸：制作产物：蛤蟆女仆时装外形》

　　蛤蟆女仆时装外形：魅力值+3，钱币爆率提升7%，该时装只能提取更改一次。要求：裁缝职业达人！穿戴对象性别：女性！需要的制作材料：……

　　也就说一个裁缝生活职业的玩家获得了这个图纸，那么只要有足够的材料与自身达到资格要求，那就可以无限制作，达到量产的目的。先不去讨论这件时装到底好不好看，它的属性是很不错的，这是一种能够大卖的款式时装。

　　像这种图纸本身就很值钱了，把它收好后，楚幽捡起了剩余的装备，一共是2件白金装备，1件红爵级装备，2件普通装备。嗯，名字都是蛤蟆系列的。

　　蛤蟆女王的身体巨大，所以流得鲜血也是很多的，把这里都染红了。把埋伏在巨石后面的40个斗战魔姬都招过来后，楚幽带着一行人继续深入这里，因为他知道这里还有一座五级宝石资源矿。

　　……

　　赵飞燕下线了，之所以她这样做是因为她的父亲过来了。

　　两人在另一件客房中无声中沉默地对视着，稍后一声叹息从赵父嘴里发出，眼睛不再看向自己的女儿，嘴中却是说道：“你在游戏里爱怎么搞就怎么搞吧，政府已经出手了，他们对于你这条线索不感兴趣了。”

　　“爸，你受到牵连了？”赵飞燕却是盯着自己父亲眼睛说道。

　　“呵呵，如果你回头是岸，我或许还能更进一步！”赵父居然笑了，因为他感受到女儿的关心，之前的阴郁很奇怪的被一扫而空。摇摇头继续道：“好了，我这次来并不是跟你说这些的，飞飞啊，你年龄不小了，今年快满26了，上次给你安排的聚会你也没有看中谁，这次有人给我推荐两个才俊，我了解了一下觉得挺不错的，一个是彭……”

　　赵父的话要说到这里时，赵飞燕却是眼眸一闪内心一动，插嘴道：“爸，其实那次聚会我对一个人挺感兴趣……”赵飞燕眼眸朝下的轻声说道。

　　而赵父却是眼睛一亮，同时也很惊讶：“你之前不是对我说，你一个都不喜欢吗？”

　　赵飞燕却是沉默以对，然后轻微蹙着眉头看了一眼左手手腕处，那里有一个系着得红绳。赵父也发现了同时脸色却是一变，连忙说道：“好好好，感兴趣就好，那个人是谁？”赵父知道绝不可能是何俊凯，对于这一点他有些遗憾。

　　赵飞燕摇摇头，依旧蹙着眉头，幽夜的模样与另一个虚无身影不断在脑海切换中，然后说道：“我没有和他说过话，我不知道他的名字，爸，你能帮我搞到一张，那次聚会的人员名单吗？”

　　“嗯……应该没有问题的，我问问何俊凯他老爹就行，放心吧这件事就交给老爸身上，哈哈。”女儿的终身大事，可是赵父一大心结，自从发生那件事之后，飞飞对于感情，对于男人的观念就发生了重大变化。一开始时即便是身为她的父亲，但因为是男人身份，女儿赵飞飞居然在那段时期对他也是很抵触的。不过好在女儿终于还是走出了不是阴影的阴影，性格回到了从前，但还是要有变化的，那就是对于谈情说爱一点兴趣都没有，对于适龄的男人，保持着一种含糊的拒人之外的态度。

　　其次就是，赵飞燕左手手腕上就系上了那条红绳，一直保持到现在。

　　也就从那时开始，赵飞飞对于网游产生了浓厚的兴趣，一开始家里人把她这样的行为当做是一种感情治疗手段，放任赵飞飞玩游戏，然而慢慢的才发现，赵飞飞是真的不对男人有什么兴趣了，这可愁怀了赵家，明的暗的阴的阳的各种手段通通用上了，但是效果却都是不明显。

　　直至这一年，赵飞飞才有所改变，对于家里给她安排的一些相亲聚会，她有时会选择去，不过通常都是没有结果的。反而还带来了一些小麻烦，那就是男方一见倾心，惊为天人，通过各种关系想要接触赵飞飞等等等等。对此赵飞燕冷漠地只回了一句：我对他真的没有感觉！

　　女儿的年龄一天比一天涨啊，这就是赵父内心的一大心结，现在忽然听到从女儿嘴中亲口说出对于某个适龄男人有兴趣时，赵父内心那颗大石终于松动即将掉落了。

　　事情既然有了眉目，两人的对话就不知不觉大大缩短了，赵父急于搞定这件事，而赵飞燕也想让父亲快点搞定这件事，不一会儿赵父就离开了这里。

　　目送着父亲乘车离开，赵飞燕返回了她另一个房间，这个房间并不是卧室，游戏舱也不在这里，这件房间看上去有些凌乱，各种资料文件放在桌上，以及大量便利贴纸贴在墙上，这些纸张所出现的内容都有一个共同点，那就是与幽夜这个人有关！

　　现在赵飞燕来到桌前，想了想拿起笔在一张贴纸上写道：李浩荣，张梭文。写好之后她就把这张贴纸贴在墙上，这张贴纸的左右旁边也有同样的贴纸，左下角的贴纸内容是：何俊凯、黄天楼。右上角的贴纸上则是：赵飞燕、繁花落。

　　没错，她把自己的名字也写在了上面。

　　中间一张贴纸上只有一个名字，那就是：幽夜。旁边一张贴纸则是：洛水辉夜、杀统领。

　　以幽夜为中心，环绕着几张贴纸，代表着幽夜在游戏里面的人际关系。

　　看了看自己的杰作，赵飞燕眨眨眼，然后抬起笔，在杀统领的名字上用笔给划掉了。似乎代表着这个人与幽夜并没有现实关系，被划掉的，还有九彩儿……

　　……

　　同一时刻，远离华夏政治中心的一个偏远的山区中，很少有人知道这里有一处“洞天”！

　　这里的周围环境看不到任何被人为更改过的痕迹，是那样的自然，只有极少人知道，这座山体内有一处机密研究室。

　　京城李家的掌权者李老现在就身处这里，他拄着一根龙眼拐棍，此刻轻轻跺了跺，对着周围人说道：“开始吧！”

　　“启动实验体，进入《天世》！”

　　《天世》中，一处就算是楚幽也不知道的地方，那是一座建立在天空的宗门所在地，建筑极为古老，这里似乎处于星空之中，周围星云密布。

　　一个身穿华贵的年轻侍者站在门前待立着，就当这时，他的瞳孔忽然涣散了，身体依旧保持着原样，而另一边的同类却是没有任何察觉。

　　与此同时，宗门的中心建筑里面，一个原本闭目打坐的老者缓缓睁开了眼睛，一道精芒闪过，眉头微微一皱，然后平静了下来，对着一旁正在炼丹的漂亮侍童说道：“刚刚老夫似有察觉到一丝诡异，不明白这是从何而来，叫所有人专心修习本宗心法。”

　　“是，老祖！”漂亮侍童俏生生说道。

　　苍老的老祖若有所思地盯着一根巨柱上的图腾，嘴中喃喃自语：“难道是域外心魔吗？怎会如此？”


第0353章 范围波动强化技

　　楚幽一群人终于看到了这片区域的唯一一座资源矿：5级宝石资源矿。

　　通向这座资源矿只有一条路可走，那就是必须经过之前消灭的蛤蟆女王那条路，从那里一直走过来，期间再也没有任何岔道口了，也没有蛤蟆怪，最后探索过来的玩家才能发现这座柳暗花明又一村的资源矿。

　　只是此刻的楚幽并不是看向资源洞口，也没有急于冲进去占领这座矿，而是眼睛看向了距离矿洞另一边，他知道那里有一处NPC聚集的小据点！

　　这处NPC小据点其等级都在42级，而且还不是人族NPC，它们是鸢族！

　　鸢族属于《天世》中不大不小的一个势力，与人族的关系非常亲密，算是盟友了，同属光明阵营。不过鸢族更具有中立性质。

　　鸢族传说是天使与人族结合出来的新物种，它们具有完整的人形形态，只不过背后却是只有一只翅膀，而不是一对翅膀，它们可以飞行，但飞行能力并不是很强，它们内心向往和平，心智正常，讨厌黑暗与地狱势力。

　　然而鸢族并不被天使所认可，天使认为鸢族是变异畸形体，是一种需要被彻底灭绝的种族。崇尚完美的天使是很讨厌畸形体的，天使认为鸢族为它们带来了耻辱，所以光明阵营也并不是铁板一块，天使与鸢族曾经发生过战争，以鸢族的战败隐退为代价而结束。

　　鸢族并不属于经验怪体系，杀死它们所获得的经验值并不高，杀死它们也不会爆出什么装备，有玩家就会有疑惑，NPC穿着的装备难道不是装备吗？杀死它们后难道还不能解下来？

　　事实上杀死NPC后其身上的装备确实可以扒下来，然而实验证明，NPC的装备具有灵魂刻印神效，也就是说当NPC死亡的那一刻，它身上的装备也就失去了属性，成为一件普通的不能再普通的装备！而且NPC都是还很难杀的，因为作为NPC的它们，其隐藏属性对于玩家的伤害有着天然的“高抗性”！

　　它们在这里设置据点，就是给来到这里的玩家发布任务，任务的内容就是让玩家进入资源矿杀死龙怪收集龙族材料，或者就是让玩家在资源矿洞里面挖矿，玩家用宝石战略资源来兑换少许经验值与奖励具有随机性的宝箱。

　　这种鸢族奖励的宝箱都能够开出数量不等的一种特殊钱币，其名叫：白金铸币！

　　累积到一定数量的白金铸币的玩家就可以在这里与鸢族兑换装备以及特殊物品，装备的品级也就是白金级，嗯，40级的装备，可以在这里兑换一套防具，还有一把武器。首饰就没有了。即便如此，楚幽还从在这里未见过哪个玩家兑换了一套鸢族防具。因为兑换装备所需要的白金铸币是海量的！而且这里前世也是被玩家给灭了的。

　　楚幽清楚，把这处NPC据点给消灭后，那就是永久性消灭，不会再刷新了，以后的玩家来到这里也就没有“福利”了。

　　眼中出现了思索之色，稍后让自己的“军队”留在这里，然后与林洛儿一同走向鸢族的据点中。因为他知道这处鸢族的掌权者身上有一件东西，他要得到它。

　　“啊，终于看到有勇敢的探险者了。”简易的栅栏处一个中年鸢族看到楚幽两人时，嘴中说道，脸上扬起了亲和笑容。

　　“啊，你们就是传说中的修炼者吧，我们是鸢族，欢迎你们的到来！”

　　目测过去，楚幽心中计算得出，这处鸢族据点其数量不下30个，大多都是三星级，暗中点头，觉得十拿九稳了。

　　没有与这个人对话，无视般从他身边走过，进入了据点，立刻这名中年鸢族脸上表情尴尬，但也没有阻拦。

　　楚幽直径来到这里的掌权者，那是一个鸢族老头，身上穿着有盔甲，腰间有刀，他背后的翅膀要比其他鸢族要大。

　　看到楚幽走过来，这名鸢族老头放下手中的事，依旧坐着抬眼看向楚幽说道：“勇敢的修炼者，我们鸢族需要你们的帮助，当然我们会支付酬劳！”

　　楚幽与对方客套了之后，说出正题：“菲尔戈长老，我来此还有一个目的，那就是与您交换您身上的一本强化修炼书！”

　　“呵呵，你真是不简单啊，居然知道我身上还有这件东西。”鸢族菲尔戈眼光一闪，然后只见他并没有从身上取出什么，而是手中出现微弱光芒，当光芒消失后，一本外观古老的书籍就出现他手中，这与玩家的空间背包极为相似，这也是楚幽为什么会克制自己的内心。

　　“这确实是一本强化技能书，也是作为最高奖励的，因为我身上也就只有一本，但我很好奇，勇敢的修炼者，你拿什么东西与我交换？”

　　“当然是你们最感兴趣的东西，我拿宝石资源与你交换！”楚幽微笑而道。

　　“你身上会有宝石？”鸢族菲尔戈长老明显感到意外。

　　“那是当然，你开个价吧！”

　　“呵呵。”鸢族菲尔戈长老直起身，端正地看着楚幽说道：“600颗宝石！”

　　“600就600，交换吧！”没有讨价还价，很爽快地答应。

　　摇摇头，鸢族菲尔戈长老觉得他真的看不透眼前这位修炼者，但不管什么，他愿意达成这笔交易。

　　当楚幽被系统扣掉了600宝石后，拿到这本强化特技书时，他知道这里的最有价值的东西被自己搞到了，这处据点除了正常的任务奖品外，鸢族菲尔戈长老身上已经没有任务了。

　　看着手里的强化技，它的属性马上就显现了出来。

　　范围扩散强化技能书①：修炼后，玩家自身范围技能波动增涨扩散：5米，同时技能波动选择敌人的数量在原有的基础上增加5个！

　　这就比如楚幽的“杀气破裂”技能，它的范围波动是20米，假如楚幽修炼了这本技能书，范围波动那就是25米了，而且“杀气破裂”一次性能够使最多不超过30个敌人受到伤害，修炼了这本强化技后，数量就达到了35个。

　　最为重要的是，这是作用在全部范围技能身上的，而不是单个范围技能强化。


第0354章 魔姬与邪姬之间的微妙

　　现在把这本强化技能书收进背包后，楚幽微微向鸢族菲尔戈长老点点头，转身就向外面走去。

　　“勇敢尊敬的修炼者，我们这里还有很多可以交换的东西，您难道不要了吗？”身后却是传来鸢族菲尔戈长老的声音。

　　没有任何停留，也没有回头，只是摇了摇头，眼睛看向这里堆放起来的箱子，眼眸微不可察的一闪，知道里面有些什么。流露出一丝意味不明的笑容，带着好奇的林洛儿彻底离开了这里。

　　生灵的生命第二次实验对象就是它们了！经验怪已经被排除了。

　　来到了“大军”停留的地方，楚幽发现一个奇怪的现象，那就是斗战魔姬与斗战邪姬都是抱团的，各自站在同类中，可谓泾渭分明，两者的目光也没有停留在对方身上，都很高傲。

　　林洛儿只能看到身穿道袍的斗战魔姬，此刻眼睛看向另一处空白的区域，她知道那里有一堆极为恐怖的隐身兵种群！

　　“啪啪啪。”楚幽拍了拍手，感受到所有人的目光都看过来时，楚幽命令她们跟上自己，当拐个弯不远处的鸢族据点出现在兵种的视线中时，自己指着那个方向向斗战姬门下达了最终命令：把鸢族据点给我灭了！

　　进攻的命令一下达，40个斗战魔姬背后出现了六翼翅膀，“啪”的一下，翅膀一拍身体顿时飞向了空中，而本就处于隐身的斗战邪姬则是快速朝鸢族据点突进，身上的双刃已经出现了，但依旧是隐身状态，脚下步伐快速而轻灵，地上的物体并没有出现移动的现象。

　　“有敌袭！”楚幽听到那边传来的惊呼声，脸上出现笑容，战斗已然开始。

　　空中的几个斗战魔姬发动了衰弱之诅咒，让鸢族据点顿时充斥着诅咒之气，造成的伤害效果与玩家不同，鸢族的抵抗性要更强一些。但也只是更强一些而已。

　　鸢族菲尔戈长老神色大惊，豁然站了起来，抽出腰间的佩刀，严肃盯着上空的斗战魔姬群，嘴中喃喃自语：“这里怎么会出现真实的恶魔？”然后大声对着所有人说道：“全都飞起来，这里有不祥诅咒。”

　　也就在这时，简易的栅栏门口出现了另一群恐怖的生物，只见几个捂着嘴巴鼻子准备起飞的鸢族忽然遭到了攻击，大片猩红刀芒出现，同时袭击者的身影也出现了，那是一群全身都是黑红色的人形体。

　　“嚓嚓嚓”之声不绝于耳，那是砍在身上肉体的声音。两个鸢族很快就倒下了，它们还来不及起飞。

　　当这两个鸢族死亡时，从它们的身体中忽然冒出两颗血珠，一颗血珠进入了实施最后一击的斗战邪姬身体内，另一颗血珠则是以眨眼之速，似有感应一样，刹那飞向了楚幽所在的地方，最后没入了自己的身体中。

　　系统：您收集了一颗生灵的生命，数量：1！

　　“原来如此，呵，不过如此。”楚幽先是喃喃说道，然后流露出一丝笑容，语气莫名。

　　据点早已大乱，很多鸢族已经起飞了，看到门口受袭，一些鸢族赶忙去支援。当一个鸢族拍着唯一的一只翅膀快速接近斗战邪姬时，一个斗战邪姬忽然邪影一闪，使用了瞬间晕厥技能：邪影之杀袭！

　　只见一道黑红色的红芒刹那向半空中飞来的鸢族袭去，“嚓”的一下伤害数值出现，发动技能的这只斗战邪姬瞬间落在地上，而受袭的那只鸢族则是一头撞向帐篷，最后栽倒在地上，因为它被击晕了。

　　几个斗战邪姬瞬间朝他扑去，这时其他斗战邪姬则是快速冲进了据点。

　　一道范围剑气从怒目圆睁的菲尔戈长老的刀中瞬间发出，打向了冲进来的斗战邪姬。由于之前因为命令，很多鸢族飞向了空中与斗战魔姬战斗，所以此时鸢族菲尔戈长老以一独打十几个斗战邪姬。

　　现场一片混乱，一片狼藉，一片血腥。

　　楚幽打开军队界面，有时选择斗战魔姬图案，有时选择斗战邪姬图案，以观察它们的血量值情况，从中可以判断出遇到的敌人到底强不强悍，难不难对付，哪只斗战姬出现了危险等等。

　　大体上没有谁有危险，看来判断的还不错，可以无损拿下这座据点。

　　现在不断有猩红血珠从鸢族据点那边闪瞬过来，进入自己的身体中，系统的提示则是不断出现，生灵的生命数量持续增涨。

　　可以看到，那边不断有鸢族的尸体从天空中掉落下来，砸倒在地上。

　　“不可敌啊！”鸢族菲尔戈长老越来越力不从心了，并且深感震惊，这才没多久啊，敌人居然这般强悍，实在超乎所料，只见菲尔戈长老又是一道范围刀气发出，这道刀气有着击晕效果，看着周围从未见过的恐怖生物被击晕后，菲尔戈长老马上使用了特殊技能。

　　空间裂缝召唤！它这么做并不是需要增援，而是逃跑！眼睛看着现场的众多物资箱子，眼眸闪过心疼之色。

　　我们鸢族何时才能恢复到从前那般强大啊！我们鸢族到底还要经历多少个灾诡之事？！鸢族菲尔戈长老内心痛苦的想道。

　　然而刀气击晕效果在斗战邪姬上并不明显，几乎只晕了一秒后就恢复了过来，而这道技能的进度才进展到十分之一。

　　恢复过来的斗战邪姬再次展开了对鸢族菲尔戈长老的攻击。看着邪群恢复，鸢族菲尔戈长老果断终止了技能施展，它知道它扛不住邪群的攻击。

　　“地狱炎爆！”忽然的，菲尔戈长老双目猛烈一睁，喷出一口鲜血，脚下不稳，骇然地看了一眼上空，只见那里漂浮着一只“美丽”的六翼雌性恶魔。这只斗战魔姬微笑地看着地下的菲尔戈长老，之所以菲尔戈长老那般骇然，则是因为这只斗战魔姬正是所有斗战魔姬中士气值最高的那只，并且在刚刚的那一击中，还出现了幸运一击特技！

　　在刚才的那一下，打出了130459伤害值！有了无名的禁忌神庙加持，有了高士气值的提升，再配以幸运一击特性，让这位43级的四星NPC鸢族菲尔戈长老内脏严重受损。

　　大限将至啊！鸢族菲尔戈长老看着地上越来越多的本族尸体，他忽然意识到这一点。此刻斗战邪姬的双刃已经离手了。

　　“嚓嚓嚓！”众多攻击密集招呼在鸢族菲尔戈长老身上，已经解决目标的其他邪姬与魔姬也加入了最后一战。

　　就当鸢族菲尔戈长老血量已经没有多少时，一只斗战魔姬使用了“地狱炎爆！”她这是要做最后一击了。

　　但也就在这只斗战魔姬5秒技能读条时，一只斗战邪姬似乎察觉到了什么，在内心瞬间计算了一番后，忽然发动了“破灭攻势！”

　　“轰”的一下，对鸢族菲尔戈长老作出了必杀一击！这位据点掌权者身体一软，目光涣散，倒在了地上。手中的刀也失去了神辉色泽，变得暗淡无光了。

　　从尸体上冒出了两颗血珠，一颗血珠进入了这只斗战邪姬上，另一颗血珠则是飞快移动进入了不远处楚幽的身上，楚幽不知道，就是刚刚那一下，这只斗战邪姬的士气值从31，上升到了36。增加了5点士气值。

　　很显然，等级越高品级越高的NPC，会给需求的兵种带来更多的士气值提升。

　　“呲！”这只斗战魔姬勃然大怒，准确找到那只“抢食”的斗战邪姬，并对其发出了极具威胁性的嘶叫声。

　　而这只斗战邪姬则是毫不退让，那看不真切的面容无神地注视着上方的那只斗战魔姬。

　　瞬间兵种之间的抱团再一次出现，两大斗战姬集群气氛微妙的对峙了起来。

　　系统：您收集了一颗生灵的生命，数量：37！

　　对于“创神”所需要的生灵的生命任务而言，可不在乎死亡目标的品级到底是怎样的，反正都是+1。


第0355章 灰衣红后

　　当楚幽悠哉悠哉走过来时，立刻就察觉到了这里的气氛不对！

　　卧槽！哥的后宫侍卫团这是要起火啦！楚幽赶忙救火！

　　只见他快步来到了两大群体的中间站好，对峙已经很严重了，斗战魔姬并没有因为战斗结束后恢复原本的原貌，依旧是恶魔战斗姿态，斗战邪姬的双刃依旧握在手中。

　　楚幽清楚，兵种之间的反目情况是存在的，前世有一个玩家招募了天使与恶魔一同出征，结果好不容易培养出来的士气值莫名其妙的在下降。而且在战斗中出现了不配合，甚至伤害对方的情况时有发生。

　　这就是生物兵种心智高了会出现的麻烦，一个不好就会出现大范围内杠械斗。

　　还好双方的阵营属性有某些相同，不然士气值就会下降，这是心智高的兵种反感出征军队中，有讨厌的另一种天生敌对的阵营兵种存在。

　　还好还好，自己的两个兵种只是互相看不顺眼而已，楚幽的做法是，让斗战魔姬去到左边，让斗战邪姬去到右边，让它们冷静冷静……

　　这么会这样子？还真是头疼啊！楚幽摸了摸鼻子，然后看着狼藉的现场，还是先把战利品收集起来吧！

　　来到了一堆散乱的箱子处，楚幽选择了一个箱子，这是一个小箱子体积并不大，打开了一个之后，里面赫然是亮晶晶的宝石资源。

　　哈哈，早就知道会是这样啊。马上把这箱箱子里的宝石资源收入囊中。

　　系统：您获得了101颗宝石资源。

　　哈哈，这里还有很多箱子啊！楚幽神色逐渐开心起来，叫着林洛儿一起开箱子。两人立刻动手了起来。

　　系统：您获得了23个厚实的龙族之皮。系统：您获得了40个坚固的龙族之角。系统：您获得了20个冰冷的龙族血魂。

　　系统：您获得了特殊物品：变身鸢族体×9，系统：您获得了白金级武器：鸢族之灿烂灵魂宝玉。这件武器就是元素法师使用的武器。楚幽从这个箱子中取出了这件武器。不错不错啊，还发现了武器。那应该也有防具了。

　　事实正是如此，总共扫荡了9件各个职业的白金级鸢族防具，每一件防具所需要兑换的白金铸币都是很多的，需要玩家做很多次重复性的任务。

　　当林洛儿把所得的东西交易给自己时，鸢族白金防具达到了13件，武器3把，宝石资源则是总共获得了485颗，龙族材料尤其是冰冷的龙族血魂获得了48个，至于其他龙族材料都在100个左右之间。

　　当扫荡完毕后，楚幽再次召集了两大斗战姬集合了起来，同时严肃地看着她们之间的反应。

　　感受到王的异常，斗战魔姬与斗战邪姬都很老实，但依然是泾渭分明。

　　暗自点点头，楚幽带着军队进入了资源矿洞，一进入里面楚幽双目一呆，因为看到了有四个鸢族正在拿着锄头挥汗淋漓地挖宝石，鸢族也发现了楚幽等人，但似乎并不晓得外面发生的情况，所以只是看了一眼之后就继续挖起矿来。

　　里面甚至还传来打斗声，想来鸢族与里面的龙族正在战斗，玩家在这里挖矿是比较安全的，甚至可以把龙族怪引出来让鸢族NPC加入战斗。

　　没有什么好说的，楚幽下达了命令，立刻眼前的四个鸢族就被斗战姬给淹没了。

　　很快就解决了这四个NPC，最后楚幽带着斗战姬群一路杀了进去，所过之处所有鸢族都成为了死尸。生灵的生命数量则是上升到48个。这离最高数量十万之巨差距太大了，看来得想个其他快速的法子才能满足“创神”条件啊。

　　边推进楚幽不断思考着，很快一道精芒一闪，显然想到了某个办法。

　　也就在这时，这里已经没有了任何鸢族身影，再进去的话里面遇到的怪就是龙族经验怪了。

　　此处也正是岔路口，想了想命令斗战魔姬群往左边推进，林洛儿跟随她们，这样做就是让林洛儿捡尸体，剥皮龙怪，收集龙族材料；自己则是带领着30个斗战邪姬从右边杀入，以期达到快速全清资源洞的目的，并在龙族神将大厅上方的平台上面会合。

　　……

　　还是那处楚幽所不知道的地点，那处庞大的建立在星空中的宗门所在之地。

　　“不对，兹事体大！”庞天道统的老祖觉得之前有些过于儿戏，立刻闭上了眼睛，同时手中不断变幻着结印，1秒过后弹指一出，一道看不见的法术刹那窜向了屋顶，没有造成丝毫破坏。

　　与此同时，庞天宫所有人都察觉到老祖发出的信号，纷纷大惊，全都从自己的修炼之地结束了闭关，从里面走了出来。

　　就当庞天老祖准备召集所有人准备亲口告知事情严重性时。以画面视角来看，切换到能够看到整座庞天宫的画面中，庞天宫就像是一座微型次大陆，在星空中漂浮，如果是感知力不强的人还以为这里是静止不动的。

　　此时可以看到，整座微型次大陆像是出现了不明信号的干扰，庞天宫的一些边缘宫殿居然出现了空间拉扯现象，像是那里的空间发生了扭曲。

　　这是很诡异的，非常的违和，假如这种干扰拉扯现象出现在人身上，他的身体就会发生“奇异”现象，就像是人被吸入了黑洞一样，成为意大利面条！

　　那些被空间扭曲的宫殿并没有发生折断或是什么，只是以一种极为违和的样貌完好存在着，当这股不明干扰信号消失时，宫殿恢复至完好如初，之前是什么样现在就是什么样。

　　这种诡异之事刚刚只发生了2秒就消失不见了。绝大多数的庞天道统之人根本就没有察觉出刚才的异样，即使有人当时确实被空间给扭曲了，他也没有任何察觉，感觉不出身体有任何异常。

　　这是一种强大到极致的无上伟力！

　　似乎有什么东西降临在这里了……

　　庞天道统的老祖就是属于少数察觉的人之一，他此刻深深皱着眉头，眼中甚至闪过一丝惊惧，显然来者让他这等法力深厚的活化石都倍感压力。

　　另一个照料着火候似乎煮着茶水的漂亮侍童一脸大惊失色，因为她从来没有见到过老祖如临大敌的模样。

　　老祖依旧盘坐着，只不过可以看出他的身体绷得很紧，眼眸一动，在这一刻眼睛却是死死盯住已经关闭的大门，似乎大门外面此刻正有一个天敌般的存在。

　　沉木大门这时缓缓打开了，在打开的那一刻，庞天老祖眼睛就睁大了，因为外面真的有一个人影站在那里……

　　一袭灰衣之人矗立在此，给人一种不动如山的窒息压迫之感；乌黑密长的黑色秀发微微飘动，这是一个神秘非凡的灰衣女子！

　　看着这道背影，庞天老祖发觉喉咙像是被什么给堵了一样，说不出话来。只是怔怔地看向这道背影。

　　就在这时，那种不明的信号干扰现象再次出现！

　　庞天道统的老祖甚至看到漂亮侍童身体发生了扭曲，脸部部位极不规则的搅在一起，这等恐怖的身体异常，庞天老祖却是清晰得感受到眼中的这个扭曲的侍童还是活的，她的心境依然是之前那般涟漪，并没有因为这等现象而出现重大波动。

　　她没有感受到身体的变化！这是唯一能解释的了，在她眼中的一切，这里都是正常的。

　　此时一道清晰的透着惊恐地话语从她嘴中说出来：“老祖，您感受到了什么？”

　　庞天老祖已经不关心了，也不再看门外那位灰衣女子，而是闭上了眼睛，似乎在感悟着什么。

　　也就在这一秒，不明干扰的信号异象刹那消失，漂亮的侍童恢复了正常，她依然以极为关心的目光看着庞天老祖。

　　庞天道统的老祖睁开了眼睛，门外那个伟力非凡的灰衣女子已然消失不见。

　　眼中闪过一丝明悟，紧接着一道杀机刹那出现，庞天老祖原本蹙着的眉头逐渐舒缓，看着门外远处的星云，缓缓说道。

　　“我感受到了天道！”


第0356章 身体的异常

　　现实中，华夏国度的深山老林里面，京城李家秘密建立的机密研究所里面，此刻报警声不断响起。

　　那声音听起来是那么的刺耳，让李老眉头紧蹙，虽然如此，但他没有看口说什么，而是看着工作人员忙碌着处理突发事情。他在等着汇报。

　　稍后一个男人满头大汗的来到了李老的面前，室内温度是不可能让人有明显身体反应的，可想而知这个男人的压力很大。

　　只见他来到李老面前，紧张说道：“1号实验体出现严重反应，意志陷入混乱，尽管我们全力抢救稳定了它的生命，但是……大脑却是出现了不可逆的损害。”

　　李老听后猛然盯着眼前男人，神色严厉地说道：“到底是因为什么而出现这样的事情？”

　　听到李老问起原因，男人眼中却是出现不确定神色，以不确定的语气说道：“1号实验体潜入了《天世》高阶数据体，这是随机性的，也是我们现阶段无法掌握的。1号实验体虽然是我们研究出来的最成熟体，但是面对高阶数据体，它无法完全做到隐藏潜伏，它被其他高阶数据体找到并且杀死了。”

　　“那么1号实验体什么时候才能再次投入使用？”李老听到这个不好的消息内心郁闷，现在的实验体还是有很大不确定性啊。比如启动实验体进入《天世》，到底会附身在那个数据体上这是随机性的。

　　“最迟也要等到1个星期之后，还得看恢复情况。”男人给出了不是答案的答案。

　　“那么说说，这个1号实验体带来哪些信息？它捕捉到了哪些内容？”

　　“根据传回来的数据，我们找到了隐藏在《天世》中的一个强大的NPC势力，非常强大，坐标位置大概掌握了，因为它在移动，从附身的那个高阶数据体盗取的数据得知，我们倒是有重大发现，那是一个T9级巢穴的位置，但是那处位置是我们玩家目前不能够达到的地方，还有一本九阶技能书，它隐藏在‘天堂镇魂境’一个副本里面，最后嘛……”说到这里，这个男人神色再次难看起来。

　　“有什么话就直说！”

　　“我们再次捕获了主脑红后的信息，其中出现的最多的词就是‘削弱’！”说到这里停顿了一下继续道：“然后就是‘域外之心魔’，这个域外之心魔与前几天其他实验体捕获到的信号是一样的，从这个信号中我们能够感受到实验体的恐惧。”

　　“什么意思？”

　　男人抬眼看着李老说道：“意思是，主脑红后很有可能发现了实验体的存在。”眨眨眼继续道：“根据之前遭受到了一系列情况分析得出……”

　　“红后正在找我们！”

　　李老点点头，表示明白了，这个“找我们”可不是友好的，而是带着强烈的杀机，在现实中找到实验体的位置。

　　“把情报都整理一下，虽然现在用不着但是以后有大用啊，发给分析部，让我们的职业玩家朝这条路走！”

　　男人立刻明白了李老的意思。

　　……

　　系统：恭喜您占领了5级宝石资源矿！

　　随着这一道信息提示，资源洞口的上方出现了“仙”的公会标志，代表着这座资源矿属于有主了。

　　现在楚幽的宝石资源矿有3座了，都是5级资源矿，每天能够获得60颗宝石的收入。

　　巨大的龙族守护神将已经倒下了，楚幽获得了《图纸：制作：红龙王之神圣金属护肩》、《图纸：制作：红龙王之神圣战戟》，以及1件30级的大师级装备：红龙之终末长袍护手。

　　清空了这座资源矿所有龙怪，所获得的龙族材料可以制作一次红龙王系列的武器装备。

　　“楚幽，武器图纸爆出来了呢。”看着属于男友的职业武器图纸，林洛儿在一旁开心说道。

　　“呵呵是啊。”把东西都收好后，看了一眼现实时间，想了想说道：“洛儿，我们回去吧，然后吃午饭。”

　　“嗯好。”

　　随后楚幽带领着斗战姬所有人与林洛儿一同离开了资源矿洞，并且原路返回，现在峡谷中的蛤蟆怪已经刷新了出来，一路横推了过去，花费了一些时间后，最终来到了山洞里面的野外传送阵。

　　通过这个传送阵，所有人来到了执政要塞中，鉴于斗战魔姬与斗战邪姬现在的关系微妙，所以把斗战魔姬都安排在它们的恶魔巢穴中，而把斗战邪姬则是放在大型传送阵周围，并且下了命令，任何闯入者杀无赦！给九彩儿与赵飞燕留言叫她们如果上线了别来执政要塞。

　　最后则是与林洛儿一同下线了。

　　游戏舱缓缓打开，楚幽睁开了眼睛，让后一屁股坐了起来，揉了揉头发，他不知道此刻的眼睛却是灰色的，看了一眼照进来的阳光，楚幽心中奇怪他感觉这束阳光并不刺眼，而且身体也没有明显反应，比如人会不自觉的眼睛眯起，脸上皮肤皱起等等，他没有，就是很“平常”地抬眼看了一下。

　　内心又开始想着心事，楚幽没有察觉到这种异常，离开了游戏舱，灰色的瞳孔恢复了正常，解决了个人卫生后，走出了卧室。

　　“楚幽，吃饭了。”下面传来林洛儿的声音。

　　“噔噔噔……”一阵下楼的脚步声响起，最后楚幽进入了小餐厅，“芷君姐。”与厨娘周芷君打了声招呼。

　　“楚少，饭已经做好了，快来吃吧。”

　　“嗯，一起吃。”楚幽发现自己的饭碗已经盛好了饭，就等嘴巴开动了。

　　当楚幽首先动筷之后，两女也才开始动筷。

　　尝了一口从未见过的新菜式，楚幽表情满意点点头：“这菜挺不错的啊，很开胃。”

　　“呵呵，好吃就多吃一点。”能被人夸赞，任何人都会很开心的，周芷君也不例外，脸上扬起了明媚的笑容。

　　楚幽夹起这道菜放在了林洛儿的碗里，“你也尝尝吧。”

　　看着两人亲密的动态，周芷君不以为意，低头下头小口吃着饭，然而这时她眉头却是轻微一皱，又慢慢抬起头看向楚幽。眼中出现疑惑，因为她总觉得楚幽身上哪里不对劲。

　　“芷君姐啊，你这是怎么了？”感受到对方不加掩饰地注视自己，楚幽忍不住也看着对方说道。

　　“啊？”周芷君像是被惊醒一下，神色很惊讶，随后恢复过来说道：“楚少，你最近皮肤变得……很好看哦，你在使用护肤品吗？”

　　转过头与林洛儿对视了一眼，都能从对方看出惊讶，随后楚幽就发现林洛儿也开始以另一种目光打量着自己。

　　然后林洛儿点点头，说道：“好像是这样子耶，我来捏捏。”说道就要作势捏自己的脸。

　　楚幽没有拒绝，任凭林洛儿秀手捏了捏自己的脸，随后林洛儿又摸了摸自己的颈部，脸上有些吃惊：“真的耶，变得很嫩，说不出来的感觉，哦对了！”似乎刹那想到了什么，林洛儿捂着嘴巴一脸吃惊的看着自己。


第0357章 前世凶器

　　“对了什么？”周芷君端着饭碗，身体微微前倾，胸部的傲慢更加显现了出来，一脸好奇地看着林洛儿。

　　林洛儿转头看了一眼周芷君又马上回头看向自己，那模样似乎是“你懂的”。然而楚幽却是读不懂林洛儿流露出来的信息，眼中依然是那样的茫然。

　　“我知道了，你这皮肤跟你游戏中的人物皮肤好像啊。”林洛儿终于说出了心中的感觉，眼中依然是那样的惊奇。

　　不会吧？！楚幽眨了眨眼，确定林洛儿不是开玩笑后，自己也用手在身上摸了摸，感觉似乎确实不一样了，好像更嫩滑了，有一种说不出来的质感。

　　眉头微微蹙起，脑海却是联想到了一些异常信号，比如在街上感受到那种无处不在的监视感觉，比如水杯发生的奇异之事，比如刚刚直视阳光……

　　吃了一口饭，神色恢复了正常，打趣道：“我这是越活越年轻啊！”

　　周芷君根本就听不明白，眼中疑惑很浓，但也没有再开口说话了。气氛似乎陷入了一种诡异莫名的状态中。

　　“要不要去医院看看？”林洛儿吃完一颗鲜嫩的虾肉后，轻声说道。

　　“看什么啊？这样不好吗嗯……到时看看吧。”楚幽敷衍着，他也不确定这到底是什么情况，内心被诡异塞得满满的。

　　有了这种心事后不知不觉吃饭的速度快了很多，最后放下碗筷，“你们慢吃，洛儿我先上游戏了。”说完后便离开了这里。

　　看着楚幽进入了卧室，周芷君才对林洛儿说道：“洛儿，楚少到底是怎么了？”语气中透露着小心翼翼。

　　“哦，他使用了一款《天世》游戏周边产品，那是一种护肤品。”林洛儿找了个理由塞唐了过去。

　　进入了房间，楚幽脸上突然严肃了起来，紧蹙眉头，思考着想了想走进了卫生间，看了看选择了一个玻璃材质的很久没用过的护肤品。

　　把玩了一下，内心想起了那天晚上发生了诡异之事。本来那件事都快被屏蔽遗忘了，但因为今日的异常又忽然联想了起来。

　　仔细回想着那天晚上的所看到的事情，记忆的一幕幕清晰的出现在脑海。

　　想了想，楚幽握好这个护肤品，深呼一口气，然后微微皱起眉头眼睛直视着这个物件看了起来，房间彻底安静了。

　　一秒过去了，三十秒过去了，一分钟过去了，什么都没有发生。

　　哪有这种奇怪的事啊。楚幽自嘲般笑了笑，把东西放回原位。只是自己的皮肤到底是怎么回事？楚幽想了想卷起衣袖，他知道那里有一个伤疤，以前留下的。

　　当衣袖被卷起来后，却是赫然发现，那里早已没有了痕迹。

　　这真是弄不懂啊！走出了卫生间，坐在了电脑前打开了电脑，然后关于身上出现的问题在网络上查找了一番，却是没有任何眉目，或者说网络上给出的信息与自身情况不符。

　　换了一种关键词，楚幽把游戏舱与身体之间的联系输入了进去，这一下才算是找到了不算答案的答案。身体上的异常总算是有了解释。游戏舱对人的身体有促进作用，尤其是对于脑部而言更是如此。

　　楚幽知道，游戏舱也可以看作是生物舱的另一种版本，它的很多领域现在都用在医学上，这一点自己是知道的。

　　不过这个答案楚幽是不满意的，因为前世自己就从来没有发生过，难道是经历了游戏里的一些特殊内容吗？想起了自己在游戏中出现的各自从未有过的感官，楚幽眼中疑惑更浓了，思维在这一刻也显得比较乱。不过不管怎么说也算是给心中一个答案了吧。那就是自己的异常与游戏舱肯定有关联的。

　　这时脑海忽然冒出一道信息，楚幽想起来了，那就是游戏舱的睡眠模式有不明禁忌的作用！

　　目前来看身体的状况是好的，记忆也更加深刻清晰了起来，这些难道都是不明禁忌带来的好处吗？那么坏处又有哪些呢？想了一下，最终还是摇摇头挥散了心中的纠结，看来得抽个空去咨询一下相关情况了。

　　打定了主意后，也算是给内心一种安慰吧，楚幽不再想这些想不通的事情，而是关掉了当前页面，进入了游戏论坛。

　　现在华夏论坛最热门的帖子则是关于NAG48加入超神公会这件事上，那是相当的火爆，太多太多的玩家表示震惊，也感到非常不解。同时对于燕国的：执政联盟党，有了更多的敬畏。

　　这个势力太强大了啊，居然连NAG48也愿意入驻。想来以后会有更多的大明星加入吧。超神公会可真是有福了啊！

　　看了更多的帖子，都是与这道信息有关，有的表示羡慕，有的表示愤怒。

　　关掉了论坛，当正准备起身走向游戏舱时，忽然记起了什么，又坐了下来，然后打开了最下面的抽屉，一把真实的高档手枪安静的摆放在里面。

　　把它拿了起来，看了一番，眼神莫名。

　　这把枪，正是父母死亡之后，自己在父母密室的房间中找到的，当时也不知是处于什么原因，让这把枪从此留在了自己的身边，也是前世杀死仇人的重要工具。

　　这一世它没有杀过人，但楚幽知道，它依然是一把凶器，它很有可能“再次杀人！”想到这里冷芒一闪。

　　就当再次把这把枪放入抽屉时，脸上浮现一丝笑容，否决了这般做法，万一要是被林洛儿发现了可就头疼了啊！还是放回原本属于它的位置吧。

　　只见楚幽的手伸向了电脑桌的另一处，那是一个密码器，它不光能够自动打开别墅大门控制别墅，它还有其他作用……

　　在这个密码器上输入了一串数字后，卧室房间中顿时响起一声极轻的声响，一个暗屉从洁白无缝的墙面上自动打开了，楚幽这才拿着这把枪走了过去。

　　蹲下身，用双手从里面取出了一个黑色的金属盒子，显然这个金属盒子是很有重量的，再次输入了密码成功启动后，金属盒子自动打开了，有微光从里面照射出来。

　　把能量装置的手枪放入了里面的能量槽中，马上关闭了金属盒子，最后放入暗屉之中，用手轻轻一推，暗屉无声的收缩了回去，与墙面完美的连接在一起。

　　这个金属盒子不光能够给能量枪充特殊的能量，还具有反探测装备的功能。红外线、仪器扫描统统对它不起作用，相反还会给出错误的信息。

　　……

　　赵飞燕此刻正在小口吃饭，桌上的菜肴没有楚幽那样奢侈，只有三样菜，都是她自己亲手做的，就当思考着心事时，放在桌上的手机却在这时响起。

　　看到来电的信息，赵飞燕微微一笑，煞是好看。

　　“喂爸！”

　　“飞飞啊，资料我已经发送到你邮箱里面了，你现在就可以去看看。”电话里头传来赵父的声音。

　　“好，谢谢爸。”

　　“呵呵，还道谢啊，我可是很久没有听到了，看来这个人你很喜欢啊，老爸吃醋了啊！”

　　“爸，你说什么呢……”赵飞燕流露出了女儿态，那娇羞模样绝对会让人大吃一惊。

　　“哈哈，开玩笑的，好了你去看吧，记得告诉老爸哦！”


第0358章 火爆的现场

　　“哎等一下！”就当这时，赵飞燕及时叫住了准备挂电话的赵父。

　　“还有什么事吗飞飞？”赵父语气有些意外。

　　赵飞燕眼中闪过一抹异样的眼色，筹措了一下马上说道。

　　“爸，我记得你之前对我说，政府已经出手了，是什么意思？”难道政府已经找到幽夜的现实身份了吗？

　　“飞燕啊，这个就别多问了，理解老爸的难处。”

　　从父亲的语气听出，赵飞燕觉得政府并没有找到幽夜的本体，那么会是什么呢？难道是……

　　“爸，是不是NAG48？”赵飞燕却是一口把刚刚想到的怀疑对象说了出来。

　　“这……唉，什么都难不倒你，你如果是男儿身那该多好，呵呵。”最后的笑声晓得很是苦涩，同时这也就变相承认了，认可了赵飞燕的猜测。

　　果然如此！

　　“她们全都是安插进来的奸细吗？”如果个个都带有任务目的性，那未免政府有些托大了。

　　“既然你猜到了，我也不妨告诉你，12个女孩儿当中只有1个是真正的奸细，她将与创世公会保持联系，至于到底是谁，我也不清楚。”

　　“爸，谢谢你！”

　　“呵，这都几次了，还有事吗宝贝女儿？”

　　“没了。”

　　“那好，我挂了！”赵父挂掉了电话后，吸了一口烟，眼光看向窗外，眼神莫名，随后一笑摇摇头，轻声说了一句莫名其妙的话：“原来如此。”然后用力伸了个懒腰，最后呼出一口气。

　　自己要不要插手这件事呢？把烟蒂熄灭后，神色已经是轻松下来。就让飞飞自己去做吧！

　　赵飞燕挂掉电话后，不知为什么，心跳有些加快起来。她用慢吃来缓和内心的不平静。同时想到政府的手段，呵……还真是好大的手笔呀！

　　当觉得吃饱以后，放下碗筷漱口之后来到了之前出来的房间。

　　此刻电脑没有关闭，坐在了电脑椅后，赵飞燕点开了自己的个人邮箱，可以看到那里确实有一封未读邮件，而发送人正是自己的老爸。

　　内心那种紧张感又一次上升起来，暗中呼口气运用鼠标点开了邮件，里面的内容立刻打开了，是一个长长的名单，赵飞燕没有细看而是直接选择了打印。她要把这封名单给打印出来。

　　一旁的打印机立刻启动了起来嗡嗡声作响，正在打印这封邮件内容。

　　很快文件就被打印了出来，赵飞燕抿着嘴唇，里面的巧舌舔了下有些发干的下嘴唇。最后伸手从打印机上把文件抽了出来。

　　把桌上的一些文件抛开后，坐了下来，然后仔细端详着这封名单，可以看到这封名单上面一共有64个人。

　　脑海回想了一下，赵飞燕觉得当时聚会应该没有那么多人，继续往下看。每个人的名字都有性别标注的，这就大大减轻了筛选程度，看到这里赵飞燕内心一喜，幽夜毕竟是男性啊。

　　再继续往下看，到了后几排赵飞燕眉头非常可爱的一蹙，因为她看到了下面几排的人都标注着：未参与！

　　回想起幽夜曾经说过的话，那么他应该是参与了那次聚会了，不然怎么可能准确说出那番话来？又怎么猜到自己也参与了那次的聚会并说出了当时的情况？！

　　看到这里眼中闪过一丝明悟，只见赵飞燕拿起笔开始在这个人员名单上划了几划，把女成员都给排除掉了，剩下的就是把自己认识的男性成员也给划掉了，这样一来这个名单上的男性成员也就不多了，总共才11个。

　　这11个就是下一次甄别的对象了！

　　……

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　一上线就有几人联系了自己。

　　“老板，您上来啦，要不要来超神公会，NAG48都在公会里呢！”杀统领看到信息提示后马上对着楚幽头像发送了语音。

　　“大神巨巨，麻烦给个战神帽子！”这是弑天老大的语音。

　　“大佬巨巨，我家有人想买你的那把无等级武器，怎么卖？”这是童话王国老大“黑暗童话”的语音。

　　“神佬巨巨，有四家公会请求加入统战联盟，赵飞燕没上线，你怎么看？”这是落花公会的老大，繁花落的语音。

　　“老杀……呃，好吧我过来一趟，到时给你一件武器。”本想拒绝的，但转念一想还是先把无等级的神圣之短刀送给杀统领，同时也把一些装备放进超神公会的仓库里面，充实仓库激励成员。

　　燕国公告：弑天公会“弑无道”玩家成为执政战神！

　　没有回话，直接给了弑天老大的这顶帽子。

　　对于童话王国的回话则是：“360万金币！”没有什么犹豫，直接报出了价格。

　　接下来就是对繁花落的回话，想了想，考虑是不是加入进来的公会多了会给联盟惹来大麻烦，但转念一想管它呢！到时再搞一个内部的规章制度，约束一下统战联盟的一些公会行为。

　　如果约束不了呢？有人存心就是要找事呢？那怎么办？那就瞎几把乱搞！楚幽内心发狠的想着。

　　对于管理联盟之类的庞然大物，楚幽可是没有任何经验的，他也不愿过多分担精力去处理这种事情，还是赵飞燕来吧，到时任命她为自己的代理人，联盟总长！嗯……

　　于是楚幽说道：“好啊，叫他们老大给你邮寄45万金币！”

　　“呃（⊙o⊙）……不是40万金币吗？”繁花落感到吃惊。

　　“金币现在相对而言容易获取了，入盟的话当然要提升入盟费了，你就把结果告诉他们吧！赵飞燕没有上线，我把内政官给你，你来处理联盟事物吧，叫他们把金币给你，你到时给我邮寄好了。”先把金币搞到再说！这是楚幽看到的既得利益，有钱送为什么不拿？！

　　“那好吧！”

　　燕国公告：落花公会“繁花落”玩家成为执政内政官！

　　搞定了这一切后，楚幽来到了公会，再从公会的盟军传入台建筑直接传送到了：超神公会！

　　当楚幽那高大修长的身影出现在超神公会的盟军传入台上时，楚幽看见不远处的公会场地上，那已经是人山人海了！

　　这里的玩家不光只有一家超神公会成员，更有统战大联盟的公会成员也来到了这里，不为别的，只为近距离目睹NAG48少女偶像天团的“无上”容颜。

　　超神公会的盟军传入台布置的有些偏远，即便如此依然有玩家从自己面前跑过去。传入台上就只剩楚幽孤零零一个人好奇的看着现场。


第0359章 楚幽的想法

　　就当这时，一个人影朝自己这边快速跑了过去，此人正是杀统领。

　　脚下开动离开了平台，远远就说道：“今天可真是热闹啊！”

　　“老板您来啦，可不是啊，消息一宣布，好多盟友都过来围观了。”杀统领脸上明显看到开心的笑容。

　　“正在搞见面会呢？”

　　“是啊，她们在公会核心建筑那边。要不要叫她们过来与你见见？”

　　“呵呵。”搓了搓手，楚幽摇摇头：“算了吧，先让大家开心下，有机会下次再见吧，这个给你！”说完递给了杀统领一把无等级神圣短刃武器。

　　“嘶……”杀统领倒抽一口冷气，也不言语，双手接过了这把武器。马上杀统领就把左手的武器给替换了，换上了这把无等级的神圣武器，而右手则是黑钻级的25级短刃。

　　当拿着这把神圣武器时，奇特的武器效果立刻出现，有纱雾气息在缠绕，武器中的宝石发出五颜六色的光芒。

　　“卧槽这把武器真的好屌哦！”杀统领掩饰不住自己的震惊，看着武器属性震惊说道。

　　“我们去公会仓库吧，我还有一些装备要存入，随便把你们一些25级的装备给我，我要献祭神通装备。”楚幽想起了自己来此的另一个目的。

　　随后两人一同来到了公会仓库，在路上有玩家遇到了两人时，都露出了惊奇又膜拜似得看着楚幽，因为他们知道那是谁……

　　《天世》第一玩家，第一神豪！谁不认识？！

　　他们露出了温和的笑容，然后就错开了，跑向了公会核心建筑那边，去看他们自己心目中的超级偶像啦。

　　来到了公会仓库，楚幽把30级的大师级红龙之终末宝玉以及40级的大师级蛤蟆女王之命令法书，交易给了杀统领。至于40级的鸢族白金装备则是没有交易出去，这是要留着作为献祭材料的。

　　当杀统领把这两件“珍贵”的装备都存入公会仓库，并且设置了DKP积分后，他转头看着楚幽。

　　“我要25级白金装备17件，25级黑钻级4件装备！有吗？”淡淡地开口说道。

　　“25级以上的可不可以？”杀统领看着仓库里面众多装备说道。

　　“也可以！”楚幽知道，只要是满足基本的等级条件就行，高于等级装备以上的当然也行，就看玩家舍不舍得而已。

　　杀统领从公会仓库里面取出了总共21件装备，然后交易给了楚幽。

　　升级5阶觉醒神通装备总共需要25级白金装备25件，25级黑钻级装备5件，自己背包里面本来就有一些烂装备，加上杀统领给的这些刚好可以把神通面具给献祭升级了。

　　打开空间背包，楚幽取出装备开始一件一件的献祭起来，基本是一秒一次，没过半分钟献祭就完成了，此刻这件神通面具已经是5阶觉醒状态了。升级六阶觉醒状态需要：30级白金装备40件，30级黑钻级装备20件，35级大师级装备3件。

　　由此就可以看出，想要把一件神通装备给培养到顶级觉醒状态是多么的不容易啊。

　　之所以坚持要把这件神通装备升满级，一来是情怀，毕竟前世这个东西就是自己的，二来则是这件装备达到7阶觉醒状态时其神通技能将有重大变化。第三那就是完成前世的心愿，看一看这个面具升到满阶状态时到底具备何种大能神通。

　　“老板，你手里的东西就是神通装备吗？”杀统领一脸好奇的看着。

　　“是啊，高端东西，好了老杀你忙你的吧，对了，有时间的话，把桃林那边的二级资源矿都给占领了吧，也好叫其他玩家过去挖矿。”

　　“好的，我晓得了。”

　　“嗯，还有啊……老杀跟你说个事，关于装备的事情，叫超神成员不要刻意去搞了，装备我来提供，积分达到了就可以兑换，现在要换一种发展模式。”楚幽想了想把心中刚刚冒出来的想法说了出来。

　　“什么模式？”杀统领是知道老板有强大的兵种部队的，如果来刷低级BOSS的话，那么爆出来的装备以及效率绝对是很可观的，可以短时间内让超神成员的装备上升几个台阶，只是杀统领不清楚老板把那强大的兵种部队是怎么定位的，老板既然是内测者，那应该有更重要的事情吧？！所以叫老板帮忙刷装备这个想法，杀统领一直没敢对楚幽说出来。

　　如今听到老板这样说，杀统领知道公会玩家发展模式也就要改变了。

　　“是这样的，叫他们去挖灵石矿吧，哪个成员缴纳的越多，就给予更多的DKP积分，这样吧，1DKP积分=50颗灵气石，高级灵气石=4积分。然后呢出技能书的副本别忘了攻略，有技能书奖励的任务也别错过，对于那些只是爆装备的副本就别去了，晚上的时候就组织成员过裂缝，去别国杀人锻炼一下技术。或者接一些本国玩家还有别国玩家的订单，消灭他们制定的敌人，我现在的想法就是这样的，你觉得呢？”

　　杀统领没有问灵石矿在哪里，而是认真思考着老板说的话，出发点当然是以老板的利益为优先首位，公会利益肯定要排在后面的。

　　想了一下之后，杀统领说道：“可以的我觉得不错，那要是灵石矿挖完了呢？”

　　“呵呵，想要挖完那座灵石矿不是短时间内就能完成的。”

　　“那好吧，什么时候开始。”

　　“嗯，等我消息吧。”说到这里，楚幽听到好友栏有消息传来。

　　“大神啊，四家公会全都同意了，总共180万金币我现在就邮寄给你。”这是繁花落的语音。

　　“好的！”

　　再次看向杀统领，“那么就这么说定了，先把一些低级资源矿给清了。我走了。”说完楚幽使用了公会回城技能。

　　不一会儿人物出现在云巅之城，眼睛看向了禁忌之术的图标，立刻心念一动沉入了进入。

　　梦境的视觉效果再一次出现，附身在远在北美区的衣阿华身上。

　　当视角切换的那一刻，楚幽呼吸一顿，因为他看到了下方有大量的玩家正在攻打着什么，声音嘈杂，人流密集很是热闹。

　　这一次衣阿华却是召唤了他那九阶宠物，那是一条翼龙，也就是西方飞行大蜥蜴！只不过体型比成年的巨龙要小，是一个需要经验值来不断成长的成长体宠物。虽然如此但依然能够看出小家伙的不凡，一看就是高阶物种，眼中透露着高傲。

　　此时衣阿华正是坐在宠物的身上，居高临下的移动观察。


第0360章 一把杀猪刀！

　　这时衣阿华把视角对准了攻打的目标，因而楚幽也看见了这里到底发生了什么情况。

　　只见不下4000名玩家正在攻打BOSS，嗯……还有，BOSS身后那是什么啊？！楚幽定眼一看，他突然明白了，那是一座生物巢穴！

　　只见这个生物巢穴是一颗体型庞大的树精，树精是远古精灵，种属于古精灵科，只见它活了起来，众多树枝出现了浮动，里面的草丛散发了金色的光辉，瑶瑶摆动，这是做好了防御姿态。

　　而且在这庞大的树精上，还有众多木质小屋，可以看到有冰冷的箭矢从小屋里面射出，射向不远处的北美玩家，依稀能够看到木质小屋里面有声音，对于重生者楚幽而言，他知道那是什么，那是属于T5军队体系中的生物兵种，其名叫：幻影射手！

　　幻影射手的攻击速度还是挺快的，基本3秒发出一根箭矢，有的幻影射手甚至使用了技能，三根箭矢连续发出。被击中的玩家根本就扛不住技能伤害，吐血倒地。但是马上却有牧师玩家过来对其复活。

　　这个BOSS的体型也是巨大的，那是一棵树妖，但是论体型而言是比不过身后的树精巢穴的。

　　卧槽，他们居然能够找到T5级生物巢穴，还真是牛逼啊！

　　不过……哇哈哈哈，居然碰上了这等好事？！

　　貌似才刚刚开始啊，看来还有得打！心中立刻作出了这样的判断。

　　“这边这边，快过来，不要让巢穴的射手给射了，都来到BOSS的身体下！”当衣阿华并不熟练地驾驶着九阶飞龙低空俯冲时，楚幽听到了何俊凯大声指挥的声音。

　　哟哟，原来你也在这里啊，还真是热闹呢。

　　依靠BOSS的巨大身体为掩护，玩家的减损情况才有了大幅下降，不然那就要失控了。楚幽甚至还看到了三个部队临时复活点藏在了不远处，想来应该是从哪个NPC身上通过任务搞到的。

　　衣阿华锁定了BOSS，那是一个33级的野外BOSS，血量才下降至一格并且还在持续下降中。

　　这时一道华丽的法术忽然从一个玩家身上发出，楚幽看清楚了那是谁，那是一个眼熟的人。大不列颠王室，瑕多丽公主刚刚发出了一道六阶魔法技能。

　　多日不见，你们成长的倒是挺快嘛！

　　楚幽不知道，组织今日活动的正是何俊凯，而何俊凯也正是通过实验体获得的情报才知晓这里有生物巢穴。

　　哇哈哈哈，看来今天得一箭几雕了！

　　“轰！”九阶成长型宠物飞龙对准树妖BOSS喷出一口龙息，造成了对方-2142伤害并产生烧灼效果。

　　还真是垃圾啊！楚幽不看了马上退出了窥视视角。眼中恢复了正常，看到面前的林洛儿睁大眼睛看着自己。

　　“洛儿你来啦。”

　　“是啊，刚才叫你你一直没有什么反应，眼睛出现了灰色，这是怎么了？”

　　“哦，就跟上次一样啊，我视角在北美区，好啦我现在有事情要做，你自己忙你的吧！很急的！”

　　“不需要我帮忙吗？”

　　“哈哈，关键是你帮不了啊，超神公会正在组织与NAG48的见面会，要不你去看看吧，好啦就这样吧！”说完已经来到了小型传送阵。

　　“哦那好吧，你小心点啊。”看得出来楚幽是真有事情，而且还是比较重大的事情，可能要发生战斗！既然帮不上忙那就送上祝福吧。

　　通过小型传送阵，来到了公会传送阵，最后从公会传送到执政要塞里面，出现在巨大的执政传送阵中，眼中立刻就看到了布置在周围的斗战邪姬们。

　　立刻召唤了夜仙号飞船，想了想让10个士气值最高的斗战邪姬坐上了飞船，搞定后楚幽再次把飞船收回进自己的空间背包里面，然后快速出现在执政要塞的最下层，也就是地狱入口的幽暗宫殿中，进入了恶魔房间。

　　站在巨大的恶魔巢穴面前，抬头看了一眼顶上的大恶魔因特丽尔闭眼的面容，内心一动，恶魔巢穴中立刻飞出来众多斗战魔姬们，她们环绕在自己的周围，有的魔姬发出魅惑的笑声，在空寂的大厅中产生了回音。

　　唉~目前也只有斗战魔姬才会与主人产生互动，至于斗战邪姬……她们实在是太“古老”了。不懂得情调啊，嗯……有机会哥一定要教教她们，让她们懂得如何取悦主人啊！

　　夜仙号飞船再次被召唤了出来，与刚才一样，选择14个士气值最高的斗战魔姬，让她们也乘上了飞船里面，这样一来24个满乘客外加自己一个老司机，夜仙号飞船总算处于最大人员数了。

　　闭上眼睛脑海想起刚才对方攻打的场面，点点头睁开了眼睛，打开了背包取出了无等级神圣武器图纸，心念一动，制作了一把战士的武器。

　　无名的禁忌之神圣长刀：攻击力+5421，命中+2042，暴击+280，暴击致命伤害+67%，生命力+4121，魔力值+3313，PVP防御力+25%，PVP攻击力+25%，武器格挡+47，体力值+180，魔法防御+541，物理防御+621，物理致命一击抵抗+20%，魔法致命一击抵抗+20%，攻击速度+28%！

　　武器技能：吸血波动：以自身为中心，周围8米内的所有敌人造成2845的基础物理伤害，并且将总伤害的30%转化为自己的生命力！技能瞬间施展，技能冷却：3分钟。

　　武器特性：无视对方回避技能，被格挡了也能造成一定的伤害，无视对方敏捷特性。

　　很好很好，这就是一把杀猪刀哇，哇哈哈哈！

　　把15级的神圣武器给换下了，拿上了这把体系武器，这把刀的样式很像开山刀，只是要比开山刀要长不少，快要成双手武器了，尤其是刀柄，占刀身总长度的三分之一。

　　这把刀似乎生来就有一种冷冽的极寒杀气，让定力不好的人有种无法直视的诡异感觉。对于这把武器楚幽很是满意。

　　这把武器赵飞燕也有一把，女性使用这把武器有一种另类的美感，只是有些遗憾赵飞燕换上了这把武器没多久就下线了，没有亲眼目睹战斗风采。

　　再次把夜仙号飞船收回了自己的背包空间中，眨了眨眼，舔了舔感觉有些发干的嘴唇，顿时冷芒一闪，把长刀斜插在身后，姿势刹那一变，右手中指直接点在了额头的眉心处！

　　碎星！开启斗战古神第二星变身技能！

　　……


第0361章 吞噬九阶宠物

　　星芒图案犹如花瓣四散一样，刹那袭遍全身。

　　一声来自远古的雄浑之叹息幽幽响起。

　　大量密集的紫金色物质从身体各处忽然涌出，就连自己的头部也逐渐被覆盖，当全身都如同蠕动的机体时，身体开始猛然高涨起来，背后的无名之禁忌长刀也在这一刻变大了许多。

　　周围剩余的斗战魔姬则是好奇的看着自己的王，眼中爆发出明亮的光彩。显然斗战古神之气息让她们更感亲切。

　　当时间过去十秒之时，没有瞳孔的猩红眼睛赫然睁开了，斗战二星变身技能依然完成。

　　并没有马上传送过去，而是打开了背包，看了看选择了：神圣翅膀：六芒诞生之光翼！

　　六根巨长的散发白色光辉的光翼从背后生长了出来，每根光翼躯体中，尤其是连接在身体部位的光翼中又伸出来更多细长的光翼，与此同时一道模糊的，超大型气流羽翼隐隐约约出现在背后，这个朦胧的气流羽翼随着光翼的飘动而摆动。

　　整体看上去非常有型，极有震撼力！

　　下一刻，心念一动，二星斗战变身体瞬间消失在这里，让周围的斗战魔姬眼中茫然，不清楚自己的王为什么会突然消失了。

　　“哇哈哈哈，上帝啊！这太奇妙了，我飞翔了！”衣阿华驾驶着飞龙座椅，深刻体验着此时的感觉，实在是太舒服了。以后我大衣阿华就可以永远翱翔在天际了！

　　他心念一动，胯下的飞龙似有感应，立刻窜向高空，体验急速上升的快感，这时他猛一回头看向下方越来越小的玩家，哈哈声再次从嘴里发出。太爽了啊，北美区哪一个玩家可以飞行？一个都没有，唯有我自己啊！！

　　当他回过头来看向天空中，在他的背后一个空白的空间中忽然撕裂了一道口子，但是因为处于移动状态，衣阿华的身影与这道诡异的空间撕裂正不断拉开距离。

　　地下的玩家正在专心致志的攻打BOSS，都没有发现几百米高的空中出现的异常，至于衣阿华那更是没有了。

　　首先从这道空间撕裂的口子出来的是一根洁白光辉的光翼之根，紧接着一道似机械似肉体的巨大手掌抓在了口子的两边，最后一颗头颅伸了出来，无情血腥的双眼盯着眼前这一切。

　　系统：您受到北美主神诅咒效果，全体属性-15！

　　系统：您受到北美主神的标记，请提高警惕！

　　系统：您处于该地区全面敌对状态，见到任何玩家，皆可杀无赦！

　　三道系统的消息马上出现了，至于全体属性-15，而不是当初的-5，则是因为入侵者的等级发生了变化，那么受到的削弱也会相应的提升。只不过这对楚幽来讲根本没有任何影响，反正都是一刀秒，他有这个自信！

　　同时自己在北美区五等兵的加成属性也立刻被激活了。

　　侵入者五等兵（北美区）效果：杀死对方，使对方损失原有死亡经验惩罚之后，额外损失1000经验值！

　　玩家幽夜：北美位阶点数：1289位阶点数，五等兵。对于北美大区玩家伤害有额外加成，+0.8%攻击力，+0.2%暴击！

　　“嗡！”得一声，一道巨大的身影刹那从空间撕裂的口子瞬间窜出来！

　　打开宠物界面，心念一动，神宠帝姬赫然从巨大的身体背后显现了出来。

　　“走！”六根光翼轨迹有序地一振一拍，身体急速朝上方提升而去，帝姬见后则是丝毫不落与自己，紧紧跟随，两人开启高速朝不远处的上方龙影迅速追去！

　　衣阿华还在体验着快感，根本就没有察觉到身后急速扑来的危险！

　　“你又跑哪去了？还不快下来打BOSS？”何俊凯张望了一下，没有发现飞龙的身影，立刻对着好友衣阿华说道，在他看来虽然九阶宠物还是成长期，但造成的伤害却是比很多玩家都要高的，这能大大加速推到BOSS的进程。

　　“哈哈，马上回来！”衣阿华又是一声大笑，不再提升高度，准备再来一次从高空俯冲的极爽体验。

　　就当龙身开始弯曲，龙头已经朝下准备拍动翅膀时，这条幼龙忽然一眨，眼睛刹那盯住了来袭的两大黑影！同时一道恐惧之感不可阻挡的从内心冒出。

　　系统：您得宠物感受到威压效果，受到了恐惧，属性下降飞行状态受到影响。

　　刹那之中，衣阿华就得到了这条忽然冒出来的系统提示信息。这让他大为不解！

　　衣阿华眼中闪过茫然，他能感觉到胯下的飞龙身体绷得很厉害，有的肌肉部位甚至出现了僵化，这是极大的紧张带来的负面状态。

　　系统：警告！您处于极度的危险之中，请做好战斗准备，您触发了隐藏任务！

　　周围的云雾刹那般掠过，目标已经越来越接近了。与此同时楚幽也出现了系统的提示。

　　系统：您的宠物神宠帝姬感受到进化之路，请求您允许帝姬吞噬对方九阶宠物，是否允许？！

　　这还用考虑吗？当然是允许啊！

　　这时，衣阿华刹那转头，眼睛死死盯着已经快要接近的楚幽与身后的帝姬，同时他也看到了楚幽头上那显现着的标记。

　　域外五等兵，邪恶势力敌对玩家！

　　这个标记，对于北美区玩家而言，已经是一个标志性象征，因为它代表着“那个人”的身份！

　　这怎么可能？？？！衣阿华简直不敢相信。

　　两者之间也在这时刹那接近了，与此同时楚幽眼中闪过一丝犹豫，因为根据自己的经验来看，如果第一下就把衣阿华给秒了得话，那么他的宠物是会直接消失的。

　　所以楚幽瞬间决定了，那是要等帝姬先出手再看情况！

　　帝姬万年冰冷的神色在这一刻出现了变化，她那古井不波的清寂心境泛起一阵奇异涟漪！

　　这一刻帝姬背后的巨大翅膀光芒大涨，她刹那般直接撞向了九阶宠物飞龙，这一下，差点就把坐在上面的衣阿华给震下去。

　　衣阿华急忙稳住身体，就当这一刻，他的余光感受到一张黑影快速朝自己拍过来，当他刹那转头看向那个方向时，他发现那是这个不明生物的巨大翅膀，其中这只翅膀上面有一个似眼睛的图案，此刻正在隐隐发亮。

　　“啪！”衣阿华愕然被帝姬的翅膀给扇了下去，从接近千米的高空中，以自由落体的方式掉了下去。

　　“啊！！！”一声极为惨烈痛苦的声音逐渐远去。

　　挥动的这只翅膀这时紧紧把幼体飞龙的身体给缠绕了起来，另一只翅膀也是同样如此，整对巨大翅膀隐隐散发着诡异莫名的气息。

　　幼体飞龙此刻不断剧烈挣扎，眼中甚至出现了血丝，可以看出它现在极为害怕！

　　悲鸣的龙吟声从这条飞龙口中叫出来，让听其者无不动容，似乎能够呼唤出任何生灵的悲怜之心。

　　楚幽早已经历过这等惨象，内心丝毫不为所动，至于帝姬，那就更不可能了。

　　系统：玩家衣阿华死亡！

　　这时发现，那缠绕在飞龙的帝姬翅膀正在慢慢扩大，似要把整个飞龙给包囊住。


第0362章 我让你生不如死！

　　系统：您的帝姬宠物开始吞噬九阶翼龙，这需要10分钟时间，在这期间神宠帝姬血量值不能下降至一半，否则视为吞噬失败，作为失败代价，您的神宠帝姬将永久消失一道技能！

　　看着已经被帝姬翅膀完全覆盖的奇怪体，楚幽打开了背包，然后在空中召唤了夜仙号飞船！

　　只见张开手掌伸手对准一个方向，大量淡色的气息开始出现，身后的六根巨大光翼则是柔和飘动着，那散发出来的洁白圣光看起来是那样的神圣，那更加巨大的模糊的气流羽翼却是一涨一缩，时而猛烈升起。

　　就当楚幽开始召唤夜仙号飞船时，下面的何俊凯以及重要的几个组织成员在这一刻，居然全都抬起了头来，眼中居然是那样的震惊。

　　就在刚刚，衣阿华居然莫名其妙的死掉了，这让几人大为不解，等着复活后的衣阿华解释。

　　然而谁都没有想到，复活后的衣阿华居然情绪激动的大声叫嚷起来。

　　“fuck！！”可以听出这道声音充满着失控的愤怒！

　　几人就更不解了，衣阿华的脾气一向都是很好的，毕竟是一位大叔级人物啊，玩游戏心态就是好，只是现在他居然不受控制的发泄情绪，从来没有见过他发那么大的脾气的，这是怎么了？！

　　“哦买噶，这里可是有尊贵的女性在此呢，大叔你不能这么粗鲁！我尊敬的瑕多丽公主啊，真是抱……”

　　“fuck You！！”又是一道猛烈的声音传来。

　　之前那个说话很绅士的男人无奈一笑摇摇头，“完了，是谁释放了大叔内心的恶魔？！”

　　“衣阿华，到底怎么了？”还是何俊凯问出了原因，几人都在不同的地方，看不见各自的表情。

　　“Shit！幽夜出现了，他在吞噬着我的宝贝宠物！！”衣阿华终于激动地把内情说了出来，看着系统出现的提示让他震骇地嘴唇都在颤抖。因为宝贝九阶宠物收不回来了！

　　这句话的信息让听到的人犹如晴天霹雳，何俊凯更是脸色扭曲了起来，也就在这一刻，出现了上述的内容，他们不用谁提示，而是有潜意识般刹那抬头望向顶空！

　　只见那高空中确实出现了有两个黑影，那个黑影难道就是幽夜吗？他是怎么过来的？他又是怎么找到这里的？这完全违反了常理啊！

　　就当这时，从另一个黑影中忽然散开了更多细小的黑影，可以依稀看出，这些更加小的黑影好像有翅膀……

　　其他他们不知道，当他们抬起头时，楚幽就已经召唤出了夜仙飞船号，两个体型巨大的身影把帝姬吞噬宠物的这道身影给遮挡住了，所以下方的人才看出是两个而不是三个。

　　立刻命令两个斗战魔姬飞了出来，然后留下这两个斗战魔姬守卫在帝姬的身边，自己则是冲向了控制室，驾驶着飞船开启加速模式，以汽车90码的速度，快速朝下飞去。

　　记忆犹新的痛苦再次出现在何俊凯的内心，只见他仰天大声呐喊，让周围的玩家都搞得一脸莫名其妙。

　　“所有人别打了，BOSS仇恨的人把BOSS引到别处去！”何俊凯立刻争夺指挥权。

　　“你干什么？发生什么情况了？”一个组织者并不清楚上空发生的情况，一脸不悦地说道，他才是这次的指挥者！

　　“华夏幽夜来了，他妈的要搞事，我们打不下了！”何俊凯语气快速情绪稍显激动地说道。

　　“你说什么！！”指挥者也震惊无比。

　　看着下方大群玩家移动的轨迹发生变化，楚幽那机械面孔却是露出了一丝微笑，这看起来是那么的邪恶与诡异。

　　自己立刻就知道发生什么情况，他们这是要不打了，而是转头准备应付自己啊！

　　一手操作着，一手打开了背包，眼睛刹那看向了一个物品，这个物品正是：天运宝珠！

　　取了出来心念一动，立刻使用了这颗神奇的物品。

　　系统：天运宝珠刷新技能失败，您在一个小时之内全体属性+70！

　　运气有些背啊，没有关系，哥还有，立刻再次使用了一颗天运宝珠。

　　系统：天运宝珠刷新技能失败，由于您已有该物品的加成，因此在一个小时之内全体属性+30！

　　神色顿时一皱，运气有那么背吗？看着还剩3颗的天运宝珠，楚幽狠心再次使用了一颗。

　　系统：天运宝珠刷新技能成功，您所有处于CD冷却中的技能得到了刷新。

　　居然使用了三次才刷新成功，这人品……不对！内心一惊，脑海忽然想起前世一个说法，那就是自身高阶技能越多，那么对于像这种天运宝珠之类的物品其使用的成功率就越低。

　　想到这里，楚幽就呵呵了，好像还真他妈有道理！

　　此刻距离下方已经很接近了，立刻操控着减速，同时放出了12只斗战魔姬，给她们下达了指令，那就是：杀！杀！杀！

　　夜仙号飞船此刻出现的位置，距离对方定点的复活点其实已经很近了，楚幽才不会傻乎乎扛着BOSS和复苏过来的生物巢穴与北美玩家乱战，他的目的很简单，那就是先消灭玩家，再来安享拿下这里的一切。

　　斗战魔姬已经出战了，楚幽立刻命令十个斗战邪姬使用变身技能：邪神姬杀戮者！因为这样一来就可以隐身战斗！虽然持续的时间只有1分钟，但这足够了！

　　三秒过后，十个斗战邪姬已经变成了另一种杀戮形态，这时夜仙号飞船距离地面已经很近了，只有5米的高度，就在这时十个斗战邪姬纷纷出动，跃出了飞船，以强大隐身的状态降临在地上，最后刹那四散而开，行动是那样的迅速，让楚幽暗自赞叹。

　　然后立刻提升飞船高度，在觉得差不多后飞船停止不动了，这个高度底下的玩家是攻击不到的，而且漂浮状态的飞船也不需要消耗多少奥德粉末，停好后，纵身一跃，背后瞬间展开巨大光翼，楚幽抽出了背后同样巨大的杀猪刀，带着杀气凛然，气势凌厉地俯身而下！

　　十二个斗战魔姬早已开始了她们的表演，大量的灰色雾气出现在这片区域中，这是使用了衰弱之诅咒。

　　楚幽来到了玩家的头顶，他并没有急于杀敌，而是以掠影的速度在北美玩家的头上飞过，下方众多法术以及奇袭技能如潮水般轰击过来。

　　这时可以看到，有很多玩家莫名其名的被瞬间秒杀，在被秒杀的前一刻，一道猩红之芒出现，这是隐身中的斗战邪姬开始出手了，一刀一个。

　　北美玩家纷纷大乱，咒骂声法术施展声叫喊声交缠在一起。

　　也就在这时，楚幽终于找到了自己的目标，对方正是何俊凯！他太好认了，装备不凡有效果显现，而且还是一个华裔，最为重要的是，这个身影楚幽不会忘记，也不可能遗忘。

　　当在纷乱的人群中多看了一眼时，体内忽然涌现一丝奇怪的感觉，这种感觉像是在肯定自己寻找的目标就在所看之处。

　　没有任何思考，凭借这种感觉楚幽疾风掠影过去，并很快就找到了何俊凯。然而他却还没有发现自己。

　　没有施展攻击，狞笑却是再次出现，只见左手忽然涌现微弱的紫芒，然后刹那指向了何俊凯，此术正是无名的禁忌之术，大九阶技能。

　　像是感应到了什么，何俊凯刹那转身，面部表情立刻变为极为狰狞地盯住了自己，他毫不躲闪并且做出了战斗姿态！

　　呵呵，已经被我烙印了灵魂之术，现在你就承受我的杀戮吧！

　　杀猪刀已然祭起，何俊凯身上也出现了技能光芒，他这是开启了几道增益技能状态，最后大叫一声朝自己扑来。

　　巨大的身体姿势猛然一变，刹那挥出了同样巨大的凶戾武器！

　　“嚓！！”

　　-19852！

　　系统：玩家“道何子”死亡！


第0363章 杀爆了，升级七等兵！

　　无名的禁忌之术在传送至烙印人身旁时，其玩家的第一击能够伤害破万，故此对属性不低的何俊凯其产生的伤害才会达到那样的恐怖，要知道楚幽来到这里时还没有对谁动过手！

　　宽阔凶猛的武器砍起人来是那样的霸烈，何俊凯的精致胸甲被划出一道深深的伤痕，鲜红的血液从里面喷了出来。他的上衣胸甲的耐久度瞬间下降了50！

　　一件装备也从他身上爆了出来，不过是一件青爵级装备而已。

　　刀剑一挥解决掉仇人以后，光翼翅膀猛烈一拍，急速朝对方部队临时复活点飞过去，因为那里已经聚集了不少玩家。

　　当一路承受被玩家攻击后冲进这个密集点时，巨大的武器瞬间发出了耀眼的光芒，身体猛烈一转身后的光翼则是跟随着划过优美的弧线。

　　“吸血波动！”一道猩红色的范围波动瞬间从这里亮起，并且刹那扩散了出去，因为之前已经修炼了“范围技能强化技”，这道8米的范围技能立刻变成了13米！

　　以楚幽为中心，方圆13米之内的所有敌人全部都将受到伤害！

　　吸血波动的基础伤害就是2800，再加上楚幽自身属性带来的伤害，那么现场可以到，上万的伤害值在这里密集出现了。

　　“嚓嚓嚓！”一连串的声响顿时响起，那是玩家肉体被割裂的声音。

　　-12015、-11544、-13548、-14872……

　　玩家戈尔洛斯死亡，玩家贝塔贝利死亡，玩家菲尔精灵死亡……

　　总共60多个玩家瞬间被秒杀，这里太密集了，是部队临时复活点群，之前死亡的玩家都把复活点绑定在了这里。

　　可以看到，死亡的玩家从他们身体中出现了红芒光线，这些红芒光线瞬间进入楚幽的身体中，他的血量在这一刻瞬间回满！

　　“旋转波动·范围波动！”

　　“啪啪啪啪！”这两道范围技能的击打距离可要比之前的吸血波动还要远，30米之内的不超过50个玩家受到了秒杀伤害！同时一个部队临时复活点也受到了打击，这里像是聚宝盆一样装备不断爆了出来。

　　但是依然有玩家不断复活，以及过来支援的玩家，那些众多刺空杀星瞬间出现在楚幽的身后，施展攻击，对于后背攻击，刺客杀星可是有攻击加成的，剑盾护者更是开启了增益技能，依仗防御生命属性的猛涨，像一个人形坦克接近在楚幽的身旁，至于法师牧师弓箭手则是站在最大攻击距离攻击着楚幽。

　　这时，宽阔凶戾的武器再一次爆发出紫色的光芒。

　　“啪！”

　　“杀气破裂”技能猛烈扩展而出。

　　25米内的最多35个敌人再次被瞬间秒掉，一片哀嚎声刹那密集响起，围攻在楚幽身边的刺客以及剑盾护者还有一些近战职业首当其冲，瞬间楚幽的周围就出现了真空区域，全被秒杀了。

　　屠杀信息死亡名单瞬间充斥着当前信息栏中，在这杀戮的过程中，自己的位阶点数则是不断上涨。

　　你们，怎么可能是哥的对手！楚幽毫无畏惧，心态可谓极为轻松，因为底气实在是太足了，如果真的出现某种意外，哥不是还有翅膀吗，可以飞呀飞呀！

　　远程职业当看到那巨大的怪物又一次施展范围技能书，急忙后退，有的法师更是学会了“瞬间技能”，人物瞬间向后退到12米的距离位置。

　　“嚓嚓嚓”只见楚幽挥舞着杀猪刀，快速攻击着部队复活点，之前的几道范围技能已经把这里都给清空了，被动八阶技能屠戮之舞早已处于最大化，攻速那是蹭蹭蹭地提上来，这把武器可不像之前的战戟武器，战戟武器天生-50的攻击速度，这把武器没有，所以攻速接近了目前攻速的极致，那就是0.3秒一次的出手速度，一秒之内就可以出手3刀！

　　每一刀那可是上9000多的伤害值啊！

　　在这种狂暴的状态下，谁能抵抗自己的一刀？没有哇！

　　就当退后的玩家以为安全时，准备再次接近楚幽实施攻击时，一道暴烈的气息忽然从上头传来，斗战魔姬感受到主人受到了攻击，前来支援了，盯着一坨北美玩家施展了自己的技能“斗战熔岩海啸”！

　　“哗！”得一下，这些北美玩家瞬间被“淋湿了”，超过2万的伤害他们更是承受不住，发出刺耳的“啊啊”惨叫声，跪倒在地。

　　场面越发混乱了，这个时候斗战邪姬的变身时间到了，在之前的1分钟之内，她们总共收割了不下于200多个人头，这里面更多地时间其实是在追逐玩家。

　　另一边的北美玩家被吓坏了，看也看不到，只能凭借感觉去攻击，这种劣势实在是极大影响了士气，根本无心恋战，散乱成一团。

　　组织者的指挥也完全不起作用了，组织了几次很快就被天空以及地上的斗战姬给无情的摧毁了，战斗力无法有效形成，这是一边倒的屠杀啊。

　　世界战力榜第二的衣阿华是死了又死，内心正在滴血啊，九阶宠物的失去更是让他心态彻底炸了。原本以为他自己虽然与幽夜相差十几万战斗力，但自觉还是能够扛住几下的，或许凭借自己的技术说不定还有取胜的可能性啊，只是哪里想到……

　　他内心有一句妈卖批不知道当不当说，根本无法承受对方的一刀啊，一击啊，一波啊！这打击实在是太大了，死了三次最后一次连对方样子都没有看到就死了，同时身上穿戴的一件装备爆掉后，他就不敢在这里复活了。

　　何俊凯是绝没有复活的，他是被牧师给拉起的，当他死亡后通过灵魂视角看到幽夜往复活点跑去时，他就知道复活了肯定就是死，所以在公会频道上狂喊了几句话，经过一分钟的躺尸后终于有个牧师跑过来救了他。

　　站起来后，这个牧师就把何俊凯的血量加满了，转头看向那个让他咬牙切齿的身影在那里嗨皮不断的攻击，何俊凯的内心真是扭曲到了极点。

　　发现这里的情报，实验体可是冒着“生命危险”通过一个NPC套话得来的，这里的价值是很大啊，原本可以凭借人海堆尸战术拿下生物巢穴，同时爆掉BOSS，只是到现在来看，这一切都太荒谬了。

　　这个幽夜就好像是内鬼一样，对于他自己的一举一动都清楚掌握，这种感觉简直不要太糟了。

　　“横扫一击！”

　　“啪啪啪啪啪！”复活出现的玩家刹那就被一道半月刀气给瞬间斩杀了。

　　那些已经死亡的玩家较为惊恐的发现，被这个华夏玩家杀死所掉的死亡经验值可要比经验怪杀死所掉的经验值，要多得多啊！

　　何俊凯此时注意到，幽夜头上的标记出现了改变，原本的域外5五等兵，不知从何开始，已经变为域外六等兵了，现在再一次发生了变化，成为了：域外七等兵！

　　……


第0364章 一群垃圾

　　玩家幽夜：北美七等兵：杀死北美玩家，使对方损失原有的死亡经验惩罚基础上，额外损失1800经验值。目标为北美玩家时，其属性有额外加成：攻击力+1.6%，+0.6%暴击，+0.4%命中。

　　这个幽夜在华夏区发展得太顺了，真得是太顺了啊！何俊凯看着天空中不时飞过的斗战魔姬，以及距离不远处出现的斗战邪姬，内心无比苦涩地想着。这些兵种，肯定是T9级的啊，对于20几级的玩家都是一刀秒。

　　“呃……”身后突然响起玩家奇怪的声音，何俊凯回头一看，只见复活自己的牧师被一个全身黑红色的女人给一刀秒杀了，在杀了这个牧师之后，此女瞬间侧头盯住了何俊凯。

　　看着那莫名的目光，以及完美的女人形态，何俊凯不知怎么得，脸上忽然露出了笑容说道：“你是不是被幽夜操的很爽啊！我也可以啊！”

　　“嚓！”

　　“-35741！”斗战邪姬的伸缩刺刃刹那离手，闪电般穿刺了何俊凯的身体，造成了一击秒杀对方！

　　“哈哈哈。”疯癫的笑声从目光涣散的何俊凯嘴中发出来。

　　这个时候楚幽已经破坏掉了两个临时复活点，还剩下一个，此刻已经变得很从容了，因为余光可以看到周围已经没有北美玩家了，自身也没有遭受到攻击，7个斗战邪姬已经与自己汇合了，帮忙攻击着最后一个临时复活点。

　　上空更是有两个斗战魔姬在盘旋，注意着周边的动态。

　　杀戮依然在持续，只不过地点已经转移到别处去了。

　　打开了军队界面，首先选择了斗战魔姬的图案，从中可以看到14个出征状态的斗战魔姬血量情况，其余没有出征的则是显示着灰色，并且处于在未出证的框栏中，很好区分的。

　　目前这14个斗战魔姬血量都没有下降多少，对于那20万的血量来说，这点下降简直就是九牛一毛而已。

　　内心满意，然后打开了斗战邪姬的图案，就在这时，楚幽一眼就锁定了其中一个斗战邪姬，因为她的血量值只有一半了，而且还在不断下降着，还有两个斗战邪姬情况也不容乐观，血量也是一直往下掉。

　　马上关闭了界面，打开地图，从中可以看到有三个青色的小点距离自己挺远的位置，那处位置貌似就是BOSS所在的地方，内心清楚，那三个青色的小点其实就是代表着属于自己的兵种部队。

　　她们明显是被人给引到了BOSS以及生物巢穴的位置过去了。

　　3个T9兵种，对于正常而言，那就是一个星期的招募量啊！刻不容缓，瞬间点灭了没有多少血量的最后一个部队复活点后，命令着7个斗战邪姬跟上自己，然后迅速朝BOSS的位置突击而去。

　　天上的两个斗战魔姬也受到了命令，一同朝目标方向挺进。

　　远远地楚幽就看见那边天空有斗战魔姬的身影，而且不止几个，是8个！地上则是技能光芒不时闪现，一个巨大的身影挺立在那里，那是野外BOSS，时不时挥舞着雄壮的手臂，攻击着脚下的人群，时而光芒耀眼发出了一道范围技能。

　　“快点快点，把这三个怪物拉倒生物巢穴那边。”组织者的目的很简单，那就是让生物巢穴的射手攻击斗战邪姬。至于已方玩家，那死了就死了，反正不亏。

　　“不要攻击BOSS，记住不要攻击BOSS，现在BOSS的目标是那个怪物，谁都不要用范围技能！！”组织者大吼着。

　　这里大概还有九个多部队的玩家，总共200多号人，此刻渐渐朝生物巢穴靠拢，他们都使用单体技能攻击着斗战邪姬。因为跟来的巨大BOSS其仇恨已经锁定在一个斗战邪姬身上。

　　在消灭了最后一个仇恨者后，这个BOSS的仇恨就发生了随机性变化，很不巧这一下就锁定了杀戮而来的斗战邪姬身上。

　　在接受到楚幽全体攻击的命令，这名斗战邪姬没有想过逃跑，她也不允许自己逃跑，只能尽最大生物主动性在自己战死之前多杀几个敌人……

　　她也没有攻击BOSS，她的目标正是面前的北美玩家。至于身旁的两个斗战邪姬则是因为受到玩家与BOSS范围攻击，所以血量也在下降中。

　　在这三个斗战邪姬的突进中，不断有玩家惨叫倒下，被一刀秒杀！

　　在这次战斗中，楚幽体会到没有英雄控制的兵种，其处于团战时有多么被动。别人可以拉开分开战术实施各个击破，这是致命漏洞。当然了前提是不心疼损失只要求达到作战目的即可，那就另当别说了。

　　“攻击BOSS！”飞来的楚幽马上对天空中的斗战魔姬下达了命令。

　　原本在攻击玩家的斗战魔姬其目标立刻锁定了BOSS，然后一道法术刹那打向了BOSS，这一下并没有把BOSS的仇恨转移过去。

　　一个斗战魔姬见后，做出了施法的动作，同时在BOSS身上出现了地狱图标，这是刻印之术，施展的技能正是“地狱炎爆”！

　　“退后，休息！”楚幽飞在了只剩3万血量的斗战邪姬头顶上，就是一声大喝！

　　这三名斗战邪姬并没有抬头看向她们的王，而是二话不说，取消了锁定目标，掉头就走。

　　这一幕让北美玩家们为之一呆！

　　这些兵种还真是很听话啊，真是让人羡慕嫉妒恨呀！

　　转头看向了这群“视死如归”的北美玩家，机械脸部浮现了诡异的表情。

　　就在这时，从前面的生物巢穴中射来一根冷箭，刺在了自己的腿部。

　　-1754。

　　直接无视了这般攻击，光翼一振，身体刹那出击，目标直指北美玩家。

　　飞过了前面玩家的头顶，找准一个位置，楚幽巨大身体刹那斜插进玩家人群中，震起一层灰尘卷起一片泥土，与此同时机械之手紧握的巨大杀猪刀爆发了闪耀的红芒。

　　“吸血波动！”

　　“嚓！”

　　“啊啊啊~~”顿时这里响起了一片惨叫声，大量红色光线从死亡的玩家身上出现，纷纷进入了本体，血量又一次得到了补充。

　　此刻所有技能早已冷却完毕，依仗着速度优势，楚幽在这里横冲直撞，一接近玩家群就是一道范围技能甩了出去，造成一片范围秒杀！

　　200个玩家遭受到前后夹击，前有楚幽范围秒杀技能，后有众多幻影射手施放的冷箭，很快就溃不成军，组织散乱起来，人员大损。

　　“真是一群垃圾啊！！”


第0365章 抢BOSS抢巢穴，反正都是我的

　　距离此地最近但依旧相隔甚远的一座城堡式的大城中，这里聚集了太多的玩家，密密麻麻都在传送阵周围。

　　他们正是被楚幽清掉的北美玩家，此刻人声嘈杂，都在讨论着刚刚突然发生的情况，从这些玩家的眼中都能看到惊恐之色。

　　华夏区的幽夜再一次带给他们巨大的压迫震撼之感，这些玩家不光有其他公会，更是有ROD公会，今日能够出动的玩家都是平时的精英玩家，各家公会经过了详细周密的商定后，才达成了这次联合行动。

　　如今现在却是被幽夜给严重干预了，几个公会老大正在激烈的争论中。

　　何俊凯双手捂着脸，没有吭一声话，在他想来这次活动绝逼无法进行了。双手放了下来，可以看到眼中的失落与不甘，但却拿幽夜无可奈何。

　　“你还在那边吗？注意隐蔽好自己，偷偷拍下来吧。”这似乎是何俊凯觉得唯一所能做的事情了。

　　你这个混蛋，劳资哪里得罪你了？！劳资欠你什么了？？操！！这一刻，何俊凯的脸色才有所狰狞起来，与周围人的脸色刚好匹配……

　　BOSS现场，楚幽扫视了一下，周围已经没有任何北美玩家了，只有远处依稀能看到玩家的身影。

　　现在十二个斗战魔姬与十个斗战邪姬都已经抱团在这里，那血量下降过多的三名斗战邪姬此时坐在草地上慢慢回血，这让楚幽发现了一个现象，那就是血量下降到三分之一时，斗战邪姬无法自动隐身了。

　　“拉开距离，后腿后退。”其实不用楚幽说，斗战魔姬已经在做这种事情，把BOSS与生物巢穴之间的距离快速拉开。

　　回头看了一眼生物巢穴，只见这个复苏的具备生命特征与意志的巢穴正在慢慢朝自己方向行走，那移动的速度是那样的缓慢，简直是乌龟爬行。建造在巢穴上的生物木房随着走动而一颤一颤的，但却是丝毫不影响幻影射手射击的精准度。

　　距离拉开后，就脱离了幻影射手的攻击距离。

　　不再看它，楚幽提起杀猪刀向BOSS方向追去，并立即锁定了它。

　　大地精灵之树妖，34级，五星精英大领主级，血量240万/290万。

　　立刻发动了脚下的神圣长靴技能，楚幽光影一闪，刹那出现在BOSS的身旁，手腕一转横刀就是挥出了一击。

　　-7952。

　　拥有了100点的全体属性加成，再加上手中的相当于40级的神圣武器，对于32级的BOSS打出了接近8000的伤害值，这对于35级玩家而言，有些恐怖了。

　　但楚幽知道，这还是没有出现致命暴击的情况，一旦出现还会更高。

　　现在围绕着BOSS的斗战魔姬时不时放出法术攻击，但这个BOSS也具备一定的智慧，那就是它知道哪个目标对它伤害更大，楚幽的攻击它无视了，但斗战魔姬的攻击它却是用它那厚厚巨粗的树枝手臂用来抵挡，造成的伤害与楚幽相当。

　　而BOSS双脚有神力加持，每走一步地上都会扩散一道范围攻击魔法，这道魔法伤害并不强，但却是让脚下的斗战邪姬不容易接近它自己，波动具有抗拒作用。

　　大领主级就是大领主级，而且还是五星的大领主，楚幽见识过这等BOSS。

　　就在这时，其他斗战魔姬刻印在BOSS身上的“地狱炎爆”技能纷纷爆发了。

　　-715354！

　　这一下可以明显看到BOSS的血量猛地下降了一大截，只剩160万血量。

　　“嗥~~”一声哀鸣从BOSS嘴中发出，想来这道伤害带来了十分巨大的痛苦。

　　这时BOSS猛然加速了，这里立刻产生了地震山摇之感，气势勇猛势不可当，只见捏紧的拳头狠狠向前挥出了粗壮的手臂，斗战魔姬见状像是被驱赶的苍蝇一样，眨眼就散了开来，BOSS的这一击落空了。

　　就在这时，后面的那复苏的大地树精眼睛亮起了绿芒，身上出现了春意怏然的光辉，最后集中在了它众多的树枝手臂上，猛然的，只见它发出一声古老苍茫的叫声，众多树枝向前赫然一突，那些似有生命气息的光辉刹那射击了出去，击中在BOSS的身后。

　　+500000！

　　看到这里，楚幽像是被什么给憋住了，脸色有些涨红，表情非常歪腻！果然如此啊！

　　精灵族的战争巢穴果然不同凡响，再一次见证了它的风采。BOSS的血量恢复到了210万。

　　“斗战魔姬，给我用熔岩海啸烧了它！”楚幽指得并不是BOSS，而是后面的生物巢穴。大地精灵都是怕火的，火元素有强大的压制作用，而且斗战魔姬的斗战熔岩海啸可不是一般的火元素，那是地狱的熔岩！

　　这时，能够有法力值施展此术的只有四个斗战魔姬，只见她们快速飞到了巢穴的上空，身体出现了亮光，施展了法术，同时下方的巢穴射来了众多冰冷的箭矢。

　　四秒过后，四道来自地狱的岩浆从被撕裂的空间中倾泻了出来，浇在了生物巢穴上。

　　“啊啊啊~~”一些惨叫声从木屋中发出来，那是幻影射手的惨叫，大片散发光辉的绿色草丛以及树枝也受到了熔浆的吞噬，大地树精这一刻张开了大嘴，发出了哀嚎之声。

　　作为似生命似建筑的体征，斗战魔姬的熔岩海啸技能具有对建筑的加成伤害特效，对大地树精造成了16万伤害，同时每秒掉血1200，防御下降500，持续1分钟。

　　楚幽这时抬头看了一眼天空，帝姬进化吞噬应该快要结束了吧。

　　“嚓嚓嚓”之声从身后发出来，楚幽回头看向了BOSS处，只见斗战邪姬快速突进在BOSS的脚后跟处，实施了攻击，但是BOSS的那处部位是防御重点，伤害并不大，只产生了9000伤害。

　　发现了这一点，只见斗战邪姬收刀了，快速奔跑中用力一跃，牢牢抓在了BOSS的腿上，并且猛速攀爬起来，那姿态就像一只蜘蛛侠，身体贴得很紧很稳，动作迅速而流畅。

　　7个斗战邪姬以不同的方向迅速爬向BOSS的身体，这让BOSS感到了不安，无视了斗战魔姬的趁机袭击。

　　+5412！

　　+5412！

　　+5412……

　　这时，大量的经验值出现了，这是幻影射手被烧死所产生的经验值。

　　“Duang！”一声巨响，大地精灵巢穴不动了，巨大的树枝深深插进了泥土内，眼睛闭上，被熔浆烧焦的身体开始出现了恢复，有点点绿色星芒出现在身体各处，它这是准备自我修复了。

　　与此同时，系统传来了提示。

　　系统：您的神宠帝姬吞噬成功，进化条件：吞噬三个九阶宠物数量：1/3！属性技能增强40%，并产生一道新的技能，请抽空查看详情。

　　远在城堡式的大城里面，坐在角落的充耳不闻的衣阿华也出现了系统的提示。

　　系统：很遗憾，您的宠物被吞噬，您永久性地失去了九阶宠物。


第0366章 死亡射线（爆）！

　　笑容浮现，内心欣喜，帝姬终于完成了吞噬，哇哈哈哈，真是好期待神宠级宠物再次进化后会变成怎样的强悍存在，要知道帝姬可是无等级的，等级对于她来说是没用的，那么她的成长只会朝其他方向发展。

　　“过来吧！”心念一动，对着帝姬发生了这道意念。

　　啊……距离千米的高空中，在两个斗战魔姬守卫的一个奇怪的东西，这个东西看上去五颜六色，全身都是翅膀的羽毛，并且有两个像是眼睛似的部位在一闪一亮，至于帝姬的本体根本就看不到。

　　就在这时，一声似哭似笑地叹息从这个奇怪的物体中发出来，让旁边的两位斗战魔姬微微侧头注视。

　　一道轻微的肉体蠕动的声音响起，紧接着整个物体都发生了蠕动，并且渐渐缩小中，这时丝丝银灰色长发从物体的一侧内部生长了出来，越来越多，最后一颗女性头颅从覆盖的翅膀羽毛中伸了出来。

　　“咂……”一声肉体开裂的声音诧然而紧促地响起！

　　帝姬正中心的眉心处开裂了一只灰色的似眼睛似图案的纹样，一股森然的气息侵袭而出，同时双眼也睁开了，那是一片灰色之眸；无情而又冰冷！这几乎是三眼同时睁开。

　　“噗滋……”一只洁白的娇嫩手臂从里面伸了出来，捧在一侧脸颊上，眼眸似乎有了迷茫与随然，嘴里缓缓说道：“我好像记起来了什么……又到底是什么？”

　　现在可以看到，物体正在快速收缩，渐渐凝聚出一道女人的形体，身体上的翅膀羽毛消失不见，取而代之的则是无暇剔透的肉体，像是一块精细雕琢的仙玉。

　　身后的翅膀更大了，也更有质感，当然也越加美丽好看，双翼展开之时，可以看到左右两边各有一只眼睛图案，这个眼睛并不是很大，此刻散发着微蓝的光辉，翅膀羽毛的末端变成了微蓝色，其他部分则是洁白之色，这种效果展现在全身，体现出了一种冰冷、无暇、完美的视角效果。

　　这时光芒刹那在全身一闪，一身华丽长袍瞬间出现，这件华丽的长袍中亦印有眉心中的图案，不过是黑色的，后背那银灰色的长发下能够看到一个巨大的眉心图案。

　　这时帝姬冷漠的双眼微微一睁，她的视角忽然切换到楚幽的视角中，看到了楚幽所看到的一切！

　　轻轻一摆衣袖，身后的巨大翅膀猛然一动，整个人刹那消失在了这里，速度好快！

　　在离开的同时，一道意念发送至两个斗战魔姬脑海中，少顷，这两个斗战魔姬也朝楚幽的位置加速飞去。

　　BOSS现场，前后十二道法术攻向了BOSS身体，此刻这个BOSS就像身上有跳蚤一样，左右摇摆，巨粗的大手这里抓抓那里抓抓，想要甩掉爬在身上的斗战邪姬。

　　楚幽目光马上对准了一个斗战邪姬，只见她步伐犹如蜻蜓点水般跳跃在BOSS的身体上，很快接近了颈部位置，然后双脚快速一蹲，最后猛然发力，看准时机抽出武器，身体向上跃起，对着BOSS的眼睛伸缩武器瞬间脱离而出，黑红色的刀芒闪电般刺向了眼睛部位。

　　-46542！一道四万多的伤害值出现在楚幽视界中。

　　“嗥~~”原本招呼其他斗战邪姬的手马上抽了回来，抓向了这只斗战邪姬，身体摇晃地更加剧烈起来。

　　其他斗战邪姬有的被甩了下去，最后无损轻盈落地，有的则是放手一搏，刺向了相对薄弱的区域，BOSS的血量又再一次急速下降了。

　　在另一处，大地精灵巢穴正在施展自我修复，无暇顾及这里发生的情况，只能听到从口中发出的哀鸣声，似乎看到同类遭受伤害却无能为力而悲鸣。

　　正在这时，楚幽似有心灵所感，抬眼看向了天空，下一刻眼睛微微张大起来，眼中亦有惊异。一道银灰色的身影瞬间出现在身旁，那飘柔的银灰色长发甚至碰到了自己的脸颊，银灰之影一闪而过，离开而去，一股奇妙的芳香气息扑鼻而来，这是帝姬刹那遗留下来的体香。

　　身后忽然亮起了光芒，楚幽这才回过头来，因为刚才的过程只是一瞬间。

　　帝姬刹那伸出了手掌，对准了巨大的BOSS，明亮的光芒从她张开的手掌心中刹那爆发，只见一道灰色射线瞬间射向了BOSS身体，这道灰色射线像是能量般，源源不断从帝姬的手掌中发出，连接在BOSS身体上。

　　-14424、-14869、-14541、-14546、-15044……

　　每一秒出现一个过万的伤害值，BOSS吼叫着想要摆脱帝姬对准自己的方位，然而这是白费力气，帝姬似乎总能在对方改变方位的前一刻突然出现在正确的位置中，射线依然笔直地注入在BOSS的身体上，当五秒过后，只见被射线击中的BOSS身体部位上，猛然爆发了一声闷响！同时亮起了灰色的光芒。

　　-58739！

　　系统：大地精灵之树妖受到晕厥效果，持续时间：2.4秒！

　　-15112、-14654……

　　出现了这般效果，但是这道技能依然没有停止的现象，伤害还在持续中，楚幽简直惊呆了，他马上打开了帝姬的属性查看了起来。

　　-59014！又是一道闷响。

　　只见帝姬的所有技能上，新增了一道新的技能以及两个特性。

　　死亡射线（爆）：向目标发出一道具有伤害作用的能量射线，伤害值取决于帝姬当前属性值，技能基础伤害值2000，每过一秒对方将产生伤害，连续产生5道伤害时，积累在目标体内的能量元素发生爆裂，产生的伤害是前五道伤害总和的80%！并且造成晕厥效果，且射线本身具有使目标行动变得迟缓的效果。每秒消耗魔力值360，直至魔力值枯竭为止，过程亦可以随时中断！

　　注：期间如果目标瞬移消失，当再次用射线击中同一个目标时，之前的连续伤害印记则消失，无法重叠在一起，只能从新产生连续5次伤害时，才会触发爆裂！

　　死亡射线（爆）：向目标发出一道具有伤害作用的能量光线，这道光线具有十连击效果，伤害值取决于帝姬当前属性值，技能基础伤害值2000，如果目标连续产生5道伤害，则积累在目标体内的能量元素发生爆裂，产生的伤害是前五道伤害总和的70%，如果这道光线的十连击全都作用在目标身上，那么最后产生能量元素大爆裂，产生的伤害是前十道伤害总和的120%！并造成晕厥效果，当目标受到光线伤害时，会让目标产生行动迟缓效果。消耗魔力值2000。

　　死亡射线（爆）：上述射线可以随时变成光线，光线射出时同样可以使用射线，该技能没有冷却！

　　只见这时的帝姬人物属性上产生了魔力值，这个魔力值就是自己的魔力值并乘以百分比，此时正在快速下降中。就当这时，魔力值猛然下降了2000几乎见底了！

　　只见帝姬轻喝一声，手掌心的射线瞬间脱离而去，变成了一道光线，这道由射线转变成光线的线芒，在一开始本就连接在BOSS身上的，如果BOSS有瞬间移动技能，那么可以摆脱掉困境，然而它没有并且身体受到了迟缓效果，那是重力加身啊！最重要的是，它被晕住了。

　　只见光线不断快速缩短缩短再缩短，当产生五道伤害时，BOSS体内再次发出一道闷响声，-57215！

　　光线的五连击可没有晕厥效果，此刻BOSS已经恢复了过来，看着能量光线还在不断造成伤害，它想要偏离位置，以求摆脱掉光线的直线伤害，只要身体部位脱离了光线，那么光线的十连击也就无法造成，因为光线并不是锁定在目标身上的，而是对着目标位置射出去的一道较长的光线，径途的任何生命只要沾染了光线都将受到伤害，而且身体将变得迟缓。

　　在这千钧一发之际，一道法术从斗战魔姬手中发出，这个斗战魔姬正是士气值最高的那位，只见这道法术攻击的方位正是BOSS的眼睛，BOSS停止了移动，伸出手臂挡住了法术。

　　光线的速度是极快的，可不比射线那样一秒才会产生伤害，光线是每秒造成两次伤害，所以BOSS受到干扰后，那么它将承受光线接下来的所有伤害！

　　-14541、-15321、-14854、-14954、-15054！

　　当最后一丝光线没入进BOSS的身体中彻底消失不见时，刹那间BOSS体内爆发出了巨响般的雷鸣闷声。

　　只听“咚！”得一声，响彻云霄，一道巨大的数值出现在楚幽的视界中。

　　-179338！


第0367章 BOSS每一秒所承受的伤害与神圣首饰

　　最后一下亮瞎了钛合金天眼，帝姬居然打出了17万伤害，我的天呐，终于看到有神宠的样子了啊！哇哈哈哈！

　　楚幽内心十分满意，真的是太满意了，就在刚刚几十秒之内，帝姬一共对BOSS造成的伤害接近了总共600000伤害，60万伤害！也就是说对于34级的大领主级BOSS，帝姬的整条魔力值能够造成60万伤害！

　　最为重要的是，这道技能是耗蓝技能，无冷却技能，只要有魔力值就可以无限输出！这与帝姬其他的技能是不冲突的，帝姬其他技能不需要魔力值，只不过有技能冷却而已，比如“超神一击”，技能冷却1小时，但是不耗费魔力值而已，所以帝姬把魔力值清空后立即使用了“超神一击！”

　　只见帝姬向上伸出了右手，衣袖顿时下滑露出了剔透美玉般的秀手，黑色的能量球凭空出现在手掌心中，这道黑色能量球似乎是因为帝姬属性大幅提高又或是进化进程产生了变异，这颗黑色能量球给人一种极具威慑之力，这颗能量球变大的过程中，有一道像是能量聚集的声音发出，让听其者心跳不已，仿佛某个压力装置即将达到顶点而马上就要发生大爆炸了。

　　与此同时，BOSS脚下赫然出现了能量球的影子。

　　楚幽看到，帝姬那修长的秀手生长着稍长的寒冰指甲，此刻手掌成爪，对着掌心中的能量球狠狠一抓！再猛力向下一按，黑色能量球顿时发生了拉扯的现象，这一切不过两秒完成！

　　“超神一击！”

　　“轰！”BOSS脚下的能量球顿时发生爆炸！

　　“-43200！”四万三的伤害顿时冒出来，帝姬处于满士气值状态，是主人楚幽属性的140%，进化之后增幅了40%，那就是继承楚幽属性的180%，超神一击能够对目标造成自身攻击力属性的270%伤害，这还要算上楚幽吃了两个天运宝珠所产生的100点全体属性值的提升，所以这道超神一击比之以前有了极大的提升，毕竟楚幽也不是以前的楚幽了，伤害也是大幅提升的。

　　不用任何怀疑，BOSS的仇恨值已经转移到了帝姬身上，这刚刚一连串的伤害造成的痛苦实在是太过巨大。BOSS的眸子都已经变得很红了，那是极深的仇恨目光，把一个精灵体系的生物搞成这样，这也是没谁了。

　　死亡射线（爆）的确恐怖变态，但是需要重要的前提，那就是目标不能有大幅移动，更不能有闪瞬技能，不然根本不可能造成那边变态的伤害。这个前提必须得保证目标处于晕厥状态！

　　斗战魔姬与斗战邪姬在这过程中可不是看戏的，她们才不管帝姬到底造成了多少伤害，她们只有一个目的，那就是把BOSS打趴下，打到死为止，所以场面相当壮观，一道灰色射线不断轰击着BOSS，围绕着BOSS的斗战魔姬则是发出法术技能，脚下的斗战邪姬不断攀爬攻击着BOSS防御薄弱区。

　　现在BOSS还剩100万血量！这才多少时间，不过半分钟而已！

　　极远处偷窥的玩家简直惊呆了，距离过远他们无法锁定BOSS，看不到BOSS血量值是怎么减损的，如果看见了绝对还要震惊，连懵逼都不能形容了。他们之所以惊呆则是看到了BOSS居然被击晕了，这命中率以及伤害爆发得有多高才会让BOSS产生击晕效果？简直不能想象啊！

　　而且那刚刚从天而降的白色身影到底是谁啊，貌似比那些恐怖的生物还要变态？？！

　　这到底是幽夜的全部实力还是仅仅只展现出冰山一角？！没有人能够得知。

　　帝姬刹那转头，调转方向，飞向了大地精灵巢穴，现在这个把根茎扎入进地底深处的大地精灵身上冒出了极亮的绿芒，被烧焦的草丛以及树叶都开始出现了复苏，血量在慢慢上涨，驻扎在身上的小木屋里面也有同样的绿芒，似乎在那里面正在诞生新的幻影射手。

　　来到了上空，帝姬背后的翅膀刹那亮起光芒：万羽风暴！

　　这道不需要魔力值的技能瞬间发出，翅膀急速振动扑扇起来，大量羽毛光影从翅膀中诞生最后刹那射向了大地精灵巢穴。

　　“轰轰轰轰！”范围四连击！

　　顿时那里发生了范围爆炸，轰隆声作响，爆炸的范围覆盖了整个精灵巢穴，那可是100米的轰击范围，处于这个范围内的所有生灵都将受到伤害。

　　大地精灵身上的绿芒再一次被压制了，恢复效果被阻断。

　　“嚎~~”痛苦声从大地树精嘴里发出响彻天空。

　　发出了这道技能之后，帝姬再次调转方向攻向了大领主BOSS。

　　现在BOSS每一秒所承受的伤害是多少？保守估计：斗战魔姬5秒一次的出手速度以14个斗战魔姬轮流输出，那么每秒产生35000伤害，7个斗战邪姬的每秒伤害则造成7万伤害，楚幽也参与了功伐，他攻击速度可就不是一秒了，一秒之内能够产生2次伤害，造成接近2万的伤害，再加上帝姬3秒一次的出手速度。

　　总体来看，BOSS每秒至少以10万血量为单位速度正在快速下降中，当然这要除开BOSS的反击。

　　对于大领主级的BOSS来说，战斗越持久，对于玩家越不利，虽然凭借人海堆尸战术，BOSS血量慢慢下降，但BOSS也越发狂暴，范围技能不断施展，技能频繁。说真的，楚幽现在很怀疑何俊凯一伙人能不能拿得下这个BOSS，4000人不够看啊！

　　半分钟过后，巨大的大地精灵之树妖发出一道哀嚎声，这道声波扩散很远，一些经验怪像是得到了什么信息，不再游荡了而是缩卷在地上，身体一颤一颤的，感受到了恐惧。

　　“轰”一声巨响，体型庞大的BOSS倒在了地上，身体立刻发生了变化，树叶树枝树干以肉眼可见的速度快速腐朽中。

　　系统：恭喜您击杀了大地精灵之树妖大领主，您获得了400万经验值。

　　北美公告：华夏幽夜玩家成功击杀了大地精灵之树妖大领主，完成了首杀记录！

　　系统：根据因果计算，您获得了额外20点自由点数的奖励，恭喜。

　　在已经变为腐朽的BOSS后背上，忽然裂出一道口子，里面有生命绿色微光散出来，最后只听“冲冲冲”之声，大量装备物品从里面喷了出来，总共9件！

　　大领主BOSS可是会爆神圣装备的啊，当一件装备从里面刹那喷出来时，楚幽却是及时锁定在了这件装备上，因为此装备精致不凡，有流光效果缠绕。内心欣喜知晓，爆了！一件神圣装备果真爆了出来！天不亏哥！哇哈哈哈……

　　翅膀一动，身体快速飞了过去，同时命令斗战魔姬与斗战邪姬展开对大地树精巢穴的功伐战，当然帝姬也被派了过去。

　　双脚轻轻降落在掉落的神圣装备面前，然后弯下腰捡了起来。

　　看着呈现在机械之手掌心中的装备，它的属性立刻显现了出来。

　　大精灵领主的征伐之戒（神圣级）：全体属性+12，魔法抵抗+110，攻击力+2854，命中+954，魔法命中+1021，生命力+1400，魔力值+1100，暴击+40，魔法暴击+50，PVP攻击力+23%，PVP防御力+23%，魔法消减+123，物理致命一击抵抗+17，魔法致命一击抵抗+17。注：该首饰可以通过“觉醒水道具”提升戒指属性，最多+10！

　　戒指技能：征伐之疾走：在2分钟时间内，自身移动速度提升19%，自身物理暴击致命伤害+50，短刀物理攻击力提高60%。

　　不管这件装备到底是给刺客准备的还是给谁的，楚幽自然而然把这枚戒指戴在了自己的手上。


第0368章 精灵之心：诞生新的兵种！

　　哇哈哈哈，居然爆了首饰装备，而且还是神圣级的首饰，运气不要那么好啊！

　　当把戒指穿戴的那一刻，自身战力值猛地上升了2万多数值。

　　看着20个自由属性点，楚幽正在考虑是不是要把它加在智力上，因为加智力的话魔力值就越多，帝姬因而继承的魔力值也就多得多了，但是很快一丝笑容出现，摇摇头，算了，哥不是魔战双修，哥不走这个路线，不然……要被喷啊！

　　现在论坛上对于战士职业的加点讨论已经进入了白热化，因为这影响着一个玩家的发展路线，对于《天世》里面到底存不存在洗点，目前还是未知，所以加点对于一个玩家来说，那也是慎之又慎的。

　　楚幽内心清楚，洗点是有的，但是要在更高阶的地图中，现在的玩家是到到达不了的。

　　把20点全部加在了力量上，攻击力与生命力有了小幅增长，还是自己的命要紧啊，自己一死，窝草那就爽得一逼了啊，带出来的斗战魔姬以及斗战邪姬不光士气值会出现大幅下降，还将损失一半的兵种，这是不可承受之痛啊。

　　BOSS总共爆出了9件装备，除了神圣首饰外，还有一件大师级首饰，物理系列的，那是一个耳环，耳环只有女玩家才能穿戴，男玩家不行，得到了也没用，算是一件泡妞利器了吧，呃，不过女玩家玩战士刺客貌似较少啊，碰到玩物理系的女孩子那都是稀有货。

　　然后眼睛定格在其中一个神秘的物品上，这是一颗白色的小圆球。这个东西自己从没有看到过，来到了面前把它捡了起来后，当属性详情展现在眼中时，瞳孔微微一缩，有些不敢相信眼中所看到的信息。

　　楚幽不动声色的把东西存入空间背包内，最后才看向了其他装备。

　　其他则是一件黑钻装备，一件白金装备，4件青爵级装备，以及10万金币。让楚幽稍感遗憾的是，没有爆出图纸。

　　收拾了这里的一切，楚幽转过头看向了另一处刚刚爆发的战场，只见斗战魔姬已经发动了攻势，射出了攻击之后，就吸引着精灵巢穴的注意力，让众多被操控的树枝跟着自己的轨迹移动，好让斗战邪姬安然登陆巢穴。

　　这个战术非常有效，只见7个斗战邪姬毫不费力的踏在了巢穴的身体，冲向了木屋，那里有幻影射手，经过之前的熔岩海啸以及帝姬的万羽风暴两大技能的扫荡，幻影射手已经不多了，只有零星的几根箭矢射出来。

　　神宠帝姬则是攻击着巢穴的头部位置，也在做着干扰战术。

　　背后的六根光翼再次一振，把身体带入了空中，楚幽的斗战变身效果还没有消失，这时大胆的也加入进了战斗。

　　内心清楚，只有把生物巢穴的血量值清空后，那么这座生物巢穴才能成为个人的兵工厂，这是武力征服！如果玩家学习了外交术，那么则有几率让生物巢穴自动加入自己的阵营，不费一兵一卒，但这过程是很墨迹的，楚幽不是很喜欢。

　　飞行速度刹那加速，楚幽直接撞在了生物巢穴的身上，发出轻微的晃动，武器已然提在手中，对准生物巢穴头部下方的颈部狠狠一刺！-12214！

　　帝姬的宠物特性已经提自己吃了炼金卷子以及料理，这些增幅物品早已作用在身上，此刻开启了“战戟无双”技能，攻速猛然提升上来。

　　斗战邪姬悄然隐入了幻影射手所在的木屋中，稍后只见红芒亮起，惨叫声传了出来。

　　楚幽攻击的位置正是生物巢穴的薄弱区域，因为颈部位置有一颗硕大的宝石，就像核心建筑的晶体一样，攻击此物能够造成高伤害。

　　杀猪刀突刺的频率很快，大地树精受不了了，一根粗长的树枝袭来，并卷起了楚幽的身体，然后再大力一甩！

　　正常情况下，玩家在这过程中无法有什么操作，但是楚幽不同，变身后具备了对巨大身体的灵活度，有了掌控力，这个属性让楚幽在半空中急忙作出了有效姿势，翅膀一振抵消了力道惯性的冲击，很快就停稳了并漂浮在半空中。

　　如果稍慢的话，就会被撞在地上，伤害值也就会产生。

　　这座五级的生物巢穴显然不是楚幽一群人的对手，攻防都双双瓦解，幻影射手全部死亡，众多树枝手臂由于攻速太慢，无法对斗战姬造成任何伤害，只能看着血量值在不断下降下降再下降。

　　当最后一丝血量被楚幽一刀挥砍后，宝石出现了裂痕，大地精灵的双眼出现了无意识状态！那摇摆的巨大树枝手臂全都无力地垂下了，像是成了死物，长满在身体上的草丛也停止了飘摇，没有了任何光辉。

　　系统：您成功打败了5级兵种巢穴，是选择让其臣服还是选择摧毁？

　　臣服就不用说了，玩家可以招募兵种了，摧毁就是彻底摧毁，除了得到一定数量的战略资源跟少量的金币外，那就什么都没有了。

　　楚幽觉得自己现在正缺炮灰，而且手里有那件东西，所以没有考虑什么就选择了让其臣服！

　　只见伸出一只手对准着处于气绝状态的生物巢穴，然后可以见到手中发出了金色的光芒，这个金色的光芒最后变成大片的金色星芒纷纷进入了这座生物巢穴中，这些神奇的东西像是具有灵魂烙印与恢复的作用。

　　那处于气绝状态的生物巢穴首先眼中再次有了神智，只不过这道神智似乎是新诞生的意志，不同于之前对楚幽等人的憎恨，这个新的意志表现出对楚幽的欢喜。

　　枯败的树枝与躯体有了生命的体征生长出新生的嫩芽并迅速壮大，枯黄的草丛再次具有生命活力春意怏然起来，变成了绿色，那建立在巢穴上的林中小屋里面也再次诞生出了新的绿色星芒，似有生物即将诞生。

　　整个生物巢穴复苏了起来，这个过程是很快速的。

　　系统：恭喜您，T5级生物巢穴与您产生了灵魂契约，您可以选择招募其中的兵种了。

　　没有立刻选择新的兵工厂，而是拿出来之前那枚洁白浑圆的玉球，此物正是从大领主级BOSS身上掉落出来的。

　　精灵之心（特殊物品大师级）：此物具有神奇的强大功能，它有40%的几率能够让T5级生物巢穴升级为T6级生物巢穴，如果升级成功，里面的兵种也会跟着升级，如果升级失败则会诞生出新的兵种。注：此物只能作用于精灵族T5级生物巢穴，其他任何巢穴都无法作用。

　　只见楚幽拿着这枚珠子的两根手指轻轻一捏，一声轻微声音响起，面前的精灵巢穴再次睁开了眼睛，盯着楚幽手中之物，然后张开了它的嘴巴，感受到了手上传来的引力，楚幽放开了珠子，只见这颗珠子迅速飞进了大地树精的嘴中。

　　“啊~~~”闷哼声从大地精灵身上传来，整个生物巢穴都发生了颤动。

　　“嗥~~~”只见大地精灵把扎入进地底的根茎都抽了出来，像是疯了一样开始旋转起来，在旋转的过程中产生了大量的绿色树叶以及绿色生命气息，速度越来越快，飞叶以及绿色气流把整座生物巢穴都给笼罩在内。

　　里面发生的一切根本就看不到了，楚幽静等花开结果！

　　还好这个过程是很快的，当这种升级的效果都消失后，楚幽眼睛微微一眯，脸色有些僵，因为眼前这座生物巢穴似乎并没有发生什么变化，这时一道系统的提示响起，肯定了自己内心的猜测。

　　系统：升级巢穴失败，但巢穴之中诞生了新的生命兵种，可供于您选择！

　　看到这条提示，立即选择了眼前的建筑，可以看到这个界面中有两个兵种可以招募了，一个是幻影射手（成年雄性）。

　　这个幻影射手穿着绿袍，精灵男性特征，拿着一把精灵之弓，金色头发飘逸般从头袍里面延伸了出来，模样英俊逼人。

　　现在往下看，楚幽就看到另一个精灵兵种，其名叫魅影射手（成年雌性）。


第0369章 帝姬的新特性

　　不同于男性全副武装的模样，雌性女精灵则更多是显示出性感特征，脚上穿着一双精灵风格的绿色长靴，有纹路构造。然后就是裸露的大腿了，一直到大腿根部的位置才出现精灵风格的裤腰装备，那紧致的装备把雌性精灵的小屁屁裹得极为挺翘，非常秀人，在这个位置上还有一条飘带作为装饰物。再往上看就是裸露的小蛮腰了，最后则是皮甲胸罩把胸器给包住，手上则是精灵风格的皮甲护手，手臂则是裸露，双肩上则是有几片重叠的叶子模样的小护肩。右边的小护肩背面同样有一条飘带。

　　像这种能够有两个不同性别的兵种存在的巢穴，在《天世》中真的不多。想来刚才那个神物还真是稀有珍贵啊，但是兵种就是兵种，既然性别不同，那么属性就一定不同。

　　看了看两个兵种的属性，楚幽明白了，幻影射手的属性都比较均匀，攻击力是最突出的，算是能抗能打型了，是玩家的最爱。

　　魅影射手的属性则是看出有明显的侧重点，那就是攻击力最为突出，比幻影射手的攻击值还要高，但是弱势就是血量较少，防御较弱，攻击速度也稍显不足，但是移动速度却是比幻影射手要高。

　　好吧，现在到了该选择的时候了。

　　内心计算了一番，楚幽便有了决定，嗯，一切以催暖君为中心，为她打造出一支强大的雌性部队！

　　不为别的，就看中了催暖君拥有雌性生物训练大师这一重大特长，也是重大的优点！这个特长真的是极为稀有啊，至少自己在前世就从没有看到过。

　　哎呀~~自己在前世都是怎么混的啊，简直不要太失败了！！

　　对于T5级生物巢穴，玩家每个星期一次性最大能够招募50个T5级生物兵种，但是楚幽身为执政者，有了执政要塞科研的加成，以及无名的禁忌神庙加成，所以可以看到，在招募的数量里面，一共可以最大招募：400个魅影射手！

　　执政要塞加成是250个，无名的禁忌神庙加成是100个，加上本身的50个，所以一共是400个。

　　T5兵种可以算作是具有中坚力量的兵种了，前世很多玩家都是依靠这种T5、T6兵种作为主力部队，高阶兵种反而是辅助位置。

　　假如一枚穷屌丝获得了这座生物巢穴却又无法在一个星期之内招满巢穴的兵种数量，那么到了下个星期那些还驻防于巢穴的兵种数量是不是会被刷新掉呢？

　　答案是不会的，它会一直处于积累当中，直到这名玩家有钱有资源并且需要的时候，一次性把累积起来的兵种数量全部招募了。

　　值得一提的是，不能把这种好处看作是无限累积兵种用于驻防巢穴的这么一个BUG，巢穴驻防显现出来的兵种数量最多只能是三周的兵力，超过三周的兵力数量则是视为：未孵化状态。

　　只有当玩家大量招募时，这些未孵化状态，可用于招募的兵种才会出现。

　　一只魅影射手需要的资源则是：2500金币，水晶302，宝石102。

　　一个魅影射手需要2500金币，那么400个就是100万金币了。

　　这对于楚幽神豪来说，完全就不是事，心态轻松选择了全部招募！

　　顿时魅影射手的生物巢穴爆发出了大量的绿色光芒，建立在巢穴上的林中小屋更是被光芒覆盖，那里也是光芒最为集中的地方，像是一个耀眼的星芒。

　　现在可以看到，每个林中小屋里面都快速闪现出人影，正是魅影射手，从这些精灵射手的表情来看，她们眼中亦有着惊喜，看得出来内心拥有了主心骨是多么的让她们感到心安啊！

　　对于升级生物建筑失败，楚幽倒是没有过于纠结，因为他知道《天世》中存在着让兵种进阶的神奇之地，这种地方不止一处，以后有的是机会。

　　现在400个魅影射手可以用倾巢而出来形容了，密密麻麻站在了楚幽的面前，她们长着精灵的耳朵，小巧樱红的嘴唇，绿宝石般的眼睛，此刻都以欣喜之中又带有好奇的目光看着眼前的男人。

　　然后她们就察觉到了邪恶的气息，带着畏惧又讨厌的目光偷偷看着斗战魔姬与斗战邪姬。

　　楚幽已经取消了变身状态，露出了真容，此时正在看着魅影射手的属性，因为出来之后属性有了重大改变，那是众多增益加成的体现。

　　魅影射手：T5体系兵种：大地精灵种属、人形雌性体。

　　属性：攻击力+4400，伤害：3000-7500，魔抗20，体力值360，防御力220，生命值4万，法力值2000，攻速35，移速45。

　　特技：生物主动性50%，高阶连射速射专长、高阶身型敏捷专长。

　　士气值：40（不稳定状态）！

　　装备栏：8格。

　　技能：剧毒箭：对目标造成1542-2412伤害，并在接下来的2分钟之内陷入中毒状态，施展时间：立即施展，冷却2秒，耗蓝100。

　　技能：连射箭：向目标发动三连射，造成自身攻击力的80%/60%/30%的伤害，并且使目标防御下降213，施展时间：立即施展，冷却10分钟，耗蓝500。

　　增益技能：速射之眼：在1分钟时间内，攻击距离减少15米的情况下，自身伤害效果增幅约50%，攻击速度增加约30%，自身防御下降20%。施展时间：瞬间施展，耗蓝500。

　　当看完属性后，楚幽便看到了魅影射手的畏惧以及讨厌的目光，对于兵种阵营之间的这种设定，楚幽是颇有微词的。

　　还好，作为顶级兵种，斗战魔姬与斗战邪姬都没有出现士气值不稳定的现象。

　　“精灵们原地待命！其他人跟我走！”说完留下了400个女精灵弓箭手后，楚幽带领着两大斗战姬回到了夜仙号飞船，并命令她们进入了里面。最后楚幽对准飞船施展了召回之术，并最终这艘飞船进入了自己的背包空间里面。

　　做好后，楚幽回身准备返回时，他看到了神宠帝姬，此刻她极为安宁地漂浮在空中，没有看自己，也没有看什么，微微低着头不知道在想着什么。

　　对于变了个外观的银发帝姬，楚幽是很欣赏的，也想起了帝姬还有两个新增的特性，于是查看了一番。

　　帝姬特性⑥：建立了更加紧密的心灵相连，帝姬与主人能够随时可以互切视角，但并不能操控对方的身体。

　　帝姬特性⑦：神宠帝姬掌握了主人“幽夜”玩家六阶及其以下的所有技能！

　　看到这两个特性后，楚幽往上看了看，之前只是看死亡射线（爆），那道技能详情实在太多了，再加上又身处于战斗中，所以没有看帝姬其他的情况，这时倒是可以一看了。

　　帝姬心灵智慧度：40%！（每次进化都能增加10%的智慧发育）

　　进化条件：吞噬九阶宠物：1/3，源石圣晶累积完成！

　　帝姬士气值：92。

　　看完后，楚幽身体轻盈地飞到了帝姬的面前，挺好奇地看着自己的宠物。

　　这时，不知在想着什么的帝姬稍稍抬起了头，那古井不波的清寂之眸让楚幽为之一呆，帝姬真的是太美了，美的有些不真实，虽然这确实是不真实的，是虚拟的，但自己内心还是有种难以置信之感，因为她就在眼前生动地对自己展示着她的美丽，并且触手可及！

　　要不要那个了她？！

　　卧槽！！这刚刚突然冒出来的想法让其内心猛地一激，我怎么可以有这种龌蹉下流的想法？

　　帝姬此刻眨了眼睛，微微侧头，冷漠之色似乎淡去，更多的却是好奇与茫然，她不清楚主人为什么会脸红了起来，她刚才捕捉到主人那一刹那的心态变化（脑念数据），但她却理解不了。似乎主人想要与自己更加接近？！

　　“这是你最爱吃的食物，你拿着吧。”说完手中已经出现源石圣晶，快速递给了帝姬。

　　当帝姬接过后，楚幽内心松了一口气，同时深呼一口气，拍动着光翼翅膀向整装待发的400个魅影射手急速飞去，开启了加速模式！

　　……


第0370章 赵飞燕的进度

　　作为心意相连意念相通的存在，楚幽想要离帝姬更远一些，刚才的那道突然冒出来的想法有些过分了。

　　这个想法是怎么冒出来的，难道真有另一个人格存在吗？！楚幽简直要操了！

　　为所欲为之终极为所欲为！距离这个目标还有待磨练啊！

　　对啊！我就是这么想了，怎么了？有错吗？没有啊！楚幽眼睛眨了眨。

　　恣意妄为，尽情放肆，这是这一世进入游戏时的初心啊，难道忘了吗？！直视本心，肯定念想，才能念头通达！

　　是了……

　　楚幽觉得自己找到了刚才的“狼狈”内心，想起帝姬那张完美无瑕眼眸有着稚嫩之色的脸，那是一种亵渎神圣的感觉啊！

　　唉~都他妈想些什么呢。

　　双脚平稳落在地上，看着大群的魅影射手同样注视着自己，点点头然后打开了地图，眼睛一眨又关闭了地图，北美区还真是一片陌生的地方啊，打开地图又有什么用呢。

　　现在楚幽的想法是，在北美区尽快找到一处“好位置”，在北美区建立起一座据点！

　　这样一来以后好处太多了，当然有利有弊了，但利大于弊！

　　生物巢穴是不可能召回玩家空间背包的，楚幽知道，当自己的夜仙号飞船进阶到一定程度时，就可以容得下生物巢穴，但现在这条路走不通，不可能把一座周产400数量T5兵种的巢穴弃之荒野的，这会便宜了北美区玩家，而且离下一周也很近了，马上又可以招募兵种了。

　　楚幽知道现场依旧没有清理干净，有偷窥者在注视着，想了想，余光看到了帝姬悄然接近自己，内心轻微一跳，然后端正起来，命令帝姬把远处的偷窥者全都清理干净！

　　自己则是带领着400个魅影射手向远方出发，同时命令大地精灵生物巢穴变为战争形态，跟随自己一块上路，嗯，楚幽这是开启了远征模式！

　　楚幽知道游戏规则，在别的大区中，就算发现了野外传送阵，也是无法使用的，想要做到来去自如地穿梭在大区与大区之间，唯有攻下对方大区的一座拥有传送阵的城镇，那么才能超远距离传送，还是群体传送！

　　能够做到这一点的，其实相当艰难，这并不是说城镇有多么难打，城镇确实难打，但不是主要的，最主要的就是本大区玩家无限制的骚扰与攻城，你占领了这座城镇，守卫这座城镇的除了一些NPC外只有本家公会成员了，然而你的敌人呢？那是一个大区的所有玩家！

　　楚幽之所以决定这么做，自有他的道理。

　　……

　　“嘿嘿，飞飞，怎么说呢，今天真的是太让我意外了，真没有想到，你会邀请我吃饭。”一个温文尔雅的男人此时微笑着说道。

　　在他的对面则是坐着气质高冷，花信年华的女子，此人正是赵飞燕。

　　此时赵飞燕双眼似乎挺无趣挺失落地望向窗外的人群，眼中没有焦距，她的内心的确很失落，因为面前的这位男人并不是她要找的人，之所以邀请对方，则是想亲眼见见对方，看看是不是与幽夜有某种相似之处。

　　名单上那需要甄别的11个男子的背景，赵飞燕都调查的很清楚了，虽然她内心隐隐感觉这11个男人都不是心中的那个“幽夜”，但为了不放过任何一个细节，赵飞燕决定轮流请这11个男子出来见面，截止到目前，眼前的男人是第四人。之前请过的三人也很给面子，这四人没有一个推辞，都欣然赴约！

　　赵飞燕是谁？家庭背景能量很大，而且人也张得格外漂亮，在那次聚会中，赵飞燕的亮相简直让很多男人惊为天人，尤其得知赵飞燕还是处于单身时，内心就活跃了起来。所以对于赵飞燕今天突然打电话请客吃饭，这些人内心都是挺激动的，当然表面功夫做的很到位，没有流露出来，对于赵飞燕是怎么找到电话号码的，一概不问！

　　听到这里，赵飞燕露出一丝无奈的微笑，转头看向对方，公式化笑道：“是啊，彭公子才华横溢，我见不凡啊，来，干杯。”说完伸手拿起盛有果汁的高脚杯，与对方盛有红酒的酒杯轻轻碰了一下，然后小喝了一口。赵飞燕身旁也有红酒的，但是她没有碰。

　　因为在对过几句话，观察了一番，赵飞燕就清楚眼前这个人并不是幽夜，也就不想喝红酒了。

　　又过了十几分钟，在一个男性服务员的眼中，这个男人起身了，脸上看不到任何不悦，相反依然有着优雅的笑容，最后离开了这里。

　　当这个男子走后，赵飞燕用手扶住额头，眼中之色显出一丝疲惫。

　　应付这些人，是很费精力的。同时对于她自己想要的结果依然没有任何下落时，内心的那种疲劳感就更重了。

　　接下来，赵飞燕从包包内小心翼翼地取出一个文件，这个文件就是下一个所要宴请的男人的资料，当看着这纸张上印有的人像，赵飞燕是怎么看都觉得这个人不可能是幽夜，体型有些胖，各自感觉都觉得这人与幽夜都是对不上号的，所展现出来的气质完全就是两种人。

　　“你绝对不是他！”喃喃自语了一番，赵飞燕决定把他给PASS掉，然后取出第六人的资料，看了看还是PASS掉，因为这个人年龄有问题，37岁了，虽然是未婚。幽夜那应该是比自己……还要小又或是差不多的年轻人吧，想起幽夜有种成熟的老练感，赵飞燕摇摇头，因为内心又处于一种找不到“方向感”的感觉。

　　与幽夜相处也有一段时间了，有时候他会表现出极为任性、不负责任、暴戾等负面行为；有时候呢，又表现出果断，明智，以及怎么都无法挥散的神秘感。对于游戏有着无与伦比的前瞻性。这么多因素搅合在一起，让赵飞燕根本就看不透幽夜这个人。

　　但有一点是肯定的，这也为赵飞燕筛选人员找到了一种指引的方向，那就是：神秘感。

　　因为神秘所以说不上来，只能用心去体会，体会那种与幽夜相处时的感觉，只是很遗憾，先前见面的四人都没有引起内心的那种共鸣。

　　赵飞燕自认自己的洞察力还是挺可以的，说过几句话看了几眼后，她也就明白了，所见的人都不是，连一丝怀疑感都没有！

　　不管怎么说，她还是把第六个人给PASS掉了，然后取出了第七个人的资料，这一眼之下赵飞燕就点点头，对方的资料都很接近符合幽夜的最基本人设，然后拿起手机拨打了对方电话号码。

　　在一番对话后，对方同意过来，赵飞燕放下了手机，似乎在这一刻是有些累了还是怎么了，整个人显得疲惫与孤怜。

　　赵飞燕不知道，这家餐厅中有一个男服务员生一直好奇地注视着她，对于这个男服务员生内心感来说，他觉得这个女孩应该需要帮助，看得出来这个美貌女孩遇到了很大的困难，他也很想伸手去帮助。

　　然而最终还是没能付诸于行动，站在一个角落中安静地看着让他赏心悦目的倩影。


第0371章 暂未开放的花骨朵

　　宝儿纯净的眼睛微微垂下，没有看讲台上正在讲课的老师，这么做似乎不该是一个好学生该有的表现。

　　放眼过去，周围的学生都是睁大着眼睛，聚精会神地看着老师认真听讲，而宝儿却没有，这与平时出入很大，不该是这样的。

　　微微低着头的宝儿似乎在看书，然而却是没有，不知从何时，她拿出了楚幽送给她的手机，此刻手机的页面已经打开了，点击了一下昨晚下载的“今日头条”新闻软件，这个软件汇集了当前时事新闻、热门新闻，分类有很多，这让宝儿昨晚失眠了。

　　此刻又点开了这个软件，小手漫无目的的乱翻，似乎宝儿正在找让她感兴趣的新闻。

　　孤儿院太枯燥了，或者说有些封闭吧，里面的孩童一个星期只能出去一次，还是集体活动，有老师看护，个人活动基本不可能。虽然院区里面也有电脑等等了解外面的窗口，但总是不及亲眼去看，亲自去体会与了解外面的各种精彩。

　　这时宝儿抬眼喵了一下讲台上的讲师，秀眉蹙起，眼中闪过一丝复杂的负面神色，她现在很讨厌这个老师，除了上次两人对视发现了彼此后，黑影就再也没有出现了，在路上碰到了，宝儿也会及时略带惊慌的低头避过，遇到无法避开的就小跑而去，总之她不想再看到他。

　　然而课堂上有这位老师的课，这是无法避免的，从前听话的宝儿隐隐有了“叛逆”的倾向，因为不喜这位老师，她现在连带着这位老师的课也不喜欢了，那声音让宝儿听不进去。

　　见到这位男老师并没有注意自己，宝儿又继续偷看着手机。

　　“独孤宝儿！”不急不重的声音惊然响起。

　　周围的同学纷纷侧目望着这位班上的学习委员，自从上面的那位年轻大人物过来后，这位班上同学就更受宠了，很多老师都很喜欢她，毫不掩饰，这也让班里的同学进一步孤立了宝儿。大家都是孤儿，内心都是缺乏父母关爱的孩子，看到一个人集万宠于一身，嫉妒是不可避免地滋生在每位同学的内心中。即便他们只是孩子。

　　对于宝儿偷玩手机，同桌以及周围几个同学早已注意到了，但没有出声打小报告，对方是公主，他们得罪不起。孤儿院的孩子比同龄孩子都要成熟一些，至少他们掌握了如何保护好自己的本领。

　　没有靠山，什么都没有，也就大大隐藏了身为孩童的该有的纯真，少了任性，多了沉默。

　　抱团是孤儿们学会的本领，但在这抱团之中人人又有一种独立性，互不侵犯。

　　孤儿院很少发生霸凌事件，但孩童们对另一个孩童进行孤立其实是最大的“欺凌”。

　　什么是孤立？毫不关心，视而不见，听而不闻，没人说话。

　　宝儿抿着嘴唇，用大腿把手机给夹住，然后抬头看着注视着自己的男老师。

　　“不要再玩手机了，把手机收好。”男老师没有动怒与收缴手机，只是声音较为轻柔地说道。

　　听后宝儿打开了课桌，把手机放了进去，一切都很沉默。

　　再过了一段时间，下课铃响起，男老师这时说道：“宝儿，来趟办公室。”说完首先离开了教室。

　　对于老师的威严，宝儿是无法抗拒的，起身沉默着离开了教室，最后与男老师前后进入办公室。

　　“咦，宝儿。”一位女老师首先看到宝儿的身影，露出明亮的笑容。

　　“唐老师好。”宝儿露出勉强的微笑打声招呼。

　　男老师的办公桌要靠最里面，这件办公室也只有一位女教师在批改着试卷，显得有些安静。

　　喝了一口保温瓶里面的热水，这位男老师看着宝儿，眼中似有莫名神色闪过，“宝儿，我之前就对你解释过了，那天晚上老师替保安带班，所以过来巡查，你为什么，呵，像是在提防着老师，你有什么要对老师说的吗，我很想听听你的想法？”内心颇为后悔，那天晚上不应该急冲冲“逃离”的，而是应该询问宝儿为什么这时候不睡觉。这样一来，才可以掩饰啊！又可以达到关心对方的目的，哎，当时内心太乱了。

　　宝儿沉默以对，像是一个暂未开放的花骨朵。

　　……

　　“你是说幽夜对你施展了九阶技能，那个变态的瞬间传送技能？”何俊凯一脸严肃地盯着衣阿华说道。

　　“是啊，我想来想去也唯有如此了，不然解释不通啊，他第一个攻击的就是我，而且目的极为明确，那就是吞噬我的宠物。”衣阿华现在已经恢复的差不多了，并且分析幽夜这次的行为。

　　“真是搞不懂了，他难道在世界拍卖会的时候，就对我烙下了灵魂刻印吗？妈的，无知无觉，这技能太变态了，在无法使用技能的地方居然也能使用技能！”说到这里，衣阿华又忍不住爆了粗口。

　　听到这里何俊凯内心微微松了一口气，好像幽夜这次并不是针对自己，貌似只是碰巧遇到了自己一方正在打BOSS拿巢穴？顺带着一同解决吗？自己的运气是不是太倒霉了？！而且幽夜成长的过于可怕了。

　　“技能都是有克制的，我发现神通装备就有这种功能，培养到顶级，说不定就能够察觉到这种不知不觉就被人下套的技能。”何俊凯安慰道，就当这时，屋内的几人神色都是前后一变，显然在同一时间都收到了某个消息。

　　“卧槽，还真是牛逼了，这么快就推到了BOSS！”一个人首先说道，眼中不敢置信。

　　“幽夜好像又招出来新的兵种，只有一只，攻击力超强，只是……”说到这里，一个白人眼色复杂地摇摇头继续道：“不管怎么说，实力也够变态了，太强了，这么快就把34级BOSS给推到了，那他以后成神不是问题啊。”

　　“更关键是，没有谁能够阻止他的成长啊。”

　　“好了这种事轮不到我们操心，自有华夏人来想办法，你说BOSS会掉什么，但愿只是黑钻级装备。”

　　“你可别忘了，收拾了这个BOSS，还有一个生物巢穴呢。”

　　“可以预见，幽夜绝对会拿下生物巢穴，然后招募兵种，但是接来下他会怎么做呢？”一个人满眼好奇地说道，生物巢穴移动缓慢，更是不可能一同传送带走，幽夜本人不可能一直留在这里吧？

　　几人已经听出了此人话里的意思，那就是等幽夜离开后，再把那座生物巢穴给占领了！


第0372章 牵制与合作

　　又过了一会儿，房内的几人脸色再次一变，这一次是大变！像是吃翔了……

　　“卧槽了这个幽夜，招募了密密麻麻的T5兵种？！”一个人惊呼道，他从监视者得到情报，说那座生物巢穴出现了一大群女精灵弓箭手，并且不下300个，400个也有可能，因为距离太远，只能目测。

　　“简直令人难以置信啊，比我们T1招募的数量还要多，这怎么可能？”

　　“看来这应该就是执政要塞发挥的功效了，幽夜不是还有一座奇迹建筑嘛，两大加成，或许就是如此吧。”何俊凯也是极为震惊的，3、400个T5兵种，以目前的玩家阶段而言，那就相当于一支万人的玩家大军啊。而且还是一支训练有素的大军。

　　就当这时，一个白人说道：“日，我的眼线被他的兵种杀死了。”

　　“我的也是。”

　　何俊凯急忙对着自己的眼线说道：“注意隐蔽。”

　　“老大，我已经被发现了啊，正在跑！”你这个傻逼！何俊凯眉头一皱。

　　“对方是不是兵种？！”

　　“不是啊，我觉得更像是幽夜的那个宠物。”

　　原来如此，看来吞噬了衣阿华的宠物后得到了进化。何俊凯这般想着，随后眉头一皱。进化一次就变得那么强悍吗？！

　　“你原地死，然后通过灵魂视角观察那边情况。”

　　“（⊙o⊙）……好吧！”

　　几人又开始闲聊了起来，然后在那边已经死亡的监视玩家复活了，一复活就对何俊凯发送了语音。

　　“老大，不好了，幽夜带着大群兵种还有生物巢穴一同离开了？”

　　听到这个消息何俊凯简直惊为天人，他真的装进了生物巢穴最后回到了华夏？生物巢穴不是不能进入玩家的背包里面嘛。他是怎么做到的？！

　　就当陷入这般纠结时，对方的语音再次传来。

　　“幽夜朝着高级区域进发，不清楚是要干什么。”

　　日！卧槽，说话能不能一次性说完，真是浪费我的感情啊！何俊凯表情有些精彩。随后内心一紧，幽夜不忙着回去还呆在北美区是要干嘛？！

　　“幽夜还在北美区，他把生物巢穴改为战争形态朝深处进发了，我们有什么对策？”何俊凯马上把得到的情报分享给众人。

　　“不是吧，看来幽夜的目的是想要在我们大区有一番作为了，他不会攻打城镇吧？按照他的实力来说，拿下一座低级城镇应该不难，但现在他所处于的区域是35级之间，NPC都是高等NPC，城镇之中还有高等NPC势力驻扎，想要拿下没有那么简单。”其中一个人语速很快的分析说道。

　　“呯！”这时房间突然发生巨响，只见一个大胡子中年人脸色涨红，怒目圆睁地狠狠向桌面捶了一拳，大声说道：“耻辱！简直就是入侵！这是华夏区对我们北美区的入侵！”

　　“好了，不要动怒了，我们正不是寻找应对之策嘛。”

　　“哼！我是议员，我要向国会提交议案，要求华夏国阻止幽夜对我们的入侵！”这个人现实身份不简单，想要通过现实外交手段来阻止幽夜。“如若不然，那就制裁！让华夏国付出代价！”

　　“您激动了，康纳斯。据我说知，华夏国那边也不清楚幽夜这个人，找幽夜的人何其多啊，八仙过海各显神通还是拿幽夜没有办法，暂时就是这样的。”何俊凯不屑地说道，如果真能找到幽夜现实本人的话……

　　“好了不说这个了，幽夜的地图应该是灰色的，而我们不同有优势，他现在的位置处于‘陨石之地’，我们现在要做的就是派人传送到这个区域周边的城镇，看看他会选择哪一个城作为攻城对象，到时我们大量人员传送过去，就可以阻击他了，即便不成功也让他付出沉重的代价，毕竟他只有一个人！”何俊凯冷静地分析说道。

　　“如果他找到了野外传送阵带着生物巢穴与兵种一同离开北美，这最好不过了。我们破坏掉这个野外传送阵就是。而且能不能带着生物巢穴一同传送还有待验证呢。”何俊凯继续补充道。说到这里他想起了这一点，如果野外传送阵都可以作用于生物巢穴，那就有问题了。到时下线后找一找游戏研发人员，问问他们有没有这个设定……

　　“唔……阿凯你说得挺有道理，不能让他就这么轻松的在北美大区游荡。像是他家一样。”

　　这时另一个气质不凡的白人插口道：“如果我们不能成功阻止他夺城呢？”

　　听到这里，何俊凯沉声道：“那也不让他好过，无限骚扰，在联合其他公会与散人，共同讨伐，我在华夏区也有盟友，再让那边的盟友给幽夜的势力上点眼药，到那时幽夜不能两头顾忌，而且我也不相信幽夜一直不下线，他总的吃喝拉撒吧，我们无限攻城，这样一来将大量消耗他的精力与实力，同时阻止他的发展！总之办法多得是！”

　　“唔，哈哈，可以可以。”身为议员的大胡子玩家开心笑道，神色大悦。

　　“好了，你们公会现在就可以派人过去传送周边的城镇，记住哪也别出去，都是高级区域经验怪，就待在城里别动，一有情况立即告诉大家，好了我要下线了。”何俊凯越说越自信起来，之前的阴郁被一扫而空。之所以要下线则是要把幽夜最新展现出来的实力汇报给父亲。再让底下的人分析分析。幽夜走的路当然是真好的路了，以后朝他的模式发展就可以，并且再从中找找针对幽夜的办法，一举多得。而且还有更重要的事情……

　　就在这时，康纳斯议员意味深长地说道：“阿凯啊，据说你家族将要与联邦政府展开合作？一同发展实验体？”

　　何俊凯没有回避这个问题，取消了下线，点头说道：“是啊，我们美利坚是要大举进入《天世》了，有了联邦政府的介入，实验体只会更多更庞大，而且也能攻克目前实验体所遇到的难题。优化实验体。”

　　“呵呵，这真是很期待呢！你们家族倒也是明智啊，要发财了啊，这里面的利润很大。”

　　“不容乐观啊，上面还有一个红后呢，不过据说国师研究出了能够躲避红后监视的智脑，我们正在接触，事情很多啊，现在没办法陪你们玩游戏了，我得下了。游戏里面就拜托诸位了。”

　　“好的，你放心好了，我们已经派人手传送到附近的城镇中，一有消息就告诉你。”

　　下线之后的何俊凯从游戏舱里面走了出来，伸张了懒腰，眼中有些莫名。

　　事情到了这一步，家族被迫做出与政府合作，这里面幽夜的因素有很大成分。


第0373章 隐藏城镇

　　幽夜的出现，导致了很多国家首脑政府认为华夏国在《天世》中存在着重大作弊行为。

　　尽管当时的华夏国一再表态说根本没有这一回事，游戏研发室也发布声明说，不存在这种事情，但其他国家根本不买账，尤其是美利坚，他们始终认定幽夜是内测者，而且还是不一般的内测者，虽然里面有很多蹊跷之事无法解释，但这并不妨碍他们对于幽夜的看法。

　　甚至在这个“小圈子内”一些人还把幽夜看做是一种，变异的实验体。支持这种观念的人还不少。

　　如今红后隐隐有无法压制之势，第四等级人类文明毁灭方式的“人造智能反叛”如恐怖海啸般正在席卷全球，各大势力都在寻求自保，寻找到一条光明之路，而这条光明之路就是《天世》！

　　根据国师的说法，红后正在自我进化，以摆脱内核源代码对它的控制，一旦挣破束缚，人类将失去支配性物种的地位。是生存还是彻底摧毁，全看红后的心情。

　　不要以为人类消失了地球就不转了，生化人、机械人将取代人类，成为一个更加高级的文明体。虽然这两个未来的“人种”其技术仍不成熟，处于摸索阶段，但相信凭借红后的能力，突破技术限制只是时间问题。

　　那么反过来，如果在这场没有硝烟的人类文明生死存亡战中，人类获得了最终胜利，那么又会造成一种什么现象呢？

　　对于这个提问，绝大多数内幕者都是持有乐观想法的，那就是当前人类科技技术都将获得重大突破，人类当前文明将提升几个层次。

　　只有极少的一部人持有悲观想法，他们认为，一个自我进化，自我觉醒的超级智能主脑，如果有人真能在《天世》中获得源代码，控制了超级智能主脑红后，这……简直不要太恐怖了。

　　这甚至比红后取得胜利还要让人细思极恐，红后是智能，它的一切运算方向都是朝“最终大局”为出发点的，过程充满了无情，但更理智，假如红后真的认为人类没有存在的必要，需要消灭，那就消灭好了，无话可说。

　　他们更加坚定的认为，这里面一定存在着重大阴谋，一个以人类文明为代价的惊天豪赌！

　　他们想起了几百年前一位古老的科学家所说的那样，科技发展的最根本结果：就是造神！

　　当前人类……正在造神，这个神……就是人类！

　　一切科技的前提需要物质基础。需要这种基础就必有其局限性，这个神是有局限性的，但对当前人类发展阶段而言，这个神依然是神，改变不了这个神拥有的绝对优势，可以预见，人类将经历一次人类史上最黑暗的征服史！

　　所以他们最终得出悲观结论，那就是无论在这场战争中，到底谁赢，其人类最终下场，都是悲惨的。

　　但又有一群更稀少而孤僻的学者提出了另一种设想……

　　所以在种种因素下，美利坚政府得知了国内有这么一个势力存在时，马上联系了何俊凯的家族，强制要求联合研究实验体。楚幽作为重生者，他的蝴蝶效应影响深远。这里面有太多的前世没有发生的事情发生或正在发生。

　　……

　　“啪！”楚幽悠闲的走在平原上，微微侧头一望，满视界的白花花秀人的大腿在眼前晃动，从后面去看，那紧致结实的翘臀随着走路的姿势一扭一翘的，内心顿时发痒起来，随后就作出了拍臀的动作，脸色自然没有任何异常。

　　被拍的魅影射手眼中惊讶的朝楚幽望了一眼，然后露出了明媚的笑容，脸上似乎有了绯红，虽然如此她依然没有掉队，紧跟大部队行走。

　　手感貌似就是这样了，他在前世摸过更加高级的女性精灵，那手感到现在清晰的出现在脑海中，这一对比脸上自然没有陶醉的表情，T5生物的身体给人一种模糊的感觉，除了视觉以为，其他的体验都不行。

　　当最后一个魅影射手路过自己身旁时，楚幽再次心念一动，伸手一抓，准确地扯住了对方那简单的裤腰装备，然后稍微用力往下一拉，顿时阳光肤色的屁股裸露了一角。

　　那股间之中的深沟这才看得让楚幽眼中一醉，然后放开了这只女精灵射手，整个过程这个女精灵射手没有任何抗拒，反而很奇怪地看着楚幽，弄不懂这位新的君王这么做有什么目的。

　　这种现象就是《天世》玩家该有的正常现象，楚幽经历了前世太多太多这种现象，早已习以为常，不觉得自己有多么猥琐，诸不知有些女玩家在《天世》的表现比男玩家更加变态。

　　然而在现实中，他们却是一个好丈夫，好父亲，好妻子，好母亲。

　　林子大了，什么鸟都有，《天世》以最大程度地释放了人类特性，也是全息虚拟游戏一大“诟病”。

　　据一位研发人员的说法，要不是各国强烈要求，他们甚至会让《天世》更加“开放！”

　　现在终于看到了远处地平线中出现的一座城镇，眼眸一闪，思考了一下，脸上就浮现起了笑容，何俊凯能够想到的，作为重生者的楚幽又何尝不晓得这种“常态”？！

　　而且这座城镇距离事发之地也是较近的，更容易被北美玩家发现，这不是自己想要的。

　　自己想要找到的所谓“好地方”，其实就是一座“隐藏城镇”，什么是隐藏城镇？

　　隐藏城镇就是，它有传送阵，但是如果玩家不能对其激活的话，那么在任何大城的传送阵中，都没有传送隐藏城镇的传送通道，玩家是看不到这条线的，只有激活后，那么这位玩家才能进行城镇与城镇之间的传送，对于其他玩家而言，这条线依然看不到，就好比野外传送阵一样。

　　这里已经是36级的区域了，路线是正确的，再往深处进发，应该能够找到隐藏城镇。

　　这时只见楚幽心念一动，他的视角立刻切换到帝姬的视角，此刻帝姬已经飞在高空中，基本飞行速度比之前没有进化时要快很多，现在天色渐晚，帝姬隐藏在云雾之中，距离楚幽的大部队有2500米远。

　　帝姬正在为楚幽指路，这节省了很多时间，玩家行军不可避免的会出现走弯路，或者来到断崖，亦或是走着走着就无路可走了。

　　帝姬的探路作用比斥候要好用得多了去了，楚幽是真的很高兴能够拥有帝姬这样的神宠级宠物。

　　帝姬的吞噬进化不光属性大幅提高，她的眼力也变得更加锐利起来，她老远就发现了远处那座城镇的一些基本情况。

　　当发现自己的视力不如帝姬的视力后，楚幽果断退出了这种视角。

　　“发现一些什么情况？”

　　“有高级守卫，不远处还有一处军营，里面的守卫数量不明，在传送阵中还有玩家，他什么都没有做。”

　　呵呵，还果真是这种情况啊！

　　……


第0374章 请幽夜过来帮忙

　　远处那座大城中的传送阵北美玩家根本就没有看到天边的帝姬，他正在寻找方向好站在城墙看看是不是有情况，对于周围的高等NPC，则根本就没有互动，玩家等级太低了，NPC也不会理的。

　　“偏移方向！看看还有没有路可走。”楚幽向帝姬发送了一道意念，然后转过头看向后方，只见那里有一个巨大身影正慢慢过来，正是精灵巢穴。虽然巨大，可它的移动速度要慢多了。

　　就在这时，一道语音传过来了。

　　“幽夜巨巨，我那个成员说，能不能再便宜点，360万金币……太贵了点。”童话王国的老大发来了语音。

　　“你对他说330万是最低价，再不能议价了。”马上回复了过去。

　　“哦，好的。他还说买了这件武器，他想加入你的公会，幽夜巨巨你同意不？”

　　“我……不同意。”对方既然能买得起这件武器，那么一定是有钱的土豪，土豪对于公会的发展有巨大作用，然而这对楚幽来说已经没有什么卵用了。公会该升级的都升级了，该建造的都建造了，再说谁知道这土豪的底细呢，有了九彩儿的事情，楚幽现在对于公会收人已经没有什么兴趣了。

　　自己现在处于风口浪尖上，论坛上出钱找自己真实身份的人大有人在，通过赵飞燕得知，军队与政府也在找自己，这些是为什么了，楚幽已经隐隐感觉到了，那就是带领华夏国做一些不为人知的事情。

　　这里面的巨大利益是看得见的，只是目标没有达成之前说什么也能因为其他的因素也束缚了自己，现实的那些人其能量巨大，他们与政府的关系也同样密切，一旦公开了自己的身份，反而束手束脚，而且也会带来很多麻烦，这些也是看得见的，虽然不怕麻烦，但谁又喜欢麻烦呢，总之对于收人楚幽是真的没有什么兴趣了，相反还有一点点厌恶的情绪在内心滋生。

　　“哦，那好吧。”听得出来，童话王国的老大语气有些低落。对此楚幽也没有再说什么，随他们去想吧。

　　“主人，朝右转，在穿过那片森林后，可以看到一条小路。”这时帝姬传来了意念。

　　二话不说，带领着400个魅影射手偏移了方向，离开了官道朝那片黑压压的树林行军而去。

　　远处城镇的那位玩家这时来到了城墙上，张望了一下，什么都没有发现。难道这个方向不对吗？这般想着这位玩家又从东城墙准备想南城墙走去。

　　进入森林的楚幽双脚停下了，只见他轻轻挥挥手，从身后忽然传来大量“咻咻”声，这是魅影射手释放弓弦以及箭矢发出的声音，那锋利的箭影略过身旁时甚至让楚幽的刘海轻轻飘动了一下，可想而知这些箭矢速度有多快。

　　只见在正前方，一些36级的毒蘑菇王以及它的崽子小毒蘑菇纷纷中箭，虽有树林的阻挡，但这些箭矢足以秒杀了面前的经验怪，又不是什么高级精英，这些怪只是讨人厌的酱油瓶。

　　森林路不好走，脚下没有成型的路，不过好在帝姬的指引下，自己一方所穿过的路线相对比较容易。

　　抬头看了看天，游戏里的夜色就要到来了，一些黑暗生物也将会出现在大地上……

　　楚幽没有什么好担心的，这么多妹子陪着自己，不怕不怕啦。

　　这时身后传来动静，楚幽回头望去，只见一些射手妹子开始爬树了，作为精灵她们有爬树的本能，或许是感受到队伍停止不前，又或是觉得这里有危险的气息，这促使了魅影射手一些本能行动。

　　如果是崔暖君在的话，想必会处理得更好吧，而不像自己，一股脑把大军塞进去，没有任何战术布置。

　　“下来，谁叫你们上树的！”

　　……

　　游戏中，遥远之外的华夏区大秦国土之中，这里是阴暗阴森的地宫之内，从地宫的一些遗迹图腾来看，这里面似乎埋葬着一位帝王级人物。

　　此刻有24人一个部队的玩家身在这里，他们经过艰难险阻终于达到了一处高大的地宫之门，这支队伍不光有24个玩家，还有一群宠物在玩家的身边，甚至有个玩家身边有5个T4的兵种，那是鬼兵，外形与骷髅兵相似只不过它们没有脚，身体的下半部分是鬼雾状态，处于漂浮之中，每个鬼兵有四只手，弓、刀、盾三样材质不好的武器拿在手里。

　　鬼兵不属于亡灵体系，但与亡灵是远亲。

　　“我……呼，终于达到这里了，真不容易啊。”一个男玩家本想说卧槽，但是眼睛看到其中一个女玩家时，顿时及时闭口了。脸上有些汗水，体力值已经下降到只剩3点了。

　　这位玩家的话语引起了其他玩家的共鸣，打到这里还真是不容易，这里面的怪太强了，这一路上甚至团灭了几次，这里不是什么副本，而是谁都可以进来的地宫，只是这座地宫他们是第一批发现的，位置在地图中也是很偏僻的，之所以能够发现这座地宫，正是那位女玩家从某本书籍上看到的。

　　这位女玩家不是别人，正是前世帮助楚幽很多次的“月仙妃”，现在她25级了。

　　月仙妃是一位女土豪，这一世谁都不知道，她在这个游戏中充了500万游戏币，现在身上只有380万游戏币了。

　　她创立了公会，取名叫：北世！

　　这支24人的队伍也全都是北世公会成员，如今陪同女老大打通这座地宫。

　　“小罗，去吧宫门打开吧！”月仙妃说道。她身上的装备大部分都是“大秦国百夫长白金装备”。

　　被叫的是人一名刺客，听到后神色一怔，然后二话不说跑了过去，在来到地宫门前只见他掏出一把钥匙，这个钥匙正是之前从地宫一个头目身上爆来的，钥匙插入进洞中，一阵扭转，一听突兀一声响起，地宫大门打开了。

　　刺客伸出穿戴有皮甲的护手轻轻推开了大门，月仙妃看到，这里面是一个大厅，这个大厅有一些巨柱矗立着，顶空看不见似乎这里非常的高，巨柱并不是直线排立，而是环绕着中间的一颗雕像。

　　有些诡异的是，大厅里面没有任何鬼怪。

　　看到这个雕像，月仙妃从背包里面取出书籍，然后翻开几页，一张带有人像的书页出现了，这张人像与眼前的雕像非常神似。

　　月仙妃把书籍收进了背包里面，“走，我们进去。”最后说道便首先动身了。

　　其余23个公会成员马上跟随一同进入了最后的大厅里面。

　　众人的脚步声在这里显得有着刺耳，因为这里太空寂了，而且脚踩之处是砖石，可不是之前的泥土。

　　“你们到旁边搜素一下。”分配之后月仙妃来到了雕像旁，这个雕像并不巨大，相反只比正常人稍微高大一些。

　　很快月仙妃那美目中就锁定了雕像手里的东西，定眼一看，那是一张与雕像颜色几乎一样的卷轴。

　　很明显雕像手里的卷轴是可以取出来的，月仙妃内心一跳，走了过来伸手抓住了卷轴，轻轻往上一扯，这张古老的卷轴就脱离了雕像。

　　展开之后，系统马上传来了提示：您发现了远古英雄：张角的传承。

　　与此同时，雕像双眼亮起了红芒，然后赫然射出一对红芒光线，这一幕让月仙妃吓了一跳，急忙一看，只见一个红色的时空裂缝出现在那里，散发着神秘诡异的气息。

　　系统：如果想要获得远古英雄张角的传承，那么就请击败“守护传承者”，如果被对方杀死则视为传承失败，您的全体属性永久-20。是否开启传承？

　　守护传承者？月仙妃美目一闪，果断取消了开启传承，当取消后，那个鲜红色的时空裂缝也就消失不见了，月仙妃知道，如果开启后，那么守护传承者就会从这个裂缝之中出现。

　　就当这时月仙妃手上的传承卷轴突然自动脱离出去，最后又出现在雕像的手中。看到这个现象月仙妃眼色一变。

　　“老大，你刚才不会是发现远古英雄传承了吧？”一个公会成员一脸吃惊地说道。

　　月仙妃蹙着秀眉点点头，她感觉事情有些棘手了。

　　很快一些公会成员就围了上来，七嘴八舌。

　　“怎么办？要不要叫更多的人过来一起打？”

　　“就是啊，战狼公会的四郎不就是靠这个办法获得传承的嘛。”

　　“你怎么和人家比？人家5000人围着打，不停地堆尸堆尸再堆尸才拿下的，就算是这样据说四郎也差点死掉，我们北世可以？”

　　“说的也是啊，这尼玛守护传承者设计的也够变态的，不光强大还有智商啊。”一个玩家懊恼道。

　　“要不请戦狼的人过来帮忙？”一个玩家出了注意，但马上就有人反驳了。

　　“请戦狼？我看他们不抢传承卷轴就烧高香了。”

　　“那怎么办啊？”

　　这时最开始说话的那位玩家看着沉默不语的月仙妃说道：“月仙姐，你是不是早就知道这里有传承啊？那么你有什么办法？”

　　只见月仙妃扫了一眼众人，然后轻声说道：“我想请幽夜过来帮忙，不知可不可以。”

　　这话说得让众人一呆，完全超出了他们的意料。


第0375章 要不要抢了？！

　　“敌国玩家也可以帮忙？”一个玩家眼中透着不解。

　　就当这时，远处传来一道惊喜的声音：“我发现了一个黑钻级宝箱！”然而众人却是没有怎么理会。

　　“你就不怕幽夜过来抢传承卷轴？”

　　“这个我有信心，他不会抢的。”月仙妃说道，这种信心从何而来她也不知道，她就是觉得幽夜不是那种人，就这样。

　　“我觉得可以吧，只要我不死，应该能行，戦狼不就是靠堆尸堆出来的嘛，也没见四郎出手过。”

　　“可是人家有公会模式啊，我们没有啊！”一个玩家提醒了这一点。

　　月仙妃摇摇头说道：“幽夜不是大佬嘛，他应该知道这一点，问问他不就行了，我找人去打听。”

　　“月仙姐啊，那么你准备出多少价格请幽夜帮忙？”这才是众人关心的问题。

　　“这个我也不清楚，我让他出价。”说完打开好友栏对着其中一个好友说道：“你问下燕国的弑天老大，我想叫他让幽夜过来帮我们打个BOSS，价格由他来出。具体情况是这样的……”声音很是动听。

　　“好的，我这就叫人转告弑天老大。”这人说完后马上就下线了。

　　“这个得尽快啊，如果被戦狼的人得知这里有英雄传承，他们绝对会过来抢的。”一个玩家忧心忡忡地说道。

　　听到这句话，月仙妃眼目一闪，什么都没说就动身前往宝箱的位置。

　　……

　　北美区，此刻夜晚降临，“亚拉森林”的某个位置响起了战斗的声音，“咻咻”之声不绝于耳。

　　一轮箭矢发射过后，林中顿时响起了让人惊恐的惨叫人，仿佛这道声音的主人像是邪恶之物。

　　没错，楚幽现在面对的敌人正是邪恶之物：石像鬼！

　　当部队进入了雕刻着古代邪兽的树林中时，当夜晚降临后，这些邪兽石像就复苏了，不光如此，这片地形仿佛有邪恶气息在笼罩，楚幽看到地上的石块具有生命一样，居然互相融合在一起，形成一种石液，最后一只石像鬼的模样从这些石液中诞生了出来。

　　石像鬼全身黑色，只有眼睛是猩红色，外形像是蝙蝠但要比蝙蝠大很多，一些头目甚至有成年人这么大，它们的皮肤看起来是肉体组织然而对于物理攻击却是有较高的防御，它们有翅膀，但飞行的速度与高度都不行，让楚幽感觉不到威胁。

　　故神态轻松，安然站在妹子射手群里，正瞎乱指挥着……

　　石像鬼是黑暗异种，基本都是二星精英37级，它们只有晚上才会出没，对于有这方面的任务需求，那么只能等晚上了，石像鬼也掉落战略资源，那是水银。

　　有了众多加成的魅影射手对于石像鬼来说，它们是很吃痛的，即便物理防御较高，但还是扛不住400个魅影射手的攻击。

　　魅影射手的士气值成长不像斗战姬一样需要杀戮NPC来获得，她们只要杀除NPC以外的任何敌人士气值就会增长，只不过增长的非常缓慢。

　　可以看到，石像鬼依仗飞行不断穿梭在树林之间，以躲避魅影射手的攻击，但是魅影射手箭法犀利，数量众多，基本上没有哪只石像鬼能够存活5秒的，在楚幽眼中5秒过后，那只石像鬼必死。

　　石像鬼也有魔法技能的，然而悲催的是它们施展不出来或正要施展时就挂了。

　　杀完之后再次推进，再次遭遇后又一次杀戮，就这般走走停停，水银资源则是慢慢增长中。

　　看着不断出现的战果，楚幽内心发狠，要什么J8战术，这么复杂的地形还要战术这存心累死哥啊，魅影射手攻击力4400，伤害目前是4000起底，这是横推的节奏啊，还要什么战术！耽误哥的时间。

　　不过很快楚幽就发现节奏变得有些慢了，因为一些血量值很低的魅影射手已经不能正常走路了，虽然如此但她们还是尽最大努力尽量跟上队伍，也幸好楚幽察觉到了这一点，不然不知不觉队伍就会出现减损。

　　石像鬼的攻击是全方位的，突击部队各个位置，楚幽只在意他眼前的战况，没有注意后面或者侧翼发生的情况，因而导致有魅影射手受伤的情况，至于死人，很幸运暂且没有。

　　看着身上有血迹走路一瘸一瘸的一些魅影射手，楚幽觉得应该招募一些具有治愈系的兵种了。因为这要比林洛儿好用多了，林洛儿虽然治愈量高，但对于生物部队是不能群加的，群加技能无法作用在生物兵种上，只能靠一个个锁定再一个个加血，这效率是很慢的，以前只是面对斗战魔姬，数量少没有发觉，但是面对大规模生物部队时，治疗职业玩家的优势就不能体现出来。

　　还得需要更专业的治愈兵种来做这种事情，它们可以自觉为那位受伤的兵种实施治愈加血。它们也能感受到整个队伍中那个生物出现了血量下降的情况，非常好用，当然这得是比较高级的生物兵种才行。

　　当清完这一波石像鬼的突袭后，楚幽不得不命令部队停下来修整，也顺带等一等后面跟来的生物巢穴，那个东西简直就是真正的拖油瓶了，要不是新的一周马上就要到了，楚幽说不定真会放弃了那座T5级生物巢穴。

　　在修整的过程中，楚幽无奈走到那些受伤的魅影射手身旁，然后一一给她们血药水，让她们加快恢复，楚幽的血药水还是挺多的，这是清BOSS杀头目杀龙怪获得的，再加上没有怎么消耗，所以血药水越积越多，各种型号的血药水都有，最高级的则是：高级生命药水。

　　“帝姬，前方的情况如何？”做完这一切后，楚幽发送意念。

　　“邪恶气息淡薄了，穿过后就看到林中小路。”很快传来帝姬的消息。

　　“很好，现在去后面看看那个拖油瓶生物巢穴还有多久跟来！”

　　“好的主人。”在这过程中，似乎杀了一百只石像鬼吧，楚幽只获得一件白金装备，以及三件红爵级装备。普通装备到时有不少，但要这些垃圾装备有卵用啊，一个都没捡。

　　当又耐心等待过了十分钟后，后面才传来响动声，那是生物巢穴走路的声音，楚幽回过头去，只见巨大的生物巢穴在这里行走并不如何困难，那些挡路的树木当接触到大地树精时，仿佛在那一刻像是成为大地树精身体的一部分，融合在一起，当巨大躯体走过时，这些树木又恢复了正常。

　　现在魅影射手无论是体力值还是生命值都得到了大量恢复，于是部队再一次启程了，很快遭遇战再次遇上，不过这次出现的石像鬼不多，或许正如帝姬所说的那样，邪恶气息淡薄了吧。

　　帝姬也加入了战斗，楚幽看到她正在使用自己的技能，开启了一些群攻技能，对于石像鬼头目，则是使用了“死亡射线（爆）”来解决。石像鬼头目爆37级白金装备，杀死后更是让自己增长10点水银战略资源。

　　最后，大部队终于穿过了密集的树林区，出现在一条小路上，这条小路只有一辆马车的宽度甚至还要稍微窄一点，左右两边则是茂密的树林。

　　这等于楚幽部队依然没有穿过“亚拉森林”，依然处于这片原始森林里面。

　　看到这条小路，楚幽眼中微不可察的一闪，直觉告诉他，如果一直朝这条路往深处走，说不定会遇到自己要找的“隐藏城镇！”毕竟脚下的路有马车轮子划过的痕迹。

　　“走！”部队正式开动了。

　　当走了差不多10分钟时，自己的好友栏中传来了语音信息，马上打开发现却是弑天公会的老大。

　　“大神巨巨打扰了，问您个事，假如别国玩家发现了远古英雄传承，请你去消灭传承守护者，对方能否获得传承？”弑天老大直接就说了出来，没有拐弯抹角，意思相当明显了。

　　呵呵，看来有人发现传承了，却又不敢开启，对于现阶段玩家而言，传承守护者还是太强了，恐怖级的BOSS，即便用堆尸战术也不是容易奏效的，传承守护者有一定的智能。

　　“唔……可以的。”只要在开启的过程中持有传承卷轴的玩家不死，无论何种方法只要杀死BOSS，那么对方就可以获得传承，这里面就存在着很多打法。

　　弑天老大听懂了，继续确定道：“那么大神巨巨啊，有别国的玩家想请你帮这个忙，你帮不帮啊？”

　　“你朋友？对方出多少价？”

　　“呃还好吧，算是一个跨国盟友，哈哈，只是对方说让你出价！”

　　“让我出价？”楚幽马上回过味来，自己又是土豪战力又那么强，最重要的是，自己在游戏中声望太高了！

　　所以自己开价的话，这里面就不会存在着欺诈，但是对方有没有想过，请自己就相当于请明星啊，这里面有隐藏价格在浮动的，好吧，对方显然没有考虑到这一点。

　　难道或者是对方真的财大气粗，请的起自己这尊大神？！

　　“是啊，对方就是这么说得。”

　　“那个人发现了什么远古英雄啊？”

　　“呃，是叫张角的英雄！”

　　张角？楚幽眼中一惊，因为这个英雄很吊啊，他是一个法师系英雄，但是楚幽知道，张角有一个技能对于任何职业来说都是很重要的打架辅助手段，可以身外化身远距离打架，这不同于夏侯渊，反正相当好玩！

　　要不要抢了？！


第0376章 由我幽夜罩着你们！

　　要不要抢了？

　　节操呢？《天世》里面有节操吗？现在的玩家不过是萌新而已，内心的阴暗并没有完全得以释放出来，内心清楚再过一两年，再看看玩家们的表现，绝对大有不同了，当然了，这是指大多数的玩家是这样的。

　　从弑天老大的话来看，对方与他的关系也就这样了，算不上要好的朋友，就算抢了也无所谓……

　　而且啊，对方还不明白游戏市场，对于远古英雄的传承其价值有多大心里是没有底的，他们认为几十万金币就能搞定了？

　　这是不可能的，远古英雄的传承至少值80万金币，而且还是张角的传承，这价值就更高了，现在的玩家又哪有这么多钱，再加上请自己，让自己开价，150万金币对方能出得起？

　　对方如果出不起或是觉得贵了，那就会拒绝，就会想其他办法，可是，自己既然已经得知了这么一个“好消息”，怎么可能坐视不理啊，而且还是别国玩家，心里更是没有任何负担。

　　声望大损怎么办？安啦安啦，黑一个人的办法太多了，就算是正人君子也招架不住大量被黑，自己在论坛上被黑的事情太多了，各种奇葩的黑材料让自己都大呼意外，很多玩家都还信以为真，对于这种事情自己只不过懒得拆穿对方罢了，太耗精力了，这些不安好心的人其目的无非就是阻碍自己在游戏中的发展，假如自己反击，还有可能从中找到自己现实身份的马脚，水太深了，哥就不搭理了。

　　如果对方真的答应自己出价的话，那最好不过了，如果不答应，那就抢了抢了……！打定主意后，楚幽决定现在就是要拖延对方，当自己在北美区有了立足点后，然后嘛……

　　“张角还行吧，你告诉对方，单子我接了，至于价格嘛……面谈！”马上对弑天老大发送了语音。

　　这时森林中的小路开始出现了弯路，天色已经是黑夜了，但森林之中有着神秘的极光光辉以及各种颜色的萤火虫飘荡，非常美丽像是仙踪林，所以还不至于看不清脚下的路。

　　“面谈？呃，那好吧，大神现在就要过去吗？”弑天老大显出一丝意外。

　　“你还知道对方的地点？”

　　“呵呵，他们都告诉我了。”

　　“哦，现在有事在身，你叫他们等我几个小时。”

　　“几个小时？呃，对方挺急的啊，他们担心被人抢了。”弑天老大又意外了，让客户等几个小时，不愧是幽夜巨巨啊。

　　“对方告诉你挺多得嘛，你告诉对方，叫他们不要怕，如果真发生了意外，我马上过来支援，还有，你可以这样对他们说，就说他们被我罩了，遇到找事的人就把我抬出去，如果那些人仍然执意要搞事，那就做好公会被灭的准备吧！”

　　“呵呵，相信有幽夜大大这句话，他们应该心安了，好的，我马上叫人转告他们，让他们等你。”

　　随后两人结束了对话。

　　打开了地图，现在可以看到自己探索过的区域，地图中任然是大片的灰色区域，只不过有一个城镇的图标出现在里面，此城正是之前发现的那座城镇，因为有玩家存在所以没有去攻打，然后代表自己的标记现在处于森林中的一处位置，正在朝深处进发，每过一段时间，前方的一小块灰色区域就会消失，取而代之的则是显示的地形。

　　从地图上可以看到，自己探视过的区域在地图中已经形成一条狭长的路线。

　　“主人，前方出现岔路口，请指示！”就当这时，远在2000米之外的帝姬发来了意念。

　　眼眸一闪，微微蹙起眉头，“原地等待！”

　　《天世》的夜晚虽然美丽，但也有意外与恐怖，似有察觉到了什么，楚幽侧头盯着旁边的茂名树林，内心一种奇怪的感觉浮现，他感觉到似有什么东西正在靠近。这就是感知度提升的好处。

　　马上抬手命令大部队停了下来，然后做好严阵以待的架势。

　　再过几秒后，楚幽隐约看到那林中果然有出现了影子，这个影子很巨大，而且脚下传来轻微的震动声，似乎是一头蛮牛？！

　　“帝姬你过来，准备战斗。”意念马上发出去。

　　楚幽立即命令400个魅影射手集中起来，这样才好产生齐射，造成伤害也是最大化的。

　　现在也可以看到那处茂密的树林出现了摇动，也产生了很大声响，并渐渐朝自己一方靠了过来。

　　最后一对猩红的巨大眸子被楚幽看到了，同时对方发出的粗气似乎也能听得到，但楚幽依然没有下令攻击，而是还在等待中，同时自己也抽出了杀猪刀。

　　“嗥！”对方显然也看到了楚幽，发出了战斗前的气势叫喊，它之前就寻着气味在找楚幽等人，如今终于碰上了。

　　前方的树木被巨大的身体给压垮了，一头雄壮高大的蛮牛身体出现在众人眼中，粗壮的牛角，猩红的眸子，厚实的鳞甲与庞大的躯体无不给人一种压迫之势。

　　亚拉森林的巡视者，五星精英首领级，37级，血量200万。

　　“开启速射之眼！”既然距离这么近，当然要使用这道技能了。

　　只见听到命令的魅影射手纷纷抬起一只手往自己的右眼一抹，刹那在那之眼中产生一道精芒，有增益技能加持。

　　速射之眼：在1分钟时间内，攻击距离减少15米的情况下，自身伤害效果增幅约50%，攻击速度增加约30%，自身防御下降20%。施展时间：瞬间施展，耗蓝500。

　　“射！”当躯体已经完全暴露在面前时，楚幽果断的下了命令，顿时400个已经做好战斗准备的魅影射手放开了弓弦，形成了一轮齐射。

　　只见大量密集的箭矢纷纷刺入进蛮牛的身体中，血量立刻下降了80万。

　　看来这头蛮牛的物理防御相当惊人啊！

　　就当这时，只见这头蛮牛那猩红之眼红芒大涨，一道瞬间施展的魔法技能刹那施展而出。

　　“死亡凝视！”

　　蛮牛的攻击对象不是楚幽，而是首先攻击它的魅影射手。

　　“啊啊~~”只听从魅影射手群中传来一声惨叫，深受重伤，如果不是魅影射手有了大量的增益加持，就刚才那一下绝对会被秒杀。

　　魅影射手群中散发大量光芒，她们芊芊细手搭在弓上，光芒正是从那里产生，1.2秒过后一道箭矢的模型出现了，这也就是她们箭矢的来源。

　　但就在这时，大地传来响动，只见蛮牛四肢腿脚开始发力了，大量泥土被抛起横飞四溅，头更是底了起来，用那双粗壮的牛角对准了魅影射手群，这是要来个野蛮冲撞！

　　楚幽早已抽刀开启了“战戟无双”增益状态技能，来到蛮牛身旁一阵挥砍。

　　-6411、-6815、-7421，横扫一击！

　　-11154！

　　但是仇恨依然拉不回来，身旁的巨大蛮牛忽然动了，气势无比的朝一群精灵妹子冲撞而去。

　　当就在这千钧一发之际，一道射线瞬间击中在蛮牛头部，让粗暴的运动轨迹变得缓慢起来。

　　-21414、-20145……

　　帝姬赶来了，并使出了死亡射线（爆）！

　　魔法技能对蛮牛造成了很大伤害，它的速度也变得迟缓起来，然而蛮牛已经处于狂暴状态中，它的仇恨只有魅影射手，没有其他，动作虽然迟缓，但仍然向前冲去。

　　当帝姬的死亡射线（爆）产生了第四次伤害时，魅影射手再次发出了一轮齐射，但这次造成的伤害大不如以前，蛮牛发动的野蛮冲撞技能有保护作用，大幅提高物理防御属性。这次齐射只造成50万伤害。

　　就这几下，一个五星精英BOSS的血量就下降了一多半，楚幽的实力太恐怖了。

　　也就在这时，蛮牛还是冲进了魅影射手群中，顿时一片惨叫声传来，只见蛮牛运用它那巨大的牛角左右摆动，把挡在眼前的敌人都给撞飞了过去。

　　系统：您有三只魅影射手死亡！

　　楚幽看到，有的魅影射手遭受了连续伤害，先是被撞倒，再遭受牛蹄的踩碾，最后被牛角挑起甩了出去，死亡三连击啊！

　　就当蛮牛还要更进一步造成更多伤害时，帝姬的死亡射线（爆）产生了第五次伤害，也产生了晕厥效果。

　　-20541，-85123，系统：亚拉森林的巡视者处于晕厥状态，持续5秒！

　　“喝！”帝姬嘴中发出一道冷鸣，把手掌心的射线给脱离掉，顿时射线变成了光线，快速连续打进蛮牛的身体中。

　　-21211、-25412……当光线产生了第五次伤害后，积累在蛮牛身体中的能量产生了爆裂，-74212！

　　-21541，光线十连击第六次伤害产生时，楚幽锁定的蛮牛血量就已经见底了，变成了灰色。

　　一道哀鸣声从蛮牛嘴中发出，巨大身体变得摇摇不稳起来，即将栽倒，周围的魅影射手慌忙四散。

　　“轰隆！”这个野外游荡的黑暗BOSS终于倒下了。

　　系统：您的经验值+240万，您的战略资源水银+1000，您获得了首杀奖励+20点自由属性点数。

　　北美公告：华夏幽夜成功击杀了亚拉森林的巡视者，完成了首杀记录。


第0377章 血族攻城与强势插入！

　　亚拉森林的巡视者爆出了7件物品装备，其中最好的是黑钻级装备，是一件牧师防具装备，还有一张黑钻级图纸，其名是《图纸：制作产物：精致的鸡尾酒》，这是料理生活职业才能制作的东西，可以让玩家的生命值与魔力值提高自然恢复速度。是玩家不可或缺的一种料理。

　　至于其他的就是两件白金装备，以及三件青爵装备，都是37级才能穿戴，以及11000金币和几十瓶大型红蓝药水。

　　把这些东西都捡起来后，楚幽来到一些深受重伤的魅影射手身旁，把红药水递给了她们。

　　再然后把蓝药水递给了帝姬，自己的魔力值总共只有4000多，对于帝姬来说还是太少了，就算是乘以百分比180%，也才7000多而已，这对于死亡射线（爆）技能来说，有些不够用啊，总之自己的魔力值总量决定帝姬的战斗力。

　　队伍再一次启程了，这时林洛儿传来了语音。

　　“楚幽，在干什么呢？”声音似乎有些低落。

　　“向星辰与大海进发，怎么了？”半开玩笑说道。

　　“没什么，就是……想看看你。”原来是想哥了啊！楚幽露出微笑，“不需要多久北美之行就要结束了，NAG48好看不？”

　　“有什么好看的，人挤人，我到了现场转了一圈就离开了。”林洛儿此刻在公会交易所漫无目的的翻找着，至于要找什么物品装备她自己也不清楚。林洛儿等级太高了35级，以前一起下副本的队友都才20来级，等级相差太大了怎么友好一起玩耍？所以楚幽离开后，林洛儿发现是真的无事可做了，或者做的事太无聊，比如采集奥德。

　　想到奥德，林洛儿关闭了交易所走了出来，打开翅膀后就飞上了望山天空中。

　　“嗯，等我回来后一起去秦国做件事。”

　　“好的我等你。”

　　现在楚幽带领着部队终于来到了岔路口，并打开地图，从中可以判断出，如果朝右边走的话，则是继续深入高级区，但楚幽并不打算往这边走，因为往这边走的话就会出现在之前那座大城的上方，楚幽有80%肯定这条道路是通向官道的。

　　而且经过系统的广播，北美区所有人都知道自己在亚拉森林中，如果朝左边走呢。

　　楚幽发现，左边的路要比右边的路更加狭窄，而且远远看去有碎石出现，地势开始拉高，那边有山脉出现，很显然这条路是通向更加神秘的山区，并且渐渐脱离亚拉森林，反正都是朝高级区进发，就走这边吧，楚幽相信走这边更容易碰到隐藏城镇。

　　于是再一次命令帝姬先行探路情况，自己则率领大部队向左边路走去。

　　就当这时，楚幽与帝姬忽然一同抬头，只见在高空中有两道黑影快速飞了过去，凭自己的判断，这两个黑影绝不可能是玩家，也不会是NPC，那么是什么不言自明了，而且显然他们应该发现了自己等人，然而却是视而不见，这里面有就异常了。

　　左边的路果然大有问题，哇哈哈哈，有问题好啊，哥就喜欢有问题的事情。

　　“帝姬，你马上去跟踪他们！”楚幽当下发出了这道命令。

　　只见帝姬巨大翅膀一展紧接着一拍，整个身体赫然窜向高空，然后朝刚才那两道黑影飞行的方位飞去。帝姬与自己只能保持3000米的最大距离，朝过了这个距离帝姬就不能再前进一寸了。帝姬的进化条件还需要吞噬两只九阶宠物，九阶宠物啊！真是很期待进化后帝姬又会变成什么样子，想来最大保持距离应该进一步增长吧！

　　至于九阶宠物在哪里，楚幽边走着边抬头看着银河般的美丽星空，眼中若有所思。

　　“卡茨”脚下发出踩在碎石的声音，现在森林的树林渐渐稀少起来，看来是要走出亚拉森林了。这是好事。

　　远处的山脉也越来越进了，楚幽隐隐约约可以看到，那山上面有积雪，看起来冷冽无比。

　　就当楚幽等人走出最后一片茂密的树林区时，一道刺骨的冷风从山脉中刮了过来，让自己内心一激。

　　“主人，我不能再前移了，对方朝山脉中隐去。”这时帝姬传来意念。

　　“好的，你过来吧帮我指路。”前方路已经中断，出现在面前的是一片碎石的开阔之地，楚幽盯着前方下面的碎石，可以看出依稀有轮子移动的轨迹。

　　不一会儿，帝姬降落在身旁，指着天际说道，“它们朝那边飞走了。”

　　楚幽捏了捏鼻子，他做这个动作通常就表示他有点懵逼，因为即便是相同的一个地方，天上飞行轨迹能与地上的路线是一致的嘛？！根本不可能啊！

　　看来只能从地上出现的痕迹来寻找了。

　　大部队立刻朝山脉群中走去，可以看到进入这片区域后，魅影射手身上的飘带都出现了飘动，显示着这里冷风不断。

　　系统：您来到了索伦山脉！

　　由于这里地形难走，速度显得有些慢，楚幽则是低着头看着前方的痕迹，地势逐渐拔高起来，就当这时身后传来响动声，生物巢穴也出现了，离开了树林踏入了索伦山脉。

　　从远处视角来看，楚幽一行人则是不断朝山顶进发，一路上还碰到了几个岩石怪，这些岩石怪隐蔽性相当好，远处看就是一块石头，只有处于它们感知范围内后，这些岩石怪才会发出突然变身袭击。

　　但这些垃圾的普通怪对楚幽没有丝毫影响，速度没有出现停滞，经验怪一显现就被秒杀了。

　　刺骨的冷风越来越大了，脚下甚至出现了积雪，楚幽发现魅影射手的状态有些不好，显然对于寒冷的天气她们感到不适应。

　　只是不适应也要适应，要懂得苦尽甘来的道理！

　　路越来越不好走了，两边逐渐形成了悬崖滑坡，稍一走神脚下一滑就会摔落下去，但带来的好处就是岩石怪没有了，又过了几十分钟，楚幽众人终于来到了这座大山的顶处。

　　往下看，依稀能够看到一座建筑物的影子，但仅仅只是一座建筑物，并不是一座城镇，这让楚幽微微皱起了眉头。

　　就当这时，这座像是教堂的建筑物中，忽然闪动着某些黑影，这些黑影身形极为敏捷，移动速度很快。

　　身旁忽然传来帝姬声音：“我听到了声波，正是从它们身上发来的。”自己能看得到，帝姬显然更能看得到，此刻说道。

　　声波？？

　　突然，那些黑影飞向了半空中，并在空中抱团起来，这就像楚幽带领斗战魔姬一样，喜欢在天空抱团，再一鼓作气对目标发起进攻。

　　只见这些黑影密密麻麻聚集在半空中，有翅膀依稀可以看到。

　　似乎又是一道声波传来，这些黑影突然移动了，它们像蝙蝠出动一样，快速向前面的下方飞去，然后猛然右转，最后消失不见了，那是被一座山体给遮挡住了，楚幽与帝姬看不到。

　　这般情况瞬间勾起了内心的好奇心，“飞过去看看到底发生了什么情况！”楚幽马上对帝姬下达了命令，后者立刻展开翅膀，高速飞行而去。

　　自己则是看了一下路，然后带领397个魅影射手朝山下的教堂建筑走去。

　　在即将要接近教堂建筑时，帝姬的意念传来。

　　“主人，目测它们正在攻打人族城镇！”

　　卧槽，自己难道是遇上怪物攻城了？！怪物能够攻城，其本身的实力也是足够强大的，楚幽内心清楚明白这一点。

　　“你继续监视！”

　　不多时，终于到了教堂建筑，之前太过黑暗没有看清楚这座建筑到底处于什么情况，现在才知道，这是一座被摧毁破坏掉的教堂，残垣断壁。甚至看到有黑色的血迹沾染在石墙上，以及腐败的尸体。

　　这里处于山窝窝内，没有大风吹动，命令所有魅影射手原地待命，最后楚幽跑向了下方一个角落中，稍微远离魅影射手后，开始召唤出夜仙飞船号。

　　十秒过后飞船出现在眼前，船上的斗战魔姬与斗战邪姬齐刷刷侧头看向了自己。

　　楚幽一头挤入了这艘满载乘客的飞船中，然后来到了驾驶室位置，最后操作起来，飞船缓缓升向了高空，并向帝姬的方位加速飞行而去。

　　当飞过一座山头后，下方的情况赫然一目了然的出现在眼中。

　　只见那里确实是一座城镇，不过规模不大，隐约中有嘈杂声传来，并且火光明亮，把城镇照得通明，而那些黑影则是不断围绕着城镇，时不时就会发动攻击，在发动攻击的那一刻移动速度大涨，城镇里面的守卫似乎也不弱，有魔法技能与魔法箭矢出现。

　　当驾驶着飞船慢慢靠近时，下方的声音也越来越大，同时一栋房屋燃烧了起来，火光更加明亮了起来，而且黑影不再群体作战，它们似乎杀死了某个重要人数，开始分散起来，全面袭击整座城镇。

　　“有没有传送阵与玩家？”随着楚幽的移动，帝姬的距离也就离城镇越近。

　　“有，但似乎没有激活，没有玩家，而且那些黑影是血族！”

　　血族？！卧槽居然在这种地方碰到了高阶黑暗异种：长生种！


第0378章 激战！

　　听到这样的消息，楚幽还等什么呢，此处正是自己想要找到隐藏城镇啊。为了谨慎，楚幽加速飞船与帝姬汇合后，就命令全体14个斗战魔姬展开翅膀脱离飞船，在旁边待命。

　　楚幽这时再次使用了神圣诞生之翼，并且还给变身了！

　　巨大的身体顿时出现，周围环绕着斗战魔姬与帝姬，在天空命令她们紧跟自己后，便集合在一起，一同从高空向下方受袭的城镇中俯冲而去。

　　下方的两大阵营都不知道，第三方势力已经悄然接近了……

　　楚幽目光一凝，锁定了一个移动的黑影，对方的信息立刻出现了。

　　血族子爵，种属于布鲁维卡族第八代血族后裔，四星精英头目级，40级，血量35万。

　　“帝姬，朝我锁定的血族攻击。”眼眸一闪，给身旁的帝姬发送意念。然后转头对斗战魔姬们大声说道：“帝姬打谁，你们就打谁！”这样的战术实在是简单粗暴。

　　在黑色的夜空中，一道灰色的光束忽然从天而降，刹那打在了一只血族的背后。

　　“啊~~”这只血族立刻发出了惨叫声。

　　-16242、-16854！在承受了两道攻击时，这只血族的身体立刻变成众多的蝙蝠，摆脱了帝姬的无限连。

　　又在另一处合为一体，嘴角有血丝，带着狰狞与一丝惊恐望向了天空。

　　只见在那上空之中，还有一群扑闪着翅膀的不明生物群。

　　就当这时，这只血族脸色立刻便了，眼睛睁得老大充满了血丝，喉咙甚至能够看到鼓起有什么东西在上升，然后就看到这只血族猛然喷出一大口鲜血……

　　-75245！地狱炎爆！

　　在之前的过程中，有一只斗战魔姬成功施展了消耗5000魔力值的大技能。

　　楚幽现在已经冲向了这只血族，在他的身边还有众多斗战魔姬释放的法术超过了他，攻向了那只血族。

　　-27541，-25865……这只血族承受了两次伤害后，躲过了其他来袭的法术，双眼变得更加血红，遭受了突袭让他气急败坏，狞叫一声朝楚幽等人扑来。

　　“幻影分身斩！”看着急速扑来的敌人，楚幽直接使用了传承技能，一道与楚幽一模一样的有着光翼翅膀的影子刹那从楚幽身体脱离了出来，并撞向了血族产生了伤害，再猛地一挥砍造成二次伤害。

　　受到技能的干扰，楚幽一群人已经与对方接近了，马上就是“啪啪啪啪”受到了群攻，帝姬因为没有武器，所以无法使用楚幽的攻击技能，但状态技能倒是可以开启，只见她也开启了“战戟无双”，技能的BUFF加持在身，攻击速度变得更快起来。

　　这一下就把这只还剩25万血量的血族子爵打成只有14万血量了。这只血族的爪子亮起红芒，对准楚幽闪电般就是一抓，-3651！

　　就当这时，只见楚幽等人忽然又立刻散开了，现场只剩一个全神贯注正在施法的斗战魔姬留在这里，血族发出嘶叫声盯着其中一个身影追了上去。

　　然而没有追出去几秒，又是一声惨叫传来，这声惨叫要比之前更加凄厉，仿佛带着死亡的呼喊。

　　地狱炎爆技能对于15万血量一下的任何生物都能造成一击秒杀！

　　-135457！这个伤害值也正是这位血族的血量值，直接秒杀了。

　　“爆！”三件装备从这位黑袍身体爆了出来，它们没有掉落下去，而就漂浮在半空中，尸体倒是垂直落体。

　　系统：您获得了11万经验值。您获得水晶资源+50！

　　这边的战况立刻就吸引了一些血族，它们露出了可怕的獠牙，猩红恐怖的眸子死死盯着已经抱团的楚幽等人。

　　只见六只血族立刻改变了移动轨迹，朝自己方向杀来。

　　“快释放衰弱诅咒，形成屏状！”楚幽倒是冷静了下来。

　　听到命令后，其中一个斗战魔姬马上施展了这道技能，灰色的雾气以屏状散开，出现在眼前。

　　那六只血族嘶叫着一头冲进了眼前的灰雾，身体很快就冲了出来，双方尽在咫尺。

　　看到对方身上已经有负面状态后，二话不说范围技能直接拍了起来，身后的14个斗战魔姬也是同一时间一同施展了普通攻击，“啪啪呯呯”之声不绝于耳，伤害值出现的非常密集。

　　血族的爪子也击中了斗战魔姬与自己身上，灰色的光束再一次出现，击中了一个血族，帝姬冷漠的神色是那样的无情，魔力值源源不断的消耗，对方的伤害则是源源不断的产生，这只血族似乎用完了血族魔法，并没有施展向之前那般变身术，一直承受着帝姬的死亡射线（爆）。

　　五道伤害之后，一道“-66096”伤害出现，再加上之前的五道总伤害，一共输出了15万伤害值。

　　这只血族被击晕了，帝姬施展在他身上的射线并没有消失，但能量爆裂后，帝姬果断地把射线变成了光线，十连击开始出现了，“啪啪啪啪”一阵电芒闪烁后，这只血族发出一声惨叫，损落于此，楚幽再次获得了11万经验与50点水晶资源。

　　杀死这只血族后，帝姬手中出现了一瓶蓝药水，只见她打开后直接喝了起来，这些蓝药水都是楚幽给她的，帝姬作为宠物是有宠物背包的。

　　血族的伤害对于斗战魔姬来说，打得并不疼，一次伤害只产生3125，而斗战魔姬对他们的伤害可是20000起底！虽然这里面存在着攻速的差异，但血族并没有坚持多久，自身又有了衰弱之诅咒负面状态，又受到高攻击伤害，再加上楚幽不断啪啪啪，35万的血量是坚持不了多久的，六只血族子爵也是相续倒下了。

　　有了楚幽的强势插入，地下城镇中的NPC压力大减，开始组织起有效的防御。

　　“轰！”一声惊天巨响炸在天空中，产生了耀眼的光芒，楚幽被这突如其来的动静给吓了一跳，看了一眼四周之后马上朝城镇中看去，只见在城镇里面的广场上，不知何时架起了一门魔力大炮，对准天空中的血族进行了炮击！

　　一个血族受到了魔力大炮的轰击，虽然看不到多少伤害值，但是从血量值判断，那一下至少有25万的伤害，这让楚幽心惊不已，如果是自己受到了攻击，分分钟被秒杀啊，即便是变身状态也是被秒。

　　自己是要攻打这个城镇的，那么自己也将面对这门头疼的魔力大炮，于是楚幽马上改变了战术，开始绕走，不再攻击血族，暗暗观察着魔力大炮的发射速度。

　　当十秒过后，这门大炮再次发出了轰隆声音。看到这般现象，内心顿时有谱了，这门大炮的发射时间大概是12秒，而且还需要人为操作去瞄准。

　　看到不再有血族杀向自己，楚幽带着斗战魔姬返回了夜仙号飞船，并让斗战魔姬全都乘坐了进去，自己驾驶着飞船小心翼翼地接近城镇。

　　血族这次总共出动了大概70+成员，现在已经死亡了二十多只，其中更有几个血族伯爵与其中一个血族侯爵在城镇里与NPC厮杀着。

　　楚幽锁定了一个血族伯爵，这个血族体型要比子爵庞大许多，更有气势。

　　血族伯爵，种属于布鲁维卡族第八代血族后裔，四星精英大首领，40级，血量85万。

　　血族侯爵，种属于布鲁维卡族第八代血族后裔，五星精英大头领，40级，血量210万。

　　好吧，就让你们先杀个你死我活吧，我再来渔翁得利！打定主意后，楚幽开始猥琐了起来，驾驶着飞船在城镇周围游动着，不时会有不长眼的血族过来骚扰自己，十来秒过后这只血族就损落了。

　　当一个血族伯爵倒下后，又过了一会儿，楚幽把飞船降落在城镇的一个角落中，经过之前的观察，这片地方的NPC都被调到前线迎战去了，此处没有NPC也没有血族。

　　降落后，立刻命令所有的斗战姬全部走出飞船，最后楚幽把飞船收好后，就带着这么一群人朝广场中心杀去。

　　这条路线也是之前分析得出来的最好攻击路线，一路上看不到什么人，左右两边则是黑漆漆的大房子，10个斗战邪姬已经是隐身状态，14个斗战魔姬则是与帝姬飞上了半空，双方的高度距离不大，只有10来米，斗战邪姬急速前行，斗战魔姬低空飞行，以这般态势，楚幽直接杀进了广场中心，目标直至魔力大炮周围的几个NPC。

　　大炮不时发出轰隆声向，炮口对准着天空，这时楚幽停止脚步，让斗战邪姬先打出一波攻击，自己如果提前出现的话，怕是被NPC发现，这一来的话突袭效果就失败了。

　　只见变身为邪神姬的10个斗战邪姬极快朝广场中心隐身而去，而那些NPC似乎有所察觉，几个法师不断张望着什么，神色似有不安。

　　可就在这时，十道猩红之芒在身边刹那亮起，“擦擦擦擦~”一阵密集切肉的声音响起，这位受伤的法师NPC发出一声惨叫就倒在了血泊中。

　　顿时这道NPC的防御阵线大乱，驾驶魔力大炮的NPC也不知该如何是好了，就当大乱中，大片的灰色雾气充满了这里。天空的斗战魔姬施展了衰弱之诅咒。


第0379章 你吸血，我也吸血

　　“这些天杀的怪物是从哪里冒出来的？”一个高等守卫气急败坏叫道。

　　杀戮依然在继续，而他们仍然看不到斗战邪姬的身影，只能从红芒刀光来判断，这周围不下有10个左右的敌人，简直太可怕了。而且上空也有怪物，只不过这些怪物看起来更像是恶魔，难道是地狱势力也参与了进来？这简直不可能啊！

　　想到地狱势力，一个高等守卫昂制不住内心的恐惧，脸慌失措。

　　这时又一个40级受伤的NPC倒在血泊中，上空同时也发生了战斗，只见那些长有六翼的恶魔就连血族也攻击，这般场面让这些NPC更是搞不懂了。这尼玛到底是什么情况啊。

　　14道普通恶魔法术攻击在血族子爵身上，楚幽发现，这些血族最低级的就是血族子爵，没有男爵或是勋爵。

　　“我感觉到这些怪物身上有灵魂刻印气息，它们应该是高级傀儡，只有找到它们的主人或许才能击败这股新势力。”这时一个老头法师颤声说道，眼中却是有一股精芒，显然他看出了什么。

　　“什么？原来如此，想必那个混蛋离这里不远。他隐藏在了暗处。”

　　就当这时，所有NPC猛然抬头起来，脸色大变！

　　“万羽风暴！”神宠帝姬发出了她的本名技能，大范围轰炸之术降临在这片区域。

　　“快。快散开！”一个NPC急忙大叫着。

　　“轰轰轰轰！”密集散发着光芒的羽毛突然降临在这片区域，那些魔力大炮的操作手们也是慌忙丢下利器逃跑了。

　　呵呵，其实有智能的NPC也有一个好处，那就是它们懂的审时度势，情况不对立刻就会想办法，而不是像那些无脑的低能儿，只会死扛！

　　看到魔力大炮没有人操作后，楚幽觉得目前情况下，没有什么东西能够威胁到自己的生命了，立刻从隐藏的大房屋一角闪现了出来，开启了奔跑抽出杀猪刀急速般朝NPC杀去。

　　之前说话的那位老头法师猛地一侧头，眼睛死死盯着奔跑而来的楚幽，大声说道：“此人就是那些怪物的主人，我能感觉得到！”

　　不错啊，倒是有两下子嘛！一丝狞笑浮现在脸上，楚幽来到其中一个NPC旁毫不客气地举刀就斩！

　　“啪！”范围技能紧接着立刻施展出来，让周围的无论是血族还是NPC都受到了攻击。

　　“啊啊~”惨叫声传来，一个操控魔力大炮的NPC被隐身状态的斗战邪姬给围砍致死。

　　天空中一道灰色光芒刹那射出，击中在准备从背后突袭楚幽的血族，“啊啊~~”对方身体立刻变得迟缓起来，有电芒火花闪烁。

　　“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧！——冰结冻封！”老头法师面耳赤红地大叫着，随后周围温度忽然变得极低起来，冰雪气息在这里大量出现。

　　楚幽的脚下忽然结冰了，移动不得，出现了系统的提示：您被冻住，持续时间3秒！您受到了伤害-3654，每秒掉血-1201，持续18秒。

　　对方使出了一道大范围魔法技能，楚幽不动声色地极快打开了背包，喝了一瓶“最上级解药水！”脚下的冰钻立刻融化掉了。

　　斗战邪姬也被冻住了，只不过持续的时间更短，只有2.3秒。斗战魔姬还好受一点，翅膀只是出现了一小片结冰，飞行速度减弱，没有被冻住。受到这次伤害的还有血族。

　　楚幽有众多增益BUFF加成，攻击力攻击速度本就大增，配合帝姬的攻击，很快就把身后那只血族子爵给杀死掉了，这个血族还爆出了一地装备，真是有点出乎意料。

　　杀死它后，楚幽就锁定了那位老头法师，他发现这个NPC在这座城镇的地位是很高的，现场正是由他来指挥着。

　　脚下瞬间离地，背后的光翼翅膀瞬间一振，猛然发力，巨大的冲击力使楚幽身体刹那接近了老头法师，挥刀就是朝对方脑袋砍去。“挡！”对方急忙举起法杖抵挡了这一击，看样子颇为吃力，他也受伤了。

　　“杀了他！”楚幽向帝姬发送了一道意念，帝姬立刻取消了当前锁定，转而攻向了老者，二话不说一道射线瞬间攻击在老者的背后。

　　“给我杀了他！”楚幽向周围的斗战邪姬与天空中的斗战魔姬下达了命令！顿时26个人攻向了老头法师，对于其他的攻击不管不顾了。

　　在楚幽的视界中，这个老头法师的血量与那些野外BOSS血量不相上下，只不过现在只剩一半了，可以看到这个老头法师仍然身中着“衰弱之诅咒！”

　　“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神——火焰神王！火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用您灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将您我的愤怒合而为一，展现最强……”

　　“啪！-65421！”系统：对方受到了晕厥效果，持续时间1秒！

　　大范围的火焰气息密集般从老头法师身上出现，正当老头法师不断吟唱着魔法咒语，正在读条就要发动时，却是戛然而止！被帝姬的死亡射线给击晕了！

　　哇哈哈哈，唱啊，继续唱啊！楚幽继续欢快地攻击在老头法师身上，刚才根本就没有想着瞬移或是逃跑，他知道老头的法术必然会被打断！

　　“嗬！”帝姬发出一道冷哼声，死亡射线变成了光线，十连击开始发动了，一秒两次伤害，还有身体迟缓效果。

　　“哇啊啊~”老头法师被周围的斗战邪姬给堵得水泄不通，他似乎没有瞬移法术，此刻哀叫着硬抗帝姬的光线十连击。

　　这时楚幽余光看到，一些NPC再次返回魔力大炮上，看样子准备把炮头对准自己等人，真是想得美啊！

　　楚幽立刻放弃了这里，身体上升，快速飞到了魔力大炮旁边就是“啪啪啪啪！”并且身体始终保持在炮口的旁边，让炮口不对准自己的身体，就这般旋绕着攻击NPC。

　　一声惨叫传来，NPC大佬挂掉了，嗯，老头法师终于死了，什么装备都没有爆出，而且手中的法杖失去了色泽，神性消失了。

　　很快已经变回原样的斗战邪姬返身加入了楚幽的锁定目标，把魔力大炮的几个残血的NPC给杀死了。现在城镇广场中心就被楚幽给成功占领了。

　　就当这时，一道黑影快速朝这边掠来，楚幽冷眼锁定。

　　血族侯爵，种属于布鲁维卡族第八代血族后裔，五星级大头领，40级血量180/210万。

　　对方老大终于上场了，血族侯爵在解决那边的战事后马上把攻击目标锁定了楚幽等人，此刻气势无比的带着一些小弟朝这一方杀来。

　　天空的斗战魔姬再一次使用了衰弱之诅咒，让这片区域笼罩在灰雾之中。

　　“抱团抱团！”周围的宝贝们立即朝楚幽身上挤了挤，这就是抱团了……

　　“给我打！”看到对方已经处于攻击距离后，楚幽立刻大叫着。刹那间15道攻击法术朝对方攻去，这个血族侯爵还是挺有能耐的，知道会躲，但是他身后的小弟可就不同了，立刻受到了攻击。

　　楚幽这时眼睛看向了没人操控的魔力大炮，眼眸一闪，立刻坐了上去，顿时控制界面出现在视界中，玩家是可以操作的，只见楚幽巨大的机械之手快速摇动着方向轮盘，炮口不断改变方位。这个炮口本来就是朝之前楚幽所在的方向，所以对准血族的攻击路线并不费多少力气。

　　视界中，这个魔力大炮拥有的魔力值是满格状态，显示的是5，这就说明可以发出5次炮击。

　　“轰！”大炮刹那发出了轰鸣般的巨响，击中了一个血族伯爵。

　　-286254！28万伤害值出现在眼中。

　　系统：预计下次发射时间需要12秒！

　　看来之前这个大炮就已经处于发射状态，所以可以瞬间发射，但是现在却是需要有能量充值时间了，在充值的过程中楚幽是不能移开的，不然就得重来。

　　不过也幸好血族大头领的目标并不是自己，除了那位被轰击的血族伯爵外，其他血族都杀向了斗战邪姬群，斗战邪姬此时早已做好了战斗，双方立刻一触即发。

　　“吸血血术！”在血族侯爵发出技能时，十道红芒武器从斗战邪姬手中脱离了出来，攻击在血族侯爵身上。

　　血量受到下降的血族侯爵立刻趁势抓住了一个斗战邪姬，露出了尖锐的獠牙，刺入了斗战邪姬皮肤内，开始吸血，同时自身的血量出现了恢复，在这过程中，这名斗战邪姬是不能动弹的，可谓一举多得。

　　当放开了这名斗战邪姬后，虽然还是不断受到攻击，但这名血族侯爵却是露出一脸陶醉的神色。

　　血族有吸血效果，斗战邪姬同样如此！只见这名被放开的斗战邪姬立刻挥刀快速攻击眼前的血族BOSS，自身的血量也在这一刻出现了增长。就在刚才这名斗战邪姬失去了2万生命力，血族侯爵恢复了5万生命力。

　　斗战邪姬每一次攻击为自身带来了1500生命值的增长，吸血大师的效果被激活了。

　　“帝姬，给我迟缓了它！”楚幽说的是袭击过来的血族伯爵。

　　帝姬秒懂，此时自身的魔力值正在缓慢增长，她喝下了一瓶高级魔力药水，听到主人命令后立刻对一个体形稍大的血族伯爵实施了死亡射线。

　　“啊啊~~”这名血族伯爵立刻发出了惨叫声，显然很不好受。

　　看着跳着“尬舞”仍然朝自己方向艰难前进的血族伯爵，楚幽冷静中再次炮口了。

　　“轰！”


第0380章 胜利！

　　-2785144！27万伤害再次出现在这位尬舞中的血族伯爵身上。

　　系统：能量充值中10%……24%……12秒的时间再次启动。眼前的那位血族伯爵却是没有多少血量了。

　　这时帝姬眼眸一闪，把射线变成光线后，目光刹那对准一个血族身上。

　　“超神一击！”帝姬终于找到了机会，看准了一个受伤的没有多少血量的血族，立刻发出了本命技能。她有信心对这名血族造成必杀！

　　果然，只见这名血族脚下出现黑色能量球后，只听一声爆炸声响，这名血族立刻被炸死了，同时超神一击对于秒杀的目标能够造成伤害溢出，溢出的伤害波及到周围的敌人身上。

　　-65421、-62121、-65441……可以说，现场的所有血族都受到了超神一击的溢出伤害，损失了6万多血量。

　　然后再次射出了射线，又一次击中在了那名伯爵身上。

　　“轰！”魔力大炮对准近在咫尺的血族伯爵脑袋上，轰出了凶猛的一击。

　　-354212！这名血族伯爵的脑袋像是炸裂的西瓜一样，血浆四溅，死得不能再死了。

　　系统：您获得了28万经验值，您的水晶战略资源+200。

　　能量充值再次启动了……

　　现场斗战魔姬攻击着天上与地上的血族子爵，斗战邪姬则是抗着血族侯爵BOSS对撕，看谁的吸血更有效果，还有一部分斗战邪姬抵抗着另一部分血族。

　　帝姬嘛就配合着楚幽，当楚幽想要攻击谁时，帝姬就会发出能够造成身体迟缓的死亡射线，让对方的身体“尬”起来！

　　魔力大炮的能量槽都打空后，楚幽也加入了战团，“啪啪啪”范围技能早已冷却好，顿时密集甩了起来。一些血族简直被打懵了，不知道该攻击谁，楚幽的攻击力也是挺猛的，尤其是技能丢出来连续不断受到伤害，仇恨值一时超过的斗战邪姬，但马上又受到斗战邪姬的伤害，仇恨值在变换之间，一时愣在了那里。

　　哇哈哈哈，要的就是这样的效果，楚幽守住了攻击，把自己的杀猪刀给解下了，换起了神圣战戟武器，这需要10秒的时间，这是武器装备时间，不可能随心意无限制切换。

　　闪光的神圣之红龙王胸甲发出了光芒，范围增益技能瞬间扩散在周围的斗战姬群中，自己也受到了加持，攻击速度移动速度再一次加持在身，可以看到自己的BUFF实在是太多了。因为每一样都是独立的BUFF，不会发送重叠。

　　“龙息波动！”范围击倒技能瞬间扩散出去，除了血族侯爵之外，所有的血族都是被轰趴下了。

　　“跳刺！”随便锁定了一只血族子爵，楚幽身体刹那飞跃而去，双手紧握武器狠狠对准对方的身体瞬间刺入，又马上抽了出来。

　　“吸血戳刺！”对处于击倒的敌人发出两道触发技能。假如一个玩家触发技能越多，其本身的攻击速度也很快的话，那么可以对击倒中的敌人造成更多伤触发技能害。

　　这只血族口中溢出鲜血，眼睛直勾勾盯着楚幽，却是再也没有爬起来了，死不瞑目。

　　这些被击倒的血族以及血族侯爵不光受到了龙息波动带来的物理属性下降，更是被神圣战戟武器嵌入的神石效果给触发了，强权的干涉，这颗神石的效果就是让敌人处于无法移动状态！除了衰弱之诅咒外，它们身上再多了一个负面技能。

　　帝姬不会错过这个机会，对着其中一个血族使用了射线。

　　现在血族数量是越杀越少了，众人的攻击目标渐渐全都朝向了血族侯爵，这位血族侯爵还有140万血量。

　　楚幽马上命令血族侯爵的仇恨者，也就是其中一个斗战邪姬不再对它攻击，而是围着众人不断转圈跑，反正还剩4万血量，完全可以撑得住在被血族侯爵杀死之前，杀死血族侯爵。战术是相当简单的。

　　场面早已冷了下来，帝姬在攻击着零星的几个血族，杀死它们只是时间问题，斗战邪姬抱团一起，其中一个斗战邪姬则是不断围绕着这个圈子跑，虽然血族侯爵有瞬移技能，能够刹那闪现在仇恨者的身旁，但攻击伤害对于斗战邪姬来说，完全能够扛得住，在加上不能连续攻击，斗战邪姬跑的很快的，血族侯爵攻击了一次之后只能再次追上。

　　而其他斗战邪姬呢，她们可是有伸缩武器的，血族侯爵无论处于哪里，只见还继续追击着那名斗战邪姬，那么它就始终受到其他斗战邪姬的伤害。

　　范围技能？嗯，血族侯爵也有范围技能，但对于斗战邪姬来说，效果不打，出现范围掉血后，斗战邪姬凭借吸血大师特性，血量又开始慢慢增长起来。这一来二去，血族侯爵的血量就不多了。

　　当血量还剩50多万时，天空中的6个斗战魔姬同时使用了地狱炎爆技能。

　　-75421！

　　-74156！

　　-74212！

　　-76542！

　　-75421！

　　-150000！

　　当血量只剩15万以下时，最后一个斗战魔姬施展的地狱炎爆则是直接造成了秒杀血族侯爵，地狱炎爆对于15万血量及其以下的任何生物都能一击秒杀！

　　只见血族侯爵胸前猛然鼓起，然后只听肉体破裂的声音响起，大量的血水与内脏从鼓起的胸中喷了出来，洒了一地都是。场面有些血腥，最后血族侯爵同样是死不瞑目的倒在了地上，爆出了9样装备。

　　这一刻楚幽猛然飞向了高空，他要观察全场形式，只见城镇中到处都是一片狼藉，横尸遍野，还有几个受伤的NPC缩在角落正在恢复，至于血族则是一个都看不到了，全死完了。

　　内心有谱后再次降落在这里，让斗战魔姬和帝姬去清场，让斗战邪姬坐在这里恢复，自己则是递给它们血药水，最后目光才放在血族侯爵爆出的众多装备。

　　双脚踩在血水中，机械之手捡起了两本强化技能书。

　　最大魔力值提高①：最大魔力值提高25%！

　　元素防御强化①：对所有元素属性抵抗力+100！

　　血族侯爵不光爆了两本强化技能书，还爆了一本技能书，而且还是自己所学习的技能书，不过要40级。

　　地震波动（六阶技能）：以自身为中心，范围25米内的最多30名敌人受到2054基础物理伤害，并在接下来的1分钟之内，受到伤害的敌人移动速度下降60%。瞬间施展，消耗魔力值410。这几本技能书都需要40级才能修炼。

　　捡完这三本技能书后，楚幽又捡起了装备，有一件大师级装备，40级剑盾护者的装备，三十瓶高级魔力药水与二十瓶生命药水，还有一张大师级图纸《图纸：制作：高级恢复药水》！

　　高级恢复药水：瞬间恢复自身生命力1023与自身魔力值1123，冷却30秒！

　　卧槽，这个图纸就真的值钱了啊，这是瞬加药水，而且还是生命与魔力同时瞬间的药水，又是高级别，这张图纸绝对能卖100万金币。

　　内心顿时开心起来，扫了一眼现场，只见零星的装备物品还散落在各处，都是这些血族身上爆来的。楚幽还是依照自己的行为准则，不是青爵及其以上的不要，这也是看在40级装备有职业专精属性加成，要不然青爵也懒得捡。

　　很快就把这里打扫完成后，楚幽寻着打斗声进行支援去了，不多时这里城镇里面所有的守卫全部解决，通过这次战斗，斗战魔姬血量普遍下降10%-20%，斗战邪姬则是要更高一些，都在40%-60%。

　　守卫解决了并不代表这座城镇就归属于自己了，只见楚幽在一条街道上集结了他的全部宝贝们，然后一同朝中心建筑杀去。现在这条街道上没有一个人，隐约中楚幽甚至能听到两排大房屋中传来的哭泣与低吼声，这是普通NPC发出的声音。

　　中心建筑其实距离广场并不远，它也是这里最大的建筑，很好辨认。

　　此时大门紧闭，外面没有一个守卫，从外面可以看出，里面有亮光发出，那是烛光，而且蜡烛应该点燃了有很多，不让不会这么明亮。

　　楚幽此时已经变回了本体，走上前伸手抵在门上，然后用力一推，大门也就打开了。

　　一股血腥气扑面而来，楚幽看到这里有很多城镇居民聚集在这里，以及还有深受重伤的NPC守卫，此刻全都一脸惊恐地望着自己。

　　一道微光亮起，楚幽侧头看向来源，只见一个老牧师气喘呼呼地给一个受伤的NPC治疗，满头大汗。对于自己的闯入并不关注。

　　这时居民开始自发组成一道人墙，似乎要以血肉之躯来阻挡自己。

　　看了一眼最里面的一颗玻璃水晶，没什么好说的，楚幽侧身挥挥手对斗战邪姬与斗战魔姬下达了攻击命令。

　　立刻屠杀开始了……杀死这些NPC能够让斗战姬们增涨士气值。

　　看着人墙塌倒，楚幽扛着武器脚下踩着血水一路朝最里面的光球走去，对于惨叫声，打斗声看也没看，当来到这颗光球时，它的血量出现在眼中。知道只要破坏了它，那么这座城镇就将归属于自己。

　　当下祭出武器，一刀劈砍了过去。

　　“啊~不要啊，请不要攻击它！”

　　“天哪，神圣光源一旦被破坏，我们的庄家都将枯死！”

　　“不要破坏它啊，那将会让英吉勒斯城将处于恐怖之中！”

　　“你会后悔的，失去了神圣光源的保护，瘟疫将会蔓延这里！”

　　“袄~我可怜的孩子啊，她将该怎么办？”

　　身后的城镇居民看到神圣光源晶球受到破坏后，个个脸色大变，而且他们发现再也没有任何守卫赶来这里，这就所明外面已经结束了战斗，守卫已经全部战死，没有人会支援他们，内心的恐惧正在瓦解他们的抵抗斗志，想起了还有自己的孩子们。

　　楚幽依旧不断攻击着，不是因为冷血，确实自己的确够冷血，但最重要的是……

　　真的是没办法听懂他们到底在说什么鬼啊！

　　英语真是听不懂啊，哥只是一枚学渣！


第0381章 建立北美据点

　　身后的声音越来越弱越来越少，自己依旧不断挥砍着光球，这时因为不断产生的伤害，这颗光球已经出现了裂痕。

　　这时斗战邪姬也加入了对光球的攻击，光球的血量越来越少，直至见底清空。

　　“啪呲”一道脆裂声清脆响起，最后“啪”得一下，光球破碎炸裂了。

　　顿时从外面可以看到，这个城镇的建筑表面像是失去了某种神性，光泽暗淡了下来，建筑的色泽更接近现实化。

　　系统：您成功击破了英吉勒斯城的主神印记，您是否确定占领该城镇？！

　　楚幽当下选择了确定！只见楚幽伸出手在原有光球的位置上释放了华夏气息，这些气息最后慢慢形成了一个新的光球！

　　当代表着华夏之气息凝聚成形后，系统再次传来信息，而且还是几道信息。

　　系统：您成功占领了北美区英吉勒斯城（40级三级城镇），您成为了该城的城主。

　　系统：恭喜您，您在北美区的阶位从七等兵上升到二星将校，恭喜！

　　系统：您获得了奖励木材资源+5000，矿石资源+5000，水银资源+3000，水晶资源+1800，硫磺资源+1800，宝石资源+1800。自由属性点数+30。

　　系统：您每天能从该城镇收获金币+2000，木材资源+50，矿石资源+50，水银资源+30，水晶资源+20，硫磺资源+20，宝石资源+20。

　　系统：目前该城镇居民有120人，居民人数越多，收获的各种资源与金币也就越多，如果与别的城镇进行贸易，收入更是翻倍增长。

　　系统：由于您是第一个占领北美区城镇的玩家，您获得了额外奖励：金币+50万，自由属性点数+100，技能点数+10。

　　系统：您获得了华夏主神给予的奖赏，全体属性+20！

　　系统：您触发了隐藏任务：请与华夏区中央主城神龙主神对话，是否现在就进行对话？！

　　北美公告：华夏玩家“幽夜”成功占领了英吉勒斯城！

　　北美公告：北美玩家PC属性+0.2！注：PC属性只对玩家有效，可以看作是比PVP属性更高一层的高级隐藏属性。

　　当这道消息一出现在所有北美在线玩家面前时，他们简直不敢相信，那个华夏的幽夜居然攻占了一座城镇，这是入侵啊，简直是奇耻大辱啊！

　　炸锅了炸锅了，很多北美玩家放下手中的事情，纷纷讨论这道信息预示着什么，至于一些北美区大佬们更是第一时间打开了地图，查看起地图上那座“英吉勒斯城”到底在哪里？！

　　然而在地图上找了半天也没有找到，于是迅速行动起来，开始在各个大城的传送阵中查看能否找到那个英吉勒斯城。

　　一时之间很多玩家出现在各个大城之中，然后选择该城的传送阵，顿时一道界面打开了，里面有从该城传送到各个小城镇或者特殊区域的灰色的传送通道。然而仔细找了半天愣是没有看到英吉勒斯城的名字。他们纷纷把自己所获的情报告诉自己的老大。

　　对于ROD以及盟友TMC、SOP公会来说，他们寻找的范围要更精确一些，因为他们知道楚幽大概的方位，只是这片区域有太多的经验怪，而且还是高级怪，真的不好展开寻找，地图太大了，他们也搞不懂幽夜是怎么找到那座城镇的，这座名叫英吉勒斯城在各城传送阵的名单中根本就看不到。

　　这一切一切得都透露着蹊跷。

　　楚幽所在的中心建筑里面，这里已经变得极为血腥，到处都是尸体，到处都是血水，比之前还要强烈百倍，斗战姬群们则是安静的站着，对于她们自己造成的这般修罗场景视而不见。

　　楚幽已经闭上了眼睛，他正在与华夏神龙主神正在对话。

　　这里是一个幻境空间，楚幽此刻仿佛站着蓝色的水面中，在他的正对放则是一个硕大的散发磅礴金光的头颅，这个头颅依稀能辨别出华夏神龙的样子。

　　华夏主神：“你干的不错，幽夜！”

　　“过奖了。”楚幽不卑不亢地说道。

　　华夏主神：“你成功开辟了新结点，也就是打通了单向通道，让我的力量能够投放在英吉勒斯城，在北美大地建立了我华夏据点！”楚幽没有回话，静等对方下文。

　　华夏主神：“这很不错，但形势不容乐观，北美主神会释放力量来反夺这座城镇，你的任务就是守好这座城镇！”楚幽听后依旧没有回话，只是点点头。

　　华夏主神：“我能协助你的力量是很有限的，毕竟这里是北美主神的地盘，你只不过是打通了一条细窄的‘通道’，如果想要在这有限的范围内得到最大支援，你必须提升华夏光源的属性，这样我最大的力量将会投放在这里。”

　　楚幽点点头：“我明白了。”

　　华夏主神：“很好，提升华夏神圣光源只需要战略资源即可，一旦你觉得可以后，通过这个光源你随时可以召唤我！”

　　“好的。”

　　华夏主神：“你提升的越高，我力量就投入的越大，你得到的奖励也就越丰厚！”

　　“好的，我知道了。”

　　随后幻境消失，楚幽视觉得到了恢复，眼前清晰可见，眉头微微一皱，眼睛看向了华夏神圣光源。

　　华夏神圣光源（一级）：保护城镇的契约神圣物品，提升它的等级可以使城镇建筑防御得到加持，抵挡自然气候的侵蚀，抵挡瘟疫，城镇内的各项产量得到提升，城主的各项收入也将提升。主神之力的投放也将获得提升。提升该神圣之物也能使它本身的防御与血量得到增长。

　　升级至第二级需要：木材资源+2000，矿石资源+2000，水银资源+1000，水晶资源+500，硫磺资源+500，宝石资源+500。二话没说直接升级，顿时华夏神圣光源光芒大涨，一道感受不到只能看得见的气流波动瞬间扩散了出去，这道波动穿透了墙壁，穿透了任何阻碍它的东西，直至扩散到城镇全范围才消失不见。

　　当楚幽把华夏神圣光源升到了当前满级（城镇等级受限）七层后，就不能再升了。

　　华夏神圣光源（七级）：血量500万，防御1万，任何敌人进入该城镇范围其属性下降30%，城镇各项产能增长30%、城镇各个建筑生命力防御力+90%，城墙生命力与防御力+100%！

　　信息得知后，楚幽再次沉入了幻境中，这也是华夏神圣光源特有的功能，可以从这里面与华夏主神对话，如果是在华夏区，就算占领了大城也是没有这个功能。

　　华夏神主：“看来你做好了准备。”

　　“是的，我把华夏神圣光源升到了7级。”楚幽答道。

　　华夏主神并没有马上接话，而是沉默了3秒，似乎在感受着什么，过后才答道：“确实如此，那么我将投放70级五星精英精卫，用来协助你守护这座城镇，你将是他们的主人，切记，他们的活动范围只能在城镇范围之中，不能离开。”

　　“我明白了。”

　　幻境再一次消失了，眼前的华夏神圣光源再次光芒大涨，最后一道猛烈波动再一次扩散而出，以之前具备同样的效果，对人对物体都没有伤害效果。

　　系统：您接收到了来自华夏主神力量的投放，总共100名70级5星精英精卫，恭喜您成为了他们的新主人！

　　原来这就是奖励啊，楚幽把所获的自由属性点全都加在了力量上，至于10点技能点数，则是把旋转波动技能给全部点满！

　　最后这里也没有什么好看的了，退了出去，当出现在大门口使，楚幽看到这座建筑大门的左右两边，站着四个NPC精卫，那是属于自己的NPC！

　　见到主人到来，这四个身穿精甲的精卫立刻单膝跪下。然后楚幽带着自己的斗战姬群们来到了广场中心，因为他听到有人声。

　　远远就看到这里有大量人影聚集。当楚幽来到近前时发现，这些人都是城镇居民，总共120个，而且全都是老弱妇女与儿童，她们全都跪在这里，眼中有着惊惧，害怕的看着自己。

　　这里的周围楚幽看到还有降临的70级精卫，这些精卫并不都是战士，也有法师与弓箭手。远处的城墙上却是有更多的精卫守卫在那里，尤其以城门数量最多。

　　楚幽想让这些居民回去睡觉，别跪在这里，但是语言不通，只好叫几名精卫过来，看到有精卫杀气腾腾地走过来，这些居民眼中更是惧怕，有的儿童甚至哭了起来。让这些精卫把居民全都驱赶出了这里，看到没有杀戮，这些居民也就放下心来，也明白的这位新城主的想法，全都回到了各自的房屋中，对于丈夫的死，她们无可奈何。

　　在驱赶的过程中，一个十六七岁的美貌白人少女一直暗暗注视着楚幽，只不过楚幽没有注意，他此刻被心事占满，对于内心浮现的奇怪感觉并没有去刻意捕捉。

　　稍后所有人都消失在这里，马上楚幽就下达了该城镇第一号命令，命令城镇处于封闭状态，任何人都不准出入！而楚幽自己却是出去了，展开了翅膀飞来到了400个魅影射手的隐藏处，那个生物巢穴也已经到这来了，此刻安静的呆立于一处。

　　带领着这群军队缓缓而又小心翼翼的下山了，最后来到了英吉勒斯城，厚重的城门缓缓打开了，迎接着新的军队入驻。


第0382章 戰狼的挑衅

　　400个魅影射手先后进入了城镇，最后就是大地树精了，大地树精由于体型庞大，它直接翻过了城墙，而不是走城门。

　　楚幽觉得自己真的好忙，皱着眉头一声不吭地来到了一处建筑前，位于城镇的西北角，然后把这些建筑给拆掉了，拥有华夏神圣光源的帮助，拆这些建筑是很快的，也不需要人力，那是华夏神圣光源对建筑的腐蚀之力，这种腐蚀之力融化建筑是相当快的！

　　不多时眼前空出了一片场地，当楚幽觉得差不多后，命令大地树精驻扎在这里，同时400个魅影射手也放在这里，并建造了公寓式的楼房，让魅影射手住了进去，这里也就相当于一处军营区了。

　　打开城镇界面，只见在这个界面中只有一个城镇显示着，正是当前的：英吉勒斯城。选择它后马上城镇的状况出现了。

　　英吉勒斯城：城主：幽夜（华夏大燕国）。

　　城镇粮食仓库：以120居民为例，能够坚持1个月的时间。

　　城镇功能建筑：7栋，分别是矿石资源场（已激活，神圣光源自能生产，每天额外收入+50），菜园种植场（已激活、暂无人），硫磺资源场（已激活，神圣光源自能生产，每天额外收入+50），铁匠铺（无铁匠手），裁缝店（已激活，暂无人），传送阵（古老的传送阵，年代久远，久未修复，需要激活），酒馆（未激活缺乏人口）。

　　城镇人口：120人（士气低落，忠诚度不高，无法积极投入生产与建设。）

　　城镇驻扎的军队：525个（100个70级精卫，400个魅影射手，24个斗战姬与自己），一栋T5级精灵系生物巢穴。

　　城镇贸易状况：无！

　　在这次战斗中，楚幽一共获得了2件大师级装备，3件黑钻级装备，7件白金装备，21件红爵装备，青爵18件装备。水银水晶资源+1050/600。

　　除了之前获得的技能书，还有两本强化技以及3本技能书。

　　两本强化技分别是：攻击气息的破坏力①：对环境物体的破坏力+500！专业短刀修炼①：可以更加熟练的使用短刀！

　　最后就是若干药水与一些物品图纸，还有金币。

　　看着魅影射手都进入了新家之后，楚幽回头看向了黑压压的一大群建筑物，内心清楚，这个时候去一些特别建筑里面寻找，或许会发现什么，比如那个魔力大炮是如何造出来的，有没有它的图纸，又或者血族为什么要攻击这里等等，这些都有可能找到蛛丝马迹，并触发相关任务以及其他种种事情。

　　只是弑天公会的老大已经发来了多条语音信息，看起来秦国那边也是挺急的。

　　“告诉我，对方的坐标位置！”

　　“坐标位置是654，987，902，地点在‘回廊落日岭’，最近的城镇是长乐城，你到了坐标位置之后就会发现那里有个洞口，而且洞口周围应该有他们的人接应。”弑天老大马上回了语音。

　　“好的，我知道了，告诉他们我来了。”

　　“好的好的，那就拜托大神巨巨了。”

　　结束了对话后，楚幽眼眸一闪，来到了传送阵位置，这座传送阵坐落于城镇的东方，稍微往中心靠近。来到了这里后，只见传送阵外观看起来确实有些破落，没有丝毫神性气息。

　　站在了中心处，楚幽看到一个暗色的符文，那是一个掌印，马上伸手张开手掌按了过去。1秒过后没有什么反应，当3秒过后时，微微光芒出先了，同时系统的提示也出现了。

　　系统：您是否激活这座传送阵，激活这座传送阵需要金币10万，硫磺+1000，水晶+1000。二话不说选择了激活。

　　系统：传送阵激活成功，它成功的与您的公会传送阵与执政要塞传送阵建立了链接通道，您现在只需要开通传送通道即可无限制双向传送！

　　看到现在的进度，内心清楚，不需要公会与要塞都开通，只要开通一个即可达到共享的情况，比如开通了公会传送通道，那么身在执政要塞的话，也可以从执政要塞的传送阵直接传送到这里。

　　系统：开通公会传送阵或是执政要塞传送阵需要金币：50万，需要硫磺资源：1万，需要宝石资源：5千。

　　价格看起来贵，但实际上呢又不贵，当然了前提是这座城镇一直处于自己的控制之中。

　　当缴纳了金币与战略资源后，这座远古的传送阵立刻复苏了起来，大量柔和的光芒从符文之中绽放出来，相当美丽好看。

　　在这个传送界面中，只见两条已经开通的实线以大区的地图形式从北美区拉到了华夏区。

　　暗自点头，把斗战邪姬与斗战魔姬都收进了夜仙飞船号之后，再次选择传送阵，最后传送到了执政要塞。

　　这次北美之行算是凯旋而归了，还有许多隐藏性的战利品等着自己呢，虽是凯旋，但却没有热烈欢呼的人群，这里只要20没有出征的斗战邪姬沉默地看着自己。

　　无所谓了，楚幽没有停留在这里，继续选择传送阵，然后直接来到了华夏中央城，最后朝自己开的商店交易所走去。

　　现在这条街已经看到有一些玩家的身影了，尤其是自己商店门口，可以看到有各国玩家在这里进进出出，有的玩家在这条街的沿途摆起了地摊，所谓个人交易商铺。

　　没有理睬这些人的叫卖，直径来到了自己的交易所后走入了进去。

　　打开交易所界面，把一瓶高级红药水以150万金币挂了上去后，楚幽便退出了这里，向外面跑去。如果是其他玩家这么做，则是要产生手续费的，玩家挂的物品价格越高，手续费也就越高。

　　“洛儿啊，来华夏中央城，我在传送阵等你。”边跑时边向林洛儿发送了语音。

　　“好的这就过来。”

　　……

　　秦国，长乐城，回廊落日岭！

　　在一个充满暗色调有阴气缠绕的环境中，有四个玩家此时正交谈着什么，他们的旁边就是一个黑漆漆的山洞，时不时有阴风从里面吹来。

　　这四个人正是北世公会的成员，他们接到了月仙妃的密令，那就是见到幽夜后不要慌张，把他给带进来。

　　“我们月仙老大还真有本事啊，居然连神级大佬幽夜都能请得动！”一个玩家笑着说道。

　　“可不是嘛，马上就要见到偶像了，好激动啊。”另一个玩家两眼放光地说道。

　　“喂，小周周，干嘛沉默了啊，这可不像你啊，是不是听到幽夜即将出现这就含蓄了吗？哈哈！”第三个玩家对着最后一名女玩家开起了玩笑。虽后另外两人一脸“不怀好意”的看向那名秦国女玩家。

　　“喂，警告你们，再这样说我，以后不跟你们下本了。”被说中心事的女玩家娇喝道，小模样还挺可爱的。

　　“哈哈哈，我懂我懂，人之常情嘛！”

　　“什么人之常情？你再说一遍！”

　　“沙沙沙沙……”这时有异常的声音出现，四人立刻闭嘴了，一同看向了旁边的丛林。

　　难道是幽夜过来了吗？四人睁大眼睛略带期待的盯着声音的来源，但是在下一刻，他们脸色却是变了起来，因为来者不是幽夜，而是另有玩家，并且还不止一个！

　　只见林中不断有人影接踵而至，出现在四人眼中，这让四人内心暗道不好，先看看情况，如果不是什么大势力公会，那么直接叫人。四人都没有什么动作，冷静般看着来人。

　　当看清楚一个人影后，这北世公会的四人脸色再次一变，顿时向月仙妃发送了语音。

　　“哟哟哟，让我猜猜这四人是哪个公会的。”当先走出来的一个男性玩家邪气般说道。

　　“这还用说，不就是那心机婊开的公会嘛。”接话的却是一个女玩家。

　　这话说的让那个叫小周周的女玩家不乐意了，只见脸色一变，反唇相讥地说道。

　　“我说是谁，原来是绿茶婊小乐啊，干嘛要找事啊？”

　　“哎哟，原来站街女你也在啊，看你天天在长乐城交易所那里穿着自以为好看的时装显摆，你知不知道你有多难看啊？”小乐女玩家内心显然很强大，并没有被激怒，相反以事实来嘲讽对方。“再说我们来这里就是要找事了吗？如果找事你们又能奈何？”

　　“喂，五郎，你们戦狼好歹也是大公会了，规矩懂吧，这里被我们北世包场了。”一个北世男玩家皱着眉头说道，他的眼睛一直盯着对方一个男玩家，至于那个小乐，看都没看。

　　“上次的恩怨都还没了解呢，你们身后那个洞有什么？BOSS吗？”戦狼五郎抬起武器指着对方，态度嚣张地说道。“不管是什么，我们戦狼公会包下了，限令5分钟之内离开，不然清场！”

　　这时戦狼小分队所有玩家都到齐了，一共24个人，一个部队模式的规模。

　　“我们老大已经进去了，里面的人更多，再说了时间过了那么久，鬼怪都刷新了，你们有胆进去吗？”

　　“呵呵，这很难办么，我马上叫人！”五郎一脸无所谓地说道。

　　“啪啪啪。”戦狼小乐拍起了手掌，看模样很高兴，“最好这次把你们那个心机婊给一窝端了。”

　　洞内深处，月仙妃脸色一变，至于其他人，有的受不了无聊经过月仙妃的同意已经回城了，现在只有12个还在这里，这座大厅是不刷怪的，所以大家有一句没一句得聊着，没有了之前那般热情。

　　“不好，戦狼公会的人发现了这里。”就在这时，月仙妃蹙起秀眉说道。这让其他人脸色一呆。

　　月仙妃立即向洞外的其中一人发送了语音。

　　洞外，一个沉得住气的北世玩家接到语音后站出来说道：“我劝你们最好别找事，幽夜说了，我们北世是他罩着的！”

　　刹那间，现场的气氛开始凝固了。


第0383章 一句话，秒秒钟的事情

　　“卧槽，你们还不要脸皮了么，搬出这尊大旗来吓劳资！”戰狼五郎摸着胸脯装作着受惊的表情戏谑道。身后的一众人也是跟着笑了起来。

　　“（？ο｀*）唉，我早就说了，心机婊就是心机婊，连他们成员都是一丘之貉！”戰狼小乐也是讥讽，一脸不屑。

　　“哪里来的野鸡，成天给自己加戏，你谁啊？这里没有你说话的资格！五郎，话已至此，信不信由你！”北世其中一个男玩家先是对着戰狼小乐羞辱道，随后郑重对着戰狼五郎予以警告。

　　戰狼小乐一脸委屈的转头望向戰狼五郎。后者脸色一变，恼怒起来，现场又有那么多人，身后都是跟随他五郎的弟兄姐妹，这要是缩头的话，威信将大大受损，以后还怎么有脸跟人说话啊。

　　“我还就真不信了！”

　　……

　　楚幽与林洛儿在传送阵碰面后，一同前往“玉虚门”，那个地方正是楚幽第一次来华夏中央城所去的地方，与门卫交谈之后，带着林洛儿进入了里面，还是跟以前一样，这里有着众多高等NPC，全都是一脸冷漠高傲的看着自己等人。

　　没有理会这些NPC，两人来到了小平台，这里站着三个仙风道骨的老者，白发飘飘气场出彩。

　　“啪啪！”左边的老者拍起了手掌，一脸赞赏着看着楚幽，说道：“幽夜，你可还记得这里啊，这次又想去哪？”

　　“呵呵，你个小家伙，很不错啊，居然在北美界能够占领了对方一座城镇，让我大神龙投放了力量，战功显赫啊！”另一个附和道，显然楚幽在北美所干的事迹他们都听说了。

　　“从你一开始就去北美界时，我就知道你定会在那边有一番作为，果然不出老夫所料。”最后一个白袍老者说道。

　　“说吧，这次又想去哪里啊？！”

　　“咳，这次不去大界，我要去秦国！”楚幽说明了来意，如果从时空裂缝传入到秦国的话，一路上肯定会碰到麻烦，而且还耽误大量时间，既然这次之行有重大收益，而且目标明确，那么还是从这里传送吧，虽然价格不菲但对自己来说，不是问题。

　　“哦，去秦国哪里？”

　　“去秦国长乐城，请把我和我旁边的道友一起传送过去吧。”

　　“嗯，两人一起5万金币。”

　　“谈钱多伤感情啊……”

　　“呵呵，规矩如此。”

　　空间裂缝再一次出现在眼前，不同于上一次传送北美区，需要三个人齐心共筑一道空间裂缝，对于华夏区之内，只需一个老者即可搞定此时。

　　在缴纳了5万金币过后，两人一同进入了面前的空间裂缝，最后楚幽与林洛儿两人被随机传送到了秦国长乐城某一个位置中。

　　这里是一片山林，举目望去没看到一个玩家，现场除了鸟兽声之外再也没有任何其他的声音，山林环境复杂，荆棘丛生。不过这难不倒楚幽两人，只见看了一眼当前坐标位置确定后，两人就一同使用了翅膀，然后拉高拉高再拉高，下方的大地渐渐开阔起来。

　　“楚幽往哪走？”林洛儿也已经得知了对方的确切位置，但是就算知道了又如何，游戏坐标其实是一件很难学会的问题，总共九个数字，每一个数字的变化都代表着不同的方向不同的方位，你就是告诉了别人自己的坐标位置，别人在地图为探视的情况下想要到达坐标位置，不花上大量时间就不可能的，这些时间还只是判断坐标位置这件事上，还不包括赶路的时间。

　　在前世大部分玩家就算玩到了游戏后期，对于这种本领依然掌握不熟练，常常有判断错误的情况出现，楚幽不同，在经理了各种事情之后，他学会了这种“认路”的本领。

　　看了看，眼中有着思考之色，最后对着林洛儿说道：“走，我们往这里，跟好我。”说完便往东南方向飞去。

　　这片区域是25-30的区域，楚幽两人飞的并不是很高，可以看到下方不时有6人玩家组队正在开荒中，当他们发现上方有异后纷纷抬起头来，只不过距离太高，无法锁定也无法确认对方是敌是友。

　　也看到有刺客单体玩家，想来是在这里碰碰运气，看有没有能搞到什么宝箱之类的，他们通常爬到树上休息，并没有察觉上方出现的楚幽等人。

　　渐渐的，越来越接近坐标位置了，这里阴气环绕，环境充满了一股死期，最后首先看到了一处山洞，眼睛再稍微往下一喵，就看到了双方正在对峙的玩家。

　　“到了下来吧。”说完这句话，便降低高度向下方飞去，林洛儿则是紧跟自己的身后。

　　北世玩家首先发现上方的异常，因为楚幽就是从他们视野中下降的，看到天空降落下来的两人，而且头上还有标记时，他们顿时明白了，同时内心也激动起来，幽夜果然来了啊！

　　这时对方戰狼公会已经抽出了武器，准备一举消灭北世四人占领洞口，然后等待大部队支援，这个洞内显然是有BOSS的，不然不可能会叫人把守在洞外。

　　就当要撕破脸皮准备要搞事时，北世小周周指着幽夜的方向大声说道：“你们睁大狗眼看清楚，那是谁！”

　　其实处于五郎身后的一些戰狼玩家也发现了幽夜，只是还没来得及叫老大，因为他们也不敢相信啊，这个北世公会还真能量不小哦。

　　顺着女玩家指向的方向，戰狼前面的几人看后方一角看去，然后就看到头上顶着“燕国”的两位玩家，其中一个男玩家的模样就算化成灰都能认得。

　　幽夜的武器变了……

　　楚幽扛着杀猪刀脚踩枯木树叶在距离对方还有20米时便停下了，因为他看到了戰狼一方人很是紧张局促，所以停了下来，这是一个相对安全的距离。

　　“幽夜大大，快过来，我们在等你。”小周周看到幽夜似乎在认人，立刻醒悟过来大声兴奋说道。

　　楚幽并不是在认人，他是感到震惊了，因为居然看到了有北世玩家的存在，北世公会那不就是月仙妃的公会嘛？而且这四个北世玩家站在洞门口，那么一目了然了，自己的那位客户一定就是北世公会的，而且有很大几率正是月仙妃本人。

　　又走动了几步，靠近北世玩家的同时以疑惑的眼神看向戰狼公会的玩家，最后说道：“戰狼公会，你们来这里干什么？”根据落花公会老大所说，戰狼公会也算是自己一个盟友，当初也是与繁花落一起向自己缴纳金币的，在天启大战时，秦国戰狼更是没有参与，相反还战略牵制了一部分敌国公会，当然了这一切都是从利益为出发点，没有利益戰狼也不会做这些事。

　　“夜大佬，我也正想问你这事呢，我们要包场这座山洞，准备清人呢。”五郎是知道公会一些机密内幕的，秦国戰狼与燕国仙有着同盟关系，只不过这个同盟关系是建立在戰狼付出代价而仙享受所得的关系中建立起来的，不是平等的，在现在来看算不上是一件丑事，但是在当时那是很没面子的事情，戰狼老大二郎把这种事情只告诉了几个人，并不准泄露出去。久而久之更是秘而不宣了。

　　只有极少人知道秦国戰狼公会是处于什么样的立场。

　　所以当五郎把话说完后，所有人都惊呆了，貌似幽夜与戰狼关系还不浅？！这怎么没有听说过？！

　　“告诉二郎，就说我说的，以后不准欺负北世，不然关系没了，你们现在就走！”

　　口嘴犀利的戰狼小乐不发一语，因为搞不懂情况，而且看得出来这已经上升到另一种高度了，自觉没有说话的资格，只是脸色不是那么好看，对于幽夜不是站在自己一方，更是心里难过。

　　五郎脸色就更加难看了，他都已经叫人过来了，至少500+玩家正在路上赶来，现在却是被别国玩家幽夜一句话就全都给否定掉，这要是换了其他任何人，根本不可能做得到，至少对方会付出一些代价，只是对于面前的幽夜来说，他说什么，那还真的是什么，只能听着。

　　“幽夜当真是这么说的？而且就在你面前？”戰狼老大二郎皱着眉头说道，对于幽夜这个人，他内心复杂，戰狼公会有如今成就，其实与幽夜也是有一些关系的，自从与落花公会一同向幽夜缴纳了金币后，通过繁花落从幽夜那里打听得来的情报信息，戰狼公会拿下了前期几个极为重要的BOSS，这些BOSS隐藏的很好，想要碰到这些BOSS只能凭机缘运气，而且爆出来的装备非常实用，最重要的是，还得知了一些战略资源的分布位置。

　　这钱就花的值了，内心当初的那股阴气早已消失的一干二净，但为什么没有公布与幽夜的关系呢，这是因为实事发生了重大变化，秦国绝大部分玩家都觉得戰狼公会是凭借自己的力量取得如今的成就高度，都没有想到这里面还有幽夜的关系，他们认为戰狼公会是自主发展起来的一家真正具备有很大潜力的大公会。

　　这要是公布了与幽夜的关系，那么玩家会怎么看待戰狼公会呢，他们会认为，戰狼公会之所以有如今的规模与强大，其实都是幽夜的帮衬，真是原来如此不过如此啊！这对于一家公会的威望是有很大打击的。

　　正是因为戰狼公会需要这种认可，所以一直以来没有公布这道惊天大秘，如今更是成为秦国第一大公会，荣耀、声望、强大等等光环笼罩在戰狼公会中。

　　“算了，撤吧！”


第0384章 谈钱多伤感情啊

　　“不要丢什么狠话，什么都别说，撤！”戰狼二郎觉得还是再重视一点比较好，既然作出了低姿态，那又何必添堵呢？！于是赶紧补充道。

　　“二郎，我们500号玩家就快要赶过来了……”

　　“操！劳资的话你听不懂是吗？告诉你，就算再给你派一千人过去，那也是送死！懂什么叫蛰伏吗会做人吗！”听到五郎语气的不甘与不服，戰狼二郎也是直接爆了粗口，对于幽夜实力的最新进展程度，很多大公会与势力都在密切关注着，二郎也不例外，一个人秒灭五级公会这般变态的存在绝不是他们戰狼公会能招惹得不起了，再说以后还有求于幽夜，与这么一个人搞好关系，在目前看来绝对是一件巨划算的事情。

　　戰狼公会在崛起的过程中所面对的各种危机，二郎从来没有请幽夜过来帮忙，这张牌他一直没动，因为这是一张王牌底牌，只能留着真正关键时候才能用的，因为他清楚知道，像幽夜这种人，看在盟友的面子上可以请他帮忙出手一次，但是第二次可就没那么简单了。毕竟秦国与燕国不能互加好友，幽夜又是那么忙，身份神秘，这份关系就更显珍贵了。

　　绝不能让手下的人破坏了大局。

　　看到戰狼五郎看向了自己，楚幽知道事情有结果了，静等对方表态，脸上甚是没有什么特别的表情。

　　只见五郎先是不好意思一笑，他似乎很少有这种笑容，所以笑起来表情有些僵硬有些搞笑。

　　“呵呵，北世公会是夜大佬的朋友，那么也是我们戰狼的朋友，刚才是误会了，以前的恩怨一笔勾销，抱歉，我们这就走。”说完还向楚幽轻微的点点头，然后尴尬般微笑转身，脸顿时夸了下来面无表情，看着同样看着他自己的身后一众戰狼成员，大声说道：“回城！”

　　马上24个戰狼成员原地使用了回城技能，10秒过后全都消失不见了。至于正在赶路的500号戰狼玩家也接到了命令，在某一个位置中停止不前了，然后传来了“卧槽，搞什么鬼啊”之类的不满声，他们都不知道到底发生了什么情况，只是对这种半途变卦的事情很不满。

　　“幽夜过来了，他真的过来了，就看戰狼的人怎么应对了。”月仙妃在洞内大厅中对着几人说道，脸上有着欣喜。

　　原来被一个男人罩着是那么有安全感啊，这种感觉还真是很特别呢……

　　月仙妃体会着内心这种少有的特殊感觉。

　　又过了一会儿，脸上彻底放松了下来，因为戰狼公会撤了，同时对于幽夜的影响力暗暗心惊不已，居然一句话就让秦国戰狼公会赔笑着撤离了，而且已经证实了戰狼公会还有更大动作，却是连带着一同终止了。

　　然后她就看到有一条好友申请的消息出现，打开一看，月仙妃微微睁大眼睛，随后莞尔一笑，因为对方正是戰狼公会的老大，二郎！

　　……

　　“你们老大是不是里面？月仙妃？”楚幽看着北世几人说道。

　　“啊，是的夜大佬，她叫我们几个在外面接应你。”其中一个男玩家说道，本想说大神巨巨，但听到戰狼五郎对幽夜的称呼，他对幽夜的称呼也就改变了。

　　“这么说来就是她邀请我帮忙咯？！”

　　“是啊是啊……”几个人一脸压制激动的心情看着楚幽说道，至于那名小周周，她的目光更多是放在林洛儿身上。

　　“好的，你们也可以走了！”这话一说，让几人目瞪口呆。林洛儿眼惊讶的看着自己。

　　“打里面的BOSS人越少越好。再说我的技能会对你们造成伤害。”楚幽很少会解释的，林洛儿知道这一点。

　　既然夜大佬都这么说了，又似乎没有什么理由反对，几人只好带着遗憾的表情使用了回城技能离开了。

　　看到这种结果，楚幽当先踏入了山洞中，身后的林洛儿马上跟了进去。

　　这座山洞里面的经验怪都是阴魂，30级的，由于距离上一次清理时间隔得太远，里面已经刷新了很多阴魂鬼怪，需要再一次清理。

　　但这难不倒楚幽，马上召唤了夜仙号，把里面的24个斗战姬全都释放了出来，最后一路碾压进去。

　　只是正当推进的过程中，只见林洛儿脸色一变，蹙起秀眉来。这被无所事事的楚幽给敏锐捕捉到了，眼中露出了关心，对着林洛儿说道：“洛儿，怎么了？”

　　“哦，刚才我手机传来信息，是我妈打来的电话。”

　　“啊？那你赶紧下线给咱妈回个电话去。”楚幽邪笑起来。

　　“什么咱妈啊……那我下线了啊。”林洛儿先是娇羞，随后柔情地说道。

　　“嗯，快下吧，等你上线后应该都清完了。”

　　“嗯！”随后林洛儿原地下线了。

　　24个斗战姬与帝姬毫无阻力的快速推进，大量的阴魂鬼怪死亡，这可不是一只一只打，而是群战，只是掉落的装备物品少之又少，当一路推到地宫大门的时候，楚幽也只捡到一件30级的白金装备。

　　外面的响动声早已惊动了里面的月仙妃等人，此刻已经来到了门口看着出现的一群不明生物，这些生物头上的标记都是猩红色的，证明是敌国玩家，也证明幽夜已经来了。

　　这般推进的速度是几人所不敢想象的，包括月仙妃在内的个个玩家表情都是震惊。

　　随后他们果真看到从这些人形雌性群中走出来的高大修长的身影。

　　楚幽及时下了全体待命的命令，要不然斗战姬群们将连里面的秦国玩家都要推了过去。

　　看到幽夜走出来，月仙妃神情一振，似乎在暗自做着深呼吸内心准备，然后也走了过去，两人很快碰面了，在对方的目光中，都是猩红的标记，显示着敌对状态。

　　“你好幽夜，很荣幸能请到你来帮忙，真是……万分感激……”月仙妃首先说话了，只不过说着说着，脸色就不自然了，渐渐变了，声音也小了起来，因为对方看她自己的目光很不一样，那是一种让月仙妃有些心跳的眼神。

　　看着眼前的女子，脑海浮现了前世的点点滴滴，最后只有一声叹息传来。

　　幽夜为什么要这么看着我？！月仙妃向某一处喵了一眼，再对上男人的眼睛。

　　“月仙妃，传承者在哪？”楚幽一口叫出了对方的名字，如果月仙妃知道弑天老大并没有说明是自己请的幽夜，那么绝对会大吃一惊。

　　幽夜不是说要面谈价格吗？怎么直接问起这个了？！月仙妃不再多想，伸手做了个请的姿势说道：“就在那里面。”

　　“啊大神巨巨，终于亲眼看到大神巨巨了。”一个门口的玩家兴奋说道。

　　其余人默不作声，但都是一脸兴奋与惊异地看着楚幽。

　　当看到这里还有其他玩家时，楚幽侧头表情淡淡地对着身旁的月仙妃说道：“叫他们都离开吧，我技能与我宠物的技能可是会伤害到他们的，一旦伤害到那就是秒杀了。”

　　随后这群十来个玩家也是表情极其遗憾的使用了回城技能离开了，这里就只剩下楚幽与月仙妃两个玩家在此了。

　　不知为何，当只剩下两人时，月仙妃内心莫名地心跳加起来。两人是敌对状态，又是男女有别，又是帮忙者与被帮忙者的关系，两人又是第一次见面，最后还是同处一室，这真的好乱哦……

　　“记住，一定要记住，必须远离我35米远的距离，知道吗！”楚幽盯着月仙妃严肃无比地说道。

　　月仙妃看着男人郑重点点头，表示知道谨记了。然后想起了什么，反应很快地说道：“对了，你不是要面谈价格吗？”

　　只见楚幽随手一挥，淡淡说道：“谈钱多伤感情啊，我能不能免费帮助你？”

　　“呃……”月仙妃真的是反应不过来了，任她天资聪慧也猜不到楚幽内心的想法，最后只能尴尬一笑。

　　“别呃了，快把卷轴打开释放张角守护者吧！”

　　我的天，对方居然是认真的，他……他果然免费帮助自己，这……这叫什么事啊！

　　月仙妃眨了眨眼，疑惑更浓了，但也不好说什么，先把重要的事情给搞定再说。

　　只见月仙妃再次从雕像手中取出了传承卷轴，然后从传承卷轴中释放出一道红芒，这个红芒在距离十米远的位置凝聚出时空裂缝，进程到这一步时，月仙妃侧头看向了自己，“现在就要释放了吗？”

　　这时楚幽已经把斗战魔姬与斗战邪姬跟帝姬都招了过来，全都站在了大厅中。

　　“你其实可以远距离释放的，这样守护者一旦出现不会第一时间就能攻击到你！”

　　“哦，那我跑得远远的。”说完拿起卷轴跑到了最远大厅中最远的一处角落站好，大声说道：“这个距离可以了吗？”

　　“行吧，你释放吧！”当楚幽说完这一句话，在红色的空间裂缝周围出现了灰色的雾气，这是斗战魔姬施展出来的衰弱之诅咒。

　　同时内心不经有些奇怪，林洛儿这时怎么还不上线？！


第0385章 报恩！我真的没有毛病啊！

　　看到幽夜强大的阵容与自信的语气神色，月仙妃也是深受感染了，不觉得做这件事有多紧张，立刻接受了传承的开启。

　　“呃啊！！”一声让人心惊的叫喊从那红色的空间裂缝之中传来，同时一个穿着法袍的黑影出现在裂缝里面，像是倒影在波纹涟漪的水面中。

　　“做好准备，出来了之后就给我放大！”楚幽立刻下了命令。

　　“嚓”那道黑影突然闪现了出来，站在了人群中，这是一个身穿黄黑色的道袍男人，长发飘飘气质不凡，带着睥睨的目光斜视着众人，最后刹那脑袋一转，盯住了躲在角落中的月仙妃。

　　楚幽已经锁定了张角守护者，发现这一刻对方的仇恨目标已经在月仙妃身上了。

　　也就在这时，“噼哩叭啦噼里啪啦！”密集的攻击猛然爆发了出来，张角守护者顿时遭到了猛烈的群殴，10个斗战邪姬瞬间使用了“邪影之杀袭”，一共造成了30多万的伤害值，在见到晕厥效果出现在对方身上时，斗战邪姬就是一阵乱砍，砍呀砍之后，在对方即将苏醒时，马上使用了“枯竭纹样爆炸！”斗战邪姬的普通攻击能够给目标刻印纹样，当纹样积累在一定程度时，使用枯竭纹样爆炸就能够产生更加高的伤害值，同时再次晕厥对方！接近40万的伤害值又一次出现。

　　只不过枯竭纹样爆炸有冷却时间，不然就可以无限连了。

　　14个“地狱炎爆”的烙印标记出现在张角的身体上，当张角守护者第二次被晕厥时，烙印在张角守护者体内的印记纷纷爆炸。

　　-825612！总共80万的伤害！

　　不光如此，帝姬的死亡射线（爆）更是在第一时间就射击在张角守护者身上，并且一直没有由射线变成光线，持续消耗着魔力值不断射在对方身上，每秒产生2万的伤害值，5次之后死亡能量发生裂变在体内爆炸了，8万多的伤害值顿时出现。

　　这场面有多恐怖？在月仙妃的视角，对方那长长的血量条快速的不断下降中，尤其是斗战魔姬的“地狱炎爆”，直接清空了张角守护者其中的一段血量值。血量依照这般速度下降，很快就要把守护者撸到死。

　　身为传承守护者，这种连技能都没有展现出来就要挂了实在是一件奇耻大辱，所以当斗战姬群的无限连晕出现那么一丝丝空隙时，张角守护者终于施展了一道技能。

　　这道技能也就是楚幽非常看好的技能，只见从张角守护者身上刹那亮起了黄芒，一根黄色的虚线忽然出现在月仙妃身旁，这根线的终端有一个1：1比例的人影，这个人影正是张角守护者的意念影子！

　　月仙妃对于这突如其来的状况根本没有来得及任何反应……

　　同样没有来得及反应的还有张角守护者……

　　“破灭之攻势！”10个斗战邪姬瞬间使用了消耗自身血量的大技能，这一下又把张角守护者给晕住了。

　　帝姬发出一道冷哼，把死亡射线变成了移动光线。

　　14道攻击法术从斗战魔姬手中瞬间发出。

　　操啊！！！！

　　求求你们让我展现出我大张角之传承技能啊，尼玛只使用出一道技能这样好吗？！

　　月仙妃看着旁边突然出现的张角人影，对方如牛眼般干瞪着自己，然而却是没有任何下一步动作，惊吓之余马上动身离开了这里，跑到别处去了。

　　槽尼玛呀！我要放大招，我要放大招，请让我放大招！！请……给我一次机会好吗？！

　　没有机会了，当受到这般狂风暴雨的攻击时，身为传承守护者也扛不住了，当帝姬的光线十连击之后产生的能量裂变爆炸时，张角守护者的血量就被清空了。

　　在楚幽看来，整个过程非常顺利，骚的一批啊！要知道她们并不是玩家，接技能不可能像玩家那样做到天衣无缝，除非她们的智能进一步发育。

　　可以说张角守护者一直处于被晕厥的状态中，只发出了一道瞬间接近目标的技能，然后……就没有然后了，含恨而死！

　　系统：恭喜您，传承守护者被杀死，您获得了远古英雄张角的传承！

　　当张角守护者死亡的那一刻，月仙妃便接到了系统的消息，至此又一个远古英雄被玩家获得了传承。

　　月仙妃一直处于震撼之中，对于幽夜的实力有了更深的印象，那是滔天恐怖的，只是……这般过程中幽夜一直没有出手，而是悠闲般站在那里观看，那么他的本人实力又有多强呢？！

　　杀死五星精英大首领级的传承守护者，整个过程怕是没有半分钟吧，怎么能这般变态强悍呢，难怪戦狼公会会在那么短的时间内向幽夜低头，难怪戦狼老大二郎会加自己好友，并讨好自己同时提议建立联盟关系，这一切的一切都是源自于这位男人！月仙妃内心不断想着。

　　“ji……e……月仙妃，传承得到了吧！”看着不远处的女人，张口就准备喊“姐”，幸好反应快及时改口了。唉，这女人在前世给自己留下了太深太深的印象了，看着这世的月仙妃就如同看到了前世的月仙妃，放佛没有改变什么，又好像改变了什么。一时之间难以转变过来。

　　“呼，谢谢你幽夜，我得到了传承了。”月仙妃来到幽夜面前很开心地说道。

　　看到对方开心，自己内心也开心起来，都说滴水之恩当涌泉相报，对方在前世对自己又何止只是滴水之恩啊。

　　“只是，我……我不喜欢欠人情，你说个价格吧。”马上像是想到什么莞尔一笑，向楚幽开起了玩笑：“不过太离谱的就不行哦，反正传承被我拿到了，你给出的价格我都是要考虑考虑的。最终权在我手里，嘻嘻。”

　　“我真的是无偿帮助啊，你没欠我什么，要不做个朋友吧！”说到最后，一道回忆在脑海浮现，前世的月仙妃在认识之初也是对自己这样说的，“要不做个朋友吧！”如今这句话在这一世由自己说了出来。

　　如今想跟幽夜做朋友的人，排成队伍的话恐怕都能环绕地球一圈了吧？

　　月仙妃眨了眨眼，眼中有些神采又有些疑惑，挺复杂的，但表情模样也是挺可爱的，看着楚幽忽然说道：“你是不是想泡我啊？”随后她自己却是先笑了起来：“哈哈，开玩笑的啦，做朋友可以啊，帅哥把你电话号码告诉我，我晚上绝对会联系你。”说完眨眨眼给了楚幽一个暧昧的眼神，那模样真的是很动人。

　　但是楚幽却是知道月仙妃的性格，表面上放得开实则是一个很有原则性的人。

　　当然了这么说一个人的性格有些简单与想当然了，总之月仙妃并不像她表面所表现出来的那样，从另一个方面来讲，戦狼小乐说她是一个心机婊是有些道理的。只有吃过她的亏的人才能认识的更深一点。

　　“哈，电话号码怒我不能告诉你，至少暂时不能告诉你。”楚幽难得有不好意思的表情，“总之今天能够见到你让我很开心。”

　　月仙妃的疑惑之色完全取得了之前的神色，她是真的搞不懂幽夜这个人了。

　　“别这样看着我，我知道你在想什么，但事实就是这样，没毛病吧？！”

　　“呃……没，没有。”月仙妃已经无比的汗颜了，哪有这样泡妹子的，难到这是今年最新的泡妹法吗？！

　　“月仙妃，你比我大，既然是朋友了，那么我能叫你姐吗？”楚幽觉得直呼对方的名字还真是很拗口，干脆遵循前世的称呼更顺其自然一些。

　　“啊？你……你怎么就确定我比你大？！”月仙妃满脑子黑线。

　　“放心，你真的比我大，这个不用解释了，我说我能看出面相你信吗？所以，可以吗？！”

　　“……呃，好，好吧！”简直要被这个男人彻底打败了呢……月仙妃发现两人的思维已经不在同一个频道上了。

　　“以后有人要是欺负你的话，或是遇到困难了，就把情况告诉弑天老大，让他转告给我……”说到这里突然灵光一闪，楚幽说道：“不用这么麻烦了，华夏中央城你知道吧？”看到对方茫然点头后继续说道：“在繁盛之街那里有我开的交易所，以后我将派几个人全天在那里等候，你有什么事情就告诉他们吧，他们自然会转告给我。”楚幽觉得这个法子很好使。

　　“啊，哦，嗯好的。”月仙妃已经被楚幽搞得思维混乱了，完全没有应对之法。很尴尬很茫然。

　　“算了，我们一起去华夏中央城吧，我在传送阵等你，我带你去那个地方。”看出了对方其实对繁盛之街并不了解后，楚幽决定还是带月仙妃亲自去一趟更好。

　　“嗯也好！”

　　“好，那么走吧，我在那里等你。”说完召唤了夜仙号飞船，这又看得月仙妃一呆，当把24个斗战姬全都装入了进去，最后又把夜仙号飞船收回了背包空间之后，月仙妃真的是目瞪口呆了。还有这样的操作啊！

　　“是不是很稀奇，走啦！”露出微笑，然后使用了回城技能。

　　之后空荡的大厅中只剩月仙妃一个人了，她征征般望向楚幽之前所站的位置，脑海一片空白，那位传说中的神级大佬真的是太古怪了。

　　最后月仙妃也使用了回城技能，返回了公会。


第0386章 1铜币！

　　再次出现在华夏中央城传送阵中，楚幽走出了这里，隔着几米远站好等着月仙妃，眼中似有思考之色。

　　自己的报恩方式是不是太过粗暴了一些？别人会认为自己有病的。

　　呵呵，无所谓了，只要自己心安开心就好，管那么多干嘛。

　　还有林洛儿那丫头怎么还没有上线啊，搞什么鬼呢！

　　现在这座主神之城对于玩家而言已经不是什么秘密了，传送阵中出现很多七大国玩家的身影，更多人的目的就是想在这里碰碰运气，看看有没有什么隐藏任务又或者有哪些好事，还有些人呢则是身上携带大笔金币，然后朝繁盛之街方向走去，他们都知道在那边有玩家开通了交易所，并且据可靠情报，那应该是燕国幽夜开设的。

　　到目前为止华夏中央城的玩家交易所任然只有这一家，七大国有实力的玩家不是不清楚这里的利润，但是想要参与进来分一杯羹，其前期投入的难度是他们无法跨过得坎。

　　光在这里开通交易所就要700万金币，然而就算开通了这又有什么卵用呢，要知道楚幽的交易所遍布燕国所有大城，囊括了所有燕国玩家的交易，所有燕国玩家的物品都在这个交易所里面，有着海量的商品使另外六大国玩家可供选择，并且其他六大国玩家把商品挂在上面，那么其潜在客户可是整个燕国玩家大军以及其他少量的五国玩家群体。

　　所以只要价格合理，别担心卖不出去。

　　那么其他人想要在华夏中央城开办交易所，它有什么竞争力？没有数量庞大的玩家群，根本竞争不过楚幽的交易所。

　　交易所被楚幽垄断了，而且垄断的方法让其他人心服口服。他们都清楚知道，现在这座交易所可谓是日进斗金，并且渐渐成为七大国所有玩家心中所认可的交易所。时间越长越是牢固，除非攻打燕国把楚幽在燕国城镇的交易所摧毁，并在自己所在国大规模建立交易所，这只有种办法才能压制对方，不然绝无可能！

　　这时楚幽看到传送阵中出现了一道熟悉的身影，月仙妃并没有耽误多少时间，这是她第二次来这座神奇的大城，传送阵很大，不断有玩家的身影出现在这里，月仙妃在这里望了望，很快她就发现一个人在朝她招收。

　　看到幽夜，月仙妃露出了笑容，只不过这道笑容有些古怪，最后动身朝对方走去。

　　“姐，走，我们往那边去。”看到前世的知己，楚幽这声“姐”叫的非常顺口，浑然天成，放佛与生俱来两人就是这般关系。

　　月仙妃又是一怔，对方那般神态没有丝毫做作，心里生起一股错觉，看着对方的模样，好像自己真就是对方的姐姐一样。

　　难道他在现实中认识自己？！亦或是自己朋友圈的某个男人，那么又到底是谁呢？！

　　“好啊你带路。”随后月仙妃就跟着很自来熟的大神级幽夜一同朝某个方向走去。

　　“喂老弟，看起来你跟我很熟啊！”路途上月仙妃找到了话题。

　　“呵呵是啊，不过我要装神秘了，你暂时不要打听我的身份。”楚幽决定把对方的想法给湮灭掉，不然没完没了。“等时机到了，我自然会告诉你我是谁。”带着一抹神秘的眼神看了一眼对方。

　　“哟呵，还跟我玩起了这套，你知不知道这是我对你现在最高兴趣的一点，你居然让我不要过问，有点过分了啊。”月仙妃半开玩笑地说道，同时暗自观察着幽夜的神态。

　　“这个我也是没有办法啊，往不好的一面来说，我现在就是个通缉犯，还是全球通缉犯，很多人在找我呢。”

　　“哼，怎么怕我泄密啊。”

　　“这到不至于，只是有些事情不是守口如瓶就能保证不泄露的，国家的力量是你无法想象的。”

　　“至于那么恐怖嘛！”月仙妃有些不相信。

　　“你相信我就是了。”

　　“我相信你啊，你是大神嘛，你的话都能言出法随了，哈哈。”月仙妃开启了玩笑，然而收敛笑容正声道：“你是一个有秘密的人，而且还是惊天大秘，好了放心吧，姐不再过问这件事了。”看到幽夜神色稍微一变，月仙妃立刻识趣地说道。眼前的这个男人，真的是很有意思啊！

　　两人一边说着一边来到了繁盛之街，街道上可以看到有很多玩家在摆摊了，看到这般情况，楚幽也有了明悟之色，他知道前世为什么这里会成为玩家的集市，原来正是因为这里存在着交易所。

　　不管在什么地方，只要是有交易所的地方，那么其门口都会有很多玩家摆摊，把自己的商品挂上去，这么做一来可以凭借叫卖吸引玩家的注意力，要知道来交易所的玩家本来就是要来买卖东西的，既然如此，自己摆摊的东西通过叫卖，那么玩家的商品被卖出去的几率也就大大提高了。二来就是可以了解行情，互相打听消息等等。

　　不同于上一次，现在这条街已经有很多玩家的身影了，人来人往。

　　由于这条街并不是主街道，所以这里也没有“城管”！这也是玩家集市形成的原因，那些贪图想要在传送阵等各个玩家密集出现的地方摆摊，就会存在着风险，有守卫巡逻，发现摆摊者的话就会对其惩罚，处罚力度还不低。

　　“就是这里了，这就是我开的交易所。”楚幽带着月仙妃来到交易所商店面前说道。

　　“山海交易所，好名字。”月仙妃看着交易所名字赞赏道。

　　“你等等啊，我叫人两个人过来，你以后有什么情况就对他们说，他们会第一时间告诉我。”

　　“那我进去看看。”月仙妃先是点点头，然后说道。

　　看到幽夜“嗯”了一声，月仙妃就自己走进了交易所。

　　“老杀啊给我招两个打工妹子。”楚幽向好友栏杀统领头像发送了语音。

　　“呃，什么是打工妹子？”杀统领表示自己很懵逼。

　　“是这样的，这两个妹子什么都不用干，一天到晚就给我蹲守当个传话筒，工资嘛……月结，月薪1万金币！”楚幽想了想说道，月薪1万金币可是高工资啊，真的很高，目前没有哪个打工玩家能够月薪一万金币的。

　　被楚幽自己的重生效应所带动，游戏币兑换现实币已经不同于前世了，可以说游戏币已经彻底火爆了起来，1：5，1：7，甚至1：11的比例都有，就取中间比例吧，1金币=7元如软妹币，1万金币可就是7万现实币，月薪7万！

　　而且工作相当轻松，什么都不用干，就是一个传话筒而已，当然了要耐得住寂寞，之所以月结而不是周结就是怕员工拿到金币后不干了，月结至少能够保证传话筒在离职时要掂量掂量了。

　　“这件事一定要保密，不能声张出来。”

　　“很重要吗？要不直接从超神公会抽调吧。”

　　“这个不行，他们干不长久的。”

　　“好的，我现在就去办！”杀统领决定亲自做这件事，老板幽夜虽说这次招募只是传话筒，但他很快明白，传话筒其实也属于“秘书”性质了，秘书是何等重要啊？！一定要找人品可靠的人。

　　搞定这件事后，楚幽走了进去，来到月仙妃旁边，发现她正聚精会神地看着什么，内心清楚交易所的界面出现在她面前，正在筛选商品。

　　就当这时，月仙妃忽然一笑，楚幽不知道她为什么会发笑……

　　月仙妃关闭了交易所界面，侧头看向看着自己的幽夜，玩味地说道：“好啊我的乖弟弟，你就是这样坑姐姐的啊。”

　　“什么意思啊姐，我听不明白。”

　　“我刚才输入了你的名字，发现你所出售的东西，有一个药水标价了150万金币，老实交代，假如你真不认识我的话，是不是要叫我买这瓶天价药水？！”说到这里月仙妃装作生气的样子看着自己，气鼓鼓的模样让楚幽看得又是一爽。

　　“呵呵！”低头一笑，再看着对方眼睛，“姐果然聪明啊，没错，我都想好了，150万金币一口价，如果你不答应的话，传承我就要抢了。”说到最后眼中很是随意自然，似乎抢一个人的机缘就像家常便饭一样。

　　听到这话月仙妃脸色微微一变，一股后怕之感从内心浮现，自己这个刚认的弟弟，还真是……肆意妄为呢！

　　“你敢！”

　　楚幽打开交易所界面，然后把这瓶标价150万金币的药水给下架了，然后关闭界面对着月仙妃说道：“传话筒的人选我现在招募了，姐啊，要不你也招个传话筒吧，我有什么事情的话也好方便告诉你。”

　　听到幽夜这般说，月仙妃眼中一亮，点点头：“还是你聪明啊，可以可以，这样一来我们就能即时交流了。”

　　“是啊，传话筒就好比翻译人员吧，我们就是两国元首，哈哈。”说到这里楚幽也是一笑，然后看向了好友栏，发现林洛儿依旧没有上线，目光微不可察地一闪。

　　“请人做这事是要开工资的，你开多少啊？”

　　“月薪1万金币。”

　　“哇，1万金币啊，那么高，姐也想做你的传话筒了。”

　　“别说这些了，出来吧，我给你一样东西！”小声说完这句话，带着一份神秘当先走了出去。

　　“又在玩什么小把戏？”月仙妃则是跟在后面小声咕隆道。

　　当楚幽走出交易所并选择一个人流相对稀少的角落后，打开了背包，然后取出了无名的武器图纸，心念一动，手中图纸绽放出柔和的光芒。现在这个图纸已经制作了4把武器了，还剩6把武器可以制作。

　　“你这是干什么？”月仙妃一脸不明所以。

　　然后就看到楚幽坐下摆摊了，一件武器放在了面前，同时目光警惕的打量着四周的人群，似乎在防备着什么。

　　“姐，快来买我这件东西！”

　　听着急促的声音，月仙妃不多想马上选择了楚幽的商品，当看到那件法典武器时，目光出现了呆滞，尤其是这个武器标价只是1铜币时，下意识的，月仙妃花费了1铜币买下了这件武器！


第0387章 突然一下子就不正常了！

　　这件法典武器就是无等级武器，属性相当于40级的神圣武器，更是法师体系武器，月仙妃正是一名元素法师。

　　楚幽收起了摊位，站起来微笑着看着对方：“姐，这是我送你的，别有什么想法，我开心！”

　　月仙妃仍然不敢置信的看着背包中的武器，幽夜居然就这么大方的送自己神圣武器？他真的好古怪啊，他到底是怎么看待自己的呢？！他似乎对自己很了解……一瞬间月仙妃想了很多。

　　“幽夜，这东西怕是太贵重了。”

　　“我说了我开心，你别管，好了我现在有事，我得下了啊。”林洛儿这么长时候依然没有上线，怕是出了什么问题了。

　　“下了？你就真不能告诉我你是谁吗？留个联系方式也好啊。”月仙妃仍然不肯放弃。

　　“等有机会吧，再见！”楚幽露出了微笑，对着丽人微微挥了挥手，在这般神态下自己逐渐化为虚影，最终消失在月仙妃眼中。

　　游戏舱缓缓打开了，微弱的蓝光从里面照亮了出来，一道人影忽然从里面站了起来，紧接着一只手抵在游戏舱的光滑外壳上，头低了下来，然后甩了甩头。

　　就在刚才站起来的那一刹那，一股眩晕感猛然来袭，让自己一时没能站稳，同时内心一股恶心感隐隐发作。

　　怎么会有这种感觉？这是怀孕了么？自己的身体好像出问题了？楚幽皱着眉头想着，只几秒过后，身体就恢复如初，那些不舒服的感觉来的快，去时同样也快，让人搞不清楚名堂。

　　有病请及早治疗！脑海中忽然冒出这般想法。

　　睁开眼睛，神色有些茫然，然后跨出了游戏舱离开了卧室，天色渐渐黑了起来，室内有些阴暗，又有些寒冷，天气变得真的是太快了，隐隐能够听到窗外传来刮风声，像是鬼叫般。

　　林洛儿的卧室紧闭，来到门前伸手敲了敲门，然后手握门把手，发现并没有反锁，最后楚幽推门而入。

　　进入房间后，楚幽发现林洛儿呆坐在床沿，不知道在想着什么。但是一定是出事了！

　　来到林洛儿身旁坐下，伸出手揽住对方的香肩让林洛儿朝自己怀里靠着，同时低头细嗅那芳香的味道。

　　这时楚幽才发现林洛儿眼睛红红的，像是哭过，那模样是那么地惹人心疼。

　　“告诉我，发生什么事了？”

　　一声微微的叹息从林洛儿口中发出，抽泣了一下然后才道：“刚才妈妈打来电话，她的病情恶化了。”

　　“怎么可能，你的钱不是有很多都花在你母亲的治疗上的吗，怎么一下子病情就恶化了呢？”

　　“我也不清楚，啊~我好难过。”说完眼泪又在打转，抬起手抹了一把眼泪。楚幽见状从旁边抽出一张白纸心细帮忙擦拭着。

　　“放心啦，现在的医学很发达的，长陵的医院治不好，我们就转院，去国内最有把握的医院治疗，实在不行我们还可以去国外，我现在就让人查查哪家医院可以治疗你妈妈的病。”说完楚幽直接掏出了手机，然后拨打了特别行政助理电话。

　　最后把很多情况告诉了助理之后，楚幽挂了电话。

　　“谢谢你楚幽。”耳边传来温柔的声音。

　　“跟我说什么谢啊，这样吧，游戏呢你也暂时别玩了，你多陪陪你母亲吧，你家庭情况我也了解一二，你妈妈没有亲人来陪伴，这也可能是病情恶化的一种心里原因。”楚幽分析着低声说道，眼中看不出什么神色。

　　林洛儿依旧是无声的沉默，只是她抱着自己身体的双手更用力了。

　　“今天太晚了，明天我们就去长陵吧，颜小路的葬礼也快要到了，正好一块办了。”说到这里脑海自然想到了宝儿。

　　“嗯，只是你游戏不要紧把？”听到男友这般说，林洛儿感到很甜蜜，只是有些担心楚幽的“事业”。

　　“不要紧，我给我自己放假几天。”然后眼眸一闪似乎想到了什么，又掏出手机拨打了助理电话。

　　“你现在给我订两张明天飞往长陵的机票。”

　　但助理的回话却是让楚幽微微一呆：“老板，由于天气原因，机场都已经关闭了。”

　　“那就这样吧，你现在就给我买一辆兰博基尼SUV，明天早上开到我现在的住所门口。”听到楚幽这般说，林洛儿睁大眼睛不明所以得看自己的男人。

　　“好的老板，对了要不要司机。”电话那头传来助理的询问声，老板如果需要司机的话，大可不必这般周折，直接开公司的加长悍马就行了。

　　“不用了，开到门下把车停好后司机自己打的回去。”

　　“好的我明白了，保证完成任务。”

　　“呵呵，那就挂了啊，对了我之前所说的你要记好了啊！”

　　“放心吧老板，绝对没有问题的。”

　　当电话再次挂掉之后，林洛儿轻声说出了疑问：“楚幽，买车干嘛？”

　　“呵呵，这次出门会带很多东西的，我那辆超跑装不下啊，所以搞一辆空间大一点的SUV。”楚幽把想法说了出来。至于那辆SUV，则是老牌超跑兰博基尼公司制造出来的一款运动型多用途车，并且具备了一定的越野能力，当然这一切的前提则是舒适度也是无与伦比的，价格嘛也是很贵的。那是很多男人心中的“梦中情人。”

　　“带很多东西？”

　　“当然啦，你不准备些什么吗？毕竟你这一去一时半会儿是回不来的。”

　　“哪有那么多东西啊。”嘴上虽是这样说，但内心却是柔情连连，楚幽那无微不至的关怀让林洛儿很感动，对于母亲的那份担忧不知不觉中冲淡了很多，抬头看着自己男友的滑嫩脸颊，林洛儿忽然动身亲吻了一下。

　　“呵呵……”手不知不觉伸向了对方的胸脯，并在高耸处抓了抓，怀里的人儿马上传来轻微的娇柔声。

　　“今晚就不上游戏了，嘿嘿……你现在就准备一下，看明天有什么要带的，我去下面看看芷君姐晚饭搞好了没有。”一声怪笑从嘴里传来，林洛儿脸颊顿时红了起来，这里面的含义代表着什么不言自明。说完抽出了手，最后起身走了出去。

　　下楼后，正在搞饭的周芷君一脸惊奇地看着楚幽，并出声打招呼：“楚少？！”

　　平时这个时候可是很难见到这位大少爷的。

　　“芷君姐，还有多久饭煮好啊。”

　　“呵呵楚少饿了？马上就快好了。”

　　楚幽的确是饿了，可就在这时，手里握着的手机却是传来了震动声，翻开一看原来是有人@自己，那是高中的同学群。

　　趁着这段空闲时间，楚幽转身来到了沙发上，并把手机打开进入了朋友圈。

　　@自己的是一位高中女同学，叫周婷婷，她并不是特意@自己，而是@了所有人，只见她在群里说：有没有远京到长陵的顺风车啊，我有个朋友是个漂亮妹子求带啊，飞机停飞了，动车也停了，好悲催啊！

　　马上有人接话了，男同学A：真漂亮不，没图没真相啊！

　　周婷婷：你还真看人来事啊，你注孤生哦！

　　男同学B也冒了出来：哈哈，远京那边天气大变啊，估计要持续一段时间，妹子回不来了啊，再等等把。

　　周婷婷：人家家里有急事好不，不然大学新生怎么急着回家啊。

　　男同学A：哇，还是大一妹子啊，求介绍啊！

　　周婷婷：别开玩笑了好不，人家远京皇家大学的，你有勇气追不？！有共同语言不！

　　男同学A：皇家大学了不起啊，哥家里蹲大学就差了？！

　　周婷婷：跟你说个鸡儿……

　　男同学A：（┬＿┬）！

　　这时女同学A站出来说道：对了楚幽不是也在皇家大学读书吗？还是跟颜小路同班，你问问楚幽看他有没有办法，颜小路葬礼他应该也要回来吧？

　　周婷婷：找他？我都不知道他在干嘛，之前不是有人@他嘛，他都没回没理的。

　　天气变得真的那么厉害了？楚幽想道，然后看着群里的信息要不要回个话呢？

　　就当犹豫时，林洛儿房门打开了，站在栏杆旁看着自己说道：“楚幽，要不带上那个人吧？”原来林洛儿也从手机上看到了同学群发生的事情。

　　靠！哥还想跟你车震呢！

　　对着林洛儿做了个OK的手势，然后在群里回复道。

　　楚幽：我这不是出来了嘛，明天回长陵，把对方号码给我。

　　男同学A：卧槽，一有好事你就出来，找你时人影都看不见。

　　楚幽：这一段时间太忙啊，这个手机我不常用的。

　　周婷婷：是不是在玩天世？

　　楚幽：玩过，但不长玩。

　　周婷婷：明天你真的回长陵啊？

　　楚幽：我有必要骗你吗？我自己开车回去的。

　　周婷婷：私聊！

　　一众男同学：……

　　楚幽：……

　　当搞到对方号码后，楚幽等了一会儿觉得周婷婷应该告诉对方后，拨打了对方电话号码。

　　“你叫方媛媛是吧？明天你在哪里等我？”

　　“学长好！嗯……明天，明天我们在东升路等你可以吗？”对方声音煞是动听。但楚幽听出了异样。

　　“你们？”

　　“嗯，就我跟我朋友。”

　　“可以的，大家都是老乡嘛，明天起早点，等我电话。”

　　“好的，谢谢学长！”

　　还学长，我都挂学籍了……楚幽关掉了手机，可就当这时，眉头猛地一皱，之前那种感觉再一次传来，而且还要强烈一些，那种内心的恶心感有一种想要呕吐的感觉。

　　当下楚幽放下了手机，快速来到了公共卫生间，一把推开门发出一道巨响，让正在搞饭的周芷君吓了一跳，睁大眼睛侧头望向这边，不清楚楚幽到底怎么了。

　　打开马桶盖，楚幽顿时把身体的呕吐感给释放了出来，可以看到，从嘴里吐出来的东西全是黑色的不明物质……

　　这种情况让内心心惊不已，自己身体到底怎么了？！

　　当吐的不能再吐，身体也好多了时候，楚幽停止了呕吐，又仔细的看了一眼黑色的不明物质，最后按下了按键把这些东西给冲走。

　　来到洗脸台，打开水龙头，双手捧着水再猛地往脸上浇了一把，取出旁边的帕子直起身来擦了擦脸上的水泽。

　　可就当这时，楚幽手中的频率慢了下来，只见他身体前倾，盯着面前那洁白镜子中的自己，惊骇地盯着自己。

　　只见在镜中的自己，此时自己的双眼已经是灰色的了……


第0388章 这该怎么办？

　　“这他吗是怎么一回事？”楚幽睁大眼睛看着镜中的自己，镜中的自己同样一脸惊骇地盯着自己。

　　仔细盯着那灰色的瞳孔，发现这好像并不是病态所表现出来的那种灰色，而是一种更像是“美瞳”一样的灰色，非常有神秘玄幻感，好像浑然天成与生俱来。

　　眨了眨眼，没有感觉出任何异常，当下又仔细“聆听”身体的各种器官，也没有任何异常，感觉不到哪个部位有疼痛感。

　　刹那间又盯住了镜中的自己，看着自己的那般样子，突然用手抓住了自己的右脸颊，一股难言的怒火忽然从内心爆发！

　　这股怒火的对象很是虚无模糊，似乎是自己又似乎是某个虚无缥缈的存在？可以看到，镜中的自己同样一脸愤怒的神色。

　　日你仙人啊！他妈的在这种时刻不要掉链子啊，居然出现了身体问题，要是耽误了劳资大事，我……

　　“卡茨卡茨卡茨……”

　　就当脑袋胡思乱想的时候，镜子忽然发出“卡茨”声，有裂痕出现在镜子上，而且裂痕越来越多，速度很快。

　　最后只听“啪！”的一声巨响，整个嵌入在墙壁上的大镜子猛然破碎！稀里哗啦的散落在洗脸台上以及掉在地上，发出更多的刺耳声响。

　　这时楼上出现急促的脚步声，想来林洛儿听到了下面的异常，正急忙的赶来了。

　　楚幽早已停止了乱想，神色呆滞般看着眼前的一切。

　　这他吗又是什么情况？！

　　瞬间一道回忆浮现在脑海中，楚幽想起了那天晚上水杯出现裂痕的事情。

　　这……自己，好像拥有了某种未知的力量？！

　　“楚少，怎么了出什么事了？”就在这时，门外响起了周芷君的关心声。

　　楚幽急忙回过神来，眼中出现少有的慌乱。

　　怎么办怎么办，自己的眼睛该怎么解释？随后内心冷静了下来，语气不明地说道：“没什么，镜子坏了。”

　　这时周芷君已经站在了门口，先是一脸惊异的看着凌乱的卫生间，最后看着低着头盯着脚下碎片的楚幽。

　　“楚幽，这是……什么情况。”林洛儿面色有些惊慌的也出现在门口，同样看着低着头的楚幽。

　　就当这时楚幽豁然侧头，看向门口的两女，不发一语，就那般看着。

　　两女显然被自己的动作给吓了一跳，但也就仅仅如此了，神色马上恢复了正常，这让楚幽暗自一惊，难道她们没有看到自己眼睛的异常吗？！

　　林洛儿小心走了进来避开了脚下的玻璃碎渣，伸出一只手抓住自己的手臂，轻微摇了摇，一脸关心又有担忧地说道：“你没事吧？”

　　伸手摸了一下自己的脸颊，再摇了摇头，“没事了，把地上打扫一下吧。”说完就皱着眉头走了出去。

　　房内的林洛儿与周芷君你看我，我看你，最后还是林洛儿轻声说道：“芷君姐，我来打扫吧你忙你的。”

　　“噔噔噔……”上楼声传来，楚幽快步来到了二楼最后进入自己的卧室，一路上脑袋很乱不知道在想着什么，诡异的事情发生的太突然了，而且还事关于自己的身体。

　　身体是革命的本钱啊，这个方面可是不能有任何差错，不然通通都得“变”！

　　进入了卧室中的卫生间，打开灯光，这里面也同样有镜子，楚幽再次看向了自己，现在镜中的自己其眼睛已经恢复了正常黑色，哪有之前那般诡异的瞳孔。

　　伸出手摸在镜面上，尤其是摸在自己左眼睛的部位，摸了又摸，那镜中的自己眼神莫名，似乎没有什么特别，又似乎隐藏着某种力量。

　　再次闭上眼睛，动作很舒缓，脸色看起来恢复了平静。

　　屏住呼吸了一会儿后，又深呼吸了几口气，胸膛微微起伏，就这般保持了十秒时，眼睛猛然再次睁开，眼中的焦距瞬间锁定了洗脸台旁边一个玻璃材质的护肤品，那一刻楚幽深切感受到体内有股东西在躁动在上升，紧接着脸皮一麻。

　　“啪！”的一声脆响，那目光中的物品瞬间炸开了……

　　刹那中又微微侧头盯住了镜中的自己，可以看到在这一刻，眼睛已然变成了诡异的灰色。

　　原来……自己身体真的有问题，原来……自己真的拥有了某种力量。

　　这简直太不可思议了，难道这是重生所带来的特殊能力吗？！

　　楚幽经历过重生这种极不可思议的事情，所以面对这种情况也仅仅只是当时感到震骇，随后马上却是平静了下来。

　　变了……真的变了啊！一切都不同与前世了。

　　眼帘微微垂下，神色有着思考，当再次看向镜中时，眼睛已经恢复了正常，因为那种特殊的体验感已经消失了，稍后楚幽默默把洗脸台上的碎渣收拾起来。

　　这种事情显然跟重生是一样的，属于自己不可告人的秘密，如果不被人发现的话，应该是直接一同带进坟墓了。就算是至亲之人那也是不能说的。

　　在这个世界，还有没有跟自己一样的存在？忽然的，脑海浮现这般想法。

　　还是仅仅只是自己，就像重生一样呢？！

　　把碎渣都倒进了垃圾桶后，便退出了这里，然后沉默般坐在床沿边上，最后深深低下了头，黑色的头发这时也改变了原有的轨迹，整个人看起来是那样的无力与孤独。

　　这时楼道响起脚步声，但楚幽依然没有所动。

　　“嗒！”房间的灯光瞬间亮起，随后一道轻柔的女声传来：“楚幽，你这是怎么了。”

　　在这个时候，楚幽已经想了很多很多事情……

　　身旁传来好闻的香味，林洛儿走了过来并在身边坐下，并伸出一只手抚在楚幽的背上，一脸担忧地看着自己的男人，“告诉我，到底发生什么事了？”

　　就像刚重生时一样，楚幽的身体一动不动，这时才有了反应，转头看向林洛儿，那面色让林洛儿内心感到吃惊。

　　那似乎是一种悲伤的神色，“洛儿，我回不去了……我真的回不去了！”最后一句说得尤其痛苦。

　　“怎么了啊楚幽，你别吓我，你在说什么胡话？”想到了电脑桌里面的那把真枪，林洛儿担忧心痛般说道，同时极快向那个方向喵了一眼。

　　她是真的搞不懂，就明明那么一会儿，楚幽身上到底发生了什么，难道是手机里传来某个极不好的消息？！

　　不知从哪里来的勇气，林洛儿双手忽然捧住楚幽的脸颊，神情是那么的认真与关切看着自己的男人。

　　“是不是游戏身份暴露了？！”

　　……


第0389章 今天就陪你醉一醉

　　“要怎么办？严重吗？楚幽，我始终站在你这边。”说到这里像是想到了什么继续道：“只是，你，你别做傻事，你身边还有很多关心你的人。”

　　“还有很多关心我的人？”楚幽喃喃重复林洛儿的话语，对于她前面说的话没有去理会。

　　随后林洛儿就看到楚幽脸上浮现苦涩的笑容，在她看来，似乎楚幽很少有这种笑容的，几乎没有吧，内心更疼了。

　　“当然啊，有你父母啊，有你亲人啊，有你同伴啊，还有……还有我啊。”

　　“嘿嘿……”再次低下头，并发出一道怪笑声。

　　随后抬起头来正色看着林洛儿，脸色看起来似乎恢复了正常？！

　　“还有你啊，谢谢了，刚才吓着你了，好了我没事了。”最后一句很轻柔。

　　“那你告诉我，刚才到底发生什么事了，你……怎么有那么大反应？”在林洛儿看来，卫生间那面镜子肯定是楚幽打碎的，他哪来那么大火？一定是有什么事情惹到他了。不把这件事搞清楚还真是内心难安啊。想到这里，林洛儿再次往电脑桌方向看了一眼。

　　“是公司里的一些事啊，身份并没有暴露，父母很期待我的！”最后一句却是忽然话锋一转，声调高了起来，楚幽脸上扬起了阳光之色，“他们真的很期待啊，我也想让他们感到满意，想看到他们对我的笑容与肯定，这就是我的目标。”

　　呼出一口大气，似乎吐出了内心的郁结，“刚才受了点挫折，反应有些过激了，让你看到我这样子真是……呵呵，还真是遗憾呢。”

　　“这没什么啦，泥菩萨也有三分脾气呢，何况是你。”看到楚幽由阴转晴，林洛儿内心也开心起来，虽然疑问犹在，虽然得到的答案并不是想要的答案，但总算是能猜测出一些什么来。想到这里，林洛儿不由的对楚幽父母感到有些惊愕，他们教育子女的方式，还真是特别啊。看把楚幽搞成什么样了，如果嫁给他的话……

　　想到这里林洛儿脸蛋红了起来，内心轻碎一口，洛儿呀洛儿，你都想到哪里去了。

　　“好了，我们吃饭去吧，芷君姐已经把饭菜搞好了。”

　　看着对方的神态，内心忽然一动，楚幽伸出一只手掌在洛儿的后脑，两人的距离瞬间拉近了，最后两嘴亲吻在了一起。

　　就这般香艳的缠绵了三秒后，楚幽松开了，在离开的那一刹那，林洛儿那美目中双眼迷离……

　　“我这人很少有感动的，你刚才让我感动了。”

　　脸上娇红的林洛儿站了起来，“哎呀好啦，快站起来吃饭去。”内心却是非常甜蜜。

　　随后两人一同走出了卧室，来到了餐厅。

　　周芷君带着小心的目光打量着楚幽，却是看不出对方任何神色，好像一切都很正常。

　　然后又微微惊异地看了一眼林洛儿，真是没有看出来啊，这个很正经的女孩哄男人倒是有一套啊！

　　唉~女人啊，只要事关到自己心爱的男人身上，那是什么都能放下的。就是可怜了我那妹妹啊。

　　“芷君姐，刚才让你见笑了，真是不好意思啊。”楚幽坐在座位上笑着说道。

　　“哪有啊，见到你这样子我也就放心啦，楚少你没什么事吧？”周芷君一脸关心的看着自己。

　　“没有了，都解决了。”

　　“这样最好了，我跟你说啊，我周芷君虽然只是一个小女人，但我除了会做饭之外，我可是还会很多本事哦，楚少以后有什么需要我代劳的，只管开口，保证完成任务。”周芷君也不忘借机讨好一番，以争取眼中这位多金公子对自己另眼相看。

　　“呵呵，那好啊，今天开心，应该有酒啊！”说完正准备起身时，对面的周芷君已经站了起来，“我来吧，楚少想喝什么酒。”

　　“嗯，就来那瓶黄金人头香槟吧！”

　　“好叻！”周芷君的声音也是挺动听的，尤其这一刻散发一股成熟少妇的风韵让楚幽看得很是赏心悦目，心情更加好了起来。

　　看着周芷君正在拿着高脚杯盛酒，林洛儿抿了抿嘴，微笑道：“芷君姐，麻烦你也给我倒一杯！”

　　楚幽侧头讶然看着对方，林洛儿则是对自己眨眨眼，那仿佛在说，今天就陪你醉一醉，表情煞是动人。

　　她们似乎看到了自己“受伤”，都在想着办法让自己更加开心啊，而且不带任何功利性，极为的纯洁真挚。

　　都说女人是男人的心灵港湾，女人……还真是调情的强大生物啊。

　　“哇洛儿今天也喝酒了啊，呵呵，楚少啊，这酒我也想尝尝。”周芷君边倒酒边说道。

　　“想喝多少就喝多少，随便喝，就当是你家了。”

　　这餐饭当真是楚幽来到这一世，吃的最开心的一餐饭。

　　周芷君酒量很好，自己甚至有种感觉，如果跟眼前这个少妇拼酒，还真不一定能拼得过对方！

　　最后扶着脸色娇红眼中迷醉的林洛儿上楼了，周芷君看到，楚幽并不是把林洛儿送进她本人的卧室，而是一起走进了楚幽的卧室中。

　　看到这里，周芷君微微一笑，然后安静的低头收拾起来。

　　来到自己的房间，把林洛儿轻轻放倒在大床上。

　　“楚幽，我好晕啊，但是我却……没有醉呢，感觉挺清醒的。”

　　“那是你没喝过量，过量了你试试，好啦快躺好，我去洗个澡。”

　　就当离开床边时，林洛儿扑在柔软的床铺上，鼻中似乎在细嗅床单的味道，只露出一只大眼睛看着楚幽，媚态如丝地娇声说道：“我也想跟你一起洗澡。”

　　“哈哈，那你自己起来过来吧。”没有回头，边说边朝卫生间走去。

　　嘴巴微微嘟起，林洛儿从床上爬了起来，只觉全身无力全身发软，头晕乎乎的，但脑中却是有些清醒，看到楚幽走进了卫生间后，头发有些散乱的她配上此时的神态，却是更显另类的诱惑。

　　找了半天没有找到鞋子，林洛儿干脆赤着小脚，脚步虚浮般居然真的向楚幽所在的卫生间走去。

　　也就在这时，天世游戏中，赵飞燕上线了。

　　一上线她就打开了好友栏，却是惊讶发现楚幽与林洛儿都没有上线。

　　经过排查，赵飞燕已经可以确定了，那名单上所有出席那次聚会的男性中没有一个符合幽夜的。

　　这让她越来越迷糊了，越来越捉摸不透幽夜这个人，既然幽夜不在场，那么他那天为什么会详细的说出聚会的情况，仿佛亲眼所见一样，这绝不是什么道听途说编出来的，仔细回味那时的感觉，赵飞燕敢肯定，幽夜当时一定在场的。

　　“你会疯掉的！”突兀般，赵飞燕想起了幽夜曾对自己说过的话。

　　……


第0390章 宝儿，你在做什么

　　不知不觉此时已是夜晚，然而周芷君却是怎么都睡不着，一双美目盯着天花板看得出神。

　　她能想象得出，这个时候楼上的那对小情侣正在做着干柴烈火之事吧？！自己呢？也好久都没有碰男人了。

　　那些青涩的女人懂什么叫床第之欢啊？如果是我的话保证能让你……

　　想到这里周芷君闭上美目随后摇了摇头，哎呀自己都在想些什么呢。

　　虽然挥散了脑海中的旖旎，但是周芷君却是清楚自己，自己的身体已经发热脸颊发烫了，已经有了身体反应……

　　被褥之中的身体动了动，双腿交叉紧紧夹住，然后侧身而睡，美目紧闭什么都不想，希望以此来尽快进入睡眠。

　　或许有了酒精的作用，周芷君这般做法有些效果，睡意开始袭来，只是在意识即将朦胧的时刻，脑海中一段羞人不堪入目的画面以及想法刹那出现，与此同时周芷君面带娇红，嘴角勾起一丝微笑。

　　那段画面是这样的：粗鲁地扒下了楚幽的裤子，意犹未尽地吞吐他的坚硬如铁，最后狼吞虎咽般地舔舐楚幽的亿万子孙……

　　带着这样的淫靡意淫画面，周芷君进入了梦乡。

　　二楼的主卧室中，两人确实在缠绵一起，看着林洛儿全身无力吐气幽兰的压在自己身上，感受胸前的挤压，楚幽暗自舒爽起来，被褥中的双手再一次抓住了身上娇躯的双臀，手感顿时传来超好的感觉，嫩滑、年轻、有肉，再配上耳边传来的娇吟声，感觉快要憋不住了呢。

　　就当这时，楚幽忽然想到自己的身体问题，如果留水了话，洛儿会不会被自己感染了？！亦或是如果怀孕了，后代会不会继承自己的异能？这道想法出来的很快，去时也很快，楚幽刹那就挥散了，想什么呢，前一条存在可能，后一条这是不可能的！而且前一条就算不在林洛儿体内留水，但前奏分泌出来的水分已经在洛儿体内了，如果真有感染性的话，那也应该感染了，毕竟两人是干柴烈火啊，可没有什么安全措施的。

　　其实楚幽是很讨厌安全措施的，套上那玩意儿就好像感觉是：穿着雨衣在淋浴……

　　已经都这样了干嘛还要给自己找不自在，给自己强行加戏呢？！

　　这时双脚的膝盖开始收起，被褥中立刻被耸立起来，在抖动运动中，被褥的一角偏离了原有的位置，在这并不黑暗的环境中，露出了林洛儿洁白娇嫩的挺翘屁股，在这上面，一双大手又是抓又是揉的尽情玩弄着，以及那下面激烈运动中不断疯狂输出，做着最后冲刺的男人利器。

　　房间中除了两人的缠绵声，依稀还能够听出水泽发出的“噗呲”般有节奏的呻吟声。

　　随着身体一阵抽动，欲望之水尽情释在洛儿体内放了出来。看着已经神志不清，低声呢喃的林洛儿，楚幽感觉到自己体内还是有着躁动，还是有着欲火的。然而却是没有办法再来一次了，算了吧，明天还有许些事，就到此为止吧。

　　同时一道回忆在脑海浮现，这让他想起了前世面对一位35岁左右的美貌少妇，那是一个印象深刻的回忆，被她给榨干后，自己一个礼拜时期都是贤者模式，感觉再也不想啪啪啪了……

　　“咚咚咚！”这时敲门声传来，独孤宝儿坐在书桌台上，此刻正在玩手机，并且还在想着要不要给楚幽打电话，但是看到手机时间显示的是7点51分时，想了想不是还有9分钟嘛，等9分钟过后再打……听到敲门声后，神色立刻一变，放下了手机，侧头纯净的大眼盯着房门，小身子胸膛微微起伏，没有出声说话。

　　“宝儿，我是秦老师，能开下门吗？”门外传来了那位变态的男老师声音。

　　宝儿依旧没有说话，神奇紧张地盯着房门，就这般看着。

　　这时可以听到门把手传来转动的声音，但是因为门已经被宝儿事先反锁了，所以门并没有打开。

　　“宝儿，我的课程你掉了很多，我觉得你需要补习，能打开门吗？”

　　“我不需要，我赶得上来。”感觉被逼得没有办法了，宝儿大声从房内说道。

　　门外陷入了沉默，随后又传来声音：“你不要再玩手机了，已经严重影响到你的学习，快开门，不然我就要上报给教务处了，到时手机被没收被关进小黑屋就别怪老师。”对方似乎想到了可以威胁的办法。

　　“你烦死了，我不开门。”宝儿不知从哪里来的勇气，跺了一脚，气鼓鼓脸色潮红的怒怼了。

　　这般做法她也是有底气的，虽然年岁幼小，但对于困难的事情，常年在孤儿环境长大的宝儿却是学会了很多应对困难的本事，在没有任何靠山的情况下，很多事情其实都需要孤儿自己独自解决完成，在这过程中其心智以及洞察力都在不断加强中。

　　这其实也是孤儿园区的一种隐藏式的教育法，这个楚幽是不知道的，他不了解。要知道这些孤儿其未来大多数都是要进天楚集团任职的，并且进驻重要的部门，那么从小就培养锻炼出一种独立处事的本领，就是园区的另类教育责任了。

　　宝儿的底气来源于正是楚幽，虽然此时内心找到了依靠，但其实紧张害怕犹在，毕竟这可是冲撞老师啊！

　　在孤儿园区，老师就是父母，老师就是孤儿们最大的靠山！

　　孤儿园区的老师对孤儿们有很大的影响力，每位孤儿其所学的科目，相应的老师都要对其评分的，这种评分对孤儿也是很重要的，因为这关系到孤儿们的资源分配问题！不光如此，这只是举起一列，还有很多很多。总之老师就是孤儿们的天！

　　冲撞老师，其后果是很严重的，真的很严重。这意味着这名冲撞老师的孤儿是“异端”，需要加强管教的，办法是很严厉的，如果思想依旧得不到纠正，那只能转送到福利院了，对于福利院，名字好听，但在园区的孤儿们看来，那简直就是一个地狱般的恐怖场所，未来的人生从此没有了希望！

　　进入福利院则意味着，园区每天对孤儿们灌输的美好未来统统化为乌有，并且大大丑化了福利院的各种情况，现实中的有些福利院其实也的确如此。

　　门外的老师再次沉默了，然后什么都没说就离开了。

　　宝儿的怒火也如潮水般消失了，取而代之的则是担忧与害怕的心绪充填着内心，纯净般的大眼忽然模糊了，泪水在打转，泫然欲泣，最后如珍珠般滴落了出来。

　　为什么会这样子？我到底做错了什么？低声抽泣着，宝儿抹了一把眼泪，又坐在了座位上，眼泪依旧不断从眼中涌出，大眼一眨就是泪流而下。

　　宝儿其实已经很久都没有这样子了，自从领悟到这里的生存规则之后，她就一直在做一个努力的好学生，老师眼中的好形象，但有些事情并不是做一个好榜样就能安然无恙的，只能怪大人们的世界太过复杂了……

　　这时宛如梨花一枝春带雨的宝儿看向了桌上的手机，红着眼抽泣着拿起了手机，现在已经是晚上8点了，正常来说这个时候该给那位哥哥打电话了。

　　眼睛盯着这个电话号码足足有一分钟时，宝儿最后还是没有勇气按下拨打按键的屏幕，这里的生存规则告诉她，一旦被那位哥哥知晓了，那么事情就超出了所有的想象，带来的一切后果都是未知的，只要有一点偏离了自己的预期，后果都是难以想象的。

　　正是这种面对未知的大恐惧，让年幼的宝儿失去了勇气。

　　按下了退出键，想了想点了一个搜索图标，然后又想了想，输入了关键词：大人们对女孩子的想法！

　　找了半天也没有找到让自己满意的答案，然后开始想起道听途说的，一些高年级学生对园区某些老师的种种说法。

　　他们说某些女孩子与某某老师举止亲密，肯定是发生那个了。

　　那个是什么？是谈恋爱吗？

　　这时敲门声又传来，却是保安人员：“宝儿，熄灯了啊，该睡觉了。”声音并不严厉。

　　“哦好，马上就睡！”宝儿声音有些嘶哑地说道。

　　门外的保安并没有察觉出什么，什么话都没说就离开了。

　　宝儿关了台灯，洗嫩了之后也就上床了，但没有睡觉，而是整个人缩在了被子里面，看着手机。

　　这些时日，已经熟练掌握手机的宝儿通过手机了解到外面很多很多东西……

　　过后宝儿不再看这些无用的内容，而是查看起正常学校的一些情况，同时早已潜伏在内心的某个想法越来越清晰了……

　　不知不觉时间再次走向了晚上12点，在这过程中，宝儿睡了几次，但又都醒了过来，醒之后又看起了手机，内心的那种想法仿佛像是萌芽般在不断滋生生长。

　　就当此刻宝儿睡意再次来袭，只觉得困意无比，眼皮在严重打架，就当意识模糊的时候，那几天都没有出现的脚步声再次来临了。

　　他又来了！这是宝儿的第一想法，意识也马上清醒了过来。

　　他到底要干什么？！这没完没了了啊！

　　豁然的，宝儿掀开了被子，一下子从床上坐了起来，紧接着一道想法忽然冒了出来，愤怒的内心带来了更愤怒的念头，并决定了自己的愤怒反击！

　　屏住呼吸，宝儿这一刻连大气都不敢出，那双黑暗中的大眼睛透过窗外的灯光显示出是那样的明亮，只见她拿起了手机，对准了窗外已经出现的黑影。

　　黑影的双脚再次垫高，当田字形的窗户上层出现对方的面容时，宝儿刹那中连按几道拍照按键！

　　黑暗中并没有出现闪光灯，宝儿不知道，窗外的那人同样不知道，楚幽给宝儿的这款手机，可是属于顶级手机序列，虽不是最贵的，但也价值40万软妹币，可比最新的苹果22puls或者苹果22X，要高贵的太多太多，功能也是极具强大，具有夜间清晰拍照功能，还不带闪光的，并且自动模拟出对照片人物的生成技术！相当高端！

　　“宝儿，你在做什么？”


第0391章 请带走宝儿吧！

　　幽幽的话语声仿佛来自恶魔的低语，宝儿的小身子明显一颤，慌乱中点了视频模式。

　　“这么晚了怎么还不睡觉，还在玩手机？还是身体不舒服吗？”说到这里，窗外的秦老师不再垫脚了，而是来到了宝儿的房门外站好，并有手轻轻地敲了敲，“宝儿，开门！”

　　宝儿极为紧张，身体往后缩了缩，最后靠在了墙上，一脸极为害怕紧张地盯着房门。

　　“开门吧，让老师看看。”

　　“不要！”或许是过于紧张了，最后一个“要”字居然带有尖叫般。虽是如此但听起来有种萌萌的青涩，这让门外的秦老师更加难耐了，内心一激，奇痒无比，但却是抓不着又止不住，这就更显急迫了。动手再次敲了敲门。

　　“快点让老师检查身体，快点开门！”

　　“我没有问题，我不开！”

　　“晚上12点仍然不睡觉，上课又不认真听讲，你的学习下降了很多，现在又顶撞老师，宝儿你太让我失望了！”

　　这话让宝儿无法反驳，她也不想反驳，因为她现在根本就听不进去。

　　“性质太恶劣了，你这样会被送往福利院的，老师也帮不了你。”门外继续传来威胁声。“快点开门，我觉得你还有救。”

　　“我不需你救！你走开。”说到这里，泪水再次出现在眼中。

　　“你天天晚上12点这个时候来我房间看我，是要干什么呀！”宝儿决定鱼死网破了，把早已察觉的事情说了出来。

　　“上次出现了你说代班，那你之前出现在这里又是什么，呜呜~~今晚又出现在这里又是什么，呜~你到底要干什么呀！”宝儿越说越哭，越说越害怕。

　　门外陷入了沉默，秦老师是相当震惊的，同时一股慌乱从内心传来，原来宝儿早已察觉到自己以前的踪迹了？！

　　难怪如此啊，难怪见我就像见猛兽一样，唯恐避之不及，原来她早已发现了啊。秦老师明白了之前为什么宝儿对自己会有那样的种种行为，也明白了为什么宝儿对自己的课有很大排斥。

　　可是就算这样，她为什么不接受自己呢？难道我之前的关怀还少了吗？那样的细心呵护视如已出，她宝儿就没有感动过吗？秦老师想不通，并且越想越气。

　　其实他不知道，宝儿确实有过感动，只是他的一些行为无意中露出了马脚，被宝儿发现了，同时高年级的学生对于这位老师也是颇有微词的，这些话也同样无意中传入到宝儿的耳里。

　　他们形容秦老师就是骗小红帽的大灰狼，让女生离他远点。

　　如果今晚这件事被那些高年级学生知道，他们一定会感叹，这个禽兽居然对五年级的女孩下手了。

　　“宝儿，我这是关心你啊，看到你我就觉得你是我女儿，我不放心啊。”秦老师左右看了一眼，发现旁边并没有动静，皱着眉头继续说道。

　　“求求你快点走吧！”宝儿依旧大声说道，以希望于周边的人能够听到。

　　“好吧，你的情况我无能为力了，你好自为之！”终于旁边的屋内似乎有动静，秦老师低声威胁了一句话就快步走开了。

　　房内再次传来宝儿的低泣声，小身子靠在墙上，看上去是那样的无助。

　　外面传来房门打开的声音，随后一道人影出现在窗户外，看上起是个女人的身影，马上这道人影开口说话了。

　　“宝儿，你怎么了？你在哭什么，快点开门。”声音确实是女人的声音。

　　宝儿这才抹了一把泪，然后动身下床最后赤着小脚快步来到了房门并打开了。

　　看着梨花带雨的宝儿，这位穿着睡衣的女老师一脸吃惊，蹲下身来郑重看着宝儿说道：“到底怎么了？我刚才听到有别人说话声，告诉蔡老师，到底什么情况。”

　　“秦老师刚才老是叫我开门，我不想开。”宝儿低声抽泣地说道。

　　“秦老师？秦风华？”蔡老师是真的震惊了，追问确认说道。

　　宝儿又抹了一把泪，点了点头。

　　蔡老师察觉到了不对劲，但不管是什么，无论是什么情况，那个秦风华居然敢把宝儿惹哭，他工作还想不想干了？宝儿可是天楚集团大老板楚幽亲自专程过来关注的人，要求园区务必提供一切宝儿所需，让宝儿安然无忧的快乐成长。这里面的信息量可就大了去了。

　　这个秦风华脑子是吃屎了吗？半夜三更的把宝儿惹哭，如果今晚的事情比想象的更加严重，蔡老师都不敢想象秦风华到底会有什么后果了，不光如此，整个园区的师资队伍都将受到极为严重的影响。就连她自己的前途也将受到重大影响。

　　真是一颗老鼠屎坏了一锅汤！蔡老师内心暗骂道。同时下定决心，一定要把这件事告诉园长，并私下处理这件事再整顿整顿园区的某些老师，最为重要的是，不要让天楚集团的大老板楚幽知道今晚发生的情况。她相信园长一定会明白其中的严重性。

　　明白了这一点后，蔡老师眨了眨眼，没有追问到底发生了什么情况，只是出声安慰着宝儿，同时保证以后绝不会出现此事，最后才小心翼翼地说道：“宝儿啊，蔡老师保证，秦老师会被调走的，听蔡老师的话，这件事千万不要告诉……楚……楚老板，不然很多人都会受到连累的，这样吧，这个星期六与星期天，蔡老师带你去海边玩，玩两天，怎么样？好吗？”

　　宝儿红着眼沉默般点点头，最后又是一番讨哄，并且在蔡老师的关怀眼中下，宝儿沉沉睡去之后，蔡老师这才离开了房间，并轻轻关上了房门，眼中显得有些忧心忡忡。

　　房间再次安静了下来，那沉睡中的宝儿眼皮动了动，最后睁开了眼睛，然后在被窝中拿起了手机，发现手机视频依然处于开启的状态，神志有些模糊的宝儿并不意识到这款手机已经完全记录了之前所有的对话内容。

　　关掉了视频模式，眼睛盯着天花板，可以看出宝儿眼中有着莫名的神色，有些明亮。

　　刹那间整个人缩进在被窝里，打开手机，最后点开了楚幽电话号码，想了想，居然拨打了过去。

　　华夏国的另一边，楚幽已经进入了深度的睡眠，身旁熟睡的林洛儿一只手握在楚幽那身下的海绵体上，这是楚幽临睡之前所做的事情。

　　就当这般宁静的环境中，忽然放在床柜上的手机响了起来，熟睡的两人立刻无意识的动身，林洛儿那握着楚幽海绵体的手这时也移开了。

　　手机的铃声依旧在响，它在播放着一段英文歌声。

　　我奔走为爱，我被冷风吹着走了很远，我又要迟到了，等等我；我白跑了那么久只为赶这趟车，时间啊，别再捉弄我了；现在两点半，距离见面的地点还很远，现在三点半，时间还是愚弄了我啊，现在四点半，宝贝，你难道还没有意识到，你在无谓的等待，这是一场时间的悲剧！

　　楚幽睁开了睡眼朦胧的眼睛，稍微起身伸出一只手接过了电话，发现居然是宝儿打来的，内心顿时一激，整个人清醒了过来。

　　皱着眉头接听了电话。

　　“喂，宝儿？”

　　宝儿没有第一时间说话，但能听出呼吸声以及一些别的动响，貌似是身体翻动的声音？楚幽茫然了，难道是宝儿无意识按下了电话吗？那款手机很高级的，应该不会吧？

　　“喂楚哥哥……”终于手机里传来语气很不明的声音，貌似有鼻音又貌似宝儿处于奇怪的环境在对自己通话，一时分辨不清。

　　楚幽不知道，宝儿在被窝里面打电话呢。

　　“嗯，我听着呢，这么晚了出什么事了？”楚幽当下皱起了眉头，并且坐在了床上，这么晚了宝儿居然是醒着的，这一定是出事了啊。

　　“……”宝儿似乎在酝酿着什么，等了三秒后宝儿才说道：“哥哥啊，你什么时候来看宝儿？”

　　听到这里，楚幽嘿嘿一笑：“这个啊，就这几天我就会来看宝儿。”

　　“哦，你……到时能不能带走宝儿，我不想在这里呆下去了。”宝儿的语气有些低落，并又满怀期待与小心翼翼。说出这句话宝儿可是鼓起很大勇气的。

　　宝儿的情绪楚幽分辨了出来，同时感到很震惊，宝儿居然不想呆在园区了？眼睛眨了眨看向窗外的景色，眼中却是继续闪过茫然之色。

　　随后神色猛然一沉，较为严肃地说道：“告诉哥哥，是不是有人欺负你了？”

　　“……”这时楚幽听到宝儿沉重的呼吸声，他不知道，床上被窝封闭的太严了，所以窝在里面的宝儿有些呼吸困难。但这并不是重要原因，宝儿在这时明显犹豫了，楚幽的疑心也更浓了，他敏锐的感觉到园区应该发生了针对宝儿的某种不好的事情。

　　“大家……都不想跟我玩，我在这里没有……没有一个朋友，呜呜~宝儿……不想呆……呆在这里了，呜呜~楚哥哥，你……你带走宝儿吧。”说道半途中，宝儿却是哭了出来。园区同学对她的孤立，秦老师对她的骚扰，这些种种压抑般的长期性的无形与有形的痛苦委屈，在此时从宝儿内心爆发了出来。

　　这一刻，楚幽听着心如刀绞。

　　……


第0392章 坐在轮椅上的女孩

　　听到电话那头宝儿的抽泣声，楚幽心如刀割啊，他真的没有想到，前世相依为命的另一半，在年幼时期经历了这等压抑折磨，或许这里面有自己的重生效应也在影响着，但效果应该不大，毕竟自己去孤儿院也没有多久，宝儿经历的这般压抑状态应该有一段时间了，但不管怎么样，事情已经发生了，宝儿现在也向自己开口了。

　　好吧，既然如此，那就彻底改变前世原有的轨迹吧，我带你来回来！

　　这些念头几乎就是2秒不到的过程，自己马上说道：“宝儿，乖别哭了，哥哥接你回来，哥哥答应你。”声音说不出的温柔。

　　电话那头，宝儿的低泣声小了许多，但却是没有开口说话。

　　“哥哥说话绝对算数的，只是宝儿啊，你真的想好了吗？！”你真的……做好迎接新世界的准备了吗？！

　　宝儿已经把被子掀开了，一只手接听电话一只手揉着眼睛，听到这时赶忙点点头，就好像担心楚幽没有看到一样。

　　“宝儿已经想好了，哥哥……（抽泣），你……你放心，宝儿很懂事的，（抽泣）宝儿不会给哥哥添麻烦的。（抽泣）”

　　脸色浮现一丝苦笑，微微摇摇头，宝儿啊，你内心到底承受多大的痛苦呢。

　　“那好，哥哥知道了，好啦……快，快睡觉吧，哥哥已经答应你了。”说到半途中，楚幽愕然发现，自己……居然不会哄小女孩子。是自己太在乎对方的感受吗？因此自己也变得小心翼翼？

　　脑海中前世成年的宝儿与现在未成年的宝儿其模样一直在交替着，一直在变换着，一时间难以转变过来。

　　“嗯……”

　　“好啦，没事啦，都快1点钟了，睡觉吧，别担心好吗，做个美梦。”

　　“嗯……那哥哥我挂了。”

　　“好的。”

　　“……”对方的呼吸声再次传来，宝儿再次缩回了被窝里面，俏生生说道：“哥哥你先挂电话。”

　　“好。”嘴角勾起笑容，移开手机按下了结束键，至此正式结束了与宝儿的通话。

　　楚幽并没有马上躺下，身体依然没有所动，头这时靠在床枕上，没有笑容神色莫名。

　　看来是该向园区长再了解了解情况了，而且是不是每个孤儿都像宝儿这般情况呢？这毕竟是自己的产业啊！

　　又想了一些事情之后，楚幽看了一眼不远处的游戏舱，最后却是盯住了一面墙壁，他想试一试能不能在不闭眼的情况下，异能能不能展现出来。

　　当下沉浸在寻找之前的那种特殊的感觉中，找着找着，内心忽然一动。

　　来了来了，楚幽精神一振，他能感觉得到，体内有股莫名的东西正在升起，这东西到底是什么则暂时搞不清楚。但现在不是深究这种事情的时机。

　　当这种东西被自己感觉到时，它已经直达脑海，紧接着脸皮一麻，仿佛灵魂即将出窍。这一次实验带来了更多的细致体验。

　　“嚓呲！”之前那已被心中“锁定”的墙壁某一个位置出现了裂痕，同时有碎渣掉落，发出并不大的清脆响。

　　微微侧头看了一眼仍在熟睡的林洛儿，楚幽用手摸向了自己的心脏位置，那里有些跳的厉害，像是加速跑了一段路程一样。深呼吸一下，然后下床了，最后来到了出现裂痕的墙壁面前，仔细观察了起来。

　　带着奇怪的目光打量了半晌后，楚幽伸出一只手，准确的说是伸出了一根指头，最后往裂痕的中心处戳去。

　　可以看到，自己的食指已经深入了一半多。

　　深入进去的指头微微一勾，带出里面的一些粉末，并在自己眼皮底下又仔细观察了一番，最后把手上的粉末给弹开了。

　　内心是相当震骇的，因为自己清楚知道，在“锁定”的那一刹那，自己想要的结果就是这般样子，现在造成的结果也确实实现了内心的念想，这太可怕了！

　　如果自己当时想要洞穿墙壁的话，会不会真的就会洞穿呢？！

　　这是什么能力？意念？看不透摸不着的意念聚焦术？摇摇头，想要了解这种事情，就必须接触到这门异能学的系统性科目内容，不然只是全凭猜测而已，即使得到了所谓的答案，那也不够准确。

　　自己到底是这方面的诞生者……还是未被有关部门发现的“觉醒者”呢？！

　　这个世界上是否存在着这方面的组织？亦或是自己真是前无古人后无来者的第一人呢？！

　　这一切都未可知啊！

　　本世仇人，诞生异能，游戏天世，年幼宝儿，已凋零却被自己改变轨迹的林洛儿……好乱好乱啊。

　　楚幽用手扶住了自己的额头，低眉沉思起来，因为上述的每一样东西，都能够影响到自己的行为，影响到自己那“看不见的朝圣之路”。

　　瞎J8乱想个屌啊！

　　“噗呲！”笑声刹那从嘴中传来，被自己忽然冒出来的咒骂给逗笑了。

　　是啊，想那么多干什么，朝本心走这就对了！

　　这时看了一眼旁边的衣帽架，顺手把这个东西摆在了墙壁小裂口的面前，遮住了这里，又蹲下身来吹散了一些石灰。

　　当做完这一切后，忽然地，楚幽睁大了眼睛，那眼中甚至能看到一丝惊恐，猛然般转身一眼就盯住了床上的林洛儿，只是床上的林洛儿依然在沉睡，马上眼中出现了疑惑之色，刚刚内心的那股感觉是什么？为什么觉得身后的林洛儿有问题？！

　　就当还在分辨时，这时床上的林洛儿动了，看样子……好像要醒了？

　　原来如此！！

　　楚幽不动声色的快步来到了床前，然后躺了下去。

　　少顷，便感觉到身旁的洛儿起身了，然后就听到了脚步声。

　　楚幽睁开了一只眼睛，眼神莫名地盯着光着身子的林洛儿穿着拖鞋走进了卫生间……

　　……

　　第二天早上七点多钟，眼睛就睁开了，明媚的阳光通过窗帘照在了脸上，眼睛顿时眯起。

　　晨起而思，光阴荏苒，是时候做些改变了啊……

　　只是这真是诡异的天气啊！阳光出现的时间几乎相当于夏天！然后感觉到了什么，楚幽这时快速转头，盯住了睡在一起的人儿。

　　林洛儿不知是什么时候醒来的，此刻正睁大眼睛看着自己。

　　她似乎看的很入神，发现自己动作后，眼中才有了焦距。

　　什么都没说，伸头在对方的额头亲了一口，“宝贝，那么看我干嘛？”

　　不说还好这一说林洛儿眼睛却是微红了起来，说话的声音都带着颤抖：“楚幽，我们分开的时间会不会很长？”

　　内心微微惊讶，原来林洛儿担心这个问题，这个女孩子啊是个好女孩，洛儿是真心爱上了自己。

　　都说宁愿找一个爱自己的人一起白头偕老，也不愿找一个自己爱的人一起白头偕老，可想而知这句话充满着人生哲理。

　　遇到了这么一个女孩，那就嫁给她吧！（不说娶，官方吐槽！）

　　“我们又不是牛郎织女，洛儿啊，我会时常过来看你的。”抱紧了娇躯，轻柔细语地说道。

　　林洛儿把螓首埋在了自己的胸间，听到这话只是点点头，但抱住自己的双手却是更用力了。

　　这时楚幽感觉到一只手快速接近了自己的致命弱点，最后弱点被这只手刹那给准确握住了。

　　呼吸有点粗了起来，“洛儿，这一次我们尝试一下后入……！”

　　……

　　时间指向了8点过两分，两人分别从卧室中走了出来，下面的周芷君已经做好了早饭，看到两人出来立刻动身进入了厨房，把蒸的早点从电器中取了出来。

　　“楚少，外面停了一辆好大气好帅的越野车，那就是兰博基尼SUV蛮牛号吗？”周芷君已经知道了楚幽林洛儿的这次出行。

　　“哦，车已经来了吗。”楚幽提着一个行李箱，放在了茶几的一角说道。

　　“是啊，我起床的时候车就已经到了，还是我给他开的大们呢。”说到这里像是记起了什么，从兜里取出一把精致的钥匙递给楚幽继续道：“这是车的钥匙。”

　　“谢谢。”说完接过了车钥匙，然后坐下来开始吃早点了。

　　周芷君注意到，林洛儿神色有些不太正常，脸上有一种淡淡的忧伤。

　　很快几人就吃饱了，这时楚幽的手机响了起来。

　　“学长，我们已经在东升路了。”

　　“嗯，吃早饭了没有？”

　　“呃……还没有呢。”对方似乎有些难言之隐。

　　“嗯，我们即将出门，你们吃早饭吧，等我们到了你们也吃好了。”

　　“那行……”

　　又费了一些功夫之后，楚幽与林洛儿穿着较厚的衣服终于是出门了，楚幽提着手提箱打开了车子的后备箱，当准备把箱子放入了里面时，可以看到里面有几个超市的袋子，里面装着一些产品与食品。

　　微微一笑把箱子放入了里面，最后两人一起上了车，在周芷君挥手下，这辆全新的兰博基尼SUV蛮牛号驶出了别墅大门。

　　一路上，无论是谁无不对其瞩目，这辆车的外观实在是太帅气了，有股狂野之中又隐含邪魅之感！

　　东升路并不在皇家大学那边，对于那位学妹为什么会选在东升路碰头，显然这来自她的朋友因素。想来她的朋友应该是东升路那一带学校的某个大学的学生。

　　这辆极具拉风的蛮牛SUV渐渐驶离了市区，进入了远京郊区。

　　不多时便进入了人流有些密集的东升路，这里的流动人群都是在校大学生，周边有几座老牌学校新建的校区！

　　当这辆车驶入这条街后，很多学生都往这里侧目，眼睛之中极为惊奇，因为这里的学生大多数从未见过这辆车。

　　一些女孩子更是像花痴一样盯着这辆车，一直注视着这辆车从她们面前驶过去。

　　速度不得不慢了下来，然后只听楚幽淡淡说了一句：拨打方媛媛电话。立刻已经与这辆车连接设备的手机自动拨打了对方的电话。

　　很快对方电话就接通了。

　　“看到我了没有？红色的SUV！”盯着眼前的路况，嘴中说道。

　　“啊？嘶……我看到了，我看到了。”对方显然相当意外，连说两个重复词，语气震惊。方媛媛是真的被震住了。

　　看着那辆向自己方向驶来的高大上的超级SUV，真是不敢相信这辆车就是来接自己的，“我在这里！”说完立刻挥了挥手，好让学长能够看到她自己。

　　与此同时，方媛媛猛然转头看向了自己的身后，那个与自己从小一起长大的玩伴。

　　那是……一个坐在轮椅上的女孩！

　　……


第0393章 幽夜葬花魂

　　当楚幽看到这个坐在轮椅上的女孩时，眼中闪过一丝惊讶。

　　对方给自己一种冰冷的感觉，不对……对方这种气质仿佛与生俱来一样，并不是针对谁。

　　她有着一头柔软的很长的黑发，她的皮肤真的就像是病态般的苍白，而且这个女孩很瘦。

　　最让自己深刻的是，对方的眼睛很纯挚，与世无争又仿佛能够透视人的心灵。真的很难想象，这般年龄的人居然会有这种眼睛。

　　对于这个女孩的面容，楚幽的评分是：92分！

　　毫无疑问这是一个大美女，只是很遗憾，对方的脚看起来是出了问题，无法行走。而且这应该是属于先天性的残疾！

　　可奇怪就奇怪于此，按理说像这种残缺的人其生理发育应该也是不正常的，但这位女孩从外观来看，与正常人没有任何区别，体形很均匀，没有哪个部位有突兀病变的感觉。

　　就说她的腿脚吧，她坐在轮椅上应该是这方面出了问题，可是这双腿脚看起来完全正常，甚至自己都还看见对方的双腿动了动。

　　眼睛打量着对方的腰间，貌似也没有任何问题，暗自奇怪中。

　　楚幽在打量着对方，对方这位气质冰冷的女孩也在同样打量着楚幽，消瘦的脸庞显得她的眼睛很大，此刻眨也不眨地盯着眼前的男人。

　　“学长啊，这就是我的朋友，她叫：澹台静宁。”

　　“静宁，这就是婷婷姐的高中同学，也是我的学长啦，楚幽！叫幽哥！”最后一句“幽哥”说得声音很小，仿佛在提醒着自己的好友。

　　“幽哥。”声音非常清吟，很是特别动听。澹台静宁脸部没有什么变化。

　　这时林洛儿下车了，方媛媛与澹台静宁一起看向了后者，方媛媛眼中更是惊讶，没有想到车里面还有人。

　　“这位是我的女友，叫林洛儿。洛儿，这位是方媛媛，这位是澹台静宁。”楚幽介绍着双方。

　　“洛儿姐！”听到楚幽的介绍，方媛媛不知为何，内心一黯。

　　“洛儿姐。”方媛媛叫什么，澹台静宁就跟着叫什么，一副好妹妹的乖乖模样。

　　林洛儿微笑着点点头，然后说道：“你们都吃早饭了没有。”

　　“刚刚吃过啦。”

　　这时楚幽打开了后座车门与后备箱，因为对方也是有行李的，看起来还不少。

　　于是开始帮忙起来，把这两位学妹的行李装上了车，可就当装完时，方媛媛却是一脸不好意思的对自己说道：“学长，那个……我姐妹儿行动不便，她……哈哈，别看她瘦，人挺重的，我抱不起她。”

　　脸上表情自然，微微一笑：“那我来吧，洛儿上车了。”

　　林洛儿打开副驾驶看了一眼就坐上了车位，楚幽则是来到了澹台静宁的身边蹲下了身。

　　“真是麻烦您了。”澹台静宁低声说了这话，脸上这才有了变化，好像挺不自然的。

　　“没事啊，双手抱着我的脖子。”楚幽快速说道。

　　一阵清香袭来，略带冰凉的双手搭在了自己的身上，楚幽没有多想什么，只觉得对方身体有些冷，然后抱起了澹台静宁。方媛媛说得没错，澹台静宁是有些重……和林洛儿差不多吧。

　　把澹台静宁放在后座上时，方媛媛却是拿着《天世》游戏头盔递给了澹台静宁，后者把这个仪器抱在胸前，看其神态，仿佛澹台静宁把游戏头盔当作宝贝一样，那模样仿佛就像见到了自己心爱的人。

　　对于这一点，楚幽理解。

　　《天世》游戏设备的功能相当强大，它能够让任何残疾之人在里面能够深刻体会到，正常人该有的所有正常化！

　　至于精神病人……这个，暂且没有听说过那位严重性的精神患者玩过《天世》的见闻。

　　同过后视镜看到后排的两位女孩都坐好后，便发动了车子，最后驶离了这里，在这过程中楚幽设置了行进路线，这个功能是很强大的，不光具有导航以及发现测速点，如果前方有什么重大情况的话，也会第一时间出现提示。

　　这辆车也具备无人驾驶功能。

　　这个时候天色忽然暗了下来，还真是多变啊，人类对生存的星球造成了难以想象的负面变化。

　　很快车子就驶进了人烟稀少的地区，准备进入超高速公路。

　　或许是过于沉闷了一些，方媛媛这时说道：“学长学姐啊，你们也在玩天世吗？”

　　林洛儿看了一眼楚幽，没有说话。

　　方媛媛可不知道，前期的这二位，就是大名鼎鼎的让世界玩家都为之惊骇的：幽夜，洛水辉夜二人。同时身份极为神秘，关于二人的传闻也是越传越邪乎。

　　“玩啊，不过技术不行，天天受虐不怎么长玩。”说完通过后视镜看了一眼澹台静宁怀里的游戏头盔，那是最普通的游戏头盔。

　　“呵呵，我家静宁玩游戏很厉害的哦，你们出生都是在燕国吧？可以互相加好友啊，叫静宁带你们啊，她真的很厉害。”方媛媛一脸肯定地说道，仿佛那位澹台静宁就是《天世》中的绝世神将级的玩家。

　　“是吗？真那么厉害？”楚幽似乎也找到了共同话题，聊了起来。

　　“当然啦，同等级情况下，她能以一打十，我可不是吹牛哦，我录了很多视频呢。”

　　“以一打十确实很厉害啊。”楚幽笑着附和道，内心没有意外，因为他知道前世有些大高手现实身体有些问题，由于行动不便，工作不好找于是就进入了天世，做起了职业玩家，或许也正是因为身体的缺陷，上帝为他们打开了另一扇窗户，他们在这款全息的虚拟游戏中，其天赋惊人的很。

　　“不光如此啊……”

　　“你能不能别说了。”这时一直没有说话的澹台静宁开口了，声音很轻。

　　方媛媛则是回过头“瞪”了一眼对方，眼中的含义似乎只有两人能够体会，澹台静宁马上就低头了，看向了怀里的设备，不再说话。

　　“我跟你们说啊，你们要是需求金币或者技能书什么的，都可以找她，只要不是要求太离谱，她都能够做到你们的需求。”方媛媛隐隐道明了什么。

　　楚幽马上会过意来，眼眸一闪说道：“哦，这么说你们是工作室的人？”

　　“哈哈，也不算是啦，两个人算什么工作室啊，就是做个小生意而已，赚点零钱。”

　　“一天能够打多少金？”楚幽淡淡说道。

　　方媛媛眨了眨，然后才说道：“一天能够打出20金币。”说完这句话又急急忙忙补充道：“如果把一些技能书装备及时卖出去的话，一天下来也有600金币哦。”

　　两个人，一天居然能够打出20金币，运气好一天赚600金币，这……确实不一般啊。

　　楚幽知道，方媛媛所说的技能书以及装备，肯定是副本技能书以及装备，不可能是野外，不然不可能价格这么低。

　　同时也可以猜测的出来，两人没有接触过野外BOSS，这很有可能被大公会给包场了，或者就是遇到了打不过。不过这也很厉害了，这要是加入别人的工作室，绝对是金牌打金员！

　　这么厉害的一个人，难道是前世某位大佬？！有没有可能是超神公会的成员？

　　“呵呵，你们能耐可真不小啊，对了你们游戏ID叫什么。”

　　“我叫冷夜葬花魂！”

　　“她叫幽夜葬花魂！”说到这里，方媛媛又是急冲冲补充道：“你们可别误会，我们跟那个神级大佬幽夜没有任何关系，而且你说巧不巧，游戏还未开始时，我们就创号了，所以我们也不知道那个幽夜居然也取名叫幽夜，害的一些人认为我们是蹭热度，其实根本没有这一回事。”说完好像有些生气，想来游戏中确实因为名字ID而发生了一些不愉快的事情。

　　只是幽夜葬花魂？这个名字在前世并未听说过，貌似超神公会也没有这样的人。

　　“哪个公会的？”

　　“唉，别说了气死了，就因为幽夜这个人，害的其他公会不肯收留我们。”

　　“不至于吧，你们可是两个妹子啊！”

　　“你是不知道啊，幽夜这个人啊，喜欢他的人喜欢的要死，恨他的人同样恨的要死，两个极端啊，他创建的执政联盟可是得罪了很多人，或许他不知道吧，但是他下面的那些公会玩家行事太霸道了！”说到这里，无奈摇摇头：“澹台静宁算是被他间接性的害苦了。”

　　原来如此，听到这里，楚幽嘴角勾起一丝微笑。

　　这时驾驶的奢华SUV也驶进了超高速公路……


第0394章 我是公司派来的慰问者！

　　“那你们怎么不加入执政联盟里面的公会呢？对了你们多少级了啊。”楚幽问道。

　　“加不到啊，执政联盟里面的公会也就14家公会，人都满了。而且啊身为执政联盟的玩家在野外可得要小心了，虽然霸气很拽高冷，但是仇恨大着很呢。我们又是这般性质的玩家，也不适合呆在执政联盟。我15，她19啦。唉，要不是有我拖后腿，要不是忙着打金，静宁可能都24级了，处于除了‘仙’之外，那是世界顶级序列，真的哦，她可是绝世玩家，你们呢？”

　　绝世玩家那也是被我一刀秒的货啊……

　　“呵呵，我们啊，还没有转职呢……”嘴上是这样说道，但心下却是对澹台静宁很是佩服，同时也有些奇怪，这么一个绝世大高手居然在前世默默无闻。

　　“那需要金币不，据说有NPC可以兑换经验值的，现在金币兑换率很高的，但是你是学长嘛，你要是肯玩的话，可以便宜卖给你哦。”方媛媛开始拉客了，在她看来，眼前这位男人只要肯玩《天世》，绝对是大金主！

　　现在自己二人最缺的就是需要这么一个大金主！虽然游戏里有一些固定的客户，但那些人没有一个是土豪，一次买卖都要讨价还价的，而且要求还多。

　　“嗯，我想想吧，你们的ID我都记着了，到时候我上线加你们。”想了想说道，至于做不做那就是另外回事了。

　　“那好吧，我们不光接这些，帮人出气打架什么的单子我们也接。”方媛媛做了最后的补充。

　　“呵呵，对了，你们这次回长陵是干嘛，开学没多久就回家。”沿途上看不到一辆车的影子，超高速公路是不允许任何大车上路的。

　　“哦，静宁家里出了点事，我们去看看。”语气这就变了，没有之前的那般活泼。

　　楚幽也没有再接话了，这涉及到别人的私事，于是点开了音乐系统，播放了纯电音。

　　相比于人声，纯电音能够让喜欢它的人带来更多的幻想空间，无拘无束天马行空。

　　然后楚幽愕然发现，车子上的三个女孩都玩起了手机……

　　又过了一会儿，方媛媛忽然对着手机惊叫道：“哇，超神公会与戰魂公会打起比赛了，24人VS24人。”那就是一个部队规模的团战了。

　　“在论坛上看的？”

　　“不是啊，在秦素婉直播的平台上看的。”方媛媛马上回道。

　　“结果怎么样？”

　　“还在打呢，哇……好激烈哦，哎呀戰魂估计不行啊，这节奏像是要被超神一波了。”

　　“一波了……”澹台静宁忽然插口了，轻轻说道，但却不容置疑，像是绝世高手一眼就看破了事情的本质。

　　对于这个结果自己并不感到意外，只是内心有些感叹，想当初刚去楚国那时，如果自己不在的话，超神公会是打不过戰魂公会的，可是现在了，情况就截然不同了。这里面不光超神成员自己游戏天赋逐渐发挥了出来，更是因为公会仓库时刻更新着高端装备与技能书，这一来二去，戰魂公会的那些土豪玩家优势就大大削弱了。

　　看了一眼时速表，现在正是以170码的速度疾驰在超高速公路上，保持这样的速度，再过半个小时就可以到达长陵了。

　　“哈哈，超神公会3：0，OK了戰魂公会，哇还有赌注呢，5万金币啊。”这时方媛媛像是想到了什么，抬起头看向驾驶的楚幽说道：“对了学长，你……你什么时候回远京啊？”

　　“大概几天吧，具体的我也搞不清楚。”确实搞不清楚啊，如果林洛儿母亲有什么麻烦亦或是宝儿那边有什么问题，这都是变数。同时知道对方想表达的是什么意思，看看能不能搭个顺风车，就像这次一样。

　　“哦，其实我们也搞不清楚呢，哈哈……”

　　“没事，我忙完了打你们电话，如果可以，到时一起回远京。”楚幽淡淡说道。

　　“那好啊，谢谢幽哥。”说完这句话同时小心翼翼看了一眼副驾驶的林洛儿，对方依然在看手机，好像是游戏论坛。

　　如果不感受时间，时间是过得很快的，尤其是一路聊着话题，时间是真的快，不一会儿楚幽就看到远边已经出现了长陵城的影子。

　　“你们到哪里，我顺便送你们过去。”好人做到底，同时车子速度降了下来。

　　当方媛媛说出了一个名字后，楚幽过了关卡就朝另一个方向驶去了。

　　当这辆高端大气上档次的SUV来到一处小区时，这里的人都带着惊异的目光朝这辆车打量着，因为平常可真是难得一见啊，也搞不清楚这里为什么会引来这辆奢华的汽车。

　　这时门打开了，走下来极为年轻气质不凡的男人，车子的后座门也打开了，只是这位走下来的女孩不是方媛媛么。

　　楚幽抬头打量了一下周围的环境，这里并不是高档小区，建筑都有些年代了。

　　打开后备箱把两位女孩子的行李都取了下来，这时却是听到有人说话：“媛媛来了啊，静宁来了么。”说话的是一个中年男人，同时不断打量着正在卸东西的楚幽。

　　方媛媛看到这位男人说道：“程叔，静宁她来了。”

　　这时楚幽把轮椅放在了地上，听到那程叔说道：“来了就好，今天又吵起来了，快叫她去看看吧，唉~”说完叹了一口气。方媛媛脸色也是沉了下来。

　　SUV是很高的，可不比小轿车，因此要把澹台静宁抬下来这项工作只能是楚幽完成，于是沉默般再次来到后座位，把这位“奇女子”从里面抱起，在抱起的过程中澹台静宁没有之前那般躲闪了，而就是很平静的凝视着抱起她的男人。

　　不过楚幽没有与她对视，只是当把澹台静宁放在轮椅上即将离开时，对她露出了平常的笑容。

　　“谢谢幽哥。”

　　“幽哥，真是谢谢你了，你真好。”方媛媛发现林洛儿没有下车，对楚幽展颜笑容。

　　“没事，这就是你们家吗？”说到这里点点头：“那我走了。”本想说“有什么事打我电话”，但马上就否定了，说出了道别的话。

　　“好的，有什么事我能给幽哥打电话吗？”方媛媛却是把这话给说了出来，楚幽察觉出对方似在极力掩饰着不自然。方媛媛说出这句话是瞬间涌起很大勇气，并不加以思考就说了出来，内心似乎想极力抓住什么。

　　楚幽表情没有变化，轻点头说道：“可以的。”

　　就当几人挥手道别楚幽即将转身时，小区里面似乎传来了吵架声，两女连忙朝里面望去。

　　眼睛注意到，方媛媛变了之外，澹台静宁却是没有什么变化，看上起似乎……很冷漠。

　　方媛媛提着行李箱，坐在轮椅上的澹台静宁腿上放着游戏头盔，双手操作着轮椅，两人进入了小区。

　　楚幽转身上车了，侧头看着林洛儿，深呼一口气：“宝贝，去哪里？”

　　林洛儿一直通过车窗向往观察着，直到楚幽上车时才回头，这时说道：“去人民医院。”

　　再次设置好了行进路线，汽车缓缓驶离了这里。

　　“刚才那个男人是谁？”程叔来到了方媛媛身边小声说道，眼中好像有着八卦之色。

　　“他是我学长。”

　　“呵呵，皇家大学的啊，看起来家境很不错啊。”

　　方媛媛低头一笑，没有说什么。

　　楚幽看着街道上的建筑环境，看着自己生活了18年的城市，如果算上前世的话，差不多有25年以上了吧，一时间有些感慨万千。上次来过这里但心系于宝儿，也没有走城区路线，所以那时没有什么善感多想，而此时却是勾起了回忆情怀。

　　这个地方给自己是一种熟悉而又陌生的感觉。

　　不一会儿，这辆奢华大气的SUV直接驶进了人民医院的地下车库，林洛儿诧异般看着一脸淡定的楚幽。

　　“你……你这是要与我一起上去吗？”说出这句话连她自己都不敢相信。

　　“怎么，慌了？这么早就带男人回家见大人啦，呵呵。”楚幽笑着。

　　“楚幽，这……”林洛儿完全没有这方面的准备，一时有些捉急，“不是这样的，关键现在……不是时候。”最后一句话说的很小声。

　　“安啦！我装作不是你男友好了，放心吧。”

　　“呃……什么叫装作不是我男友？”林洛儿眨眨眼，一脸茫然。

　　“这还不简单……”说完对着茫然林洛儿眨眨眼。

　　车子停好后，林洛儿哭笑不得的看着楚幽提着行李箱与一些产品，最后无奈又极为甜蜜的一起走进了电梯。

　　电梯很快到达了7楼，当看到医院的长廊时，林洛儿心情不知不觉沉重了起来，最后两人找到了林母最新住进的病房中。从窗户中可以看到林母正在休息。

　　两人轻轻推开了房门，当楚幽把带来的一些东西放在桌上时，林母就醒了，睁开了眼睛，第一眼就看到了楚幽，随后才看到双手插进口袋的一脸担忧的林洛儿。

　　在林洛儿的目光，自己的母亲其气色要比之前确实要差了不少。

　　“洛儿你来啦。”林母露出了微笑，语气很是虚弱，这时看了一眼站在床边离自己很近并保持礼貌的微笑年轻男子，同样微笑道：“洛儿，这位是谁呀。”

　　“他呀，是公司派来的人，叫涥于幽，你就叫他小幽吧。”

　　“林阿姨你好，我是天楚集团派来的专员，专程过来看望您的。”楚幽及时介绍自己。

　　“……你是姓涥，还是姓涥于？”

　　“涥于。”


第0395章 算了吧

　　“哦，快请坐，洛儿啊快给小伙子倒杯温水。”说完又是对自己露出微笑，见状赶忙回以微笑。

　　“真是麻烦你们了，还要派人专程过来看我，这……呵呵。”

　　楚幽看出了林母的疑虑，微笑道：“林洛儿在公司表现的很好，为我们部门带来了很多积极的影响，部门领导很是器重，听闻她要请假，我们也是很惊愕的，所以也就知道这件事了，当下派我来代表公司看望您。”语速较快一口气说完，显示出一种干练灵活的气质。

　　林母一脸惊奇的看了一眼林洛儿，仿佛重新认识一样，而林洛儿则是低头认真倒水。

　　“呵呵，你们也是有心了，谢谢谢谢。”

　　“不客气这是应该的，林阿姨听闻身体恶化，到底是哪里出了问题？”

　　随后林母就把自己的一些身体状况说了出来，楚幽则是凝神静听，不时微微点点头，不时询问着什么，林洛儿则开始削起苹果来，削好后先是递给了林母，后者摇摇手：“给小幽吃吧。”

　　“林阿姨吃过饭了吗？”楚幽关心问道。

　　“吃过了，医院护士送过来的，照顾得都挺好。”

　　再次点头，楚幽觉得差不多了，站了起来说道：“事情我已经了解了，林阿姨你好好静养，公司已经批准林洛儿的假期，好了那我就不打扰您了，我还得回公司回复，那么祝您早日康复。”

　　同时看向林洛儿说道：“洛儿你好好照顾你母亲，部门的事情不用放在心上，一切都有团队，好了我走了。”

　　林洛儿听到楚幽向她开口时便已站了起来，看到楚幽一本正经的说着，不知为何，内心很是甜蜜又有些想笑，最后展现在脸上的只是微笑。

　　林母这时接话道：“洛儿啊，还不快送送小幽。”

　　“哦，好的。”最后两人一同离开了房间。

　　当两人来到走廊时，林洛儿深深拥抱了自己，伸出双手也紧紧环抱怀里的娇躯，并在耳边说道：“洛儿，走，跟我一起去问问主治医生的看法，再决定下一步。”林洛儿马上点头。

　　随后两人一同找到了主治医生，并且问明了相关情况，林母这个病确实属于比较难以根治的，这种病不光表现在身体部位的恶化，还在于精神作用。这也印证了之前楚幽的分析，林母身边缺少至爱的关怀，又对至爱的人充满着思念与担忧，种种因素下造成了这般结果，如今更是病情恶化到这家医院无能为力的地步。

　　主治医生的建议是，如果条件允许，那就送往：摩海市的摩海中心医院。

　　那个地方离长陵就更远了，是一个沿海国际大都市。

　　了解后与林洛儿一同走了出来，自己先开口道：“洛儿啊，主治医生说了，你妈妈那病，摩海那边的医院有87%的把握能够治愈，不要担心了好吗，我现在就打电话，叫公司派人过来，放心吧，一切都没事的。”

　　说完拿起了手机拨打了电话，林洛儿则是低着头看着自己的脚尖。

　　把事情都说清楚后，楚幽便挂了电话：“好了洛儿，你明天办理转院手续吧，公司的人下午就会赶到，她们会随时跟踪情况，要相信她们，有什么情况就打我电话。”

　　“好的，现在就要走了吗？”林洛儿眼睛又开始微红了起来，看着要走的楚幽，眼中尽是不舍。

　　“是啊，林阿姨还在里面呢，早点回去吧，好好照顾你妈妈，我会时常打电话给你的，那么……我走了。”

　　当两人千万语尽在不言中般的分开之后，林洛儿最后进入了母亲的病房。

　　“洛儿，实话告诉我，那个小幽是不是你男朋友？”一进房，林母却是微笑看着自己的女儿，虚弱地说道。

　　“啊？哪有啊，他真是公司的人。”

　　“我没有否认他的身份，我是说他是你男友，对不对？”

　　林洛儿眼中有着躲闪，她实在没有想到，母亲却是察觉了出来。“不是啊，妈你想些什么呢。”

　　“呵呵，你骗不了我，你看他的眼神很不一样，尽管这个叫小幽的人掩饰的很好，但我还是从你们两人之间看出来了。”说到这里停了一下，胸膛微微起伏，“你是我女儿，作为母亲的，能看不出你的心事吗。”说完又是微微一笑。

　　林洛儿则是无言以对，感觉内心有些发慌。

　　“洛儿啊，你长大了，也该到谈恋爱的时候了，老妈正儿八经谈恋爱的时候比你还小呢。”

　　“妈~我真是服了你了，别说了好不。”

　　“洛儿啊，记住，你这是谈恋爱，远未到谈婚论嫁的地步，这里面的度，你要把握好。其实嘛……涥于幽这小伙子人看得挺顺眼的。”说完再一次微微一笑，气色似乎好多了。

　　这时楚幽驱车驶离了医院，向着幽幽孤儿院的方向开去。

　　……

　　“啪！”一道响亮的耳光在园区区长办公室响起，这把蔡老师吓了一大跳，真没有想到老刘这人平时看上去和和气气的，没有一点领导架子，发起怒来还真是出人意料啊。

　　在她面前，园区长狠狠向站在面前的秦老师一个响亮的耳光，秦老师捂着被扇的脸颊，一脸震惊的看着怒发冲冠的老刘领导。

　　“秦风华，你是瞎了还是脑子进屎了，你三更半夜的跑去宝儿房外干什么？”老刘满眼怒火，凶狠地盯着秦老师，“还把宝儿给吓哭了，你……你别以为我不知道你在园区的一些事情，学生们背后议论你的声音都传到我耳中了。”

　　“刘长，你怎么相信那些孩子的话，他们什么干不出来，鬼的很，他们这是在抱团，就像三年前挤走对付李老师一样。”

　　“我说的重点你没听出来吗？！”老刘怒吼道，“你跑去干嘛了？啊！”说到这里，等着对方反应。

　　然而秦风华只是张张嘴却又是闭上了，眼中出现狠毒之色，他实在不敢确定宝儿有没有把知道的事情都告诉了那位蔡老师，想来应该告诉了吧，如此一来也就无法狡辩了。

　　看到对付神态，刘园长伸出手指颤抖着指着秦风华叫道：“你……今年你没有年终奖与任何福利，我现在就打电话向上级请示，即可把你调离出去，你简直无法无天了。”

　　“为什么？我跟你了四年！”

　　“你差点葬送了整个园区的前程！”刘老勃然大吼。

　　“就因为宝儿是那个人关注的重点。”秦风华想到了什么说道。

　　“你现在才明白？是我的错啊，当初应该带你见见他的，也让你好好看看大老板是如何心疼宝儿的。”说到这里又是摇摇头，仿佛看一坨翔的表情看着秦风华，木然冷笑道：“呵呵，就凭你这脑子，就算见面了你还是会作出这种事情来，因为你的脸上刻着一个：蠢字！”

　　当看到老刘接通了集团总部那边的电话，以及对方那种绝决的眼神，秦风华内心只觉一股邪火直窜大脑，瞬间脑子一热，大声叫道：“我不干了不行吗，你要我走，我现在就走！”

　　老刘放下了手机，电话里面还传来了那边的“喂喂”声。

　　“请你给我圆润的离开！”

　　秦风华怒气冲冲的大步离开了。

　　看着离去的背影，这时一旁的蔡老师终于说话了：“园长，他这种行为已经属于违法了，只要宝儿作证，判他一个猥亵侵犯儿童未遂罪应该是可以的，走廊的监控应该都记录了他的犯罪事实了吧？”

　　只是刘园长摇摇头：“我都看了，他仅仅只是站在外面，看了几眼就走了，这……这还是算了吧，就算能定罪那也只是行政拘留和罚款，想要判刑难度很大啊，再说大家共事好几年了，算了吧……”

　　秦风华驾驶着他的普通小汽车驶离了园区门口，眼中愤怒恶毒无比，当看到前面出现一辆奢华狂野的红色大型SUV时，秦风华狂按了几个喇叭！


第0396章 监护人

　　楚幽微微移动了方向盘，之后与前面驶来的那辆有些“狂躁”的普通小车刹那交汇而过，为此还对那车上的人多看了几眼。眼神淡漠。

　　又过了一会儿，幽幽孤儿院的大门出现在自己的视野中，这里也是有门卫的，不过他们并没有站在外面，而是站在里面，冷冷打量着这辆奢华的SUV。

　　如果是外人的话，他们就会出来盘查，如果是“自己人”并且不熟的话，那么也不需要他们开门，因为来者会持有特制的“门卡”，自己打开。

　　楚幽作为天楚集团的大老板，当然有这张门卡，他的工作证里面的芯片，包含了天楚集团所有需要打开“门禁”的这么一个特权，算是天楚集团的金钥匙，而且独此一件。

　　看着里面带着警惕的目光打量自己的门卫，楚幽并没有催喇叭，而是自己下车了，然后来到旁边的装置上把自己的工作证往上面一放，只听“咔擦”一声，孤儿院的大门自动打开了。

　　拿着工作证再次返回了车内，里面的门卫脸色这才缓和下来，其中一个招了招手，把楚幽的车拦了下来：“请问您是谁，您有何贵干？”

　　“告诉刘园长，我是楚幽，来这里接人！”说完向对方递出了自己的工作证。

　　看着精致尊贵不凡的卡片，这位门卫甚至不敢碰触，两只手有些滑稽，拿也不是不拿也不是，快速扫了一眼马上尊敬说道：“领导好领导好，快请进吧。”说完就让出了道路，随后楚幽便开车缓缓驶了进去。

　　这位门卫来到办公室拨打了园长的电话：“园长，集团总部有人过来了，暂不清楚是谁，他说他叫楚幽，应该是位大领导，卡片上有金花斑斓色。”

　　“你说什么？再说一遍？楚幽？一共来了多少人？”刘园长简直震骇了，这边的事刚刚处理，天楚集团的小祖宗就过来了？

　　是了是了，一定是宝儿把情况告诉了楚幽，不然怎么可能！

　　挂了电话之后，带着恼怒之色望向蔡老师说道：“蔡晴，你不是向我保证宝儿不会说出去的吗，怎么……唉，大老板过来了，你赶紧跟我去。”内心又有些疑惑，如果他知道的话，为什么就他一个人？！

　　这位叫蔡晴的老师也是一脸震骇无比，简直难以置信，那表情甚至比刘园长看来起还要严重，当下急急忙忙与刘园长一同快步走出了这里。

　　楚幽停好车后，脚下触地看向周围的环境时，内心猛然一跳，这一次我将要带一个人回去？？

　　想到这里，内心深呼一口气，然后便向熟悉的方向快步走过去。

　　很快就来到了小学教学楼，在爬楼梯时大脑甚至一片空白。

　　最后来到了四楼，这一楼也就是宝儿所在的班级位置，现在能够听到有授课的老师声音，甚至还有学生们的声音。

　　心跳有些加快，楚幽为自己突然冒出来的莫名紧张感感到有些自嘲。

　　宝儿正在认真听课，可就当这时，余光察觉到窗外出现了一道身影，原以为是路过的其他老师，可是这道身影却是一直没有动，莫名的内心一跳，总觉得那身影有些熟悉，宝儿那纯净黑珍珠般的大眼朝这个方向看了一眼。

　　这一看整个人犹如电击！

　　小嘴微微张起，眼中极为意外与震惊，宝儿怎么都没有想到，那有时梦中出现的人影这时真的出现了，真的在看着自己。

　　哥哥这么快就出现了？自己今天真的就要离开这里了吗？离开已经生活了将近7年的园区？！

　　看到宝儿发现了自己，楚幽露出了微笑朝对方轻轻挥了挥手，然后便看向后方，最后给了一个眼神就消失在窗户消失在宝儿眼中。

　　“老板啊，过来了怎么也不打声招呼啊。”老刘汗流浃背地说道，有些气喘呼呼，身后的蔡老师则是微笑中却又有紧张之色的看着自己。

　　楚幽的脸色已经没有上次那般热情了，对着老刘等人扯了扯嘴角算是回以微笑了，表情颇为冷淡。

　　“老刘啊，宝儿这一向可有什么异常吗？”边说边直视着对方，对于老刘的寒暄直接无视了。

　　“呃……”老刘眨了眨眼，他发现之前准备的一些话到了嘴边却是怎么都说不出口了，脸上的犹豫表现的很明显。

　　楚幽微微睁大眼睛，一抹惊讶闪过，难道这里面还果真有“内情”？看着对方的表情，脑海想道。

　　当下脸色一沉，“老刘，有什么话就说。”

　　内心一声叹息，他知道在犹豫的那一刻，防线土奔瓦解，事到如今只能如实交代了，因为这件事实在是没有挪腾的余地，知道的人“太多了”，既然大老板都这样问了，那么秦风华，可别怪我老刘了，一切都是你自找的。

　　“唉！”重重一声哀叹，脸色极为痛苦，这让楚幽很是惊异，同时马上察觉到这里面定有大问题，当下冷冷地看着对方。

　　“这件事我也是早上才知道的，刚才更是上报了集团总部，请求开除秦风华，他人现在也走了。”

　　“到底是什么事？”

　　“事情是这样的……”

　　听着老刘从他嘴里讲出来的惊天大秘，楚幽眼中甚至有点呆滞，如果是赵飞燕在场的话，那么她知道，幽夜“另一个”人格已经出现了。

　　“老板，是我失职，是我识人无珠，我检讨我深刻检讨，我……我老刘让你失望了，你怎么处罚都可以，真的没有想到，秦风华是那样的人，老板啊，证据都在监控里面。”老刘五十好几的人了，对着一个小年轻这么低声下气，场面实在让人有些不舒服。可这就是现实。

　　就当这时，下课铃响了。

　　看着沉默的楚幽，老刘不知为何有些心惊胆颤，因为集团里面从未有人见过这位小祖宗发过火，都不清楚他的脾性。而现在他知道，这位掌握十多万就业岗位的大老板，将第一次向内部员工展现他的愤怒。

　　“哥……总裁。”一道稚嫩的声音将楚幽脑海乱串的狂躁气息突然压了下去。

　　自从知道楚幽就在外面时，宝儿就无心听课了，时不时会向窗户看一眼，同时小内心中有种复杂的感觉，即希望时间快点过去，又希望时间过得再慢一些，有些混乱。

　　但这一刻还是会来临，当下课铃突然一响，宝儿的内心就不可遏止得“嘭嘭嘭”狂跳起来，说实话她都不知道是怎么离开座位的，仿佛是受到了某种存在的指引。

　　出来后就看到了对于宝儿自己来说，那高大伟岸的身影，小嘴张开，本想叫哥哥的，但是看到有园长老师人都在的情况下，又马上改口了。

　　这里突然吵闹了起来，学生们都下课了，在走廊中追逐着嬉戏。

　　楚幽转过身来，一脸心疼痛苦地看着娇小紧张的宝儿。

　　宝儿啊宝儿，你为什么不对我说呢！

　　“宝儿，过来。”最终脸上还是化为柔和的微笑，招招手说道。

　　“园长好，蔡老师好。”宝儿来到跟前马上向另两位打招呼。

　　“宝儿，跟我说实话，那位秦老师真是那样做的吗？”声音平常，听不出特别的语气。

　　宝儿听后马上低下了头，看着自己的脚尖，最后无声的点点头。

　　楚幽见状抬头看了一眼天空。转头看向老刘，脸色冰冷不容置疑地说道：“把证据留好，好了这事放在一边，我这次来呢，就是要带走宝儿，从此由我来做她唯一的监护人，你叫人把我这事请马上处理好。”

　　“好的老板，我明白了，我这就叫人去办，您到时与宝儿只要签个字就行，唉真是……是我的错……”

　　“不要再说了。”伸出手止住了对方，然后转头看向宝儿，柔和道：“宝儿，哥哥现在就带你走，好吗？”

　　宝儿双手扯着自己的衣角，内心很是紧张，事到这一刻，宝儿却是犹豫了起来，她害怕了，害怕面对未知，害怕面对新的生活环境。

　　但仅仅只是过了三秒，宝儿就下定了决心，对着楚幽坚定的点点头：“好。”

　　楚幽也学着宝儿点点头，伸出了一只手，宝儿见状微微抿着嘴唇，伸手握住了对方的大手。

　　“那么我们走了。”说完牵着宝儿就朝楼下走去，老刘蔡老师一脸紧张的跟随而去。

　　一路无话，当走出教学楼后，宝儿轻声说道：“我还有东西在房间里面。”

　　微微一笑，你能有什么东西啊，书？还是衣服？说道：“是手机吗？”

　　宝儿却是摇摇头，同时拿出了手机，“我要去拿我的衣服。”

　　果然如此，楚幽却是一口回绝了：“那些就不要了，跟过去说再见吧，哥哥带你去买新衣服。”

　　听这般说道，宝儿就不做声了。

　　最后一行人朝汽车停的位置走去，这过程中老刘也是不断检讨着，表示要整顿整顿师资队伍的人员素质等等云云。

　　在打开副驾驶让宝儿坐进去再关上门后，楚幽转身向老刘压低声音说道：“这事我一定会清算的，你给我查查那个叫秦风华的还有没有其他同样的事情，他在这里干了这么多年了，就这样吧。”说完深深看了一眼对方，转身就走。

　　打开车门，对着宝儿笑了一下，马上启动了汽车最后驶出了大门。

　　对方最后那一眼神老刘读懂了，他知道，如果自己没能找出老板想要的东西，那么不管之前说得如何好听……那么滚蛋吧。

　　……


第0397章 不会就这么便宜了你

　　看着两边熟悉的景物正在飞快的后退，宝儿内心有种空落落的感觉，这难道就是书中描述的……自己就像是无根的萍吗，那么未来到底在哪里呢？能看得见吗？

　　宝儿转头看向平静驾驶的楚幽，这一刻眼中似乎有了色彩，未来就在他那里！

　　稍微侧头看了一眼宝儿，嘴角勾起笑容：“这么看我干嘛。”

　　“没有。”

　　不去深究这句无厘头的词语，楚幽想了想拨打了特别助理的电话。

　　“喂老板。”

　　“我之前跟你说的那事怎么样了？”

　　“一切有条不紊的进行着，老板放心吧，公司驻长陵的分部已经派人过去帮助林洛儿了，同时在摩海的子公司也派人接洽那家医院。”对方很快把情况一一汇报了过来。

　　“那好就这样，祝一切顺利。”

　　没过多久，奢华高调的汽车就进入了长陵市区，两人先是在一家餐厅吃过了饭之后，就带着宝儿一起走进了高档商场。

　　在选择衣服时，宝儿是有些羞涩的，每当试穿一件衣服时，都带着期待的目光看着楚幽。

　　年幼的宝儿不同于成年的宝儿，长得更加精致娇柔的同时，又有一种未出世的花骨朵般的幼嫩，尤其是那双眼睛，真的非常漂亮，很舒服惹人喜爱，当穿上新衣服时，让人明显眼睛一亮，周围无论是导购还是其他客人，都赞赏不绝。

　　看着宝儿暗含开心并期待自己肯定的神态时，楚幽内心的戾气也冲淡了不少，暂时忘掉了不愉快。

　　一时间楚幽在这里买下了很多商品，全是宝儿穿的，无论是衣服裤子亦或是鞋子背包等等……

　　最后叫商场的服务员把这些东西都装入自己车子里后，看着天色也渐晚了，楚幽带着宝儿离开了这里，一路朝既熟悉又陌生的道路驶去。

　　“哥哥，我们这是要去哪里？”

　　“去我家！”

　　“嗯……哥哥家，还有其他人吗？”宝儿似乎有些紧张。

　　想了想说道：“没有啊，父母走了后，除了时常过来打扫房间的家政外，就没有别人了。”

　　“哦，那哥哥还会去远京吗？”

　　这一刻，楚幽有种冲动想把老巢搬到长陵来，只是转后一想还是摇摇头否定了，“宝儿啊，你喜欢远京吗？”

　　“我……哥哥去哪里我就去哪里。”

　　不一会儿，目的地就到了，这里属于高级富人区，这里全是别墅，但又不同于自己在远京的那种小别墅，这里的别墅都是大别墅，甚至超大别墅，光一年的维护费用就不是普通人能想象出来的。

　　楚幽驶进的别墅正是一栋超大别墅，光它的外围就占了很大，当来到大门前车子停稳后，楚幽打开了大门，牵着宝儿的手一起进入了里面。

　　这里面的环境，有一种复古的色调，看起来有些暗，其实楚幽是不喜欢这种色调的。

　　“叔叔阿姨就曾住在这里吗？”宝儿这时开口了。

　　“是啊，我以前也住在这里。东西就不下了，明天我们就回远京，今晚就在这里睡一夜吧。”

　　或许是太久没人在这里住了，这里始终有种阴森诡异的感觉。宝儿眼中隐藏着一份害怕。

　　之后楚幽带着宝儿走上了二楼，来到了自己的房间，卧室中干净整洁，并且与自己的记忆完全重叠，没有什么东西被动过。

　　“宝儿，累了吗？要不洗个澡早早休息。”看到宝儿有些疲惫，当下这般说道。

　　“嗯好。”

　　这个房间一应俱全，该有的什么都有，把宝儿带进浴室并教会了一些操作之后，楚幽便退了出来。

　　这时手机响起了，看了看电话号码，脸色冷了下来，坐在沙发上接通了电话，同时点了根烟。

　　电话里头传来了老刘的声音，“老板啊，查出来了，劣迹斑斑啊，如果判刑的话他一辈子也就完了。”

　　最后老刘请示到：“需要现在就报警吗？”

　　把烟头熄灭后，想了想说道：“你等我电话。”

　　“好的，哦对了，还有一事，关于您与宝儿的，事情办成了，您看什么时候方便您与宝儿签字。”

　　“明天吧。”

　　“好的，老板您现在住哪里，我好到时叫他们上门服务。”

　　“在我家里，地址是……”

　　挂了电话后，浴室的房间打开了，楚幽抬眼看去，只见头发有些湿漉漉的宝儿穿着新买的衣服走了出来，气色动人。

　　“房间应该有电吹风吧，快把头发吹干别感冒了。”

　　“嗯好的。”说完宝儿又转身走进了房间，楚幽则是打给了特别助理的电话，少顷房间响起电吹风的声音。

　　“你查一下我们幽幽孤儿院其中一个叫秦风华的老师，把他的个人资料都发生到我的邮箱里，我等你回复。”

　　“好的老板！”特别助理什么都没问，直接答道，并马上着手此事。

　　这时浴室中安静了下来，宝儿再次走了出来，头发干爽柔亮了，洗过澡的宝儿更像是饱满欲开的蓓蕾。

　　“今天你就睡在这间房吧，我到时就睡在隔壁。”说道站了起来，走向电脑桌，房间也是有电脑的。

　　“嗯……”宝儿轻声答应走到了床沿边。

　　这时楚幽已经启动了电脑，这台电脑的配置当然没有自己在远京的那台电脑好，然后打开了邮件。

　　宝儿看了一眼聚精会神的楚幽，然后坐在床上，默默地把身上的衣服与裤子解下，发出窸窸窣窣的声音，把手机放在了枕头下后整个人就钻进了被窝。

　　被单有种芳香，这就是哥哥的味道吗？随后马上反应过来，这肯定不是啊。但不知为何或许是心理作用吧，总觉得整张床有一种让宝儿自己感到很舒心很踏实的感觉。

　　楚幽现在已经得知了秦风华的一切信息，当都记下后，又查看起其他邮件，分别是卫红发给自己各种游戏中搜集得来的可靠情报，下面甚至还有卫红自己的分析内容，相当专业。

　　目标在游戏中的动态时刻被掌握着，还有着夏月莹发来的情报，万世又创公会了，不过却是很低调。

　　在浏览这些邮件之后，看了一眼时间，楚幽又看起了论坛，之后便彻底退出了，起身离开了电脑桌。

　　看到床上被窝中露出来的一头柔软的黑发，楚幽脚步顿时变轻了，轻轻来到床边，看向宝儿。

　　只见宝儿已经闭上眼睛，长长的睫毛很是可爱，尤其是娇嫩的脸颊上出现了红润的气色，让人有种忍不住捏一把的冲动；此刻宝儿呼吸均匀，已经进入了睡眠。昨天可真是累坏她了。

　　看了一眼窗外的天色，此时已经完全暗了下来，眼中冷芒一闪，最后对着宝儿看了一眼，楚幽来到房门旁关掉了灯，并轻手轻脚的退出了房间，并关好了门。

　　走廊上却是更加黑暗，整个别墅内部显得有些空寂，有些恐怖。

　　拿出一个小小的控制器，按了几下后，整个大别墅除了宝儿睡的那间房间外，其他所有灯全部打开了，刹那间照亮通明。

　　感觉好多了呢……

　　最后楚幽驾驶着SUV离开了别墅，朝心中的目标方向驶去。

　　在路途中，楚幽拨打了老刘的电话，并只说出了两个字：“报警！”

　　随着时间的推移，楚幽在一处小区边停了下来，他知道这栋小区其中一栋房子就是秦风华的住所，此时静等警察前来抓人。

　　不一会儿，就能听到街道的那头传来了特别呼叫的声音，知道是警察过来了，于是把车开进了一处不显眼的位置后，便下身走了出来。

　　好看样子似乎想要看热闹？

　　这些警察动作很快，他们似乎已经掌握了嫌疑人的踪迹，一下车就朝某栋楼扑去，想到这里楚幽看了一眼这里的摄像头。

　　内心却是没有上次那种被监视的感觉。

　　微微吸气便动身走了过去，头微微低着，像是一个路人。

　　这时一群吃瓜群众也都是围了上来，好奇的观望着，不清楚哪个人怎么犯事了。

　　等了一会儿，那些已经进入的警察出来了，他们扣压着一个低着头的男子，手上有手铐。

　　此人正是秦风华！

　　楚幽左右看了一眼周围的人群，然后把自己的衣帽盖在头上，然后猛然般“锁定”了秦风华。

　　有了之前的练习，这一次那种特殊的感觉很快在体内出现，并直达脑海……

　　这一次的目标，不是死物，而是活物！

　　你做了不该做的事，那就只好拿你做实验了！

　　就当吃瓜群众对这个人指指点点时，秦风华即将上警车时，只见他双腿忽然一软，整个人“噗通”一下瘫软在地上，同时嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　那般惨状像是受到了十级痛苦，整个脸上都已经完全扭曲了起来，那双脚在地上乱弹。

　　这时，似乎是受不了这般痛苦，只见秦风华张开大嘴忽然一口咬住手铐，从那充满血丝狰狞可怖的眼中能够看出，那是真的在咬，狠狠地咬着金属材质的手铐。好像这样能够减少痛苦。

　　这般情况把警察与群众都搞惊呆了，好好的人怎么成这般样子了？！

　　简直就是毫无预兆的发癫了啊……

　　没人知道，人群中一个套着衣帽的人身体微微动了动，楚幽那灰色的瞳孔渐渐淡去，直至完全消失。

　　地上的秦风华已经口吐白沫，眼中呆滞，但还有生命特征，并没有死亡。

　　楚幽可以说在一刹那间改变了他原本的想法，那就是置人于死地。

　　他忽然觉得如果这样做了，好像……太便宜了秦风华了。

　　楚幽啊！把你在游戏中的恣意妄为的心态给收起来吧！忽然的，脑海冒出这般想法……

　　就当这时，手机响起了，楚幽取出来一看，发现居然是宝儿的。

　　眼睛顿时闪过惊讶，马上接听起来。

　　“呜~哥哥啊，你在哪里，我……宝儿好怕。”


第0398章 邪恶的萌动

　　“哦哦我马上就回来了，别怕，我这就回来。”边挤出人群边说道。

　　最后冷漠的看了一眼已经被警察扶起来的秦风华，再次拨打了手机给老刘。

　　“老刘啊，准备一切材料，到时我请来的大律师团会来你那里取资料，你要极力配合，务必让秦风华牢底坐穿，知道了吗？”

　　“好的老板，我知道了。”老刘心有戚戚地说道。

　　挂了电话后，楚幽已经走到了车子旁，这时又拨打了特别行政助理电话。

　　“我告诉你，秦风华事情很严重，影响极为恶劣，你了解一下相关情况，然后请一个律师团队，让他牢底坐穿吧。”

　　“好的老板，我知道了。”

　　“还有，这件事不能让媒体知道，你在里面打点好关系。”

　　“放心吧老板，我知道该怎么处理。”

　　“嗯……最后嘛，我不希望秦风华在牢狱里的日子里过的很悠哉。”

　　特别行政助理马上领悟了楚幽话里面的隐含意思，语气莫名地说道：“好的我明白了，保证会让老板满意的。”

　　“好，那没事了，挂了。”

　　坐在了车里，双眼有些出神。之所以改变了杀死秦风华的想法，正是出于上述的做法，尼玛的惹谁不好，偏偏惹宝儿，好，那就用你后半生的生不如死来消除我心中的愤怒吧。

　　汽车马上发动了，这一次这辆不凡的汽车带着轰鸣之声快速驶离了这里，让周围的一些路人很是惊异又略带不爽。

　　最后来到了别墅大门口停好车后，楚幽健步如飞地走了进去，并关好了大门。

　　“噔噔噔……”上楼声顿时响起，来到了自己的房间门外，看了一眼脚下的门缝，楚幽发现里面的灯依然是关着的，当下放缓了动作，轻轻旋转着门把手，把门打开了。

　　伸手摸向了墙壁上的开关，“啪”一声轻响，房间里面的灯光打开了，照亮通明。

　　床上没有发现宝儿的人影，但是大床上的被褥却是形成了凸起，可以明显看出里面藏着一个人。

　　看着这般状况，楚幽莞尔一笑，轻声叫道：“宝儿。”

　　听到人声，被褥中的人儿明显动了动，似乎将要掀开被褥。只是楚幽却是先行一步轻轻打了被褥。

　　宝儿原本跪伏在床上，感到被褥被掀开时，身体直立了起来，梨花带雨的红着眼睛看向楚幽，那双大眼是那样的惹人心疼，很无助。

　　宝儿此刻穿着一套较为紧身的保暖内衣，把娇小的身体包裹地很紧致，楚幽甚至看到在宝儿胸上，那一对微微突起来的胸房。

　　宝儿伸手抹了一下眼睛，低声说道：“哥哥对不起。”

　　“为什么要说对不起呢。”边说边把被褥又从新披在宝儿身上，免得着凉了。

　　“我……我给你添麻烦了。”宝儿其实打完电话之后心里就后悔了，只是那突然醒来找不到楚幽，周围又极为陌生，而且这栋房子本来就给了宝儿内心一种恐惧的阴影，当叫喊了之后依然得不到哥哥的回音时，宝儿惊恐了，一种大恐怖忽然降临在她那幼小的心灵上。

　　宝儿又爬上了床并且缩进在被窝里面，脑海开始胡思乱想起来，想着想着就哭了，也就在这种情况下给楚幽打了电话。

　　当听到对方说马上回来，语气很是关心时，宝儿忽然觉得又不那么害怕了，并且一种羞愧之感从内心浮现。

　　哥哥一定有很重要的事吧，自己这么做……一定很不讨喜。一时之间宝儿内心非常难过。

　　事到如今宝儿觉得要承担自己的“错误”。

　　“没有啊，哥哥本来也要回来的，宝儿啊~”叫了一声对方，楚幽坐在了床沿上想了想说道：“现在你我相依为命，我是你的监护人，我是你的哥哥，亦是你的父亲，我们现在是亲人，知道吗？”继续说道：“以后不管什么，需要我的，就给我打电话，不要有任何心理负担，我始终站在你背后。”

　　说到这里微笑起来，侧头看向注视自己的宝儿说道：“宝儿啊，你在我心里，就是我的亲人，是我最关心的人，还有啊，我们的关系是平等的，你试着不要把我当作成严肃的大人，我负有对你教育责任的同时，也想跟宝儿成为好朋友呢。”

　　楚幽开导着宝儿，因为他不希望两人之间成为那种绝对性的上下级关系，所以就要扼制这种苗头。

　　宝儿也露出了笑容，那像黑珍珠一样的眼睛在灯光下很明亮润泽，犹如星辰；又因为哭过，所以还有一种嫣红之色……

　　“我知道了。”边说宝儿身体动了动，披在身上的被褥滑落了下来，然后一下子靠在了楚幽的后背，双手轻轻抱在了楚幽的腰间，头靠在楚幽结实的后背上，大声说出了一个词。

　　“父王！”

　　感受到从后背忽然传来的温暖，又听到宝儿对自己的称呼，楚幽愣了……

　　“我能叫你父王吗？”稚嫩的声音继续从背后传来。自己甚至能够感受到宝儿说话时脸部发出来的动作。

　　“哈哈，有什么不可以，只是这是我们俩人私下的称呼，在别人面前可就不能这么叫了。”楚幽搞不懂了，宝儿这是从哪里学来的调侃？！

　　同时对于刚刚宝儿扑向自己后背并抱住自己后，不知为何脑海中刹那浮现出了成年宝儿的面容，那仿佛就在眼前，身体居然还有了反应，这让楚幽大为惊愕，这种感觉内心似乎无比留念，但同时又有一种大恐惧！

　　想都不用想马上把这种“邪恶的萌动”给挥散了，强行把反应的身体及时遏止。

　　“嗯……”宝儿笑着答应了，声音很是可爱娇嫩。

　　楚幽伸出手轻轻拍了拍宝儿的手背，“好了，下来吧。”宝儿这才松手，从新跪坐在床上微笑看着男人。

　　“身上穿那么少，快躺下。”站了起来看着宝儿说道。

　　宝儿接下来的一句话却是让楚幽再次一愣。

　　“父王，我要跟你一起睡。”

　　“嗯？”

　　楚幽觉得自己在这一刻脸上一定很僵，又同时感觉血液朝脸部流去，有些发烫。

　　宝儿似乎内心放开了，大眼睛一眨不眨的看着自己，眼中非常纯净，没有一丝杂质。

　　忽然的内心急迫了起来，楚幽知道必须在极短的时间内回答，不然之前的开导就可能功亏一篑，好不容易与宝儿建立起来的轻快气氛就会荡然无存。宝儿敞开的心扉无疑会出现裂痕。

　　啊！一道无声的叹息，真怕说出来的话刺伤了你！

　　“好，父王跟你一起睡！”不动声色非常镇静地说道。“快躺下吧，我去卫生间。”

　　“好！”宝儿笑了，马上躺了下来，楚幽为她盖上了被子，然后转身向卫生间走去。

　　现在的天气已然冷了下来，楚幽放的水却是冷水，没有任何加热，他觉得他需要清醒。

　　在卫生间磨蹭了一会儿后，楚幽走了出来，发现宝儿在玩着手机。

　　“啪……”房间的灯光突然关闭了，只有床上还有柔亮的手机灯光，然后开始解开衣服裤子，在黑暗中发出一阵窸窸窣窣的声音。

　　最后掀开被褥的一角，紧接着自己就躺了下去。不知为何在躺下的那一刹那，楚幽忽然觉得自己就像是即将被开包的处女。

　　可是这股紧张之感的来源又在哪里呢？看了一眼正在玩手机的宝儿，深呼一口气说道：“别玩了，对眼睛不好。”

　　“嗯……”

　　宝儿听话的关闭了手机，房间刹那彻底暗了下来。

　　在宝儿关闭手机的那一刻，楚幽发现对方手机的内容好像是聊天群的界面，有几个不同的头像显示出说话的内容。

　　说完头就回正了过来身体平躺着，双手没有进入被窝，而是露在外面并搭在自己胸上，眼睛盯着天花板。

　　这时身旁传来动静，然后楚幽就感觉到极为柔软的身体靠了过来。

　　“父王，手伸在外面不冷吗？”

　　“嗯……”自己也学着宝儿，然后双手伸进了被窝，立刻靠近宝儿那边的手就被宝儿抱住了，然后宝儿的头靠在手臂上。

　　又过了半晌，就当楚幽以为宝儿已经睡了时，宝儿的声音在身旁出现了。

　　“父王，能不能问你一件事。”

　　“还没睡呀？你说。”

　　“父王……”说到这里，楚幽感受到自己的手臂被宝儿抱得更紧了，“你……有没有女朋友呀？”

　　内心莫名一跳，眨眨眼说道：“有啊。”

　　宝儿身体又是动了动，声音再次传来“哦，她叫什么呀？”

　　“她叫林洛儿，有机会你会见到她的。”

　　“她在远京吗？”

　　“暂时不在了，她家里有些事。”

　　“哦……”

　　“你都在想什么呢，快点睡觉把。”

　　“嗯好。”

　　黑暗中再次陷入了沉默，楚幽一边眯着眼睛，一边似乎在闻着身旁传来的芳香，脑海有些空白，又有些乱，睡不着。

　　又过了一会儿，身旁的宝儿传来了呼吸均匀的声音，那抱住自己手臂的小身体微微起伏着。

　　这般长时间的平躺着让楚幽感到了不适，这时轻轻用另一只手把宝儿抱住自己的手移开了，最后侧身而睡，背对着宝儿。

　　啊，感觉好多了呢，楚幽顿时觉得不光是内心，就连脑海也安静了许多，闭上了眼睛。

　　也就在这时，忽然的被褥内，一只娇柔的小手抱住了自己的身体，背后再次被宝儿贴上了。

　　楚幽一惊，微微动身向后看去，却是发现宝儿依旧在熟睡中。

　　“宝儿……”轻轻叫了一声，对方依然没有任何反应。


第0399章 执政官幽夜上线

　　一夜无事……

　　等到了第二天早上醒来时，楚幽愕然发现，自己居然抱着宝儿在睡觉。自己那强劲有力的手臂揽着对方柔软的肩膀。

　　宝儿则是像只小玉兔般，安静地在自己怀里睡着，脸上很是安详。

　　当楚幽动身起床时，宝儿很快就醒了，看着自己第一眼就露出了笑容。

　　“哥哥起床啦。”

　　“嗯，你也起来吧，然后一起吃早饭去。”

　　“嗯好。”宝儿听话的爬起床来。

　　当宝儿起床的那一刻，楚幽看到宝儿的内衣有些凌乱，幼白稚嫩的小肚脐眼都露了出来。楚幽鬼使神差地往门口看了一眼……

　　然后不动声色的往卫生间走去，搞完过后再次出来时发现，宝儿已经把床上的被褥整理得井井有条。

　　最后等宝儿也解决完以后，就一同出去吃早饭了，并正在吃早饭时，楚幽接到了老刘的电话。

　　“老板啊，您看今日什么时候有时间，我现在就可以安排签字。”

　　“那就现在吧，叫他们来我家。”楚幽回道。

　　“那好，老板您稍等片刻，他们马上赶过来。”

　　这时看向放下碗筷的宝儿说道：“吃饱了吗？”

　　宝儿点点头：“吃饱了。”

　　于是楚幽就起身结账了，当回过身来时，宝儿递给自己一杯温开水，她自己手里也拿着一次性水杯。

　　“谢谢。”

　　最后又一起回到了别墅，静等对方上门，宝儿知道只要搞定这件事后，那么自己就要跟随哥哥一同去远京了，今天将是第一次出那么远的门，至于什么时候能够回来，或许已经是个未知数了。

　　“啪……”楚幽点燃了一根烟，拿着手机看着里面的游戏论坛，宝儿见状也掏出了自己的手机，聚精会神的看了起来，不时还用手操作着什么。

　　就当两人都沉浸在自己的世界时，门口响起了敲门声。两人几乎同时放下手机，楚幽准备起身开门时，宝儿却是抢先了。嘴角勾起笑容，由她去吧，自己又返回了座位。

　　然后便见到几位身穿制服的工作人员走了进来，几人笑着寒暄之后，双方就展开了工作事宜，当楚幽与宝儿都签字画押之后，至此这位父母双亡，又无亲戚愿意抚养的即将年满11岁的宝儿有了养育人与责任人，楚幽正式成为了宝儿唯一的监护人。

　　当送走了这些政府工作人员后，楚幽打电话给方媛媛，但结果却是对方依然有事暂时还无法回远京。

　　在通话过程中，楚幽甚至都能感觉到方媛媛非常渴望与自己同行，但是奈何今天自己必须要走。

　　挂了电话之后，再一次打量自己的老家，便牵着宝儿的手离开了这里，正式出发回远京了。

　　一路上宝儿与自己聊着关于远京的事情，这里面涉及了很多话题，比如在远京的那个小家，还有别人吗？比如自己在远京读书的话，是寄宿生还是走读生？比如哥哥不上学的话，那么都是什么时候下班回家的呢？等等等等……

　　对于这些问题，楚幽都做了肯定的回答。

　　就这般边聊边行驶的旅途中，远京的轮廓突然就出现在两人眼中。

　　“哥哥，感觉远京离长陵很近呢。”宝儿似乎在白天喜欢叫自己哥哥，那声“父王”却是完全没有了踪影。

　　“那是因为我们走的是超高速公路，如果没有这条公路的话，我们至少要9个小时才能到底，那还是走高速公路呢，当然了以如今的科技，我们的世界就是一个村子。”说到这里笑道：“以后让宝儿体验一下，上午在课堂学习，中午在天亚看海，晚饭我们在欧洲罗马进餐，傍晚在梵蒂冈喂食那里的鸽子，夜晚我们就回到自己真正的家。”

　　听到这话，宝儿笑了。

　　又过了一段时间，终于进入了瀚海别墅区。

　　“这里就是哥哥住的地方吗？”

　　“是啊，其中一栋，以后啊你就住在这里。”说到这里脑海冒出想法，看来有时间与房东交涉一下，看能不能把房子买下来。

　　不一会儿楚幽就行驶到自己的别墅位置，宝儿一直在打量着这里的环境，看到终于到目的地后更是好生打量起来。

　　别墅大门自动打开了，楚幽按下了钥匙中的按钮，然后把车停在了小院子内。

　　就在这时，别墅的房门打开了，周芷君穿着一身居家服饰，那保暖的棉裤把大腿显得很浑圆，尤其是挺翘的部位，看起来非常有弹性，整个少妇风韵很是诱人。

　　只是当周芷君看到从车里走下来一位小女孩时，周芷君是相当意外的。

　　“楚少，回来啦，午饭都要做好了呢。哇，这是谁家的孩子啊，长得好漂亮，来让阿姨摸摸。”周芷君先是对楚幽说道，然后才由衷的赞道宝儿的样子，看得出来周芷君挺喜欢宝儿的。

　　宝儿已经知道家里有这么一个专门做饭的阿姨，也对周芷君露出了笑容：“周阿姨好，我叫独孤宝儿。”对于对方伸出来的手则是微微偏头。

　　我已经不小啦！还摸呢……

　　楚幽的话化解了双方的气氛，“芷君姐，过来帮忙一下，把宝儿的东西都放在林洛儿房内。”听到这话，宝儿眼眸一闪。

　　这时不光周芷君过来帮忙，宝儿也自己拿自己的东西，三人正好把所有的东西都搬完了。

　　进入了别墅内部，宝儿边走边看，满眼好奇。

　　很快三人就进入了二楼林洛儿住的房间，把很多宝儿的东西都放入了里面。

　　“洛儿呢？”周芷君这时问道。

　　“她得等一段时间才能回来，目前她家里有事啊走不开。”楚幽边说道边整理东西，手脚利索。

　　当把里面搞好之后，三人来到了餐厅，楚幽正式介绍二位，在介绍宝儿时说道：“芷君姐啊，从今天开始，这个家就多一张嘴吃饭了，您辛苦点，看看宝儿成长需要补充哪些方面的物质，要做到既好吃又能健康身体的，至于钱嘛放心吧，不会让你失望的。”

　　“楚少你这是说哪里的话，我都快把自己当做这个家的一份子啦。没有问题啦，我会把宝儿身体调理好的。”

　　“哈哈，你本来就是啊。那就谢谢了。”

　　“谢谢周阿姨。”宝儿突然开口说道。

　　“宝儿是要在这里上学吗？”周芷君问道。

　　楚幽点头：“是啊，学校我已经叫人联系好了，待会吃过饭之后我就要带她去学校看看，明天正式上学。”这个是在回来的路上通过电话就搞定的事情，宝儿要上的学校是一家私立贵族小学，并且不寄宿，而是走读的形式，至于接送问题一点都不担心，学校有校车。

　　当三人都吃过饭后，楚幽就牵着宝儿离开了这里，去看学校去了，对于这家学校楚幽是放心的，因为它名气很大，而且与自己集团公司某些业务也有来往。

　　在这过程中，宝儿向自己吐露了心声，“哥哥啊，我……我能不能不住在洛儿姐姐的房间。”

　　“呵呵，放心吧，你会有你自己的房间的，我到时叫人打扮一下，不过……没有个人卫生间哦。”听到楚幽的回答，宝儿彻底放下心来，对于有没有个人卫生间，宝儿则是完全没有在意。

　　楚幽所住的这栋别墅就三间卧室有个人卫生间，分别是楚幽、林洛儿、周芷君三人，其他房间可就没有了，宝儿想要住其他房间的话，那就只能使用公共卫生间了，不过这也没关系，因为这三人平常使用的次数不多。

　　公共卫生间有几个好处，那就是够宽敞，够明亮，并且有超大浴缸与淋浴设备，反正公共卫生间的功能更加齐全完备。

　　从学校出来以后，又在街上买了一些宝儿生活用品以及别的东西以后，再回到家时已经是晚上6点钟了。

　　楚幽把宝儿带进了自己的卧室，指着游戏舱说道：“我的工作就在这里面。”

　　“这就是《天世》吧。”宝儿却是认了出来。

　　楚幽点点头，“没错啊，所以啊我时常都是在家里的，如果有紧急情况的话，你就按下这个红色的按钮，我会强制退出来，知道吗？”

　　宝儿弄懂的点点头。

　　“一般还是别按啊，我工作是很重要的，需要的话就给我打电话，我在里面会收到你的信息。你以前给我打电话的时候，我其实都在这里呢，看到后就给你回电话啦。”

　　“哦，原来是这样啊。”宝儿终于弄懂了为什么哥哥很多时候不接自己的电话，反而是过后对方打给自己。

　　把自己一些情况也交代后，便带着宝儿来到了大厅，在这里吃了晚饭之后，就一起来到了林洛儿的房间，目前暂为宝儿的房间。

　　在这里让宝儿学会如何操作电脑，宝儿在孤儿院时已经有了电脑基础，所以很快宝儿就上手了。

　　“宝儿啊，网络里面非常复杂，不要去接触那些不干净的东西以及任何陌生人，你心智较弱，容易迷失了自己，不要有任何好奇。电脑是给你解惑辅助你学习的工具，不是来干其他的，闲暇时可以看看动漫什么的，答应我好吗？！”楚幽收敛起笑容，颇为严肃认真说道。

　　宝儿也是一脸郑重点头，看了一眼房门又小声说道：“父王你放心，我听你话，不会对其他有好奇的。”

　　楚幽看了一眼时间，压制住想要进入游戏的冲动，再这里又陪了宝儿一个多小时之后说道：“好了，那我回房了，记住时间指向8点半就要睡觉了，明天会有校车接你来，别到时第一天就给老师与同学们留下迟到的不好印象。”

　　“嗯父王，我这就睡觉。”

　　“呵呵，宝儿真乖。”

　　……

　　当楚幽来到自己卧室后，先是解决了个人卫生，然后抽了一根烟之后，便打开了游戏舱，由于没有开灯环境很暗，所以游戏舱发出的微弱蓝光很是奇幻美丽。

　　最后楚幽深呼一口气便躺了进去。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！


第0400章 形势

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　这道消息让燕国玩家掀起一股巨浪，幽夜在游戏中已经消失了将近100个小时，在这将近100个小时之前据说执政联盟里面的大佬就联系不到幽夜了。

　　在接下来的时间里，幽夜依旧没有上线，这让很多人暗自惊奇的同时猜测幽夜在现实中是不是发生什么大事了？难道真实身份被找到了？

　　一时间谣言四起，燕国各方势力暗流涌动，执政联盟的14家公会不得不联合发出声明：谁要胆敢搞事的，第一时间联合灭了它！

　　尽管如此但执政联盟本身也有恐慌情绪在蔓延，似乎里面有人在推波助澜，暗自散布谣言，说什么政府将要接手，政府在现实中控制了14家公会管理层，还有就是幽夜的执政要塞已经被发现，正在密谋组织玩家准备攻打要塞，以及清算14家公会以前犯下的种种罪行等等……

　　总之给执政联盟里面的玩家感觉就是，天要变了！

　　这个时候赵飞燕站了出来，作为“仙”公会的成员，等级与幽夜一样的35级，她说的话有很大威信以及说服力，并且使出了种种手段，让那些谣言证明只是谣言。但是对于幽夜为什么长时间不上线，赵飞燕也无法给出一个让众人满意的答案。

　　对于暗流涌动的现象只能“眼睁睁”感觉着看着。

　　赵飞燕发现，在这种现象中，执政联盟隐隐竖立起来的对立者，是数以千万计的庞大玩家群！这还仅仅是燕国内部的玩家群。

　　在某些个执政联盟无法立足或是触及不到的大城区域，在那里……执政联盟的玩家出现一个杀一个，只要胆敢出城，就绝对会死。那里的势力玩家可是没把执政联盟玩家放在眼里，就算幽夜在线时，他们也是这样做的，只是没有现在那么嚣张罢了。

　　在这段期间，依附在14家执政联盟公会的一群工作室也是叫苦不迭，生意受到了严重影响。

　　现在幽夜上线了，而且还是带着吊炸天的燕国公告提示上线。

　　一时之间楚幽看到有太多消息出现在信息栏中，有系统的，还有好友栏的语音信息。

　　楚幽现在不关心这些，论坛上反应出来的燕国一些情况他已经大致了解了，现在关心的是，又可以招兵买马了！

　　首先就来到了公会，通过公会小型传送阵来到了无名的禁忌神庙，选择这栋T9变异级巢穴，可以看到有总共30个斗战邪姬可以招募了，一只13万金币，30只那就是390万金币，这还不算上海量的战略资源。

　　看了一眼自己的战略资源，楚幽没来由的忽然有种心有戚戚之感，然后把30个斗战邪姬全都给招募了出来。

　　看着整齐一致的对自己毕恭毕敬施礼的新斗战邪姬群们，心下满意。

　　这时才打开了好友栏，首先选择了赵飞燕的语音。

　　“幽夜，这么长时间没有上线在干嘛？”赵飞燕语气不明地说道。

　　“现实有事啊，飞燕啊，燕国出现的一些问题我都了解了，嗯……谢谢你。”说这句话时，楚幽其实是皱着眉头说的。然后带着30个斗战邪姬来到了传送阵，并从公会传送阵传送到了执政要塞。

　　“幽夜，有些事情我想告诉你，你……希望你能理智。”

　　“呵呵，在你印象中，我就是一个莽夫吗？”听到这般说道，楚幽就呵呵了。

　　“不是你是莽夫，而是你太为……所欲为了吧，全看心情行事。”赵飞燕解释道。

　　“那你说什么事。”把30个斗战邪姬安排在传送阵后，便只身来到地狱入口，并朝着恶魔房间跑去，对于与赵飞燕的对话不想过多纠结，随她去想吧。

　　“是这样的，据非常可靠的消息，NAG48里面有个成员是其他势力安插进来的卧底，用于刺探超神公会的情报，但是最重要的可能就是，想方设法的接近你了。”赵飞燕把知道的情况给说了出来。

　　“哦？接近我？那么把NAG48踢出去对你会不会造成影响。”楚幽马上就想到了里面的关键，赵飞燕居然能够知道这等隐秘的事，想来这个渠道只能是从她家里得来的，一旦把NAG48踢出去，那么是谁对幽夜告密的一看就明了。

　　“呵呵，我是从我父亲那猜测出来的。”

　　果然如此啊！

　　“哦我知道了，这件事要是被我自己发现的话，二话不说直接踢掉。现在么，就让她们留在公会里面吧，反正超神公会里面不缺卧底奸细，我已经知道有些人性质变了。”通过了解卫红的天机情报团队，楚幽知道超神公会有些人被天机组织给买通了，成了眼线。至于其他人有没有被其他势力给买通，这就不得而知了，而且这种事情是无法杜绝的，是每个势力都有的毛病该面对的问题，不可能保证每个人都像赵飞燕那样，不被物质诱惑干扰。

　　同时对于某些势力为了查清自己的真实身份居然想出这么一招，还真是让某些人煞费苦心啊。

　　“哦？看来你还有反情报能力嘛。”赵飞燕是很惊讶的，幽夜似乎对超神公会一些情况了如指掌。他一定是建立了自己所不知道的隐秘势力吧。不多想继续说道：“不过你的定力也是很让我佩服啊，NAG48少女倒贴耶，你都不要啊？是不是在我面前只是装装样子啊。”说道后面开起了玩笑。

　　赵飞燕说得有一定道理，那就是就算知道了又怎么了？对方可是超级偶像，大众小情人，虽然带有目的性，但对方身份不一般啊，完全可以当作是一笔愉快的交易，而且还是长期性的，想想看，在游戏中玩家和NAG48其中一个少女结婚了，结婚了就可以干那事，你叫她脱胸罩，她就脱胸罩，你叫她脱裤子，她就脱裤子，条件仅仅只是让你现身为大势力做事罢了，你又没犯罪，怕什么？说不定还可以与那NAG48少女在线下建立姻缘，这些都说不定啊。总之看得见的好处多多。

　　屌丝是完全挡不住这份诱惑的，土豪也不行，这只能是因人而异了。

　　“谢谢夸奖啊，某些人连未来的老婆都给我准备了。”楚幽再次呵呵了。

　　听到对方调侃的语气，赵飞燕知道幽夜是真不感兴趣，他好像对女人不感兴趣，但又很感兴趣的样子，看看与他关系密切的人，无论是好友还是军队几乎全是……女性！怪不得别人会想出这一招啊。

　　于是换了一个话题：“幽夜啊，有一些忧虑我不得不告诉你。”

　　“你说。”身在恶魔房间的楚幽已经选择了恶魔巢穴，在招募的数量中可以看到，有30个斗战魔姬可用于招募，每一个斗战魔姬的价格是12万金币，但相应的战略资源却是比斗战邪姬要多一些。

　　30个斗战魔姬那就是360万金币了。

　　“由国际资本寡头组成的超级势力已经强势进驻《天世》，其中一个你要知晓，那就是创世同盟，这个势力能量通天，我们所建立起来的势力如果与对方为敌那么可能……”

　　“我是说，他们的智能系统非常强大，能够介入各种层面，如果被它顶上的话，它能够通过智能技术查到我们执政联盟的14家公会老大身份，然后嘛你懂得，这……甚至包括杀统领。”

　　“所以，有些事情可能就有身不由己的可能性了，这一点幽夜啊，你要有心理准备。”

　　“如果这事真的发生了，那就解散联盟！”楚幽一脸淡定地说道，反正钱已经到手了，自己也给了对方一些有价值的情报，到时候关系处于什么样，就看形势了，如果妨碍了自己，那说不得……

　　在自己面前30个斗战魔姬也被招募了出来，加上斗战邪姬的390万，一共花了750万金币外加海量战略资源。

　　马上打开背包一看，自己的金币还有6亿9千6百万。

　　他妈的！降到了6亿大关了！游戏开服没有多久，哥就花了3亿多，3亿多钱啊！！

　　按现在的比例，取中间值1金币=7软妹币，那就是21亿多！！

　　卧槽！！钱不经花不光对屌丝有用，对哥这样的神豪也有用啊！！

　　“呵呵，我就猜到你会这样说。”赵飞燕笑道，对于幽夜这个人，她只能用四个字形容：肆意妄为！并且还是一路黑的走下去。

　　“不过呢，幽夜啊，给你提个醒，当你完成了你的目标后，你始终还是会面对现实的，所以尽可能……搞好关系吧，至少不要决裂，这对你有莫大的好处。”

　　“这个我知道，我心里有分寸。”脑海中这时想到了林洛儿还有宝儿，楚幽眼眸一闪。

　　“这一切的起因都是……主脑你知道吗？”

　　眼眸再次一闪，冷冷道：“了解一些，你说。”

　　“红后主脑在非洲的那个小国改变了货币互换机制，使用了暴力手段，那个国家的每个人账户上多了几十亿的钱币，人人都是亿万富豪了，他们的钱币彻底贬值了甚至没用了，退出了世界货币体系，现在一片大乱呢，有人猜测，接下来红后将会用金币来代替贬值没用的货币，促使那个国家用虚拟的金币来与各国交易，这里面总觉得有一种大阴谋。”赵飞燕边说边自己猜测着。

　　“总之啊，我把这消息告诉你就是让你在消费金币的时候，考虑一下吧，不要这么无节制的大手大脚了，以后我们使用的货币很可能就是金币了。”

　　“飞燕，我刚刚又花了一千万金币！”楚幽笑呵呵说道。

　　赵飞燕：……


第0401章 兽族的震怒

　　作为重生者，楚幽怎么会不知道后面会发生什么情况，他比任何人都清楚。

　　在前世以大势来讲，楚幽就是一个比较有钱的大民营大老板，在那般席卷全球的狂潮中，也只是随波逐流了，改变不了也影响不了什么，所以眼界就有个度了，看不透里面的一些事物的本质。

　　在这一世他只知道一点，那就是顺势而为，赚金币，保证自己以及关系亲密的人一生衣食无忧，同时达成自己的心愿，完成报仇的目的。

　　通过在《天世》对仇人的打击，让仇人在现实中的影响力与势力一点点被蚕食之后，再配合红后的大势，让他们没有一丝翻盘的机会后，那么他们也就成了凡人了，并在现实世界处于极为短暂的“黑暗时期”杀掉仇人，心愿就了解了。

　　这就是楚幽刚重生时的想法，然而现在世界发生的一些情况却是让他有些看不透了，与前世变的很不一样，某些轨迹已经发生了偏离，未来到底会朝向哪边楚幽已经不能百分百把握了。

　　想到这里，深呼一口气摸了摸自己的身体，自己……同样发生了重大改变不是吗？自己……已经拥有了未知的异能，那是可以杀人的异能！

　　要不要现在就解决了他们！

　　暗自摇摇头，自己对这个异能掌握的还不透彻，而且对方势力真的很大很强，这里面充满了太多的变数，仇人不止一个，这可是命运的一战！

　　而且隐隐感觉到，自己的异能很有可能与游戏有莫大关联，全息虚拟环境让人的大脑处于一种从未有过的体验，据说游戏数据不是简简单单的数据，这些数据……算了。

　　楚幽用手捶了几下额头，不再想这些，总之暂且不能妄动，静等大势的到来吧，虽然轨迹改变了，但红后的目的却是与前世一样，那就是取代现实币让金币成为唯一的流通货币，做法虽然粗暴了一些提前了一些，但方向还是对的，那么在这之前只要做好自己该做的事情就对了！

　　那么现在要做什么呢？

　　当然是收钱了！

　　楚幽直接使用了公会回城，然后来到了交易所，并选择了结算钱币一栏，顿时一个界面打开了。

　　在那结算的一栏中赫然显示着：95万金币！

　　自己卖出去的东西并不多，这笔钱的绝大部分可都是从玩家手续费里面赚来的，只是……这赚钱的速度与自己花钱的速度不成正比啊！有赤字存在啊！

　　哎~这也是身为大高手的一种无奈啊，自己的东西拥有的太好了，挂在交易所的商品价格当然也就高了，但现阶段的玩家又没有能力去购买，同时世界发生的一些形势也让持有很多金币的一些土豪对花费钱币变得谨慎了起来，不再盲目购买。

　　这他吗就真是头疼了！

　　“算了当我没说，你现在准备干嘛？我好无聊啊，等级被你带得那么高，都没人敢组我下本了。”

　　“哦，我在收钱，你等等啊。”边说边走到传送阵，然后经从这里传送到了兽族区域的玛祖鲁传送阵。

　　楚幽可不会忘记他在这里投入了有200个高级金币矿夫，现在它们早已把那座三级金矿给挖空了，那可是整整500万金币啊！

　　他妈的！这可是挖了整整一个星期啊！自己两座T9级生物巢穴一个星期的招募金币就需要750万，这还仅仅是金币不算战略资源。

　　步伐走的太快基础跟不上了啊……不过感觉也挺爽的。楚幽痛并快乐着，然后展开了翅膀向自己的金矿飞去。

　　不一会儿便来到了金矿洞口，那洞口上面正是有自己公会的标志。由于这座金矿已经挖完了，公会的标志正在受到侵蚀，随着时间的推移，公会标志将会完全消失，洞内的守护神将也将消失不见，整座矿洞也会发生塌陷。

　　当下收起翅膀就进入了里面，首先来到靠近门口已经停止挖矿的高级傀儡前面，把它们身上开采的金币取走再把整个矿夫收入背包后，依照这般做法，楚幽慢慢深入了进去。

　　“老板，您终于来啦。”杀统领早就发送了语音，楚幽这时才打开。

　　“老杀，公会没有什么事吧？”

　　“嗯……大体没有什么事。老板啊，我们打到了几本你职业的技能书，老板有时间就过来取吧。”

　　“呵呵，行的。我看了你们与戦魂对战的视频，表现的很不错啊。”

　　“这一切都离不开老板啊，老板，我有一句话不知当不当说。”杀统领说道后半句声音变得有些低落。

　　楚幽继续收着金币然后把傀儡给装入了背包空间。

　　“你我之间有什么当不当说的，有什么事别藏着直接抖出来。”

　　“是这样的，前几天国家安全局的人找到了我，他们的意思是想让你早点露面与他们联系，说好处不会少了你的，老板，说实话超神公会的老大我有点不想干了，因为我怕他们逼我作出对你不利的事情来。”杀统领最终还是把心中的犹豫给说了出来，这一说出来感觉整个人舒服多了，这些天因为这件事简直被精神折磨的要死。

　　政府终于还是把手伸向了杀统领，而自己也没有看错人，杀统领果然是值得信任的人，只是……感觉有些不爽啊。

　　“这样吧，你叫他们派个代表联系我，我来与他谈，这样就没有你事了，安心玩吧。”楚幽决定把事情都往自己身上推。

　　“嗯……那好吧。”杀统领也想不出更好的办法，只能答应。

　　到了现在楚幽已经把所有的金币都装入了自己背包内，一共是486万金币，还有14万金币则是每天2万金币的自动收入，加起来一共500万金币。同时200个傀儡矿工也是被装入了自己的背包中。

　　就当准备直接使用回城时，却是感到头顶传来震动声，显然有庞然大物正在从金矿的上面走动，而且听其声音还不止一只。

　　眼睛眨了眨楚幽当下取消了回城技能，然后快速朝洞口跑去，不一会儿就跑出来洞口，洞口外面到时没有什么，显得相当平静，为了搞清楚刚才是怎么一回事，楚幽立刻使用了翅膀，整个人瞬间腾空而起。

　　当处于离地几十米时，楚幽看到一幕震撼的景象。

　　只见在大地不远处的密林中，可以看到许多密密麻麻的身穿黑色铁甲的兽族在移动，队伍有些散乱但仍然是两人一排的行军队伍。

　　在这支队伍中楚幽看到了刚才发出震动的生物，那是一头高大的兽犸象，总共有六只兽犸象，那尖锐粗长的象牙给人以强力的震撼，每走一步地上似乎都会发出颤抖，它们的身高快要与这片原始的参天大树平齐，看起来相当巨大。

　　不光如此，楚幽还看到还有狼骑兵在快速超过这支队伍，向林中深处疾驰而去。

　　粗略估算了一下，这只队伍差不多有一千多名兽族，而且看样子并不是某个部落的迁徙，而是一支出征的军队。

　　楚幽觉得那更远处的林中似乎还有黑影，于是再次飞高了起来，视野顿时开阔看得更远了。

　　现在可以清楚看到，在更深处的密林中还有更多的兽族黑影在移动着，隐隐约约能够看到举有旗子的兽族，那旗子中有图腾，因为距离太远再加上有树林遮挡看得不是那么真切。

　　“鸣~~”刹那间天空传来一声鸣叫，楚幽瞬间侧头，只见一只黑点以急快地速度朝自己飞来，就当抽出武器准备战斗时，这个黑影与自己刹那交汇而过，然后朝更远的方向像流星一样急速远去，而那个方向的尽头就是燕国。

　　在这一瞬间，楚幽看清楚了那是什么东西，眼中闪过惊讶。

　　因为那是一只高级飞行幻兽，它此刻带着某种急切的任务飞往燕国，在结合自己所发现的异情，立刻判断了出来。

　　这是隐藏在兽族深处的某个人族据点向燕国发出的警告，说明兽族很有可能大举进犯。

　　卧槽！！兽族攻城这么快就提前了？？

　　楚幽知道，一旦燕国知晓后，立马就会向所有转职玩家发布任务，他们都将会接到击杀兽族大军的军功任务。

　　每杀死一只侵犯的兽族后，玩家必须对其尸体进行剥皮，以获得兽族魔晶，十颗兽族魔晶就能兑换一颗血斗证物。

　　集齐一定数量的血斗证物就能兑换血斗装备！

　　血斗装备不光有防具与武器，更有血斗系列的六件套首饰，分别是项链，一对耳环（女），一对戒指，一对手镯（男），腰带，还有头盔！

　　血斗装备又分为激战血斗装备（白金）与荣耀血斗装备（大师）两种！

　　值得一提的是，必须击杀侵犯的兽族才能有魔晶获得，杀死其他兽族那就没有了。

　　自己更是清楚，在这抵御兽族侵犯的同时，燕国官方还会发布奖励内容，那就是获得的魔晶数量越多的玩家，其奖励也就越丰厚。

　　紧接着眼中出现疑惑之色，血斗装备的等级条件必须要求玩家达到35级才能穿戴，而现阶段的玩家大多都才20多级左右。

　　难道是因为自己吗？脑海中突然想到了这一点。

　　“吼！！！”

　　一声恐怖的嘶吼打断了楚幽的思维，只见他茫然朝声音的来源看去。

　　在那远边的尽头，有一座小山似的兽影在移动，在这个兽影的头部甚至还能看到有很多飞行生物在环绕着。

　　看着这道影子，一个信息突然跳进了脑海中。

　　世界BOSS，兽族比蒙！

　　……


第0402章 复仇之花！

　　像远处那般出现的怪物，楚幽知道，那就是世界BOSS了。

　　世界BOSS也是有等级区分的，这样说吧，七星精英级大统领这个级别及其以上的存在就是世界BOSS！

　　当下眼眸一闪，不急于与这群数不清的兽族有什么亲密接触，而是直接回城了。

　　……

　　“幽夜上线了，组织已经答应了由你来接触幽夜，刚刚超神公会的老大杀统领回话了，我们推你去见幽夜，青灯凝啊，此事非同小可，让幽夜归顺我们……”

　　“组长，你放心吧，事情这么重大，我知道轻重，我会竭尽全力完成任务的。”在燕国牙山城一个民房内，一男一女见面说道。

　　这位女玩家只有10级，似乎才刚刚转职。

　　“你能有这心就好，一定不要意气用事，幽夜那个人行为怪异，不按常理出牌，组织正是考虑到这一点所以才让你出面的，你要注意自己的言行。”说话的是一个16级的中年男人，神奇特别严肃。

　　“我们的筹码虽然有很多，但出牌还是要小心，总之要谨慎谨慎再谨慎。”

　　“嗯我明白了。我会让幽夜与我们站在一起的。”

　　“这样最好了，好了你去吧。遇到困难语音我，祝一切顺利。”

　　说完两人就使用了回城，光芒顿时出现在两人身上，之后消失不见。

　　青灯凝从唐国调到燕国是她自己争取的，因为她对幽夜升起了浓厚的兴趣，她想要征服这个男人！

　　作为第七代紫色家族成员，青灯凝心中是有傲气的，有句话怎么说来着：有困难要上，没有困难制造困难也要上！

　　青灯凝的行事风格就是这样，个人能力是很强的，当看到组织对于幽夜这个人依旧没有任何进展时，她请示了组织，如果这件事能够顺利完成，那么在其覆历上将会浓重添墨一笔闪耀的成绩。

　　……

　　燕国皇宫，燕帝豁然起身，手中拿着一张纸条，如果仔细去看的话燕帝的手有些轻微颤抖，眼中不可置信地看着纸条中的内容。

　　在他的对面，皇宫的大厅中还站有四个人，其中一人正是大司马。

　　“北方兽族有异常动向，总共二十万兽族大军正在向我燕国边境靠近，诸位有何对策？”

　　“二十万兽族大军？不知这二十万兽族大军是哪几种兽族部落组成？”其中一个大臣站了出来。

　　“分别是凯丹部落（25-30级），奇夏尔部落（33-37级），山杜卡部落（40-45级）！”燕帝皱眉说道。

　　“这三个部落的兽族能力不尽相同，凯丹兽族在这三个部落中要属于最弱的，其次是奇夏尔兽族，最强的就是山杜卡兽族了，二十万兽族大军的统帅就是山杜卡的四儿子，那是一只成年的比蒙兽。”其中穿着华袍的老者分析道。

　　“是不是我们之前的动作惹怒了兽族，据说冠军侯把兽族漯河区域以及周边的一些兽族部落全部屠戮于尽，之后玛祖鲁一处兽族大营在一天之内被捣毁，所有驻扎在那里的兽族也全部被消灭，我很怀疑也是冠军侯干的，现在我们遭到了报复。”另一个这时站出来说道，看样子似乎要把这种情况归咎于幽夜。

　　“话不能这么说，当初这也是朝廷通过的提议，我们需要在漯河建立关卡，再说了，我们本就与兽族是宿敌，怎么做都不为过，戚大人你这话是什么意思呢。”大司马站了出来说道，一脸不悦。

　　“关键是现在与兽族开战的话，我们是很被动的，我们抽调不出来那么多军队去应付。”那名被称作戚大人也是一脸不悦。

　　“太师，你有何建议？”燕帝这时看向之前那位身穿华袍的老者说道。

　　“我们重兵都在防守魏国与吴国，以及剿匪平定内部叛军等等，现在北境有灾劫出现，那是真的抽不出来多少军队的，如果请那些隐世宗门，我们花费的代价是无法想象的，不如这样吧，让我们燕国境内的修道界之人去抵抗来袭的兽族。”

　　“那我们的代价是什么？哼，他们可不会平白去做这件吃力不讨好的事情，据我观察，虽然他们人数众多，但他们现在的整体实力并不强，派他们上前线，那将是极为惨烈的。这让我们以后面对其他国家的修道界势力，他们可就要处于弱势了。”

　　“不要再说这些了，总之这一次我们是要拿出一些国本国根的。”华袍老者看向燕帝尊敬说道：“陛下，老臣的建议是，启动工部血斗制作符文工房，并在相关的几个大城设立兑换站，然后告示燕国修道界，叫他们北上杀敌兽族，并从它们身上获取魔晶，凭借魔晶数量在兑换站换取血斗证物，再凭血斗证物兑换我们生产的血斗装备。”华袍老者一句一句说了出来。

　　“我们燕国正缺兽族魔晶，是稀有资源储备不多，借这一次机会，狠狠赚它一笔！”

　　“太师就是太师啊，此计甚妙，只是我们血斗材料库存能够支持这种大规模发放吗？各位这有什么建议吗？”燕帝想到了另一个问题。

　　“这个陛下不必担忧，战事一结束，我们就取消血斗兑换店。”华袍老者淡淡说道。

　　“唔……如此甚好。哈哈~”

　　大司马站了出来说道：“老臣建议，为了让修道界更热情的参与其中，我们是不是还要设立排行榜？谁持有的血斗证物越多，我们就奖励额外奖品。”

　　燕帝眼神莫名，显然在思考中。

　　“老臣觉得大司马提议不错，陛下可以考虑考虑。”华袍老者附和道。

　　“准！具体奖励何种物品由你们去商议，各位还有什么建议吗？”燕帝再次问道，当过了一小会儿，见众人没有再开口后，燕帝说道：“那就这么办吧！”

　　……

　　三天子之都，执政要塞。

　　在主体建筑的一处宽广的平台上，这里也是有三根攻击装置矗立在这里，现在此刻这里站立着众多人影，在这些人影的前方站在一个高大修长的人，此人正是楚幽。

　　此时他在检阅着自己的军队。

　　就当这时，好友栏出现了信息，那是杀统领的语音。

　　“老板，创世的代表出现了，她叫青灯凝，你要不加她好友吧。”

　　“好……”淡淡回了一句，楚幽打开了好友栏，并在搜索一栏中输入了青灯凝三个字，然后选择这个人名申请了好友信息。自己的好友申请设置了关闭状态，想要与别人成为好友，只能是自己添加别人，别人是加不了自己。

　　少顷，对方就同意了自己的申请信息。

　　居然才10级……对方等级此刻显示在上面。

　　“幽夜，我很荣幸我们能成为游戏朋友，我叫青灯凝，真名就不告诉你了，我想与你在游戏中面谈一次，不知您什么时候有时间方便呢？”

　　楚幽眨眨眼，没有第一时间回话，而是关闭了对话界面，打开了自己的军队界面。

　　青灯凝在一处10级的野外区域等呀等，却是依旧没有传来对方的回话，眼中不禁有些奇怪，但没有任何不悦之色，此刻摘下了一个树叶上的花朵，低头细嗅了一下，莫名的微微一笑便放开了手中的花朵，看着在空中脱落出来的花瓣，最后一脚踩在了掉在地上的花朵。

　　在军队界面中可以看到，斗战魔姬一共有70个，而斗战邪姬则是有60个，一共130个变异级T9生物军队。这就算在前世也是很骇然的现象。

　　作为顶级兵种，T9生物数量在达到100个时就可以创建军队编制了。

　　编制有什么作用呢？这就像作战体系一样，指挥起来非常方便。生物与生物之间也不再像之前那样有“种族抱团的现象”，不再以种族区分，而是以编制区分，强制剥夺生物的归属界线，让生物与其他生物之间拥有认同性，合作性。

　　编制中的生物可以是同一类生物，也可以是多种种族生物混合类，全看主人怎么搭配了。

　　楚幽开始操作起来，很快出现系统的提示：您成功创建军队编制“第一军”，第一军兵员配额介绍：变异T9级70数量的（新）变异六翼之斗战魔姬，变异T9级60数量的（新）神的禁忌之斗战邪姬。

　　系统：请为第一军番号命名！

　　楚幽抬头看着天际中的太阳，微微眯起了眼睛，缓缓说道：“复仇之花！”

　　系统：第一军番号“复仇之花”成功命名！您的军队界面发生变化，请查看情况。

　　这时自己已经看到，在这130个斗战姬的头上，隐隐出现了“复仇之花”四个字的虚影标记。

　　这个标记除了主人之外，其他任何玩家都是看不到的。

　　就当复仇之花这个标记出现在她们头上时，130个变异T9顶级生物全都改变了当前状态，变成了战斗状态，斗战魔姬的六翼翅膀纷纷从背后猛地展开出来，紫色的眼眸更亮了。

　　斗战邪姬抽出了自己的伸缩短刀，嘴中发出了莫名的幽幽叹息。

　　最后这130个斗战姬齐齐单膝向楚幽跪下，姿势异常整齐标准，似在向楚幽宣誓着她们的誓言。

　　致以吾之永远的王！


第0403章 我是谁？我刚刚经历了什么？

　　“叮铃铃玲玲……”

　　系统：您收到了一封邮件，请及时查看详情。

　　燕国公告：招募勇士！燕国北境正受到兽族大规模入侵，请玩家们及时查看邮件，以便了解此次情况。

　　可以说在这一刻，燕国所有玩家都收到了系统发送过来的邮件，全都暗暗惊奇这到底发送什么大事了，当打开背包认真查看邮件后，简直被震得不要不要的。

　　卧槽，居然还有这等好事，杀兽族就能够兑换35级的血斗装备？而且这里面还有一种大师级的荣耀血斗装备可以兑换！

　　简直就是在为以后铺路啊，这次活动说什么也是要参加的。

　　在玩家们看来，这就是一次活动，而不是原住民视为的灾劫大事。

　　一时之间各种呼唤好友，大公会小公会马上召开会议讨论此事等等。

　　楚幽自然也是收到了这封邮件，打开一看，与前世内容差不多。

　　对于血斗装备，还是比较了解的，它比同等级的副本装备要好一些，比从野外BOSS掉落出来的装备要差一些，血斗装备即属于副本装PVE，也属于军装，军装就是PVP玩家打架的这种针对性装备的统称。

　　那么自己需求血斗装备吗？答案显然是否定的，我实力都已经上天了，还要这种垃圾装备干嘛？

　　而且楚幽知道，想要通过这次活动搞血斗装备，对于其他玩家而言其难度不是一般的大，当然这里面也有赚大钱的机会。

　　首先就是等级被兽族全面压制，这杀死一只兽族可就不容易了，而且就算杀死了兽族，还有可能被其他玩家抢尸体，那场面是很混乱的，没有一个强有力的后盾作为靠山，想要做得顺心顺手是不可能的。

　　“我很搞不明白啊，你们这么煞费苦心的找我，让我好慌啊。”楚幽向青灯凝发送了语音。语气一点都不慌。

　　青灯凝此刻也在查看着系统发来的邮件，这时好友栏有消息，打开一看居然是幽夜发来的。

　　“呵呵，幽夜您还真是……嗯，你这么隐蔽自己，一定有你自己的苦衷吧，这个我能理解，同时我也知道，你一定知道世界所发生的一些情况，以及……红后的事情。”青灯凝直接绕过了对方话中的陷阱，大家都是聪明人，不必绕弯子。

　　“我们迫不得已接触你游戏身边人，也是想迫切找到与您对话的机会，这一点还请您能理解。”说到这里，青灯凝是有些迷糊的，她有些想不通，幽夜既然能够与杀统领实现金钱转账业务，为什么组织就没有从这条线索查出幽夜的真实身份呢？这里面又到底有什么不为人知的事情？

　　对于这个突然想到的问题，青灯凝决定问问组织。之后她很快就得到了答案，这个答案只有八个字：智能干扰，查无此人！

　　“红后？”楚幽眼眸一闪，同时只觉脑海一道闪电刹那划过，这一瞬间自己似乎想到了许多许多……

　　“那么你们找我有什么事情？”楚幽停止了动作，直接坐在了地上说道，在他身后就是刚刚成立的“复仇之花”第一军，看到主人这般行为，她们也就停止不前，静静看着他的背影。

　　“想在您的带领下，让我们变得更加强大！”

　　呵呵，这似乎是一个找钱的好口子。

　　“可以啊，只要交金币就可以，我们合作嘛。”

　　青灯凝微笑摇摇头，当然对方是看不到的，“很抱歉，我们金币不多，其实我想告诉你，只要你肯现身，你在现实世界想要什么我们都能满足你。”

　　你们找不到我，你们这么强的势力，能够通天的势力居然找不到我？楚幽抬头看着游戏天空，一时间脑海有些乱。

　　“好吧，就算你不肯现身，你只要表示一下对现实世界有什么需求，我们在现实世界也会满足你，比如……杀人！”青灯凝开始了试探。“以此来换取你在游戏中对我们的照顾，怎么样？”

　　楚幽沉默了，他并不会天真的以为叫他们杀自己的仇人就会真的杀了，毕竟现阶段那些仇人的影响力是非常大的，从中还有可能找到自己的真身。

　　哈哈，这真他妈好荒谬啊，玩游戏玩到了这份上，也是很牛逼的了。自己露出来的马脚除了林洛儿本人之外，还有一些情况，比如给杀统领转账什么的，真要从这条线索查自己的话，绝对会查得出来，然而他们现在居然无法找到自己，这里面唯一能解释的，就是被红后干扰了，痕迹全都被抹去。

　　再结合自己身上出现的异能状况，楚幽神色猛然狰狞起来，内心一股暴戾之气在乱窜，只见他的双眼忽然变成了灰色，紧接着马上恢复了正常，但是在下一刻，整个人刹那消失不见了！

　　他妈的！！

　　一瞬间便出现在北美区，在系统还在不断响起提示时，楚幽赫然拔出武器，对着狂奔的何俊凯再一次施展了“无名的禁忌之术”，最后闪电般对其挥出一刀，就把正在赶路的何俊凯劈死在荒野上。

　　直接踩在何俊凯的尸体上，扛着染血的长刀，楚幽发送语音说道：“好好好，你们诚意十足啊，那我就真要你们杀个人了。”脑海快速运转着，最后一个人像刹那定格在脑海中，那就是你了！

　　“我要你们杀一个人叫：端木良，年龄……家住……地址……”楚幽把这个人的信息告诉了青灯凝。

　　这个人只是仇人手下的一个小喽啰，现在还没有发迹，可以说无足轻重，想要从他身上发现自己的痕迹是不可能的，之所以想到这个人，是因为这个人在前世留给自己的印象有些深刻。

　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，你们都有罪！

　　青灯凝眼眸一闪，缓缓说道：“真要杀死他了，如何向你证明呢？”

　　楚幽扯起笑容说道：“这还不简单，拍下尸体的照片，发在论坛上让我看！”

　　何俊凯的尸体消失了，选择了复活。

　　在君临城的复活点中，出现了他的身影，这座复活点也只有他一个人，这时吵闹声传来，这里似乎在庆祝着什么，很多玩家都在欢呼着，场面很是热闹。

　　然而何俊凯却是一片震惊与茫然，表情与周围的玩家形成了鲜明的对比，他把懵逼的境界发挥到了另一种高度。

　　我是谁？我哪里来？我刚刚经历了什么？


第0404章 创世入盟

　　“组长，幽夜叫我们去杀一个人，以换取他的帮助。”

　　“要杀的人是谁？”

　　“名不见经传的一个人，我把他的信息发给你……”

　　“我马上叫人调查，你先稳住幽夜。”

　　青灯凝并没有注意到，在她好友栏中幽夜信息此刻显示的所在地点是在北美区。

　　此刻再次向幽夜发送语音：“你这个杀人单我们接了，不过这需要一些时间。”

　　“那就等你们做好之后给我截图吧，我是以赤诚之心与你们合作的，希望你们别耍什么手段让我感到失望。”楚幽说完以后看了看四周，然后把何俊凯爆出来的一件红爵装备捡起来后，就使用了回城，瞬间传送到了华夏燕国的执政要塞中。

　　“放心吧，我们也是赤诚之心，请您静候佳音。”青灯凝有种感觉，对方要杀之人并不是什么大人物，这事上面应该很快就会同意的。

　　楚幽手拿长刀把玩着，眼中毫无焦距，脑海却是思考着问题，事情到了这一步，游戏的主脑也就是红后是不是已经注意到了自己？这应该八九不离十吧，可是它为什么要注意自己呢？而且貌似还提供了保护措施，是因为自己“觉醒了异能”吗？

　　亦或是监视自己？毕竟自己现在发展的实力超出了所有人的想象，这与开挂其实已经没有什么区别了。

　　开挂的存在是任何游戏都不能容忍的，那么它监视自己又不采取相应的措施，又是因为什么呢？

　　想到这里楚幽扯起一丝勉强的笑容，因为脑海忽然冒出一句话来。

　　不要以人的思维去猜测神的想法！

　　自己就像棋盘中的棋子，而下棋的人都是以通盘考虑来行事的。

　　看起来红后好像早就注意到了自己啊？它是不是一开始自己进入游戏就注意到了自己？冲了十亿，体质SSS级斗战神体，它都不做对自己的削弱吗？

　　抬头看向天空，楚幽轻轻叫了一句“红后？”然而却是没有任何回应。

　　他妈傻逼啊！

　　在这一刻楚幽忽然有种“甩手不干”的冲动，那就是彻底退出游戏，不玩了，静等大势到来，不再动用所知道的前世任何可预知性的能力，把自己的重生效应压缩在最低限度，不再干扰历史发展轨迹。因为在这场战争中，在这一世，红后应该还是会取得最终的胜利，它取得胜利则意味着那些仇人还是会成为像前世那般，任人宰割的猎物。

　　在这期间做一些该准备的事情，到时候自己只要去收割人头就行了……

　　现在已经深陷看不见底的漩涡之中，一个不好就会吞噬撕裂了自己，连骨头渣都不剩。

　　对方既然已经知道了自己被红后监视的这种发现，那为什么又不提醒自己呢？青灯凝的话语之中充满着小心翼翼，他们是不是认为自己是红后的代理人？！

　　真的是好乱啊，这一切的谜底只能等红后亲自出现在自己面前时，或许才能解开吧。

　　然而无所不能的红后在这时却是跟自己玩起了躲猫猫，它不见自己，你明明在看着我，为什么又不敢现身？！

　　对！你为什么不“敢”现身？！连一点提示都没有。

　　“幽夜啊，你在干什么呢？”楚幽木然打开赵飞燕的语音。

　　“飞燕，你不是一直很想知道我现实身份吗？”

　　听到这话，赵飞燕瞳孔猛地一缩，小心翼翼说道：“我确实很想知道，怎么，你现在肯告诉我了？”

　　“我告诉你的前提条件是，你要跟我一起上床睡觉，你答应吗？”

　　赵飞燕眼睛呆滞的看着前方，似乎那里就站着楚幽一样。

　　“哈哈哈~开玩笑的。”楚幽刚才只不过是想试探一下“主宰”的反应，然而却是依旧什么都没有。

　　赵飞燕神色却是遽然冷了下来，看着空无一物的天空，说道：“这个玩笑一点都不好笑。”紧接着眼神一变，她能感觉到幽夜身上好像出了什么问题，对方的语气有种似乎是自暴自弃的感觉。

　　“好吧，我错了……”楚幽索然无味地说道。

　　“幽夜，你有心事？洛水辉夜怎么没有上线？”

　　“没什么，她呀有事情在身呢，暂时不会上线。”

　　“嗯，对了系统邮件你看了么？”

　　“看了啊。”

　　“怎么样有兴趣不？幽夜啊，这次是一个好机会啊，杀了那些兽族可让我们执政联盟整个实力上升几个台阶，尤其是大家都到了35级，就可以穿血斗装备了。”

　　这确实是一次好机会，玩家想要提升实力一般就是下副本，然后找BOSS，在野外打怪做任务什么的，得来的装备好的有不好的也有，总得来说都属于不好，现在哪像这般情况，只要去北方杀兽族，就可以在NPC那里有机会兑换一套35级激战血斗套装，注意，是白金35级套装。运气好杀得更多还能兑换35级大师级荣耀血斗套装，这里还包括着首饰。

　　可以说玩家兑换集齐了血斗装备后，那么他在35级时换上了这套装备，整体属性都将大幅提升，简直就是涅磐重生了一样。

　　楚幽不知道，在看到系统发送的邮件后，执政联盟中的14家公会简直像是被打了鸡血一样，激动不已，因为这意味着装备，财富都在向自己招手啊。他们当中的一些老大马上互相联系了起来，最后准备一起向幽夜提议这件事，那就是由幽夜的带领下，让执政联盟的所有玩家走向人生巅峰。

　　这次希望真的很大，他们有更大的野望，那就是兑换荣耀血斗装备！他们在这一刻忽然庆幸起来，觉得那入盟费几十万金币交得太他妈值了。

　　这时可以看到自己的好友栏忽然冒出来大量语音信息，这些人都是执政联盟中的某个公会的真正老大。

　　然而楚幽的眼神却是那样的木然，就这般看着这些跳动的头像，没有去打开。

　　他知道这些人想要说的是什么。

　　“飞燕啊，你要问我有没有兴趣，我想说我没有兴趣。”

　　“可是大家都很期待啊，这次如果不达成他们心愿的话，怕是执政联盟人心就要散了。”

　　散了就散了……

　　“幽夜你是不是出什么事了？心里很不舒服吗？”赵飞燕从楚幽的语气中捕捉到了异常。

　　可就当准备回话时，好友栏中另一个头像也跳动了起来，那是青灯凝的头像。楚幽选择了她。

　　“OK了，我接到消息，我们人已经出马了，今天就能够有结果了。”

　　“呵呵，人命在你们眼中真他妈分文不值，视之如粪土啊。”

　　对于幽夜突如其来的嘲讽，青灯凝感到莫名其妙，眨眨眼说道：“世界将经历大乱，为了你，我们什么都愿意做，我之前就说过了。”

　　“你们在游戏中的目的是什么？”楚幽问道。

　　“这是机密，怒我不能告诉你，其实我也不知道，哈哈。”青灯凝语气轻松。

　　“幽夜啊，你看为了你，我们连真人都敢杀，这足以表面我们的诚心了吧，今后你还需要什么，我们同样照做，我们就是你在世俗世界的大杀器。”

　　楚幽脸色一沉，声音似乎有些嘶哑地说道：“那你们需要我做什么？”

　　“嗯，首先呢就是准许我们加入你所创的执政联盟。”

　　“好啊，这个很简单。”

　　“嗯……我们叫‘创世’公会。”

　　“你们在燕国创立了公会，并取名叫‘创世’公会？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　卧槽！他们连老巢都般到燕国来了，看来他们信心十足啊……

　　楚幽知道，在前世创世公会的大本营在吴国，一家公会的名字是不可能重复的，一模一样的，公会的ID是独一无二的，现在这般情况已经很明显了，那就是他们在吴国创立的公会给解散了，这样一来“创世”这个ID就空了出来，并在燕国注册了这个公会名字。

　　“啊，只是一点点小惊讶，创世这个名字是很屌的，谁取的？”

　　“呵呵，当然是我们终极会长啦，现实背景能量通天！”

　　“呵呵，听得小民瑟瑟发抖啊……”楚幽就呵呵了，对方来头还真是大的可以啊。

　　“不过他只是荣誉会长而已，我们在华夏七大国都创建了公会，他老人家的事多着呢，并不经常上游戏，真正在燕国管事的老大是‘刘一刀’，你加他好友就可以了，不过呢他也只是负责公会内部事物，反正你有什么问题与我说就行了，你可以把我看作是在燕国的代理人。”青灯凝知道她已经越线了，不过身为紫色家族成员，她丝毫不在意这一点。

　　“那我就不加他了。”对方既然这么说了，那么这个“刘一刀”就没什么卵用了，加不加无所谓了。

　　“嗯可以的，不会有丝毫影响，那么幽夜大人，还请您麻烦告知联盟中的诸位大佬，我们创世入盟啦！”

　　“幽夜，你怎么了？不回话？”看到赵飞燕头像跳动，楚幽打开了。

　　“哦，在聊事情呢，你等等啊。”紧接着向青灯凝淡淡说道：“好的啊……”

　　“飞燕，创世入盟了，现在我们执政联盟总共15家公会了。”

　　最后楚幽动用了身为执政官的特权！

　　燕国公告：执政官幽夜：欢迎创世公会加入我们的联盟，欢迎欢迎！！


第0405章 这个办法挺好的

　　“谢谢我的幽夜大人，您真是让我受宠若惊呢，嘻嘻……”

　　现在绝大数玩家对于创世公会属于什么样的性质，暂时还不清楚，对于幽夜忽然大张旗鼓地以执政官特权的方式介绍创世入盟，很多人感到惊奇。因为从没有哪家执政联盟公会有这样的待遇。

　　而赵飞燕就是知道创世公会背景的极少数分子。

　　此刻一脸震惊的向幽夜发送语音：“幽夜，你……你知不知道创世公会是什么背景？”

　　“知道啊，我们坦诚说话，他们是垄断寡头集团的人，背景势力非常强大。”

　　“幽夜，你知道他们最会干的一件事是什么事吗？”

　　“哦？你说啊……”

　　“他们最会干的一件事就是架空你，他们渗透的力量不是你所能想象的，你又属于那种甩手掌柜，你很快就会发现，其他13家公会就会与创世站在同一条线上，我想他们肯定会创建一种议会制度，以投票的形式来削弱你对联盟的掌控力度。美其名曰：民主！”赵飞燕似乎对这股势力插手联盟的事务，感到有些反感。

　　“不光如此，他们还会进驻执政要塞，以摸清执政要塞的各种情况，还是那句话，你又属于那种甩手掌柜，他们会以帮助的名义向你索要执政要塞的一些特权，美其名曰：共同管理燕国。”

　　“幽夜，我真是没有想到，它们的动作会那么快，直接以你为切入点，这样一来，凭借他们强大无比的实力，以后掌控整个燕国不在话下。”

　　“飞燕啊，其实……我并没有想跟谁争霸什么的，我到是觉得如果创世真愿意接手执政联盟的管理，我举双手赞成，我自己也不会管理，而且他们要进驻执政要塞，必须先加入我的公会，只有‘仙’的成员，才能传送执政要塞，联盟公会没有我的授权是不可以传送的。”

　　赵飞燕此时呵呵一笑：“忘了告诉你一点，你会在‘迫不得已’的情况下，答应他们加入你的公会。而你又无话可说的那种，总之它们行事向来霸道、有理、服人。懂什么叫：霸道有理服人吗？你没有这种感受所以你就体会不到那种无奈。”

　　“幽夜，性质变了！创世入盟让很多事情复杂化了，而且幽夜啊，你这是怎么了？感觉你……好像出了点问题。”赵飞燕急切说道。“幽夜你在哪里，我要当面和你说！”其实赵飞燕知道楚幽在执政要塞，但她偏要这一说。

　　“我在执政要塞，你过来吧。”楚幽此刻靠着墙壁说道。

　　不一会儿，赵飞燕就出现在传送阵中，然后看了一圈，便向自己方向过来。

　　“哟呵，你的侍卫团壮大了不少啊，那么多？！”看到安静站在街道上的复仇之花军团，赵飞燕眼中惊讶，她可是知道每一个生物战力都极具强大，现在这般场面应该不下100只吧？这是什么概念？！

　　“是啊，我的后宫侍卫团！”楚幽调侃了一句。“都说后宫佳丽三千，我这才哪到哪，深感任重道远啊。”

　　听到这话赵飞燕脸色一沉，因为她想起了之前幽夜说要与她上床睡觉的玩笑话。男人都没有一个正经的。

　　“幽夜！在我面前别说这些，我不爱听。”说完便看到幽夜莫名一笑，好像有些低落？

　　赵飞燕内心顿时浮现一股柔情。

　　此时语气一变，柔声说道：“幽夜，他们和你到底谈了些什么。看你这般样子……还真是从未见过呢。”

　　“不关别人的事，问题出在我自己身上，而且你无法给我答案，总之有种不想玩游戏的感觉了呢。”

　　你说不玩就不玩了？你投入的那些钱难道都是纸吗？

　　“幽夜，不管出什么事我都希望你能振作克服起来，《天世》不是一般的游戏我想你也知道，你的忧虑我能分担一些吗？”说到最后一句，赵飞燕露出了笑容，明媚动人。

　　楚幽略微感激一笑，但又摇摇头，转移了话题：“现在创世已经入盟了，不管怎么说与结成战线都是一件好事。”

　　“我反正不会接触那些人，联盟的事物我也不会再管了。”赵飞燕听到这事似乎就来气。

　　“呵呵，随便了。”

　　“那么其他人叫你去帮他们消灭兽族你怎么看？真不去么？而且前三名奖励貌似挺好的啊。第一名有50万金币还有技能点属性点，还有一看就是好东西的物品，况且你也没有什么首饰装备，我有一个想法你想不想听。”

　　“……你说吧。”

　　“是这样的，你答应执政联盟他们的要求，帮他们消灭兽族，但是有个条件就是，那就是所有的兽族魔晶都必须交由你手，然后你去拿这些魔晶兑换血斗证物，这样一来第一名名额唾手可得非你莫属啦，那个大师级的荣耀血斗首饰不是需要很多血斗证物吗？你先把你自己搞一套，然后再根据他们的需求兑换一些血斗装备再交易给他们，至于他们内部怎么分配那是他们的事情，你看我的想法怎么样？”

　　“呵呵一石很多鸟啊，你等等啊，他们有人叫我了。”看到青灯凝跳动的头像，楚幽眼眸一闪。

　　“幽夜，这次活动……嗯，我们很重视，我们希望您能出手帮忙，带带我们杀兽族，那个血斗装备很好啊，当然啦，你放心，我们向你发出求助都是我们认为极为重要的事情，毕竟你也是大忙人啊，你越厉害，我们也就越放心，不会频繁叫你帮忙的，哈哈，这次活动是一次全面提升玩家整体实力的活动，机会我想不会有很多，我们很珍视这次机会，您能答应吗？”青灯凝这话说得就有些多了。

　　听完后，对着赵飞燕说道：“创世也想叫我参与这次活动，而他们正在帮我办一件事，这还真难拒绝啊。”

　　说到这里，脑海却是浮现了在兽族地区看到的那只像山一样的怪物，世界BOSS比蒙。

　　楚幽知道，杀掉这只世界BOSS，爆出来的装备物品，不是一般玩家能够想象的。

　　“那你就照我刚才说的办吧！”赵飞燕说道。

　　楚幽点点头，不再去想那些怎么想都想不通的事情，当下看着赵飞燕点点头说道，“好吧，那就勉为其难地帮他们一次。”

　　只见楚幽打开了一个身为执政官以来极少使用的一个界面，这个界面就是：执政作战指挥体系！

　　执政作战指挥体系就跟现实中的YY语音差不多，这种功能也只有执政官才能拥有。

　　打开这个界面之后，楚幽开始拉人了，当下就把14家公会老大拉入了进来，同时也把赵飞燕也拉入了进来。可以看到总共有16个头像出现在这上面。

　　由于没有设置装扮，这个界面上只有一个总频道，16个人的头像都在所谓的“大厅”中，除了自己是最高级黑色马甲之外，其他15人的身份全是绿马平民！

　　当把赵飞燕的头像拉入进来后，赵飞燕就出现了系统提示：执政官幽夜邀请您加入执政作战指挥体系界面，是否加入？

　　想都不用想，马上选择了加入。

　　楚幽打开了语音设置，顿时16个人就可以一起在这里聊天说话了，顿时传来各位老大对幽夜的恭敬声。

　　“大神巨巨啊，我想您想得花儿都要盛放了。”

　　“大佬巨巨啊，请带领我们消灭邪恶吧。”

　　“神级巨巨啊，你不回话我心都快要窒息了……”

　　青灯凝没有说话，而是看着这个突然出现的界面，这个突然出现的新功能感到非常好奇。

　　“大家都安静下来，有个事要说一下。”自己淡淡说道。

　　立刻世界就安心了，没有一个人说话，静等自己的指示。

　　“这次活动我也看了，非常不错啊，与兽族的战争，杀兽族剥皮得魔晶，再兑换血斗证物最后兑换血斗装备，嗯，不错，游戏很人性化嘛，知道玩家成长不易啊。”

　　“你们之前对我说的话其实我都看了，之所以没回是因为你们都说的是同一个意思，而且我正在与新成员商谈入盟的事情，怠慢了各位还真是不好意思啊。”

　　马上就传来“没事没事，幽夜大神我们理解你”之类的讨好话。

　　“好了，也借此这个机会，我向大家介绍一下我们的新成员，那就是创世公会，她叫青灯凝，欢迎他们加入我们的大家庭！”

　　“欢迎欢迎……”

　　青灯凝笑了，她笑起来很好看，周围有一个11级的战士都看呆了（◎_◎；），不明白这个妹子为什么会无故发笑。

　　“大家好，我叫青灯凝，我们创世公会只是萌新公会，还请各位老大对我们创世公会多多指教。”

　　赵飞燕对这个头像看了又看，眼中有着思考之色。

　　“咳！我继续说啊，这次机会确实难得，不知你们注意没有，这次活动还有排行榜，谁积累的血斗证物越多谁就能够获得高名次，我呢有个想法，那就是在杀兽族时，我希望大家把得来的兽族魔晶都交给我，我要拿下第一名！”这句话说完就不说了，静等各家公会表态。

　　“我同意幽夜巨巨，我支持幽夜巨巨。”青灯凝反应相当快，第一个赞成说道。

　　之后其他13个公会老大立马表态支持，虽心中有不懂，但都知道幽夜不会让他们迷惑的，果然幽夜接下来说的话解开了他们的疑惑。


第0406章 我尽力吧

　　“那就谢谢各位了，我获得了第一名之后，以总血斗证物数量为基础兑换血斗装备，再分配给你们14家公会，血斗证物是不能交易的，这一点大家还请理解，至于怎么分配，是这样的，根据各家公会向我交易的兽族魔晶数量为准，到时候按这个数量兑换血斗装备，至于你们想要兑换哪种品级的血斗装备，多少数量，你们再告诉我好吧，怎么样，大家还有什么疑问的吗？”楚幽说完再次等众人回答。

　　青灯凝眼眸一闪，幽夜的做法与他们期待的情况有些出入……

　　“我没有疑问，我们超神公会支持幽夜大大。”杀统领第一个表态。

　　除了刚发声的杀统领之后，界面大厅便一时陷入了沉默，但这种情况没有持续多久，立马就有人站出来表态支持，最后一致通过了楚幽的提议。

　　“你们私下藏着收着我是看不到的，也没有办法阻止，全靠你们自觉啊，好了，既然没有异议那就这么办吧，我现在开始创建子频道，每一个子频道对应一家公会，你们到时候告诉自己公会成员，叫他们进入所属的频道，到时我会设置禁音模式，告诉你们成员，必须听我的指挥，别人公会可没有我们这种优势啊。”

　　说完之后楚幽开始创建子频道了，只见在“空旷”的界面中，在16人头像的下面忽然多出一个子频道，这个子频道的名字显示的是：超神公会！

　　操作到这里，楚幽接着打开了公会联盟的界面，选择了超神公会入驻执政指挥作战体系！

　　在这一刻，所有超神公会成员都收到了系统的提示，并且在视界中多出了一个功能，这个功能闪烁了几下光芒之后恢复了原样，提示着玩家注意这个功能。

　　然后给14位大佬级以及好友设置成了黄马，黄马具有什么功能想必大家都懂就不介绍了。

　　把赵飞燕设置成了紫马，那是除了黑色马甲之外，拥有权限最高的存在了。

　　杀统领立刻在公会频道上把楚幽说的话告诉了大家，这让很多人感到十分惊奇。然后就看到众多头像出现在执政作战体系界面中，看到这般情况，楚幽立刻设置了黄马以下所有人禁音模式。

　　紧接着操作不停，马上建立了第二个子频道，弑天公会！然后就是第三个子频道：创世公会，继续第四个子频道：童话王国公会……直至14家公会子频道全部建造完成。

　　现在可以看到，随着不断有人进来，在界面的顶上边栏处显示着总人数：801人！并还在不断疯狂增加中……

　　在这所有公会中，超神公会是第一个全公会所有人员都到齐的公会，总共456人。

　　截止到目前，就这么3分钟之内，统战联盟界面显示总共人数为：5421人，并还在不断疯狂增涨中……

　　“现在告诉你们公会成员，所有人去乱荆山大城给我集合！！在集结30分钟，30分钟还没有上线还没有赶来的玩家，我们就不等他了啊。”

　　说完这句话后，楚幽选择了执政模式。

　　系统：执政模式开启要求需满5000+人，现已达到要求是否开启？当然是确认开启了。

　　刹那间所有身在执政作战体系界面的玩家都再一次收到了系统的提示，他们发现只要处于执政模式的玩家，其身上都出现了标记，并且有极为淡薄的青色气息在缠绕。

　　执政模式：对象：所有处于执政指挥作战体系界面中的玩家。

　　作用属性：全体属性+20，除了执政公会玩家成员以外，所有玩家享受执政公会技能树增益技能属性的60%，在执政模式期间，所有玩家不能进入副本等特殊区域，所得经验值分配计算重新调整，玩家组队之间等级大于5级的削弱效果降低60%，以执政官为中心，方圆5000米以内的任何目标死亡所爆出来的物品所有玩家理论上皆可拾取物品，如果该目标身上有其他玩家任务击杀需求，则同样有效果。

　　“现在快点叫他们加入进来。”现在可以看到，光“弑天公会”一家的人数就达到了5000人。然后楚幽便看向了创世公会，这家公会人数现在是824人。

　　楚幽召唤出了自己的夜仙飞船号，然后把其中的24个斗战魔姬装入了飞船中最后便一同收回了背包空间。

　　这时青灯凝发来了语音。

　　“幽夜大人，这种分配模式怕是对我们创世不利啊。”

　　楚幽扯起一些不屑的笑容：“怎么，你们还想人人都要搞一套血斗装备？”

　　“呵呵，那倒不至于，但是我们需要200套血斗装备。激战血斗套就好，荣耀血斗搞不起，我们有自知之明。”说完这句话，青灯凝打开了另一个人的语音，对方也是紫色家族成员，背景不简单。

　　“灯凝姐，赶紧叫幽夜给我搞一套荣耀血斗装备啊。”

　　“你别坏了大事，给我安分点。”青灯凝冷冷回了一句。

　　“那你叫幽夜给我有权限的马甲呗，绿马真是哔了狗了。”

　　听见这句话青灯凝干脆不回了。

　　“呵，200套血斗装备？你知道要杀多少兽族吗？你们真以为一条人命值200套血斗装备？”一股邪火忽然在内心冒起。

　　“幽夜，话不能这样说，我想我已经把我们诚意全部展现在你面前了，你在现实世界需要什么我们都能满足你，你不能把这件事单独看作是一次简单的交易，知道战略互惠协议吗？幽夜大人啊，我们是战略合作伙伴，你把我们带起来之后，我们不光在现实世界给予你的任何帮助，在游戏中也同样如此。”青灯凝真希望幽夜的大局观能够更开阔一些。

　　想到这里，青灯凝内心忽然有些爽起来，似乎这个爽点被幽夜无意中给狠狠戳中了，脸色浮现一丝高傲的笑容，对方可是《天世》第一玩家，被世界很多玩家崇拜的神人，这样的人……我虽然在游戏中不如你，但是其他方面上，你幽夜都不如我！

　　征服你！指日可待！！

　　青灯凝看着手中鲜艳漂亮的叫不出名的花朵，一把狠狠捏住！

　　楚幽听着青灯凝的语音，眼中莫名，然后回道：“我尽力吧。”


第0407章 天使欢颜谷之翼

　　“嗯，我们彼此都尽最大努力帮助对方，我亲爱的幽夜大人。”

　　“……赶紧叫你们人加入进来吧。”楚幽抬眼看向面前的赵飞燕说道：“创世想要我为他们提供200套血斗装备。”

　　“他们的代价是什么？”赵飞燕对于创世的要求没有丝毫意外，而是问出了这个问题。

　　“呵……在现实世界，任我索取。”

　　“那你索取了没有？”

　　“到目前为止，我要他们杀一人！”说完依旧直视着对方眼睛，眨也不眨。

　　赵飞燕却是眼色一变，幽夜身上果真有大问题，那么自己以前到底是怎么得罪了他？从之前来看，这份罪还不小，虽然现在已经摆平了，但如果没有摆平，幽夜是不是要杀了自己啊？！

　　赵飞燕没有感到后怕，她只是感到这里面的迷雾真的很重，同时也更加勾起自己的好奇心。并更坚定了一定要找到幽夜的真实身份。

　　“杀人？这么严重？”

　　“罪该当死！”

　　“你玩游戏就是要杀人？”

　　“呵呵，你想哪去了，我只是想试探一下他们的反应罢了，没有想到他们果真答应了。”

　　“那是因为《天世》变得举足轻重了。他们会不会通过这个人的关系找到你？”赵飞燕看来还是很重视这个问题的。

　　“不会……”自己话还没有说完，赵飞燕睁大了眼睛插口道：“你乱杀人？！”

　　摊开了双手，“你怎么就知道我在乱杀人，你不懂的，好了不说这个了，我们去乱荆山吧。”

　　当两人来到传送阵并通过这里直接来到燕国北境其中一个大城时，可以看到这里已经是人山人海了。

　　太多太多的玩家拥堵在这里，任何等级的玩家都在这里，10-25级不等……

　　并且在两人的视界中可以看到，眼前绝大多数都是处于执政模式的玩家，身上有标记有极为淡薄的青色气息，所以放眼过去，那就是一片青色了……

　　再次打开了作战系统界面，现在总人数显示的是：32521人，三万两千多人。现在人数增长的速度放慢了许多。

　　也可以从中看到，创建的各个子频道中，各家公会显示的具体人数。

　　现在楚幽再次操作起来，这是一个简单的操作，那就是创建了指挥频道，这个频道具有全频道说话语音，也就是说在这个频道上说话，所有的人都能够听得到，而且除了自己以及一些具有权限的马甲之外，任何人都进不来。

　　然后就是把各个老大的黄马设置成只能在所属公会具有说话权限功能，在其他任何频道上都是不能说话的。

　　楚幽知道一般玩家都会听从NPC的建议，传送到最靠近兽族大军攻击方向的大城：雁山城，以及其他一些中小城镇，这些城镇都是有港口的，只是大小不一而已，并且因为受到兽族的威胁，这些城镇都开放了港口，为玩家提供免费的乘船服务，把这些玩家全都输送到对岸的兽族领地中。

　　其实楚幽更清楚，这次战争不光有玩家参与，燕国官方也是派出了军队，除了加强城镇的防守外，攻击兽族的NPC军队却是很少，如果有玩家发现这一点，那么在战斗中可以依仗NPC的帮助来杀死兽族，亦或是等NPC杀死兽族后，尸体的保护效果一过，那么就可以剥皮采集魔晶了，这里面也是有机遇的。

　　虽然如此，但这次战争抵抗兽族的主力军最主要的还是要靠玩家。

　　楚幽之所以把执政联盟的玩家集结在乱荆山城，最主要的还是别与其他玩家搞乱了，而且那边地方的玩家太多，如果大家都尼玛的发呆不动，路就被堵住啦，动都动不了。选在这里虽然离目的地远一些，但也仅仅只是稍微远一些而已。并且这里也是有港口的，从湖边的港口出发，在汇入玄河后，最后登陆兽族领地。

　　为什么不选在超神公会？超神公会有造船厂，并且离对面的兽族最近，但是想要把这三万多人输送到对岸实在太费时间了，一艘最普通的小船也要2000金币外加1000木材战略资源，最多只能搭乘50号玩家，好吧楚幽有钱，但凭什么要把钱花在这里，最为重要的是，建造了那么多小船仅仅只是为了登陆？登陆之后呢？战事结束或者战事告一段落了大家直接回程了，造了那么多小船岂不是白白浪费了。

　　燕国官方提供的船只可就不同了，一来免费，二来搭乘的人数多，三来可以一次性把三万多人送到对面的兽族领地中。

　　现在在传送阵中，依旧有身上有标记散发青色气息的玩家出现在这里，然后一脸好奇的打量着，看着这里那么多一起准备出征的伙伴们，心中欢腾了起来。

　　其实大家都在等着幽夜的命令，他们知道，幽夜可是这次活动的总指挥！

　　“老板，您不是说还要等30分钟嘛，现在还剩17分钟，那个……NAG48表示想在这个界面中为大家献唱歌曲，她们已经购买好了相关设备，以助阵这次活动！”这时杀统领通过好友栏向自己发送语音。

　　楚幽看了一界面的人数，发现还在增长，于是说道：“OK，把她们的名字告诉我，我拉她们到指挥频道上。”

　　“老板，其实她们名字很好辨认的，她们也在这个界面中，她们名字都差不多，叫：妙趣什么什么的。”

　　于是打开了超神公会子频道，在一番查找之后，楚幽便看到有7个头像排在一起，名字前面都有妙趣二字，看其头像都是女人头像。NAG48正是7个少女的组合，这刚好与之对应。

　　然后楚幽开始全频道广播说话了：“现在趁大家都在集合，还剩下十几分钟，下面我们有请大家耳熟能详的，现实中超级人气偶像组合，NAG48为大家带来几首美妙的歌曲，欢迎！”

　　说完便把这7个女孩子头像全都拉入到了指挥频道上。

　　同一时刻，在超神公会一栋外观奇趣的建筑中，有7个美妙的年轻少女身处在这里。

　　“快快，幽夜大大已经把我们拉到全频道上面啦。”一个长相可爱的少女有些心急地说道，在她的面前有一台钢琴。

　　观之其他六人，也是显得有些慌乱的，可以看到，其中两个女孩还拿着电吉他形状的道具。一个少女面前还有电子鼓。在这7个女孩子面前，都有一个话筒。

　　这些音乐道具价值不菲呢，一共下来都要10万金币。更别说这栋能够增加音乐效果的建筑了……

　　当7个少女都各就各位后，主唱少女“按”下了视界中打开的统战联盟界面中的说话功能。

　　“大家好，我是NAG48的露娜，感谢幽夜大大提供这次机会，让我们为大家闲暇之余献唱几首歌曲，谢谢大家。”一道清丽的声音出现在三万多人的耳中。这道声音对于很多人来说，其实是相当熟悉无比的。

　　说完后，主唱露娜对着其他人点点头，意思是做好了准备，然后露娜伸出5根手指，每一秒收一个手指，在这期间，其余六个少女也都打开了界面中的说话功能。

　　当五根手指都聚拢形成一个拳头状时，一个少女刹那间使用了她的乐器，顿时一道奇异的音符瞬间响起在三万人的耳中，紧接着更多的音符出现，其他五个少女还开始了伴奏。

　　就当已经形成音乐之音，在某个音节点上，主唱露娜嘴唇轻动，具有相当扎实功底的空灵之歌吟唱起。

　　——你是我们生命之光中的一道暗影，我们能理解你吗？你逐渐消失，可是我们还活着，你身在何方？难道一切都在我的幻想里？你只是虚幻的不存在吗？你身在何方？（Hmm……）混音响起！

　　音乐节奏相当紧凑，但是在主唱的空灵歌吟下，又觉得时间变得慢了起来，这首歌无论是旋律还是女声，都相当好听。

　　楚幽边听边沉思着，这时好友栏响起了动静，打开一看是青灯凝发来的语音。

　　“好了，你要杀的人我们做成了，你可以抽空去论坛验尸，搜索帖子：盛开的死亡之花。”

　　楚幽二话不说，直接任命了赵飞燕为内政官，并把界面的控制权给了赵飞燕，这样一来自己下线了不会有任何影响，最后直接下线了。

　　现实世界此刻正处于一天之中最为黑暗的时刻，微弱柔和的蓝光从房间中绽放了出来，楚幽一屁股从里面站了起来。

　　可就当楚幽跨出游戏舱时，他诧然不动了，然后缓缓侧头，看向自己的床铺位置。

　　虽然环境很暗，但楚幽能够清晰感觉到，那里睡着一个人……

　　看了一会儿，楚幽不动声色的来到了电脑桌前，启动了电脑，然后直接进入了论坛，并在华夏论坛上输入了：盛开的死亡之花，下一刻果然有这么一个帖子出现在页面中，最后点击了进去。

　　再看了一番过后，可以确定了，那个叫端木良的人真的死了，从照片中可以看到，他是被人一枪爆头了。

　　然而心中却是没有任何情绪，很平静，没有解心头之恨的那种快感，楚幽忽然觉得他这么死了似乎有些便宜了他了。

　　就当楚幽眼神莫名脑海想的出神时，忽然地，黑暗中的房间响起了手机信息的声音。

　　没有第一时间看向连接在游戏舱的自己的手机，而是看向了大床，因为声音就是从那里发出来的。

　　站立起来，来到了床沿边，此刻可以看到，一头秀丽的黑发铺散在枕头上，一张小巧精致的脸庞安静地睡着。

　　此人正是宝儿。

　　看不出神色的眼眸打量着睡在自己床上的宝儿，然后下一刻看向了枕头下的手机，因为还有震动声响起。

　　伸手把宝儿手机轻轻取了出来，然后解开了手机屏幕锁，当初设置这道程序正是自己，所以毫不费力的就打开了宝儿手机。

　　宝儿的手机界面相当干净，除了手机自带的软件图标之外，下载的只有三个软件图标，没有一款是游戏。

　　这三个软件分别是：搜索软件，新闻软件，最后一个就是聊天软件。

　　发出震动的正是聊天软件，这个聊天软件对于华夏国民众来说，在熟悉不过啦，然后楚幽点击了进去。

　　提示声是从一个聊天群传来的，楚幽操作着点击了进去。

　　首先就可以看到，这个聊天群的名字叫做：天使欢颜谷之翼！

　　进入了聊天群之后，便看到有人发送着文字信息。

　　团团：刚刚与父王……接吻啦，呼呼。父王好像很愧疚，把我赶出房间了。

　　莉莉：羡慕羡慕哦，我父王好严厉的，一直不知道怎么接触他才好。

　　团团：我父王也是呀，不过我却感觉得出来父王好像……对我有那个意思，嘻嘻。

　　一只安妙：这么晚了还不睡呀，我跟我父王除了没有做那件事之外，什么都做了。

　　甜一甜：哇都出来开车啦，求教你们都是怎么成功的啊，大人们的世界好复杂哦，我无论怎么腻在父王身上，他都一副很正经的样子。

　　这他吗是什么群？？

　　楚幽这时看向了群里的成员，发现这个聊天群总共22个人，并且全都是清一色的女孩子，查看了一番她们年龄时吃惊的发现，这些女孩子年龄最高的不过15岁，最低的就是宝儿几人了，宝儿显示的是11岁，真实年龄才10岁。

　　看向了聊天群的简介，上面写到：打开父王的爱之门吧！

　　皱着眉头退出了聊天群，然后还发现宝儿还有个人名片，上面写道……

　　——如果我15岁，我可以悄悄的说我好喜欢你，如果我25岁，我可以大声地告诉你我很爱你，只是可惜我才10岁，我什么都给不了你，我还要上小学。


第0408章 听我指挥，看我就行

　　燕国公告：执政官幽夜上线。

　　上线之后直接打开了作战指挥界面，赵飞燕看到后立马准备把指挥权交给楚幽时，却是惊讶发现，所拥有的指挥权已经自动转移到了楚幽身上。

　　NAG48的美妙歌声依然还在响起，楚幽打开好友栏对着青灯凝淡淡说道：“看到了。”

　　“嗯，杀对人了不？”对方马上回话道。

　　“没错，就是他。”

　　“那就好，我们什么时候出发？据我所知，很多很多的玩家都已经过大河对岸了。”

　　“不慌啊，等这首歌唱完。”楚幽依然还是淡淡说道，然后看着界面上的人数，此刻显示的是35124人，三万五千人了，人数已经不再增长。

　　在视界中周围很多玩家不再左右乱动，而是静静呆立着，那么多人都站着或是坐着不动，也不怎么交易，在其他玩家看来这般情况其实挺诡异的，其他玩家不知道，这些人其实在听着NAG48的献唱。

　　无论是音乐效果，还是歌音，亦或是旋律都非常动听，并且没有出一次差错，几首歌曲下来非常流畅。

　　当最后一个音符消失在耳中时，楚幽的声音及时响起：“好了，感谢NAG48给大家带来动听美妙的歌曲，谢谢她们，好了各位，我们准备干活了，听好了，这次我们面对的敌人都是远强于你们的兽族，所以一定要听我指挥。”说到这里楚幽已经把NAG487人少女头像都给放在了超神公会频道中。

　　说到这里楚幽语气加重了：“我在这里不得不说一些不好听的话啊，都给我听好了，没有我的准许，任何人都不准打机动，尤其是公会和小团体，你们只要听我命令就行了，再说一遍，任何人都不准打机动！”

　　“你们不听指挥，死了没人救可就别怪我啊，你们复活之后想要跟上我们也是很困难的。所以一定要听指挥。”

　　“所有人要抱团在一起，跟好我，兽族二十万大军，它们随随便便派出来一万人都够我们受得了，别看其他人已经出发了，如果陷入了兽潮被包围了，大公会被灭都是分分钟的事情。”

　　“这次我们不光要歼灭兽族，更是要把世界BOSS的首级给拿下，我可以放话说，只要听指挥，兽族所有大小BOSS都要被我们给包了，好了给不给力就看各位了。”

　　“还有一点我要说啊，什么是听指挥？那就是，我要你们死，你们必须个给我死，知道吗？叫你们冲你们就要冲，不要怕死，这是战争总要死人的，我要是看谁不敢冲只知道捡便宜的人，对不住了，我要把你的名字通报出来，让我们3万5千+的兄弟姐妹都看看你的人品啊。行为恶劣的直接T掉。”

　　说到这里楚幽稍微停了一下，然后下达了第一条指令：“听好了，所有人！都听好了啊，所有人现在都动身赶往港口的位置，在那里乘船然后直接开动，到时我再告诉你们怎么做。”

　　“现在动身，走哇，跑哇，还愣着干嘛，都动起来！！”看着已经出现骚动但似乎又有些犹豫的执政联盟玩家，楚幽直接在全频道上吼了起来。然后自己打开了诞生光之翼翅膀，整个身体顿时飞向了天空。

　　赵飞燕也是打开了翅膀，并向楚幽的方位飞了过去。

　　从上往下看，可以看到一片青色气息的玩家像洪峰过街一样，齐齐涌向港口的位置，三万五千人一起行动，这么多人把整个主街道都给塞满了。远远望去这些玩家们就像组成了一条巨粗的大蛇。

　　“我就在你们头上看着你们，找不准方位的看我就行了。”飞在天空的楚幽说道。这般情况其实很多玩家都已经发现了。

　　最后玩家们来到了港口位置，可以看到这里大大小小的各种船只都停靠在岸，这些玩家过来时，并与NPC交谈之后玩家们便都乘坐在船上，然后最先的一艘船坐满玩家后便启动了，缓缓驶出了港口。

　　然后更多的船只动了，纷纷驶离了这里，向远处的河道行去。燕国官方这是下了血本了，全力配合玩家的行动。

　　召唤了帝姬之后，三人开启了高速飞行模式后，便向着兽族大陆飞去。

　　不多时楚幽三人就飞到了河流交汇处，他们是最先赶到这里的，如果按NPC操作的船只以自动载人航行的话，那么当他们来到这里时，就会朝下游行去，因为那里是兽族大军主攻的方向。

　　“现在所有人听好了，当来到河流交汇处后，告诉NPC，往上游航行，千万别去下游啊，一定要告诉NPC，叫他们往上游行驶，一直行驶，我会在登陆地点等你们。”话是这样说着，但楚幽没有动，他还真担心“龙头”出现差错，最先行动的船只一旦出现差错，可能就会发生意外，即使自己已经告诉了玩家。

　　这时转头看向赵飞燕，并递给了对方100颗飞行元晶，别飞着飞着没油了。

　　这时可以看到从湖中的方向出现一艘船只，这艘船正是所谓的“龙头”，在它的后方依稀可以看到更多的船。

　　楚幽三人停留在天空，静静等待着，并向左边的位置靠去，以便用行动来提示船上的玩家。

　　当这艘船只来到河流交汇处后，航行的方向最终还是朝向自己所说的方向行去，也就是玄河的上游了。

　　后面的船只保持着这般队形，看到这里楚幽放心了，然后转身向上游方向快速飞去。

　　飞着飞着，便看到了一处很适合大部队登陆的地形，终于是这里了。

　　“到了就是这里了。”楚幽淡淡说道，然后命令帝姬在周围1000之内警戒，帝姬就马上翅膀一拍飞走了。

　　“从这里登陆有什么好处吗？”赵飞燕说道，这次可是大场合，带来3万5千名玩家过来杀敌打架，如果是其他指挥者的话，心理压力不可谓不大，因为一旦效果不理想或是干脆失败了，那么玩家的口水就是像潮水般涌来，被喷得体无完肤。同时这名指挥者在指挥行业也会因此受到影响。

　　做一名指挥者，也是有大钱可赚的，会被有实力的大公会挖过去做公会的指挥者。

　　对于这次活动，赵飞燕其实是有些担心的，指挥这么一场超大型的战斗，一般人还真没有那种能力，几百人甚至一两千人规模的战斗，或许可以，但是像这种三万五千人的规模，真的很考验指挥者的能力，因为这里面需要指挥者身上具备的能力真的是太多太多了。

　　但是看着幽夜，却是一脸轻松的表情，那种气度就好像经常这么做似的，是一个资格很老的指挥者，所谓的压力根本就存在。

　　不多时第一艘玩家乘坐的船只终于航行过来了，楚幽对其招了招手，并在全频道说道：“看到我了没有，叫NPC在这里靠岸，你们下来后马上向前面走500步，不要下船了就发呆在那里不动。”

　　正当这时，一声鸟吟叫刹那传来，对于这个声音自己是很敏感的，只见转头看向了天空某个方向，一个飞行幻兽快速向自己飞来，也就在这时系统传来了提示信息，楚幽甚至是潜意识的抬起了右手，最后看到这只飞行幻兽瞬间一把抓住自己的手，停在了上面。

　　这只飞行幻兽比较大，在它的嘴里叼着一件卷轴似的东西，看到这里眼中一闪，然后取过对方送过来的卷轴，这只飞行幻兽翅膀一扇，立马就飞走了。

　　展开卷轴一看，首先就看到这是一张作战地图，上面划着诸多标记与兽族攻击路线，然后便注意到了这张卷轴上面留下的只言片语。

　　——冠军侯，这是我方花费了很大代价搞到的兽族进攻路线图，最近燕帝对你颇有微词，希望你在这次战争中有所表现，立下大战功。——大司马崔云。

　　楚幽一把收起了作战地图，眼中却是闪过寒芒。

　　“怎么了？”看到幽夜的表情，一直惊奇注意的赵飞燕轻声问道。

　　“我想乱搞了！”

　　赵飞燕：……

　　现在第一批登陆的玩家已经下船了，可以看到他们双脚落地后就向前方动身，而停靠的船只便折返了回去。

　　陆陆续续中有更多的船只停靠了过来，更多的玩家出现在这里，青青色色的充斥在眼中。

　　“帝姬，有什么情况吗？”

　　“不算什么，周围就是一些‘不洁之气’凝聚出来的怪兵。”帝姬的意思是这片周围除了系统刷新出来的怪之外，就没有别的什么异常了。原住民口中的“不洁之气”就是形容系统刷新怪的这么一种称呼。

　　这里是25-30级区域，现在的玩家面对它们可是很棘手的事情。

　　“下船的玩家现在慢慢向前推进，看到有怪的抱团杀死，注意不要跑远了。”又在全频道上说道。

　　很快就看到树林中出现了技能光芒，打斗声玩家喝呼声顿时传来。

　　而在登陆口却是源源不断有玩家从船上下来，这里渐渐汇集形成了由玩家组成的庞大军队！

　　……


第0409章 我不骂人的

　　“向前推进向前推进，快一点快一点！”看着越来越拥挤的登陆口，楚幽在全频道上不断严肃说道。

　　“不要在乎你们的组队，人这么多你找不到队的，注意抱好团就行了，感觉不对的抬头看我的方向，周围的奶爸奶妈注意下身边的人，有人死了就给我拉起来。”自己内心清楚在玩家规模大到一定程度时，玩家之间的部队模式几乎没有作用了，人太多了一旦与队友打散几乎很难再聚在一起了，而且不是玩家想要去哪就能去哪的，唯有跟上大部队才是正理。

　　“听到有人加血你们就朝那个人加血，现在我们是齐心一致，大家都配合点啊！”下方密密麻麻的玩家像是臃肿的怪物一样，移动的速度很慢。

　　“左边的你们不要再散开了，你想让我们三万人排成一排吗？赶紧向中间稍微靠拢。”听到从指挥作战界面中传来的幽夜大佬的声音，处于左边的大群玩家立刻神色一紧，不再继续散开，而是向自己的右边靠拢了过去。

　　“很好，走走走，拉到怪了别怕，奶爸奶妈们注意一下经验怪的仇恨者，给他加血就是了。”看起来幽夜指挥得很熟练，那种镇定的语气让绝大多数玩家感到非常安心。

　　这时命令帝姬已经向前方探路，并随时给自己回报情况，然后叫赵飞燕看看后方是什么情况，有异常随时报告。

　　当那些经验怪被杀死后，所有玩家只分得1点经验值，这也包括楚幽，一只25级的怪是不可能有3万5经验值的，这是系统强制性的+1经验。

　　至于装备什么的就更别想了，楚幽35级，这些怪才25级，整整大于10级，怎么可能会爆出装备来？！再说了爆率本身就低的可怕。

　　对于这种现象玩家没有任何不满情绪，毕竟这次活动又不是什么升级活动。想要升级的那就别来，他们都很有这份觉悟。

　　或许是第一次参加这种大型战争活动，又或许是心里因素，下面的玩家人群除了跑路声以及技能声之外，说话声到是很弱，这在楚幽看来场面是有些安静的，心下满意，因为安静就代表着玩家们很认真的执行自己的命令。

　　在游戏后期可就很难看到这般萌新的场面了，于是为了保持这种良好的现象，楚幽加了一把油。

　　“在没有必要的情况下，大家不要说话！听好我的命令！”

　　说到这里取出了作战地图，从这张地图上可以看到，有一条代表着兽族进攻方向的蓝色箭头距离自己所在的位置并不远，这条蓝色的箭头还被标注为：右路进攻。

　　在这条蓝色箭头的上方，有一个战争符号，这个符号是两把剑交叉形成的图案，旁边写着：兽族右路大营！

　　眨了眨眼，心中估算着这条粗壮的蓝色箭头到底会有多少兽族。

　　“幽夜，玄河上已经没有船只了，所有人都下船了，我这边还有一大群的人在登陆口。”这时赵飞燕传来了语音。

　　“嗯，我知道了。”紧接着在全频道说道：“好了现在前面的人你们朝右转，所有人跟上，快快。”

　　就这般利用飞行的优势，楚幽在这片有些复杂的树林地形中进行着有效指挥。

　　“好了，前面的速度放慢一点，后面的跟上来，要快啊。”

　　于是三万五千名玩家大军开始在这片树林中移动了起来，一路上凡是遇到经验怪的毫不费力的推了过去，虽然等级高但势单力薄也架不住玩家人多啊，很快就被围了上来群殴致死。

　　处于前面的玩家不断清怪中，后面的玩家也就跟了上来，整个情况来看，玩家大军队伍是很紧凑的，没有出现稀稀落落或是大群玩家掉队的现象，这里面其实少不了楚幽的不断调控指挥。

　　“那个谁？是妹子吗？你带错路了，你怎么跑的那么快，转过来转过来，对~对，看我方向啊就这样，爬也要往上爬，快爬！”看到处于最前方的一名玩家因为地形的原因偏离了预定的方向，楚幽急忙纠正道，因为她的身后有大群玩家也准备走她那条路。

　　看着方向被调整过来后，楚幽抬头望向远方，心中却是想到应该快要到了吧。

　　就当这时，传来了帝姬的意念传来。

　　“主人，前方有一条峡谷入口处，在峡谷远处有一支庞大的兽族军队在过来，目测以我们前进的速度，双方会在峡谷入口处发生遭遇战。”

　　帝姬口中以“庞大军队”来形容对方数量，说明她无法通过目测来计算数值了。

　　打开帝姬的界面，发现对方刚才与自己保持3000米最大距离，于是立刻全频道说道：“前面的人不要动了，再说一次前面的人不要再动了。”看到前面的玩家果真站立不前时，继续说道：“后面的人赶紧跟上来，快快，要搞事了。”

　　“现在所有人听好了，能骑坐骑的给我骑上坐骑，没有坐骑的给我嗑体力药水，快一点，我看着呢！”顿时同样庞大的玩家大军出现了骚动，有的玩家召唤了坐骑，有的玩家吃上了体力药水，但还有一部分玩家只能你看我，我看你，他们两样都没有，眼中有些紧张，很怕接下来会掉队。

　　“再快一点，快点快点快点……”边说楚幽边飞行在玩家的上空，以便心中好有个底。

　　“好了我们不等了，那些什么都没有的也别慌啊，我们这只是一次短距离急行军，后面的慢慢跟上就是了。”

　　“跑在最前面的把路带好，看好我的方向，遇到怪了直接拉走，不要打啊，让后面的人去打，再说一次……”

　　当重复的话语说完后，楚幽来到了最前方的上空，以保证大多数玩家都能看见自己，最后下达了命令：“现在，所有人跟好我全力加速向前跑！跑起来！快快快~~”说完面对着玩家朝后飞行，也就是以翅膀振动的推力而飞行，身体却是朝后方也就是玩家朝前的方向快速移动中，这样一来就能边飞行带路边能看清楚玩家移动的方向是否发生了偏离。

　　刹那间这片稀疏树林下的玩家开动了，仿佛以行军蚂蚁的态势向他们的目标前方发起了冲刺。

　　在这般过程中，或许有的玩家还不熟悉坐骑，在奔跑的过程中不是撞树了就是摔倒了，人仰马翻，很是狼狈。

　　不过这影响不了大局，起来再冲就是了。

　　于是在这般状况下，玩家大军痛苦并欢乐中向目的地急速奔跑而去，并最终到达了峡谷入口处。

　　“停！！不要下去了！！”

　　来到这里后，楚幽飞向了峡谷的上方，现在可以看到，在峡谷中的不远处，一片黑压压的兽族大军正在缓缓而来，从这个视角看去，确实估算不出到底有多少个兽族。

　　而这里却是有一道较为宽阔的斜坡与下方的峡谷地上相连，从这里可以下去，那下面可以上来。

　　但楚幽知道，兽族大军不会上来，他们会经过这里然后继续朝峡谷方向前进，这个峡谷的尽头就是燕国设立的一处关卡。

　　这时帝姬的意念再次传来：“主人，这支兽族大军大概有7000名兽族！”

　　7000个兽族！这是一股凶猛的兽潮啊。

　　看了一眼这里的地形，楚幽眼中一亮，马上全频道说道：“到这里的人全都下坐骑，然后看到你们周围的巨石没有？这些巨石都可以推动的，你们动起来啊，不要懵逼，现在不是懵逼的时候，赶紧把这些巨石给我推到悬崖边上。动作要快啊！”

　　下面的众多玩家确实懵逼一片，只有极少数玩家知道，地形都是可以利用的。

　　唉~大多数玩家还是被传统的网游思维给禁锢了啊！

　　于是男性玩家们开始几十人一组，来到一处矗立在地上的岩石，然后众人发力，“1、2、3”声音不绝于耳的响起。

　　很快就收到了成效，这些稍微巨大的岩石果然被推动了。

　　“记住啊，不要用力过猛了，推到崖边就行。”楚幽飞动着说道，看向玩家过来的方向，只见这里聚集了越来越多的玩家。楚幽立刻开始了部署。

　　“把这里的四个岩石推过去，推到入口处那里，把它给固定好，不知道怎么做就把岩石下面放几块石头不就固定了？如果谁自觉力气大用身体抵着岩石，那我也无法可说，你们觉得哪种办法好就用哪种办法，我只要结果。”

　　随着楚幽一连串的部署，越来越多的玩家投入了热火朝天的推岩石事业中来。

　　这时楚幽发现另一边聚集了大量玩家，眼眸一闪，以老司机的眼光一眼就能判断出，这是某个公会的抱团集合行为。

　　尼玛，其他玩家都在干事，你们倒是清闲自在啊！

　　定眼一看眼睛一眯，知道了对方的真实身份，居然是创世公会，青灯凝似乎也在其中。

　　不要说楚幽是怎么认出来的，对方明显处于一种“领头”的位置，身上装备垃圾，再一锁定对方的信息就显示了出来，这就更加肯定了。

　　“青灯小姐，赶紧叫你们人推你们身后那边的石头啊。”这是语音发送，并不是全频道说话。

　　“幽夜大人，我们等级普遍很低啊。”青灯凝马上传来回话，语气可怜娇气。

　　“这尼玛关等级什么事？你见过哪个人单推岩石的啊？一起推啊。”

　　“好吧，但是战斗的话能不能考虑一下我们的实力？死亡惩罚对我们有些重啊。”

　　“你……我不骂人的啊，赶紧照做听我指挥。”楚幽这时已经飞到了距离创世众人6米的位置，眼睛眨也不眨的看着青灯凝，在她的旁边还有几个男人，似乎也挺冷漠的看向自己。

　　这时从他们当中走出一个年轻男人，一脸嬉笑朝自己快步走来，并说道：“幽夜大大，呵呵……能不能给我搞一套荣耀血斗啊。”当来到身前时，年轻人抬头看向斜视他自己的幽夜，小声说道：“见你不易，加个好友呗，认识我，我能让你这个富二代在人生中更上一层楼！我姓王！”对方最后一句，压低着声音但气势逼格一下子猛地窜起了老高。

　　楚幽听完后神色不变，理都不理他，而是转眼看向了青灯凝。

　　这眼神……还真是挺可怕的。青灯凝忽然冒出这般想法，举起了双手像是作出了投降状，笑道：“好啦好啦，我们听你的行了吧。”

　　说到这里眼睛一下子锐利了起来，盯着那位姓王的年轻人，“你还不快过来。”

　　看着对方依然没有反应，暗自冷哼了一下，转头盯着身后的公会成员大声说道：“快点，把你们后面的那些大石头都推过来。”说完看了一眼身边的男人，这个男人正是燕国创世管理者“刘一刀”，只见他也大声说道，重复了青灯凝刚才话语的意思。

　　最终创世公会的玩家也行动了起来。

　　“怎么？你不想和我做朋友？”王姓年轻男人头微微一偏，瞳孔缩起盯着楚幽。

　　睥睨般看了对方一眼，楚幽翅膀一拍，身体刹那移开了这里，自始至终都没有和对方说过一句话。


第0410章 都给我压上去

　　“所有人不要靠近悬崖，都退后！快一点，都退后，我不骂人的啊。”看着很多玩家想要一看究竟，楚幽及时说道。

　　这么多站在悬崖是上肯定会被过来的兽族大军发现，那么自己的这种战术还能不能奏效就很难说了。

　　放眼过去长度1000多米距离之中站满了玩家，在他们身后还有更多数不清的玩家，听到楚幽在全频道上严肃的语气，人群出现了骚动，纷纷往后退。场面再一次乱了起来。

　　“不要说话，给我保持安静，退退退……”

　　“之前推石头的，站在石头后面，我到时叫你们再推的时候，一起推下悬崖！”看着又有一些自告奋勇的玩家跑了出来，楚幽眉头微微皱了起来，因为想要推石头的人有些多了，在这群玩家中还有些玩家实在忍不住内心的好奇，想要一窥谷中的究竟。

　　在他们看来，这毕竟只是游戏。

　　“现在，所有战士来到入口处，来到岩石的后面，快快，左边的玩家注意了，你们不要站在悬崖边去了，我不骂人的，听好了，左边的玩家你们不要露头了！往右边挤，那边的玩家往右边再走几百步。动作都快一点！！”

　　“刺客职业的你们打酱油，往后退，让更多的战士站在前面去。”随着楚幽一声声命令的下达，峡谷上方的玩家真是一片骚乱。刺客职业不是不重要，而是楚幽清楚，指挥3万5千人如果想要达到精确的程度，几乎不可能！因为形势不等人，想要一条条部署好这得花费多长时间？

　　所以只能笼统性的把大局放在主要位置上，再说了，这又不是跟玩家打国战，如果是跟玩家进行战争，那么从一开始楚幽就不会这么安排。战略战术什么的就是另一种玩法了。

　　这个时候，靠近远边的玩家甚至能够听到谷中传来的行军脚步声，以及金属盔甲发出的摩擦声，这足以说明，那下方虽然数量不明但绝对是一支庞大的军队。

　　峡谷中，这群数量庞大的兽族他们皮肤黝黑，肌肉发达，粗陋的盔甲套在他们身上，手中拿着同样毫无美感但看起来极为粗暴的大砍刀。

　　此时他们也都注意到了上方出现的巨石，以及从巨石旁边露出来观看他们的玩家。

　　这些行军在最前方的兽族并没有因此而停住脚步，只是边走边露出猩红的眼睛盯着悬崖边上的玩家，偶尔会发出沉闷的低吼像是一头凶恶的猛兽，那嘴中满口尖锐的黄牙，以及自动从口中流出来的涎水。

　　现在这庞大的兽族军队已经进入了伏击阵中，只要把巨石推下去就能砸死一片兽族。

　　可就当楚幽还在峡谷入口中调整玩家队形时，意外发生了，不知是因为什么原因，一颗已经就位的巨石突然向峡谷猛然砸落了下去。

　　而且还偏偏没有砸中哪怕一个兽族，因为这颗巨石所处的位置没有一个兽族，兽族最前方的军队还没有来到这里，不过对于最前方的兽族来说，也是吓了一跳，因为这颗巨石砸落的位置就离他们几米远而已。

　　这么大的动静足以引起楚幽的注意。

　　场面一度诡异了起来，那树林后面的大片玩家不清楚前面发生了什么，但是靠近悬崖的那一片玩家却是非常震惊，只见他们“唰”的一下齐齐看向了楚幽，并且在楚幽与兽族两者之间来回看着。

　　看着那颗掉落巨石原本的位置，那里好像是创世公会的聚集位置。

　　就当这时，只听谷中响起一声号角声，原本停止不动的兽族大军再一次开动了，并没有对上面的玩家作出攻击动作。

　　楚幽猜测，这或许是对方的“指挥官”并没有意识到上面的玩家到底有多少数量，也没有发现可以上去击杀这些玩家的道路，所以继续行军。

　　“大家保持镇定，别再往下看了，现在你们都向入口处靠近，要打架啦，兽族的冲锋是很凶猛的，都快一点。”楚幽眼神莫名，但是他的语气却是轻了不少，有种淡淡的感觉。

　　这让一些很敏锐的玩家察觉到幽夜大大似乎很生气？？！

　　现在所有经过这里的兽族都发现上方玩家的身影，在这其中有一个由几十头蛮牛拉着的一辆巨大的王驾行驶到了这里，上面坐着一个看起来体形较为瘦弱但身高却是很高的兽族，只不过它的上位者以及气度却是告诉看见它的人，我就是BOSS，我就是指挥官！

　　在这辆巨大的座驾上还有八个萨满兽族，它们有的拿着法杖，有的拿着水晶球，有的拿着法典。

　　这个兽族指挥官身穿一套华丽的异域兽族风格的袍子，由黑色羽毛与兽骨再加上有些年代的布料制成，上面绘制着一些奇怪的图案。

　　此刻他微微侧头看向了上方时不时露出来的玩家，猩红的眸子不知在思考着什么，然后一丝玩味的笑容出现在他脸上。

　　然后他便感觉到行走的大军又一次停住了，这让他皱起了眉头。

　　最前方的兽族已经来到了峡谷入口处，他们此刻睁大眼睛看着上面站着极多的玩家，以及四个巨大的石头。

　　随后一股暴躁的气息出现在兽族身上，因为这可以冲上去杀死那些敌人。这股情绪很快就向后面的更多的兽族蔓延了过去。

　　兽族指挥官“克拉察”赫然从骷髅王座上站了起来，抬头看向上方，猛然伸出一只手，顿时那里出现了邪恶魔法能量，最终这道能量变成了一只黑色的乌鸦，带着一声怪叫刹那飞向了上空。

　　当这只乌鸦来到上空看到这里站满了近乎“无穷无尽”的玩家时，峡谷中的指挥官克拉察瞬间睁大了他那猩红的眼睛。

　　“啊！！杀了他们！杀了他们！”听不懂的兽语从他嘴中大声说了出来，同时他抽出了一条长鞭，猛地一挥，在空中发出了一道炸响，刹那间密集的号角声响起在峡谷中，这是兽族进攻的信号！

　　上面后方的玩家只觉得这一刻从那峡谷中似乎传来了地震感，紧接着就是响彻云霄的兽吼叫声……

　　看着突然改变方向，向上坡的玩家发起冲锋的兽族，楚幽在全频道说道：“要开始了，大家镇定点，听我命令！”

　　当这条稍长的斜坡已经被黑压压的兽族快要填满时，楚幽及时说道：“现在把所有石头都给我推下去！”

　　随着楚幽一声令下，所有就位的巨石在这一刻都动了起来，最先滚落的巨石当属入口处的四块巨石，它们顺势而滚，产生的速度是相当快的，一路碾压了冲上来的大群兽族。

　　这时所有处于执政模式的玩家都收到了系统的提示信息。

　　系统：兽族侵入大军数量196354/200000！

　　并且这道信息一直保持出现在玩家视界中的一角，以显示还剩多少兽族。

　　这并不是说在刚刚发出的那一波攻势带走了3000多名兽族，而是整个燕国玩家界所击杀的情况，以便让参与的玩家了解当前形势。

　　整个场面可以看到，将近30个巨大的岩石滚下了悬崖，砸向了底下那一片黑压压的兽族。

　　楚幽清楚，之所以出现这个信息，则是因为自己一方的行为让兽族产生了伤亡，不然这个信息不会出现。

　　斜坡上面的兽族基本都没有死，但是血量却是下降的一大截，同时靠后的兽族血量下降的越多，尤其是峡谷中受到岩石冲击的兽族，它们大部分都死了，因为巨大的岩石是越滚越快的。

　　看着再次爬起来以及后面涌入了更多兽族，自己在全频道又一次说道：“听我命令，你们什么都不要动。”

　　随着对方越来越近，玩家们听到了幽夜的声音：“站在入口上的战士全部开技能，把技能都开起来，准备与对方接触了。”

　　“好了，战士们给我原地群起来！群起来！”当看到双方快要接触后，楚幽马上在全频道上说道。

　　顿时那里成为了最为激烈的战场，不断有兽族倒下不断有战士玩家倒下。因为这里都是战士，奶爸奶妈距离这里比较远，所以他们也无法加血了。

　　这是一场硬碰硬的战斗！

　　“不要退后，有人倒下了后面就跟上，所有人向前给我打！都给我压上去！”

　　“不要犹豫不要怕，肯定会是我们的胜利！”说到这里，楚幽看向了峡谷中的情况，只见受到巨石冲击过后，那些处于疯狂的兽族不断涌向这里，密密麻麻黑压压一片。

　　兽族指挥官的长鞭再次一挥，空中发出超响的响声号角再一次响起。

　　这似乎是作战命令，只见后面新出现的一群兽族不再向前拥挤，而是手中拿着绳索，绳索的前端有着铁具倒钩，这是专门爬城墙的攻城兵器，叫锚钩。

　　在这些臂力夸张的兽族挥甩下，这些绳索锚钩刹那被抛向了天空，最后稳稳钩在了上面的土地中。

　　固定之后这些兽族以这般形势向上放熟练快速攀爬了起来，不光如此他们身后的兽族也这般跟着攀爬，密密麻麻的锚钩从峡谷中被抛了上来。

　　“悬崖边的人攻击兽族这些锚钩，上来一个围攻一个，后面的人都给我压上去！”

　　……


第0411章 你们有没有搞错啊

　　“全都压上去，压上去！奶爸奶妈能攻击的攻击，不要加血了，你们的主要职责就是救人，并把他的血量加满。”楚幽快速说道，“魔法值见底的你们就后退，不要占位置。再说一次……”

　　由于事先就已经调整好了，再加上入口处并不宽阔，兽族虽然很强，但还是冲不进玩家群里，而且玩家攻击虽然低但攻击速度普遍要比兽族出手快那么一点，这得益于增益属性的加持，所以峡谷入口处的抵抗可谓是固若金汤。至少暂时不会有什么大溃败的危险。

　　“很好啊，入口处的你们打得很漂亮，就是这样干，保持下去！”说完动身飞离了这里，来到了峡谷的另一边直接开启了二星斗战变身！

　　当变身完成后，楚幽就召唤了夜仙号飞船。10秒过后飞船召唤了出来，并在楚幽的命令下24个斗战魔姬全都从飞船中飞了出来。

　　再次把飞船收入进背包空间后，带领这24个斗战魔姬与帝姬朝峡谷中飞去。

　　楚幽感觉到对方的号角有着战斗指挥的作用，能够让兽族知道怎么攻击怎么行动，那么为了破坏对方这种指挥系统，则必须杀了那些吹号角的兽族。

　　带着这种目的，一边在全频道中给玩家们打气，一边寻找着目标。

　　这时可以看到下方有一座巨大的座驾，上面站着几个兽族，看其模样应该是兽族大BOSS了，眼眸一闪先不管这里，继续向兽族后方飞行。

　　在峡谷玩家的一边石壁上，可以看到密密麻麻的兽族正在往上爬，爬上来之后就与上面的玩家发生战斗，整个战场打得火热朝天。

　　在峡谷中楚幽还看到几头高大的兽族犸象，这些兽族犸象发出震耳欲聋的叫声，行动的速度比较缓慢，在它们高大的背上则是站有很多兽族弓箭手，因为所在高度接近了上方的玩家并且他们的攻击距离要远一些，所以这些弓箭手正不断发出箭矢攻击着上方的玩家。

　　他们的攻击力是很强的，那些只有12.13级的玩家都是被一箭给秒杀了。

　　对于这种现象楚幽也只能是视而不见，先把目标解决再说。

　　很快便看到了吹号角的兽族，他们站在蛮牛上，号角很大。

　　楚幽发现现场有一种频率，那就是之前那座驾上发出鞭响后，这里的兽族便吹起了不同的号角声，这里面的关联一下就明显了出来。

　　那么喜欢吹是吧，帝姬给我发大招！

　　斗战魔姬们给我施展衰弱之诅咒。

　　顿时帝姬对着这里施展了不耗蓝的技能：“万羽风暴”技能。大范围的轰炸羽毛刹那降临在了这里。

　　与此同时这里充斥着很浓的灰色雾气。

　　心念一动，胸甲发出光芒，这具神圣级的龙语胸甲发出了本命技能，一道BUFF顿时加持在楚幽以及帝姬魔姬身上，带着这般光辉效果，抱团在一起最后齐齐杀向下方的吹号角的兽族。

　　这里受到干扰后，前方兽族指挥官的命令就不能及时发号施令了，这名指挥官诧异的回头看着后方遭受到的情况。

　　“斗战熔岩海啸！”10个斗战魔姬在打出了普通一击后，刹那施展了这道技能，这道范围魔法让这里的35级奇夏尔兽族受到了很大打击，加上衰弱之诅咒每两秒5000血量的掉血，再加上楚幽在里面不断“啪啪啪”范围技能的狂甩，很快处于灰雾中的这片兽族全都死亡了。

　　“走！！”楚幽翅膀一振，身体刹那窜向了天空，身后的24个斗战魔姬与帝姬齐齐跟了上去，在刚才的那番战斗中，自己一方受到了兽族法术以及兽族箭矢的不断攻击。

　　那密集的攻击即便是血量20万防御可以的斗战魔姬也有些吃不消。

　　这时，只见在视界中那系统显示的兽族数量在这一刻，出现了较为快的下降速度。

　　秦素婉这么晚了并没有直播，但直播的画面却是开着的，很多玩家因为事先得知了消息，所以都是深夜守候在电脑面前，看看燕国执政联盟是怎么应对这场战争的。

　　同一时刻，无论是燕国其他参与战争的公会还是小团体单机玩家都吃惊的发现，在他们视界中，那显示的兽族数量下降比较快了，一些消息灵通的玩家更是收到了消息。

　　执政联盟已经与兽族动手了！

　　峡谷战争是很激烈的，这源自于双方实力的不对等，双方数量的不对等。

　　玩家实力弱但数量多，因而伤亡大，兽族数量少但实力稍强，因而伤亡也大。

　　这时候楚幽有时间打开了赵飞燕传来的语音，“幽夜，刚刚那块大石头就是创世的人搞的，我现在发现创世的人在退后，他们没有参与战争。”

　　“我知道了！”

　　“啊啊啊！！”看着自己的命令得不到回应，看着自己的号角士兵全都被那个人类给杀死，这名兽族指挥官简直怒不可遏！

　　他一下就锁定了楚幽，超远距离的锁定！

　　在他的背后忽然爆发出磅礴的黑气，这股黑色的能量居然让他的身体漂浮了起来。

　　在这巨大的座驾中，其余八个兽族萨满也是漂浮了起来，跟随他们的指挥官。

　　最后兽族指挥官克拉察带领着他的小弟刹那追向了楚幽。

　　“主人，有敌人追过来了。”帝姬这时向自己发送了意念，这句话其实还没有说完，楚幽就感觉到了异常……

　　“青灯凝，这件事不是你说的算的，他幽夜算什么啊，这次活动在我看来根本就不用参加，坐等对方给我们准备血斗装备就行了。”王姓年轻人一脸不爽地说道，之前被无视了之后一股邪火始终憋在内心，当听到幽夜在全频道说听好命令时，他忽然把已经就位的巨石给推了下去，原本也是希望看看那群兽族被他自己推下的岩石砸死是何种感觉，只是哪里想到，推的有些快了，一个都没砸中。

　　“青灯凝啊，王乐说的确实有道理，我们不必在意幽夜的想法，这次配合他出动这次活动已经很给他面子了，我们的人等级低，再说了，我们之中的有些人的身份……你也很清楚，我们得保存他们的实力。”燕国创世会长刘一刀也是这般说道。三人带领着创世1500多号玩家正在缓慢撤退，这与交错而过的玩家形成了鲜明的对比，他们路途中边走边讨论着。

　　青灯凝清楚，刘一刀所说的那些人并不是指王乐这种人，而是另一种群体，他们的身份极为神秘，他们有着特殊的使命。

　　“你们这般不配合我，让我怎么完成任务啊，我要上报高层。”青灯凝也是一脸不爽。

　　“我们不配合你？青灯凝，你其实已经越界了你知道吗？你没有经过我的允许，擅自做主让创世参加这次活动，在我没有了解的情况下，把所有人都带了出来，这让组织为我们制定好的计划出现了偏离，你也是要承担责任的！”刘一道也有了怒火，压低声音说道。

　　“青灯凝，你只为你的任务考虑，有没有想过我们的难处！”

　　“王乐你闭嘴，刘世青，我的任务级别……”青灯凝话还没说话，忽然嘈杂声响起，几人猛的回头，然后就看到一个巨大的黑影带着一群“天使”向他们飞了过来，同时这群人的身后跟着身高巨大的一群兽族。

　　“创世的，你们不要再退了，配合我赶紧把BOSS清掉！周围的人也过来！”楚幽直接在全频道上说了出来。

　　这让创世的管理层脸色一变，就在他们还没来得及反应时。

　　楚幽收起了翅膀一下就降落在创世人群中，24个斗战魔姬以及帝姬飞向了高空，在刚才的那一刹那兵分两路。

　　这时身后的九个大小BOSS也一头插入了这里，无论创世公会何种反应，现在都必须要上了。

　　顿时这里爆发了战斗。

　　然而……

　　由于这一次楚幽只命令斗战魔姬在这里放了诅咒之后，就以普通来攻击，命令帝姬也用普通攻击，所以这次战斗变得异常难打！

　　这9个大小BOSS随随便便施展一道范围技能，都能让周围的玩家成片成片倒下。嗯，倒下的几乎全是创世公会的成员。

　　“所有牧师给我加血！”楚幽在全频道上说道，虽然这般说道，但话中的对象肯定是创世的牧师们了。

　　自己则是依仗着高血高防不断拍着群攻技能，站好位置之后一道“横扫一击”使9个大小BOSS全都击中。

　　这9个大小BOSS全是40级，兽族指挥官克拉察更是45级山杜卡部落的大头领！

　　看着因为自己不断变向方位，吸引着大小BOSS群攻着自己，周围创世成员则是受到群攻不断倒下，心中冷漠。

　　尼玛的，还真想什么都不做就让自己给200套血斗装备？

　　你们懒的简直连尸体都懒的抢了，你们简直让我……无话可说！

　　好吧，我楚幽最讨厌打架不出力的人了，我楚幽最讨厌打架看戏的人了。你们不是喜欢躲啊，叫你们躲！

　　哥叫你们来不是让你们来打酱油来的！

　　哥叫你们来不是让你们为我撑场子的！

　　你们……有没有搞错啊？！

　　最为重要的是……我在以我的本心来释放我的行动，居然刚才让我有了不爽，而且我这人最痛恨挟恩图报了，再说了这算什么恩？！

　　……

　　为什么楚幽一定要拉9个BOSS的仇恨？这其实也挺无奈的，别说创世公会了，就算这里是站满了所有超神公会玩家，并且还让超神公会首先输出八秒钟，如果这时自己发出一道范围技能，那么好吧，所有BOSS的仇恨都要转移到自己身上。攻击力与命中率实在是太高了。这会使自己马上成为BOSS的第一仇恨者。

　　好吧如果一道范围技能不行，那就来第二道！

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”连续技四道范围波动技能顿时从武器冲猛地扩散了出去。旋转波动有两次攻击扩散。

　　“啪啪啪啪！”只见巨大的身体狂暴般甩起了群攻技能。

　　远处的无论是创世玩家还是别的玩家，都吃惊的发现，这些BOSS血量正在以肉眼可见的速度在下降。这些BOSS等级到底是多少级？无人知晓，双方等级差距太大了无法显示，但是从那厚厚的血量以及代表星级的血量框就可以窥见这些BOSS实力超出想象。

　　8个BOSS全是五星级，其中最强的那个BOSS更是6星级别，那血量颜色以及血量框颜色看起来要深红得多。


第0412章 尔等咸鱼一击就是搞笑

　　至《天世》开服以来，论最大规模的战斗，无疑要数这一次了。双方实际投入的数量加起来达到了四万多。

　　让这里的很多玩家体会到，什么叫做种族战争！什么叫做澎湃的激情！

　　在他们感觉中，仿佛就身处在真正的沙场上，敌人是绝不会后退的，这些兽族会战斗到最后一只！

　　由于玩家与兽族的实力差距真的太大，在悬崖一边的兽族“登陆”作战中，终于还是被兽族成功打开了局面，这让从谷底上面的兽族源源不断。

　　双方真正进入了一场混乱的战斗！

　　看着兽族狰狞的咆哮，看着兽族一只只气势凶猛的冲了上来，看着身边的伙伴同样呐喊的无惧冲了过去，这种激烈的充斥着莫名荷尔蒙的气氛让无论是男玩家还是女玩家，都感受到了一种激昂的情绪在内心涌动起来，这种看不见摸不着的战场气氛感染了所有人。

　　“都给我压上去，压上去！！”指挥全频道上，传来了幽夜的声音……

　　感动无处不在，在某一处激烈的战斗场景中，一个可爱的萌妹子眼睛居然发红了，似有泪光在里面闪烁。她所在的位置已经被兽族给包围了，四周全是兽族，周围全是全力抵抗的玩家，而她身在中间。

　　在她的眼中，一个刺客玩家挡在她的身前，与凶猛高大的兽族战斗在一起。而这个刺客已经被她复活了4次，每一次复活这名刺客都是直接选择了复活，没有一丝犹豫，原地爬起来后同样毫不犹豫的抽出武器继续扑向前面的敌人。

　　失去的经验值，掉落的装备，在这一刻好像都变得无所谓了。

　　“不行了啊，请你再救我一次……”眼前的陌生人说出了让她潸然泪下的话来。

　　巨大的兽族拿起它的板斧猛得一挥，这名刺客顿时洒出了猩红的鲜血，犹如飘零之花滴落在这名可爱的奶妈脸庞之上。

　　看着自己所剩不多的魔力值，这是最后一次复活术了……

　　什么是激情？！这就是激情！

　　“兽族的指挥系统已经被我们给破坏了，大家给力压上去啊，不要怕死！兽族现在就像是没有眼睛的狂牛，这宣告着我们肯定胜利的时间为期不远了。”

　　楚幽时不时会在全频道上说出一些提高士气之类的话来，因为他知道这很有用！

　　而他自己呢，操作是很风骚的，一边不忘给众人打气，一边还拉着9大BOSS甩着技能，一边还不断便向方位。

　　创世玩家是一片一片的死……

　　青灯凝暗暗猜测这难道是幽夜在给自己等人“上课吗”？！看着公会频道一片骂声，青灯凝皱起了眉头。

　　王乐与刘一刀至少死了3次了，他俩人并不是冲上去打BOSS战死的，而是受到BOSS的范围技能被波及而死，这是很憋屈的。偏偏还不能说什么，只能在公会频道上发泄着，恶意猜测着幽夜的目的。

　　“创世的加把力啊！看到我的锁定对象了没有？把治疗BOSS给我集火灭了它！”楚幽在全频道上说道，在锁定的目标上，对方正是一个具有治疗作用的BOSS，它会给其他BOSS加血，那加血的血量可是无比庞大的，非常恶心人。

　　所以必须第一时间给灭了它！

　　众人看着已经被幽夜打到只剩3格血的五星大头目BOSS，内心开始激动起来。

　　因为他们已经发现了，击杀这些兽族虽然经验值仍然是+1，但是却出现了爆率，那些兽族被杀死后就有装备物品什么的开始爆了出来。

　　这其实也是因为执政模式等级最高的楚幽与这些兽族的等级达到了爆率的要求，所以不像之前那般杀了怪什么都不爆，现在杀死这些等级很高的兽族就会出现掉落装备的现象。

　　让他们激动的是，只要兽族被杀死，无论是被何人杀死，只要身处于执政模式的玩家，都可以捡取掉落的装备物品！

　　这意味着什么……这意味着如果眼前这只BOSS被杀死的话，那么它爆出来的装备，大家都可以去抢！

　　到了这一刻青灯凝又有些怀疑刚才的恶意猜测了，难道幽夜选择在这里杀BOSS就是为了让创世的人去拿BOSS掉落的物品吗？！

　　╮（￣▽￣“）╭……我真是错怪你了！这一刻青灯凝有些不好意思起来。

　　不光她这般想到，公会频道说话的内容其风向都已经该变了……

　　“原来幽夜大大是为我们创造福利啊！”

　　“刚才真是错怪了他啊，这死得很值！”

　　“原来如此，幽夜这一手玩得很高明啊！”

　　“好了不用说了，大家准备抢装备啊，别让其他公会的人捷足先登了，不能辜负战略伙伴的一番苦心啊！！”

　　“这话说得很有道理！！准备抢装备了！看我风骚的咸鱼突刺！”

　　这时那名治疗能力的高大兽族萨满血量以及名字变成了灰色，发出一道哀叫声后刹那倒下……

　　这一刻已经准备好的创世以及少量的其他公会人员顿时冲了上来，像是把烤熟的乳猪摆在一群饿极了的人的面前，猛然间发生了哄抢！

　　“啪！！！”

　　众人只觉一道光芒忽然闪耀，然后……然后就没有然后了，视界画面变成了灰色！

　　玩家星光闪闪死亡。

　　玩家香吻死亡。

　　玩家刘一刀死亡。

　　玩家王霸天下死亡。

　　玩家……

　　就在这激动人心的时刻，这一大群扑来抢装备发出了咸鱼突刺般的力量的玩家全部死亡了！

　　这他吗是怎么情况？？

　　同一时刻楚幽以迅雷不及掩耳之势把爆出来的9件装备与物品全都收进了背包里面，看都没看，看个毛线啊！

　　那么，在刚刚那一刹那到底发生了何种匪夷所思之事？！

　　楚幽心中冷笑，风骚就要有风骚的样子，什么是大佬？这就是大佬！

　　尔等咸鱼一击在大佬面前就是搞笑罢了！

　　时间倒回在那个BOSS还剩少半格血量的时刻，所有玩家都没有注意到，上方的24个斗战魔姬与帝姬已经停止了输出，变身的幽夜也只是以普通攻击平砍着BOSS，偶尔发出横扫一击。

　　同样的，所有玩家都没有注意到，楚幽的目标锁定已经在急速变幻中，在9大BOSS身上来回切换着，当看到其中一个BOSS开始施展群攻技能时，内心顿时暗笑。

　　只是看了一眼对方的技能读条的速度，心中立刻就判断了出来这个BOSS会在何种时刻放出大招！

　　随着这个BOSS的血量进一步下降，周围的玩家真的是压制不住内心了，纷纷上前，也就在这么千钧一发之际，楚幽下达了斗战魔姬与帝姬的攻击命令，同时自己也施展横扫一击，本就血量不多的治疗BOSS立刻死亡，而刚好那个正在读条范围技能的BOSS也施展了出来。

　　这配合的简直天衣无缝，周围的所有玩家全部死亡，除了自己之外形成了一片真空地带。

　　看着血量不多的自己，立刻施展了“生存姿态”技能！

　　这道技能已经被自己升到了满级，能够瞬间恢复自身生命力的60%血量，同时最大生命力上线提高50%。生命力立刻恢复了12.6万血量，加上原有的血量现在总共还有16万多血量值，但是总血量则是达到了21万！持续2分钟。

　　“牧师们快点救人，把人都拉起来，我把BOSS引走！”在全频道这般淡定说道后，楚幽就动身把剩余的8个BOSS拉倒了另一边，在拉BOSS的过程中，密密麻麻不下几千号人跟随了过去。

　　操啊！！刚刚我看到了什么？装备居然被幽夜给捡走了？！很多人难以置信，原本以为发财的好机会就要来了，可是哪里想到会是这般结果。

　　对于刚才发生的事情心中总有一种荒谬的感觉。

　　青灯凝傻眼了，很多创世公会的玩家也傻眼了。

　　“卧槽怎么会这样！”

　　“别说了场面太乱了，大家跟上去，不能白白死掉了。”

　　“青灯凝，你能不能待会叫幽夜把捡来的装备分给我们？我们可是付出了很大代价！”王乐以语音形式发送给对方。

　　青灯凝则是理都不理他，她此刻正在与其他公会老大以好友语音的形式商量着事情。

　　“所有牧师快点给我加满啊！大家都给力啊！”楚幽在全频道上大声说道，看着自身身上不断闪烁着治愈技能光芒，但血量却是加不上来，反而还丝丝下降中。实在是剩余的8个BOSS攻击伤害超出了那些牧师的治愈恢复量。

　　看了一眼这8个BOSS，楚幽一下就锁定了之前就观察得出血量最少的那个萨满兽族。

　　这个时候周围玩家已经不全是创世玩家了，其他公会的玩家也有很多。

　　正在直播的白薇这时也跑了过来，刚才为了找到幽夜可是费了好大一番功夫，要知道很多网友都在看着呢。必须要找精彩的镜头才行啊。

　　虽然这次战斗哪里都精彩，但幽夜所在的地方肯定更精彩。

　　挤在人群当作，作为专业的直播人员，她极为清楚首先得保证自己的生命。选择一个有理的地形后，她的视角刚好对准了变身中的幽夜，以一硬抗八个BOSS的壮观场面！

　　就当这时，忽然有只BOSS体内发出闷响声，然后就见到这只BOSS喷出老大一口鲜血，最后一声呜呼栽倒在地。

　　8件装备与物品瞬间从这只BOSS身上爆了出来。

　　“哇！！！”

　　那里的人群爆发了一阵欢呼，然后就见到玩家在这一刻像是打了鸡血一样，如狼似虎的扑了上去。

　　正在从直播中观看的网友们看到这般情况，顿时觉得自己口干舌燥，内心痒痒。


第0413章 你闭嘴！

　　楚幽瞬间就洞悉了这只BOSS爆出来的最高品级装备是什么，那是一件黑钻级的装备元素法师的上衣装备。

　　更重要的是，居然也爆了技能书！

　　虽然看不出这本技能书是哪个职业用的，但技能书价值千金，而且万一要是自己的呢，所以技能书岂是你们这等咸鱼能够拿到手的？

　　看我大佬突刺！！

　　只见楚幽巨大的身体刹那动身，在众人还没有反应过来时，以极为犀利的预判刹那出手，把这本还处于半空中的技能书给稳稳拿住了，并瞬间塞进自己的背包中。

　　装备物品从怪身上爆出来时，其实是相当快的，有加速力在推动，玩家没有零点几秒的反应时间，是根本不可能看清楚的，绝大多数玩家还真是难以反应，但楚幽是谁？

　　其实现场大多数玩家根本就没有看清楚幽到底拿了什么东西，只知道他拿了一件东西……

　　卧槽！！大佬也在跟我们抢装备？节操何在？？

　　而且这身手，世界第一玩家果真名不虚传！

　　当然剩下的多件装备物品瞬间被周围的玩家以极快的速度拿到手了，那些拿到东西的玩家脸上喜极而泣，这突然降临的幸福实在是太感动了，太开心了。

　　这看得那些创世成员内心极不是滋味……

　　“大家干的好啊！再加把力把剩下的这7个BOSS给拿下了……”楚幽在全频道上说道。“快点给我加血，我要是死了节奏就乱了啊！”

　　在这里的玩家都知道，7个BOSS除了那个六星级的兽族指挥官之外，剩下的6个BOSS血量都在一半了，这里面不光是幽夜疯狂的群攻技能，更是有周围无穷无尽的玩家在输出着。这意味着胜利真的就在眼前，将有更多的装备被爆出来。

　　这时自己的好友栏有信息传来，但楚幽没有去理会。

　　“不行了，我得躲了！”楚幽边甩技能边说道：“你们把我堵死了啊，动都动不了。”说完张开了翅膀巨大的身体立刻窜向了半空，然后身形一动快速闪开了这里。

　　“我降落在哪一处那里的牧师就给我加血！！”全频道上传来幽夜的叫声。

　　依仗着高速飞行，楚幽刹那降落在一大群玩家的后方，“快点给我加血！！”这声音并不是从全频道上传来的，而是直接吼了出来，让这里的牧师刹那转身，立刻锁定了幽夜，然后施展了治愈术。

　　看到7大BOSS又过来了，楚幽再次张开了翅膀，飞离了这里，当然24个斗战魔姬与帝姬则是在高空随着楚幽的移动而移动。同时对准一个血量不多的BOSS攻击着。

　　然后楚幽在另一处降落了，那里的牧师反应很快，看到那么多庞然大物飞过来，立刻猜到是幽夜了，所以第一时间就给主心骨加血。当然了其他玩家则是攻击者跟来的兽族BOSS，虽然攻击力真的很低，但是“量多”啊！

　　当血量恢复到10万生命时，楚幽降落在了黑压压一片兽族的地方，这里看不到一个玩家，这个位置正是在峡谷入口处的下面，可以看到这一刻握紧武器的双手出现了白色气息。

　　英雄传承技能，身外化身！

　　“你们不要跟过来了，首先剿灭其他兽族要紧！快啊！”看着远处出现的人潮流动，楚幽顿时在全频道上大声说道。

　　BOSS又来到了身边，楚幽挥出了攻击，6个分身先后都被打了出来，对准其中一个BOSS施展了“幻影分身斩”，又一个分身出现了，加上自己，总共8个巨大变身体与同样高大的7个兽族BOSS打起了群架。

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”

　　“杀气破裂！”

　　“绞袭！”

　　“吸血波动！”

　　“横扫一击！”

　　总共8道群攻技能从楚幽身上爆发了出来，9道攻击波动扩散全都命中在7大BOSS身上。并且周围的兽族也是受到了波及，那些只是凯丹部落的兽族瞬间倒下了，周围的兽族可以说倒下了一大片！

　　看这架势似乎楚幽要与7大BOSS决一死战了？！上面抵抗的玩家心中震惊，同时士气也提高了起来。

　　天空中的斗战魔姬及时在这里施展了衰弱之诅咒。

　　看了一眼变身时间，楚幽内心一动，瞬间天空中的7个斗战魔姬同一时刻展示了“地狱炎爆”技能。

　　“轰轰轰轰……”一个BOSS体内鼓起了恐怖的身体变形，喷出一口鲜血一头栽倒在地上。这个BOSS只爆出了7件装备物品。这时几个BOSS发出的群攻技能把分身全都给打灭了，同时兽族指挥官更是施展了召唤小弟的技能。

　　眼看不妙，把地上掉落的装备都捡起来后，再次动身飞离了这里。

　　哇哇哇，又一个BOSS死掉啦，而且装备都被幽夜给捡走了！简直痛心疾首啊！

　　看着幽夜飞去，拥挤过来的玩家一脸痛苦，然后脸色一变，因为兽族指挥官召唤出来的小弟们冲上来了。

　　“快快快，加血加血！”楚幽这次没有降落，而是停在大群玩家区域的半空上。刹那间这里的牧师把治愈术加在了自己身上。看了一眼快要跟来的还剩6个BOSS，楚幽再次飞走了。

　　就这般，停停走走，血量得到一定的恢复，技能CD也到位了之后，楚幽降落在一处峡谷兽族群的地方，再次施展了之前的攻击节奏。当然了“生存姿态”的效果已经消失了，总血量从21万变成了14万。实际血量只有10万。

　　技能全都甩出来之后，吞噬了一只分身血量得到一些恢复后毫不停留，马上起飞。

　　就当兽族指挥官的血量还有一半时，他似乎观察到整个战场形式后，终于改变了这般战斗模式，把其余5个BOSS分派到其他战场中，他自己则是带着强大的杀气追击楚幽而去。

　　当楚幽不知不觉再次飞到创世公会所在的区域后，他听到下面传来了声音。

　　“幽夜，你快下来，我和你一起杀BOSS！”

　　好狂妄的口气！

　　听着有些熟悉的声音，楚幽淡淡向下看了一眼，那个抬头看向自己的，正是那个什么叫王的年轻男人。

　　再次无视了他，继续朝他们后面飞行，在一处无人的树林中降落了下来，在降落的那一刻刹那，一抹寒芒出现在眼中。

　　变身时间不多了，谁知道那个兽族指挥官会不会召唤其他BOSS，必须赶紧解决了！

　　看了一眼天空，24个斗战魔姬与帝姬已经出现在上面，楚幽知道，还剩12个斗战魔姬没有使用地狱炎爆。其中一个斗战魔姬更是要留在最后做好一击必杀的准备。

　　刹那转身，挥手就是一刀，击中在来袭的指挥官克拉察身上。

　　-3541。

　　对的鞭子也是极快打了过来，同时空出来的左手还对自己发出了一颗绿色的能量球，但却是被楚幽给躲开了。

　　24个斗战魔姬与帝姬飞了下来开始对只剩一半血量的六星大头领实施了攻击。

　　一道白色的射线刹那击中在克拉察身上，对方似乎能够感受到这道技能的可怕，只见它身形刹那一闪，出现在楚幽背后，对着后者就是一击，同时射线因为失去目标而消失在帝姬手中。

　　但几乎是同时，帝姬向即将出手的克拉察位置射出了死亡光线……

　　不知何时，这里再次充斥着衰弱之诅咒的灰色雾气。

　　……

　　“幽夜这是要独吞BOSS了！卧槽，他拿来那么强的实力，那个六星BOSS还剩一半血吧？他吃得下？”创世公会刘一刀语气吃惊，因为对方的变身时间没剩多少了。

　　“他肯定留有后手！”一个创世玩家忽然说道，神色却是很平静。

　　“快跟我来，我看到他了！”这时公会频道上传来王乐的声音，其实在楚幽飞过去之后，他就骑马追了上去。

　　“青灯凝，你是看到的，这次打BOSS我们创世是出力的，务必告诉幽夜他所得的东西，我们创世必须有一份！”刘一刀颇有底气地说道。毕竟他认为创世死了那么多人，对几个BOSS也造成了输出伤害，道理上就站住了脚！

　　“你放心吧，我已经在与其他公会老大再谈这件事了，相信他们会作出明智的选择。”青灯凝回道。

　　“好吧，走，我们跟过去，那个兽族BOSS应该没有多少血了，我们这么多人我就不信一件装备都抢不到！再说我们不是在支援战略盟友么。”内心暗道，如果幽夜死了岂不是所有东西都是我们的了？！

　　随后大群创世玩家向后山扑了过去，这里面当然也有别的公会玩家。

　　当楚幽的身影出现在创世玩家眼中时，眼前的这个兽族指挥官还剩三分之一的血量，而自己的血量也只剩4万了，对方似乎认定了自己，就攻击自己，对于斗战魔姬与帝姬根本就没有理会。

　　这时楚幽也发现了那边出现的大量玩家，并且一眼就看出了对方是创世公会。

　　好吧，你们要“帮忙”是吧，可以！

　　当下飞起了翅膀，向跟来“支援”的玩家方向飞了过去，身后的兽族指挥官伸手擦了一把嘴角的鲜血，嘶叫道：“你跑不了！”然后就追了过来。

　　很快王乐也发现了幽夜，眼中闪过得逞之意：“幽夜，过来过来，我们来啦！”

　　楚幽立刻降落在玩家堆里，然后猛的转身，神情严肃地盯着飞来的六星大BOSS！

　　刹那间双方再一次接触了，同时大量法术与箭术打向BOSS，兽族指挥官落地后就是瞬间性的群攻技能，不带读条的。

　　“啪！”范围玩家一片死亡。

　　不过对于他们来说，死了就死了，被复活后起来再干。同时他们也发现他们自己所造成的伤害，真的是非常非常的低！

　　“超神一击！”帝姬在空中施展了技能，而11个斗战魔姬的地狱炎爆早就用了出来。

　　-62541伤害顿时出现，兽族指挥官不多的血量进一步下降。

　　此刻楚幽的打法是游走性的，不再硬抗，10步之后就是身形一闪，出现在另一个地方，他不断利用着八阶技能“时间之神的步伐”来躲闪对方的攻击。

　　这时刘一刀大喊：“快给幽夜加血！”他算是看出来了，这个BOSS很难杀死幽夜，并判断出这个BOSS一定先会倒下，所以还不如给对方卖个好。

　　创世公会成员似乎非常训练有素，在没有得到老大的命令，他们在刚才居然没有给幽夜加血。

　　看着对方血量终于下降到15万时，楚幽命令了最后一个可以施展地狱炎爆的斗战魔姬施展了技能，同一时刻，楚幽眼眸一闪。

　　“轰！”只听一声闷响，这个兽族指挥官，六星精英大头领BOSS终于血量见底，吐血而亡！

　　可以看到，在这一刻总共有11件装备物品从他身上爆了出来，当这些装备掉落在地上时，所有玩家都睁大了眼睛，因为……有神圣级的装备爆了出来，那个神圣级的装备颜色刺激了所有在场玩家。

　　然而他们却是吃惊的发现，当伸手捡取地上的装备时，地上那些装备却是丝纹不动。

　　系统：您没有权限无法拾取该物品！

　　尼玛这是什么意思！！！！

　　捡装备的人全都惊呆了，那些无法靠近装备的玩家则是一脸干着急，卧槽，你们保持的姿势好奇怪啊，这是吊人胃口么！你们不捡我来捡！

　　楚幽却是快速把所有装备捡了起来。

　　“幽夜，你什么意思啊，这是怎么回事啊？”王乐站在楚幽的背后不可置信地说道，眼中的神色逐渐变成了愤怒。

　　“幽夜，你刚才设置了执政官获取物品的模式？”青灯凝一脸凝重地说道。

　　“是啊，刚刚设置……”楚幽边说边把模式再次设置成全体人员获取模式。

　　“我日，幽夜你赶紧把神圣装备分给我们一件。”王乐可是看到刚才掉落了有两件神圣级装备。

　　“你这样做不好吧。”青灯凝说道，周围的玩家则是沉默地看着楚幽，静听老大们的对话。

　　“有什么不对吗？”自始至终，楚幽都没有回应身后王乐那充满愤怒语气的问题。

　　“这是大家一起杀死的啊。”

　　“幽夜，你到底有没有听我说话？你看着我……”

　　“你闭嘴！！”楚幽猛然间转身就是对其一刀！

　　系统：玩家王霸天下死亡！

　　现场所有人都惊呆了！刚刚……幽夜把身为执政模式的玩家王乐给杀死了？！这是怎么做到的？！

　　……


第0414章 战斗结束

　　在场的所有玩家都动容了，他们真是不敢相信幽夜的暴戾会那么重，转身就动刀杀人，一刀秒杀对方。

　　同时很多创世公会玩家也都意识到，事情估计要闹大了，因为幽夜杀的人不是什么普通玩家，而是一个背景实力特别巨大的人。

　　至于其他公会玩家，也是刷新了他们对幽夜的重新认识。

　　“卧槽！卧槽！他怎么能杀我？快拉我起来！！”王乐在公会频道上发送着充满焦急愤怒的信息。

　　人群中一个创世奶妈对着倒下的王乐尸体施展了复活术。

　　“幽夜你这是什么意思？”刘一刀站在人群中对着楚幽说道，并且动身挤了过来。

　　“你无辜乱杀战友？”一顶大帽子又扣了下来。

　　楚幽没有说话，而是看着青灯凝，而对方则是皱着眉头看着自己。

　　“幽夜我日，你他……”

　　就在这时，青灯凝忽然看到对方扬起一丝笑容，然后只见对方再一次刹那转身，对着复活但还没有站起来的王乐又是一刀！

　　王乐话还没有说完，只觉身体一痛，眼前再次变成了灰色。

　　在众人眼中，王乐是站起来的半途中再次快速被砍趴下了，尸体一动不动。

　　系统：玩家王霸天下死亡！

　　现在所有人都看清楚了，王乐身上已经没有了标记，已经没有了身为执政模式特有的青色气息，这只有一种可能，那就是王乐已经被幽夜给踢出了这种模式，所以可以杀人！

　　真是人狠话不多，社会我夜哥！

　　“杀了就杀了，你能奈我何！”说完再也不看众人，振翅而飞，向战场上飞去。跟随他的则是24个斗战魔姬与帝姬。

　　“这事情大了，我这就上报组织！”刘一刀大声说道，同时在公会频道上发送信息：“所有人不许再参战，退出执政模式，全都给我回城！”

　　这时青灯凝的好友栏传来信息，她打开一看只见是她的上司组长发来的语音：“青灯你下线，有紧急情况。”

　　听完后看了一眼一直没有回话的幽夜头像，跺了一脚后直接选择了下线。

　　创世公会的半路退出没有影响到大多数玩家，受影响的只有那些其他公会的管理层人员。

　　看到这种局面，这些人再联想到之前青灯凝所说的话，那意思就是让幽夜爆出来的BOSS装备，应该都拿出来分给大家，不禁心有戚戚起来。

　　因为创世退出，这就意味着创世公会肯定与幽夜发生严重矛盾了。

　　一个是游戏中的神级大佬，一个是现实世界无与伦比的庞大组织，他们两个要是决裂的话，绝对会影响到他们的自身利益。

　　这场战斗进行到现在依然没有分出个胜负，可以看到玩家的战线已经被兽族打退到了树林中，在双方交战过的地方留下了大量的玩家尸体，以及一些兽族的尸体。

　　虽然如此但依旧没有看到玩家发生奔溃的现象，这主要是一来楚幽在全频道上不断打气说一些鼓励的话，提高士气，二来则是因为他们看到，幽夜正在打BOSS了，这是直取对方首级，连BOSS都能杀得死的幽夜，一旦腾出手来，那些其他兽族就是待宰的羔羊，三来就是利益驱使了，死亡的兽族有东西会爆，剥皮了兽族尸体还可以获得魔晶，这是血斗装备的兑换物，这也是参加这次获得的主要目的。

　　总的来说玩家还是很拼命的。

　　“不要再后退了，顶上去，我来了！”楚幽眼神莫名地说道，选择了一个战场加入了战团，因为这里兽族打得很凶，有BOSS在其中，而这些兽族战士的背后则是有大量兽族弓箭手，这般配合让玩家在这里是节节后退，扛都扛不住，有崩溃的迹象。

　　楚幽以及他的生物兵种兵分两路，他自己冲向了BOSS，而斗战魔姬与帝姬则是对准了兽族弓箭手。

　　这些兽族弓箭手基本上扛不住斗战魔姬几次伤害，帝姬则是更不用说了。

　　冲进了兽族堆里，技能光芒很快出现在后退的玩家眼中，那“啪啪啪”声音以及兽族大片倒下的景象，让很多玩家感到振奋。

　　这只BOSS也没有多少血了，楚幽重点照顾它，开启了已经冷却好了的“战戟无双”状态技能后，身外化身的技能再次用到它身上，分身很快就打了出来，最后8个分身齐齐使用了绞袭技能，周围兽族又是倒下了一片。

　　当楚幽变身时间到了之后，这个BOSS的生命也就到了尽头。装备爆出来之时发现没有什么技能书后，楚幽也就懒得跟玩家抢装备了。

　　血量补满以后，开始冲向了所剩不多的兽族弓箭手。

　　现在很多玩家都意识到，胜利真的只是时间的问题了，楚幽解决了这片战场后，就带领这里的玩家杀入了另一个战场，队伍越来越壮大，战事越来越明朗。

　　随着时间的推移，剩下的4个小BOSS也相续倒下，爆出来的装备除了技能书之外，楚幽没有再拿任何一件物品。

　　7000名兽族果真是战死到最后一只，这场战斗持续了2个多小时。

　　所有的兽族尸体都被玩家剥皮了，这意味着有7000枚兽族魔晶从这里诞生了出来。

　　其实楚幽知道，魔晶也有分等级的，像这些普通的兽族尸体产生出来的魔晶需要10颗才能兑换一个血斗证物，如果是小头目亦或是山杜卡那些高等级兽族的话，它们身上的魔晶可以1：1兑换血斗证物。

　　属于BOSS阶位的兽族，它们身上的1个魔晶可以兑换10个血斗证物，像之前被杀死的六星BOSS，它的体内的魔晶能够兑换100个血斗证物。

　　至于这7000多兽族到底爆了多少装备，这就无法统计了，反正楚幽在战场上没有看到一件装备掉落在地上，可想而知这对玩家有多么大的吸引力。

　　这场战斗终于结束了。

　　对于创世公会的中途退出，楚幽始终没有说什么，表情非常平静，有条不紊的指挥着玩家。

　　“所有人现在原地休息不要回城，等待接下来的行动。”说完这句话，楚幽就打开了好友栏，因为上面有很多语音信息出现。全都是一些公会老大发送过来的语音。


第0415章 解散联盟

　　楚幽一一打开了这些语音。

　　“幽夜大佬，刚刚有陌生人闯入我家里，我被人用枪指着头，威胁我的家人，目的是叫我的公会暂停今天的活动，大佬啊，真是对不住了！”这是弑天老大发来的语音。

　　楚幽马上回道：“没事，你等一下，我看看其他人怎么说。”

　　说完打开了第二个语音，那是童话王国老大发来的语音：“我敬爱的偶像大大啊，太抱歉了，我们的公会要退出这次活动了。”

　　“是不是创世的人找到你家里了？”语气淡淡说道。

　　“咦？你怎么知道的？好吧，我也是逼不得已啊。”

　　“嗯，我知道了。”楚幽说完打开了第三个语音。

　　“老板，这简直玩不下去了，刚刚有几个穿西装的人来我家了，是创世的，和我谈了一些话，我看啊，超神公会迟早要被他们控制了，老板，我的建议是，现在就解散超神公会！要不就把会长给洛水辉夜吧。”杀统领的语音颇为激动地说道。

　　“好我知道了，你等我回复。”语气依然还是那般淡然。楚幽打开了第四个语音……

　　可以说，在这一刻身为执政联盟的公会老大都受到了政府的通知，那就是暂停现在的活动，让幽夜“无兵可用”！

　　“现在有一件紧急的事不得不说一声，那就是今天的活动到此为止吧，好了，不打了，大家解散吧，各回各家各找各妈！”

　　刚才漫山遍野的玩家都在等待着接下来的活动，他们一边等待一边打开背包看看背包里面拥有了多少魔晶，以及捡来的什么装备，至于那些捡到BOSS爆出来的装备以及其他小头目爆出来的装备则是仔细看了起来。

　　可以看到脸上时不时有喜极而泣的表情，显然装备属性大大超乎他们的意料。

　　至于那些什么都没有收获的玩家，一边对接下来的活动保持期待外，剩下的就是体会刚才那场战争的心得以及感受了。

　　这场战斗下来不可能让所有玩家都感到满意，但不管怎么说这一次出行都是有收获的，没有觉得这一次出行是白费时间。不满的情绪只是表现在其他方面。

　　可就当大家都在各想各事的时候，全频道上忽然传来幽夜大佬说要解散的命令。指挥官都说要解散了，这肯定具有“命令”的效果了。

　　于是乎所有执政模式的成员都大为惊呼，感到不可置信非常想不通，那些坐在地上的玩家一屁股就站了起来，然而却是找不到幽夜，只能互相睁大眼睛看着，搞不明白到底是怎么了。

　　这一定是发生了什么事情了啊，之前幽夜大大可是说让大家原地休息等待命令，从那意思上没有看出要解散的意思啊，现在突然这般说道，肯定是发生了什么情况了。

　　一时之间各家公会的频道上非常热闹起来，他们找不到幽夜，那么只能找公会老大来问个清楚了。

　　听着山呼海啸般的玩家惊呼声，楚幽只是淡淡一笑。他忽然伸出个懒腰，似乎活动一下身体筋骨，表情安之若素。

　　“大家都回城吧，就这样吧，再见！”

　　在一片嘈杂声中，楚幽把执政模式给取消了。

　　当取消的那一刹那间，现场缠绕在玩家身上的青青色色气息突然消失不见了，连同标记也都消失了。真正回归到了原本的状态。

　　在作战指挥体系界面中，现在可是干干净净了，原本3万多人的在线数字，一下子变成了0！

　　“别说这些话了，飞燕，我回城了啊。”看着赵飞燕发来的语音，楚幽只是一笑置之，把该收拾的都收拾后，最后使用了回城技能。

　　就在这个时候，青灯凝上线了，她一上线就向幽夜发送了语音。

　　“幽夜，你在哪里，我们见面说。”

　　“不啊，就这样发送语音吧，这样感觉好说话一些。”

　　“你……那好吧，幽夜，你之前的做法太冲动了，伤了和气了啊。”

　　“怎么，还想让我道歉啊。”来到公会后，在街道上看到一条露天长椅子，然后整个人躺在了上面，双手当枕在后脑上，面对着极为美幻的天空说道。

　　“呵呵，你是大佬怎么会让你道歉呢，只是你这般做法太要不得了，破坏团结，不利于大局。”青灯凝语气也是很平和的，耐心地说道。

　　“那你们想让我怎么做啊？”嘴角勾起一丝笑容。

　　“我们现在的目标是在燕国之内，形成一个统一的联盟，一个极为牢固的联盟，一个民主式的联盟！”

　　“我们创世的建议是，在这个联盟之中，建立一套监督而民主的机制，有效管控这个联盟，现在……”

　　楚幽听到这里就听不下去了，直接回复了对方：“不要绕那么大的圈子啊，不就是否定独裁者，建立议会发挥民主嘛，说那么一大堆废话干嘛啊。”

　　“呵呵，只是我们可没把你当做独裁者哦，你只是有那么一点点倾向罢了。虽然只是一点点，但却是严重影响到我们的合作啊。”说到这里青灯凝停顿了一下继续道：“我们的建议是，在这个联盟中建立议会制度，你与我们创世都拥有5票的投票权利，其他各家……”

　　听到这里楚幽又听不下去了，笑着说道：“可以啊，你们喜欢怎么搞都行啊，不过嘛，我退出！”

　　“我把燕国顶级联盟拱手相让给你们，哈哈，开心不？我不陪你们玩了，跟你们在一起，我尼玛感到好累。”

　　青灯凝脸色凝重起来，她看了看站在周围的一些现实中的“大人物”，给了一个眼神后，对方回以眼神。

　　“幽夜，你千万千万别戏耍我们啊，你可是欠我们一条人命啊。一旦你的身份被曝光后，你应该知道……不，我想你绝对想不到那般严重的后果。”青灯凝的语气严肃了起来。

　　“怎么，这般威胁我，是想让我成为你们的奴隶？”

　　“话别说得那么难听行吗，我们是合作关系！”

　　“如果我不想合作了呢？！”

　　听到幽夜这般说道，青灯凝把幽夜的原话说给了周围的人。只见其中一个人立刻说道：“执行第二套方案！”

　　“不想合作也可以，但我们可是为你杀了一条人命啊，这个帐怎么算？”

　　“你们要怎么算？”

　　“把你的执政要塞让给我们！”

　　“哈哈，你们想都别想啊，这是绝不可能的！”对方还真尼玛狮子大开口了。

　　“哦是吗？那么你看看你的好友谁不见了？”

　　楚幽微微蹙起眉头，看了一眼好友栏，直接回道：“谁？”

　　“你的好跟班啊……”对方传来意味深长的语气。

　　对方这么一说楚幽也就知道是谁了，在好友栏看了一番果然看不到杀统领了，头像已经成为了虚影，显然是被人给强制下线了。

　　“呵呵，要挟我？”话是这样说道，但心里已经清楚对方在打什么心思了。

　　“不可以吗？”

　　“可以啊，但是我想告诉你们的是，如果你们真敢把超神公会给控制了，你们创世也别想在燕国立足了。”

　　“哈哈，你也太小看我们的实力了，你就算把创世给灭了又怎样？创世只是一个符号罢了，没有了它，还要其他千千万万个‘创世’！”

　　“哈哈，这话我以前就听说过，很霸气嘛，不过你们不要后悔才好！”楚幽对于对方的威胁没有丝毫的害怕。

　　“我是不是认为我们已经谈崩了？”

　　“你说的很没错！”

　　“既然如此……那么，你就好之为之吧。再说一次，我们真不愿意与你成为敌人。”

　　“无论你们做了什么，都让我下定决心做一件事了！”

　　“什么事？”

　　“那就是解散联盟！”


第0416章 天世大事件

　　“真的要这样吗？”青灯凝传来凝重的语气。

　　“呵呵，说是解散联盟，其实只是我退出罢了，毕竟你们都掌控他们老大的人身安全，他们怎么样由得着他们？对吧，好了，就这样，拉黑了啊！”

　　“幽夜，你别这样，我想我们还有对话协商的余地。”青灯凝几乎想都不想就把话说了出来。

　　“抱歉，我这人无法与你们成为朋友。”

　　“但我想我们不要成为敌人，不然杀统领的性命可就危险了。”

　　“他？呵呵，只是雇佣的上下级关系而已，你以为我会有多在意？”

　　“哼，杀一条狗也能让你难过几天了！”

　　“你纯心在恶心劳资！”

　　“幽夜，你要是对创世有敌对举动，我们真就杀了他！”

　　楚幽深呼一口气，说道：“现在，我们两不相欠了，就这样吧！”说完直接把青灯凝给拉黑了！

　　这时一双动人的大腿出现在余光中，楚幽侧头看向了来到身旁的赵飞燕。

　　……

　　“幽夜把我拉黑了，谈判结束了，他最后一句话是我们两不相欠！”青灯凝把情况汇报给在座的各位大佬。

　　其中一个老头模样的玩家动动手指，然后说道：“看样子，他应该不会对创世下手了，告诉他们，把杀统领放了吧。”

　　这时另一个人说道：“那么超神公会怎么办。”

　　“这就看幽夜的意思了。”老头一脸淡定地说道。

　　“这次与幽夜的合作好像我们挺失败的啊！”一个人说道。

　　“怎么说呢，教训是有的，但是总的来说，我们还是开创了一个比较好的局面，在燕国，幽夜不会对我们动手了，他所在燕国搞了这股势力，被我们轻松拿下了。”老者继续侃侃而谈。

　　“现在，利用良好的局面，好好经营发展我们的势力，在这期间，千万不要与幽夜为敌，暂时我们都不是他的对手，他要是乱搞的话，我们现在扛不住。”

　　“告诉下面的人，做事不要太嚣张，都收敛一些，至于燕国的执政要塞，在我们还没有取代幽夜的力量时，不要打这个注意，而且其他六国不是也有执政要塞嘛。”

　　“还有，幽夜不是要解散执政联盟嘛，以及无辜乱杀战友，并利用战友的付出独占BOSS装备，这里面可以做做文章，在论坛上把幽夜的人设给黑到底！”

　　“让广大的玩家看清楚幽夜是什么样的一个人，不要以创世的名义去做这件事，怎么运作你们应该知道了吧？！”

　　“我的话讲完了，对于幽夜的定位，我的意见总结两点：第一，不与幽夜为敌，第二，让幽夜更加孤立！”说到这里这位老者叹了一口气：“唉！能够击杀六星BOSS的幽夜不能为我们所用，真是很遗憾呢，但愿能够尽快找到幽夜的本人吧。”说到这里他又摇摇头，看起来他对此并不抱希望，因为这里面有“另一个强大存在”在发挥着作用！

　　……

　　赵飞燕蹲了下来看着躺在椅子上的幽夜，“怎么了？”

　　楚幽先是把前因后果都说了一遍，赵飞燕睁大了眼睛，然后低头不语。想了一会儿说道：“当初创建执政联盟是我提出来的，没想到却是给你带来了麻烦，当初我这般做法，现在看来还是挺幼稚的啊。”

　　“不关你的事啊，谁又能想到他们会直接介入呢。”

　　“这么说，你真的要解散联盟了。”

　　“那是当然了，解散解散，我记得我以前就跟你说过，我对游戏争霸什么的真的没有兴趣，他们这么做到是给我找到了一个很好的理由了，呵呵，我这就跟诸位老大说这件事。”

　　说完，楚幽就对着弑天老大说道：“弑天，别了啊，你与我都身不由已，所以从此我们再无瓜葛！”把这句话分别向13为公会老大都说了一遍之后，楚幽也没有听他们的回话，就他们的头像统统……拉黑了！

　　就在这时，楚幽眼眸一闪，然后漠然般操作了一项公会会长特有的权利……

　　赵飞燕看到，公会系统出现了一条提示。

　　系统：玩家“九彩儿”被踢出了公会！

　　看到这里，赵飞燕诧然般抬头看向幽夜，然后她就看到，幽夜的眼睛也在看着她，那神色之中似乎有一种绝别的冷漠色彩！

　　“飞燕，回到落花公会去吧，我得放下一切了，你能理解我吗？”楚幽说道。

　　“幽夜，我能理解，但是……”说到这里赵飞燕忽然对楚幽露出明媚的笑容，只见她继续说道：“我想，你应该很了解我对吧？如果我赵飞燕也遇到了不可抗力的事情，幽夜，不用你说，我自己第一时间就会退出公会。或许……这个游戏你再也见不到我了。”说到最后一句，赵飞燕坦然一笑。然后正眼看着幽夜，满怀期待地说道……

　　“所以，在厄运还没有降临到我赵飞燕头上时，请你不要与我分开好吗？！”

　　赵飞燕忽然心中一跳，因为她看到幽夜的眼神发生了细微的变化。

　　楚幽再次看向了天空，淡淡说道：“好。”

　　……

　　这时杀统领上线了，一道语音信息从他头像发了出来，楚幽打开了。

　　“老板，刚才他们控制了我。”

　　“我知道的，老杀啊……把超神公会解散掉吧！”

　　“老板，这……真的要解散了吗？”

　　“呵呵，当初建立超神公会也只是我一时兴起而已，玩物罢了，现在对我有了牵制，那就砍掉好了！”

　　“您还可以叫洛水辉夜来管理啊。”

　　“不重要了，解散公会吧，如果你下不了手，那我就亲手灭了它！”当初这是自己种下的果，那就自己动手了结它！

　　“呼，我明白了，老板我先把公会仓库的装备都邮寄给你，最后……我自己来结束它吧！”杀统领语气充满着悲哀。他刚才根本就不知道，他的真实性命就在幽夜的一念之间。

　　为了杀统领的性命，楚幽确实做出了让步，那就是对燕国的创世公会不再作为敌人看待，但仅此而已，如果双方再发生了矛盾，没有了后顾之忧的楚幽……

　　转头看向赵飞燕，带着笑容说道：“我现在把超神公会给解散了。”

　　对于这一点，赵飞燕没有惊讶，只是感到很难过，超神公会战力是真的强，里面的玩家真的是个个天赋异禀，这么一个强大的公会说解散就解散了，而且超神公会也是她赵飞燕曾经待过的公会，这里面难免滋生了一些感情，此刻低声说道：“那杀统领怎么办？”

　　赵飞燕知道，杀统领是幽夜的心腹，杀统领的去留很值得关注。

　　“怎么办？没有什么怎么办，从此路人！”

　　听到幽夜这般说道，赵飞燕知道，现在没有谁包括她自己都无法牵制得了幽夜了，幽夜这个人将彻底从“世俗”中解脱出来。或许还有个洛水辉夜，可那个女人更加神秘，对于这个女人，别说其他人了，就连她赵飞燕都没有任何头绪。要知道幽夜不在时，赵飞燕可不止一次尝试着从洛水辉夜口中套秘密，但全都无疾而终，甚至还被对方警告过。

　　“从此以后，哥就是一个传说！”听着不断传来邮件的提示声，楚幽淡淡说道。

　　“老杀啊，我们缘分已尽了，以后的路你自己走吧，保重！”

　　“老板……”

　　“叫我幽夜吧，我与创世已经崩了，我不希望现在有任何人能够束缚得了我，希望你能明白我的身不由己。”

　　这一刻杀统领似乎看出了些什么，然后说道：“我知道了老板，我删号重玩，我决定出国，今后再也没人能够知道我的真实身份，老板，等我强大了，我会找您的。”

　　说完后，看着已经集合的所有超神公会成员以及新来的NAG48成员，看着这些日日夜夜陪在身边的熟面孔，杀统领眼中这一刻甚至有了泪花，只见他说道：“因为有现实威胁的干扰，超神公会已经运转不下去了，所以我很遗憾的告诉大家，公会解散了！对不起了各位！”

　　系统：您是否注销“超神公会”？！警告！这是一项不可逆的操作！

　　看着系统的提示，看着仍然没有走开全都看着自己的超神成员，杀统领难过的想哭，最后内心一狠，选择了确定。

　　当确定的那一刻，公会核心建筑传来一声巨响，里面的公会结晶自行炸裂了，至此再也没有超神公会了，在这一刻公会各个建筑都受到了破坏腐蚀，所有玩家的公会加成增益效果全都消失了。

　　随着时间的推移，当一件件信息量巨大的事情被传入到《天世》玩家耳里时，他们简直不敢相信所听到的事情。

　　燕国执政联盟居然解散了？？有没有搞错啊，怎么会解散了呢？之前还团结一致一起杀兽族，这转眼之间就分道扬镳了？！不光其他玩家，就是之前身为执政联盟的玩家也是满头雾水，大呼震惊。

　　但是当听到超神公会也自行了结自己后，他们开始确定事情好像真有这么一回事了，然后便在公会潜力值排行榜中查看了起来，当发现超神公会真的不见时，一时感慨万千起来。

　　一时之间小道消息满天飞，充斥着各个大小圈子内，并且各种版本的都有。

　　在华夏论坛上，更是被炒了起来，在短短10分钟，其发帖量就达到了几十万，更是有不少大咖发帖感叹道：“这是一起真正的大事件啊，影响深远！”

　　在众多又混乱的信息中，很多玩家都在寻找一件事情，那就是幽夜的真实身份是不是被人给找到了？！然而查了半天却是没有找到想要的答案。

　　但是有一件事却是可以肯定的，那就是传闻幽夜与创世确实闹翻了。

　　燕国是不是要变天了呢？！


第0417章 宝儿留下的字条

　　燕国是不是要变天，只能静观事态的发展了。

　　现在事情刚刚发生，想要看清这里面的真相，简直就是雾里看花花非花，水中望月难捉月。

　　这里面的影响太深远了，很多玩家都意识到，保护好自己的真实身份的重要性，因为说不定哪一天就被敌人直接给办了。而且这里也看出了一个大问题，那就是任何人无法通过游戏舱的定位以及论坛上的ID来找到玩家的存在，这说明了什么，这只能让想到这一点的广大网友发挥自己的脑洞了。

　　对于解散执政联盟，楚幽可以说没有半分内疚，因为执政联盟里面的公会都得到了利益，这份利益远远大于他们缴纳的入盟费。

　　秦素婉在这次事件中也没有什么损失，基本上当初投入的金钱都已经赚了回来，并且因为给幽夜以及超神公会直播，所以她现在依然还是华夏第一主播女神，拥有着其他主播望尘莫及的广大粉丝数量。

　　至于NAG48，她们更加没有损失了，因为又不是她们自己掏钱加进来的，一切都是由签约公司以及创世在帮忙承担。

　　当超神公会也自行解体的消息传来了之后，燕国各大势力第一时间向“原超神成员”伸出了橄榄枝，许以优待条件。超神公会的成员可真是不得了啊，他们人人不光装备发展了起来，而且最重要的是个人技术也是非常有实力的。并且他们的眼光阅历等等，是其他玩家所无法拥有的。

　　关于与月仙妃的联系，当然也取消了，楚幽通过这次事件是打算断绝与其他玩家的一切联系了。

　　外界简直吵翻了天，但当事人楚幽却是淡定的很，因为这对他来说，并没有伤到他什么。反而内心有种解脱感，有种暗暗的喜悦。

　　执政要塞在手，仙公会好好的，非要说损失的话，投入超神公会的那点钱能算是钱吗？超神公会在初期自己投入了之后，发展成五级公会全是他们自己打拼出来的，自己只是指点了一些知识而已。

　　而且随着自己的发展，楚幽发现，就连强大如超神公会，都跟不上自己的节奏了。

　　自己所需要的一些事物东西，超神公会已经无法帮忙办到，顶多只能做做并不重要的辅助性的工作。

　　为什么要解体超神公会？答案显而易见啊，无论今后超神公会发展成什么样，创世想要接手的话，真的毫不费力气，只要控制了公会老大，威胁一番之后，把公会会长的位置让给他们的人，这不就摘取果实了嘛。

　　除非人人都想楚幽一样，然而现在红后还没有发威，网络并没有大乱，基本上都还是维持着现状。想要学楚幽这般“隐身法”，只能删号了，重取ID。

　　楚幽坐了起来，两人就更接近了，赵飞燕直接站了起来，一双裸露的浑圆大腿展现在楚幽眼前，两人都是金属职业，女性的装备要更显诱惑特色。

　　“以后怎么办？”赵飞燕问道。

　　“凭本心行事！”楚幽答道，然后不再去想其他事情，打开了背包，看起了之前爆BOSS所得来的东西。

　　神圣级装备有两件，分别是战士装备与牧师装备，战士装备并不是自己所能穿的，因为专精关系，这件战士装备是拳道气士的护腿装备，牧师装备则是林洛儿大奶职业的专精装备，等级都需要45级才能穿戴。

　　其次就是大师级装备了，总共只要1件，黑钻级装备倒是有4件，白金装备的话有3件，其他若干。

　　技能书有5本，其中只有一本技能书是自己职业可以修炼的，但等级要求必须达到45级才行。

　　强化技能书有3本，总之目前的等级都不能修炼，达不到要求。

　　“好了，杀统领已经把东西都邮寄给我了，去看看或许有你需要的东西。”楚幽站了起来，并向公会邮箱处走去。赵飞燕看着似乎没事人的幽夜，暗自摇摇头跟了上去。

　　“我们迟早与创世有一战！”赵飞燕没有用你，而是用“我们”，这或许连她自己都没有注意到。

　　“呵呵，这肯定是当然的啊。”楚幽毫不意外，因为任何势力强大之后，都会把目标对准执政要塞，那是一个荣耀荣誉的象征，拿下了执政要塞才能代表在燕国我是最强！而且还拥有无与伦比的权利。

　　“那么幽夜，你是不是要搞事？”

　　听到这话，楚幽诧异地侧头看着一脸不怀好意的赵飞燕，眨眨眼说道：“飞燕啊，感觉你变了呢，你敢与我一起搞他们？”

　　“这有何不敢，跟你在一起时间久了，感觉天不怕地不怕了呢，哈哈，这才叫刺激。”

　　“就不怕你的游戏舱被砸了？就不怕被关进小黑屋？”

　　“哈哈哈，玩爽了之后就不玩了呗。”话语之中有股淡淡的凄凉。

　　楚幽则是摇了摇头，眼神莫名地说道：“你最好别牵扯进来，我的事我自己解决。”

　　“幽夜啊，到了游戏后期，你有信心能够抵抗大势吗？就你一个人，到那时你会怎么做。”

　　“到那时我早已无敌于天下，他们还是咸鱼啊。”楚幽很淡定地摊开手说道，然后说出了游戏的本质，“玩家存在于游戏中，就是取代现有的原住民统治阶层，简而言之就是改朝换代的事情，但是飞燕啊，你可别小瞧游戏中的原住民，他们的智商。”说到这里，指了指脑袋继续道：“是非常具有智慧的，甚至比我们人类还要高明，你可以看作是高等智慧生物。”

　　听到这里，赵飞燕睁大眼睛说道：“啊，我明白了，原来你是要成为‘保皇派’来阻击燕国的玩家势力？”

　　“哈哈，你想到那里去了，燕帝的位置我都想取而代之呢，我说的那些高等智慧体，指得是另有群体，你以后就清楚了。”说到这里总结道：“凭借我现在发展的实力，就算在游戏后期，我也照样不怕他们的，当然了这过程肯定会给他们上点眼药的。”

　　现在两人已经来到了邮箱处，楚幽打开了邮箱，可以看到有数百件物品在存放在里面。

　　把一些自己有用的取出来，把赵飞燕用得着的东西取出来递给她后，看着看着，楚幽有些沉默了，因为在这些物品中，有杀统领的个人装备，其中一件就是那把属性相当于40级无等级的武器，这就说明杀统领是真的要删号重来了，他把个人身上的装备都邮寄给了自己。

　　打开好友栏，看着还在线的杀统领头像，楚幽发送了语音：“你现在被他们监视的，想要躲避监视，你只能到国外去玩了。”

　　杀统领此刻一人坐在已经变得腐朽不堪的公会遗迹上，看着远方的夕阳怔怔出神，听到有语音提示时眼神才动了一下，看到是老板发送的语音马上打开了，听完了一番话后，缓缓说道：“老板，我之前就这样说过，现在也是这么想的。”

　　“总之想要让他们察觉不到你在玩还是很困难的，这样吧，你删号然后重新建个号，你现在把名字告诉我，我倒时给你邮寄装备，之后你就想办法出国吧，至于你能不能躲避监视，那只能看你了。”楚幽想了想说道。

　　“我知道了，谢谢老板，不过老板啊，我不想在燕国发展了，我要另寻开端。”杀统领知道，即使躲避了监视，但如果接受了老板的一套装备，那么发展起来肯定会很快的，这也会让官方势力察觉。那么这样一来就算在国外也难保不会被捉住。

　　“那么好吧。”对于对方的选择，楚幽除了尊重外，也没有什么办法了。

　　“名字我想好了，叫暗影血殿！”

　　这个名字说出来，楚幽微微一惊，因为这个名字正是以前杀统领等人创建的暗杀公会的名字，专门接单杀人，生意极为火爆，自己在前世也曾经下过订单。

　　“好吧，打算去哪个国家？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“……其实你不用这样的。”楚幽觉得对方玩得有些大。

　　“我已经下定决心了，再说了我会莫卧儿语言。”杀统领说出了楚幽不知道的秘密。

　　“呵呵，那好吧。”

　　“嗯，再见了。”

　　这个时候看了一眼时间，楚幽对着赵飞燕说道：“你以后你自己玩吧，你的处境太危险了，嗯就这样吧，下了啊，该吃早饭了。”

　　对于自身的处境，赵飞燕也是知道的，她也明白理解幽夜的做法。

　　……

　　下线了之后，卧室中的游戏舱就打开了，现在天已经大亮了，时间是早上7：40分，楚幽从里面站了起来，舒缓了一下颈部后像是想起了什么，下一刻就看向了自己的床铺，只见那里已经没有了宝儿的身影。

　　床铺已经被整理过了，嗯，总之就是床铺之前是什么样子，宝儿就整成什么样子，好像在掩饰着“我从来没有睡过这里”。想着宝儿整理床铺的情景，楚幽微微一笑，然后又收起了笑容，因为想到了昨晚宝儿手机中的“天使欢颜谷之翼”的聊天群。

　　那是一个什么群？小小年纪懂什么啊！

　　这般想着楚幽来到了电脑桌，可就当准备经过这里进入卫生间时，电脑桌上的一张纸条吸引了楚幽的注意，蹙起眉头来到桌边，拿起纸条，上面写着有宝儿字迹的一行字。

　　——哥哥，鸡蛋煎好了在微波电器里，面包与牛奶在恒温箱里。我上学去了，周阿姨早上7点出门走的。


第0418章 感受异能

　　来到了厨房，从里面取出了宝儿做的早餐，看着食物的形状，楚幽微微一笑，心中更是确定了，这份早餐的确是宝儿做的。

　　她那么小就会做早餐了？楚幽想了想，这里面应该有周芷君的帮助吧？！

　　宝儿所就读的学校有校车接送，所以每天都要按时早早起来，到了下午4点半就会放学，同样是校车接回来，再加上现在的社会状况还比较稳定，所以上学放学的路上根本不用担心安全问题。

　　三下五除二的就把这份简单的早餐给吃完了，然后再次来到了卧室，打开了电脑，进入了论坛，可以看到论坛上真是吵翻天了，全是关于燕国执政联盟以及超神公会解体的情况。

　　看着看着，楚幽就看到有人在论坛上发帖来黑自己，淡定的在这个帖子里面回复了一句MMP后，发现有更多这样黑自己的帖子，于是退出了论坛，打开了自己的邮件。

　　在这里看了一些关于天机发来的情报，以及其他还在聘用中的人员发来的情报之后，楚幽闭上了眼睛，他在回想着刚刚看到的内容，然后惊讶发现，自己这种记忆的能力，几乎快要接近了过目不忘的超能。

　　这让内心暗暗惊奇，自己的身体按照目前的轨迹来看，这个进化之路的方向完全是以脑部为重点的进化。念力聚焦之力，记忆之力，这两者完全是靠着大脑在运作发挥着。

　　想到这里，楚幽看向了一旁的游戏舱，因为只要那个东西才能够对大脑造成深层刺激或者是脑域深度的开发。

　　人类的进化方向，以现在的理论来看，应该是以环境的改变而对人的身体机能造成某种性的改变进而触发身体的变异，以便更加适应当前生存环境，那么进化的方向应该是身体，当然身体的进化会反馈到大脑，以便两者互相更加融合贯穿。

　　但是自己的进化绝不是先由从身体最先开始的，而是以大脑的深度开发进而改变或是诞生了身体的某些机能或新机能。

　　楚幽摸了摸自己的脑袋，不由想到了一个较为困惑的问题：智商也会随着脑部的开发而提高吗？！

　　答案或许就是啊！

　　因为记忆的提高，内存的容量也就扩大，也将变得更加清晰起来。那么看一件事物，其分析能力也就会越会强大。同样因为脑部的开发，那么分析问题的脑部运转速度，也将比普通人快不知多少倍。

　　好处是显而易见的，但也有弊端，这种弊端在“正常人”看来的确如此，但是在当事人看来，这可能会让他感到疑惑与恐惧，自己会逐渐走向无情吗？！

　　从某种程度上说，越是高等的生命体，它们越是无情！因为它们看得更透。

　　正因为如此，当事人的性格也将发生某种改变。新的生命体，新的生物习性。

　　去他妈这些鬼东西！

　　楚幽猛地甩了一下头，猛地一啪桌面，顿时在他周围，几样物品刹那间浮空了起来，看着这些被自己“操控”的物品，楚幽皱着眉头体会着刚才的内心感受。

　　那一刻，当自己想要去“锁定”某些东西时，脑海自动绘出了整个卧室的情况图，这种图形的出现速度几乎比瞬间还有瞬间，即便是自己眼睛看不到的方向，但却是无比清晰的感觉得到，整件卧室的所有现成的情况，这里不光有记忆存储的东西，还有自己的“神识”刹那间建立起来的囊括整件卧室的立体透视性的“感官网”。

　　在那瞬间，楚幽“锁定”了几样物品，造成了刚才的那幅诡异景象。

　　心念一动，几样物品瞬间归位。之前是什么样现在就是什么样。

　　楚幽依旧闭着眼睛体会着感受，这让他察觉到了一种“后遗症”，这种症状像是射水之后，带来的一种精神疲劳。只不过比射水的症状要轻微得多。这所明自己体内的异能能量的容量程度还是可以的。

　　心中有种感觉，如果把所有的内体异能能量都释放出来，整座别墅都将面目全非。

　　这种能量难道只是暴力性的吗？能不能用到医学方面？

　　楚幽在网上查找了一番想要的答案，然而这显然是白费力气浪费时间。

　　看到这般情况，心中虽有预感，但仍觉得遗憾。

　　感觉自己像是一个先行者！在这方面，什么都要靠自己，无人能够帮助自己。

　　最后给林洛儿打了电话，在说了一些情话之后告诉洛儿，让她全方位的检查一下身体，理由是万一怀孕了呢万一身体潜伏着病根呢。自己的真实目的，则是怕林洛儿是不是也会受到这种“感染”！

　　因为身体的机能发生改变，那么从这里面诞生出来的新物质能否让人的“精血”也会发生改变呢？这些“精血”停留在雌性人体内是否会造成什么影响，这些都说不定啊。

　　所以为了保险起见，还是让林洛儿检查一下吧。

　　最后打给了委派在林洛儿身边的负责人，告诉了一番事情并听了对方的汇报后，便挂了电话。

　　起身来到了游戏舱，看着这个东西，楚幽眼中非常复杂，内心渐渐明白了，之所以会发行这款游戏，显然是有人摸索到了改变人类进化方向的道路！

　　既然如此，那么一旦有人进化了，那么其数据就会从这台游戏舱或是游戏头盔发送到终端上，这个终端到底是主脑还是其他别的数据库，这就不得而知了，但是从自己的“遭遇”来看，应该是直接发送到了主脑方面。不然红后为什么会注意到了自己？！

　　嘴角勾起一丝笑容，心中有种感觉，如果自己在游戏中变得更加强大，那么自己的异能似乎也会……更加强大？！而且操纵异能的这种自身熟练程度的能力，貌似也在提升。

　　打开了游戏舱，最后躺了进去。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　一上线便打开了好友栏，现在自己的好友栏中，除了林洛儿与赵飞燕两人之外，再也没有任何人了，杀统领已经删号了。

　　打开了背包，里面有之前超神公会给自己打来的一些技能书，其中几本技能书自己都学过了，还有两本没有学过，都是低阶技能书。

　　“最后一击”（二阶触发技能）：对于击倒的目标，或是处于空中束缚的目标，使用此技能会造成对方920物理基础伤害。瞬间施展，冷却1分钟，要求职业：战戟剑星。这个技能属于触发技能，只有对人倒地时，该技能才能使用。

　　“飞刀”（二阶主动技能）：对于25米内的单个目标施展一道武器光影，造成目标254物理基础伤害，该技能为连续技第一阶段！瞬间施展，冷却30秒，要求职业：战戟剑星。

　　看着飞刀技能，内心不禁有些感叹，自己终于有了拉怪技能啊，终于有了单体攻击技能。


第0419章 夜门关的天空之战

　　把这两样技能都学了之后，楚幽看了一眼视界右边的一角，那里有着击杀兽族的数值，此刻显示的是：兽族入侵数量：185213/200000！

　　这下降速度还真是缓慢啊！楚幽内心想到。

　　就当这时传来了一道燕国公告，同时配以悲鸣之音。

　　燕国公告：旬山关防镇被兽族攻陷！

　　呵呵，目前玩家的实力怎么可能抵挡得了兽族大军啊！

　　来到了交易所，楚幽选择了战戟剑星技能书分类一栏，然后看了看，花了652金币买下了技能书“戟刃连射”，花了1052金币买下了技能书：元气恢复。花了3512金币买下了技能书“集中防御”。

　　“戟刃连射”（二阶技能）：对25米距离内的目标造成321物理基础伤害，该技能为连续技第二阶段：飞刀·戟刃连射。瞬间施展。这道技能只有先使用了飞刀技能才会被动触发。

　　元气恢复：在2分钟内，每6秒恢复生命力300。瞬间施展。

　　集中防御：在30秒时间内，对12次物理攻击进行有效的武器防御。瞬间施展。

　　这三本技能书的价格都有些高了，但无所谓了，只要能学就行。然后把杀统领寄过来的技能书都挂在了这个交易所里面之后，就退出了交易所建筑。

　　站在建筑外，楚幽沉思了一下，抬头看了一眼天空，最后来到了公会仓库，把里面的高级傀儡矿夫都放进里面后，顿时背包空间空出了200个格子，然后打开了自己的神通装备面具，现在为第五觉醒状态，升级第六觉醒状态需要：30级白金装备40件，30级黑钻级装备20件，35级大师级装备3件。

　　自己打来的，以及杀统领给自己邮寄的所有装备，正好满足了这个条件，于是楚幽就毫无犹豫的把这件神通装备升到了第六觉醒状态。

　　现在这个面具神通装备觉醒到第7阶段需要献祭装备数量有：40级黑钻装备30件，40级大师级装备5件，40级神圣装备1件。

　　在前世，自己把这个面具神通就升到了7级觉醒状态，当它达到了7级觉醒状态之时，那么其神通技能就颇有意思了。

　　现在想要升到7级觉醒状态，神圣级装备与大师级装备都已经满足了，毕竟自己背包里面有45级神圣级装备2件，就是黑钻级装备还差了20多件。

　　40级的装备，现在的玩家哪有这样的存货啊，只能去刷怪了，但是刷怪的话，想要在一个副本或是一个怪区刷20多件黑钻级装备，那是绝不可能的。

　　想要快速搞到这多么的黑钻装备，只能把目标放在这次入侵的兽族身上了，要知道这次入侵的兽族有个部落叫：山杜卡部落，这些兽族的等级可都是40-45级。加上数量又多，有好几万呢，那么带上自己的70个斗战魔姬，这刷怪的效率，明显要比其他方法有效得多。

　　再说了不是还有世界BOSS吗，并且这个BOSS绝对会死的，与其被NPC杀死，不如让自己拿掉吧！

　　想到这里，楚幽开始行动了，来到了没有一个玩家的执政要塞，把剩下的处于待命状态的46个斗战魔姬全部召唤了之后，又把夜仙号飞船里面的24个斗战魔姬放出来，让24个斗战邪姬乘坐进去，并把飞船收进了背包里面后，这样楚幽带领70个斗战魔姬来到了大型传送阵。

　　就在这时脑海一想，之前看过的由大司马崔云送给自己的作战图浮现在脑海中，清晰无比，从那张地图可以看到，兽族的主力大军将会进过夜门关，而这个夜门关正是当初自己一手建立起来的一座关卡。

　　想必那里人山人海吧。

　　打开了传送阵，最后选择了漯河区域中的唯一一座野外传送阵，刹那间71道身影瞬间传送了过去。

　　当来到这里后，楚幽就听到极远的地方传来兽吼声，看来兽族的主力已经接近了这片区域。这座野外的传送阵在一处小山顶上，举目四望，这里还看不到一个玩家的身影。

　　心念一动，帝姬被召唤了出来，紧接着楚幽张开了翅膀，窜入了高空，70名斗战魔姬一起刹那抬头，背后的恶魔六翼挣破了出来，身体也立刻窜入了高空。

　　天空之中72道身影抱团在一起，然后飞向了远方，那里正有兽吼声传来。

　　在飞行的过程中，当远处一抹阳光从厚厚的云层穿透照射大地时，楚幽看到，在那光辉洒下的后面，有一个庞然大物在缓慢行进着，而这道身影正是属于世界BOSS序列的山杜卡比蒙兽。

　　它是山杜卡部落中，除了大族长山杜卡以外最强的族内兽族，虽然它只是四儿子。

　　看着这道背影，楚幽想到了前世，在前世玩家击杀45级的山杜卡之时，玩家的等级都在45-55之间，那个时候的他们拥有T9变异级生物吗？那个时间的他们拥有无限飞行的状态吗？那个时候的他们，绝大多数玩家的属性都赶不上自己目前35级的状态属性。如果自己变身了的话，双方的实力又将进一步拉大了。

　　除了人多，那个时候的玩家与现在的自己实力根本就不能相提并论，可以说，杀那些玩家同样不费力气。

　　呼！今天就宰了你！

　　看着远处的身影，楚幽眼中露出了一抹兴奋的目光。

　　这时可以看到大地上出现了密密麻麻的黑色身影，这些兽族军队有的穿梭在树林中，有的乘坐临时建造的木筏上沿河而行，总之它们的方向都在朝燕国大地行进。

　　顺着这个方向看去，那边的远处楚幽甚至看到了夜门关的轮廓。

　　这次兽族派遣的入侵大军不光有庞大的地面部队，在空中也有部队。

　　现在楚幽就与对方接触了。

　　精锐飞鹰精骑术师，40级，种属于兽族山杜卡部落，四星精英级别（法系），血量27万。

　　精锐飞鹰精骑兵将，40级，种属于兽族山杜卡部落，四星精英级别（战士），血量36万。

　　精锐飞鹰精骑弓将，40级，种属于兽族山杜卡部落，四星精英级别（敏捷），血量30万。

　　精锐飞鹰精骑头目，45级，种属于兽族山杜卡部落，四星精英小头目，血量50万。

　　对方是一只体型魁武的兽族骑乘在一只巨大的飞鹰身上，这个兽族没有长刀武器，但是它的双手之中却是抱着一颗绿色的光球。

　　可以看到有30多个兽族的飞鹰精骑朝自己方向飞了过来。

　　这种兽族兵种不光骑乘的兽族可以战斗，飞鹰也是可以战斗的，但它们的生命却是一体的，共享的！因为那些骑乘兽族与飞鹰已经融合了起来，两者不能脱离。

　　空中的战斗正式打响，楚幽没有变身，而是处于70个斗战魔姬的中心位置，此刻闭着眼睛，因为心中有一道迫切的想法急于求证，那就是想要看看，自己的异能是否可以实现在游戏之中。


第0420章 念虚真幻：意识消散！

　　既然自己的异能是受到游戏的因素造成的，那么按理应该能够在游戏中同样表现出来。

　　命令70个斗战魔姬原地防守后，楚幽就不管了，对方虽然是四星精英级别，并且还是40-45级的四星级，但楚幽非常放心，它们并不是70个斗战魔姬的对手。

　　依照在现实中的“引导之术”，也就是感受并释放异能的那种感觉，楚幽蹙起眉头仔细感悟起来。

　　之所以突然性的会有这般做法，则是因为在之前的游戏经历中，楚幽已经暗暗察觉到了自身异能在游戏中的一种表现形式。比如帝姬提示自己背后有BOSS追来时，但在这之前，自己就已经感觉到了。又比如在与兽族指挥官的战斗时，对方的瞬闪战术打法也被自己给提前一一捕捉到，进而躲避了很多次攻击。

　　为什么会有这种提示预知性的保护感觉，楚幽之前因为种种因素的干扰没有多想，而现在么……

　　当看到周围的斗战魔姬因为生物主动性把自己保护起来后，因为斗战魔姬的数量过多，造成了自己的目光出现了阻扰时，所以在那一刹那，自己脑海中出现了这种灵光一闪的想法，于是决定尝试了。

　　于是真正正视起这个神秘而又强大的奇妙之力。

　　在多云转晴的天空中，70个斗战魔姬把楚幽包围在了中心，远远看去，形成了一个“球型”。这是一种密集的抱团防守方式，斗战魔姬可谓是把主人保护的死死的，没有任何可以插进去的空隙。帝姬则是主动出击了。

　　双方的斗战立刻爆发了起来！

　　70道恶魔普通法术的攻击从这个“球型防御网”四散开来，攻击着周边飞行状态中的精锐飞鹰精骑兵。然后20个斗战魔姬施展了“衰弱之诅咒”，把灰色雾气扩散在这里，让冲进来的飞鹰精骑兵将受到诅咒状态。

　　帝姬的打发多种多样，看到有弓将手远距离攻击时，对着那个方位就是一道死亡射线（爆），被射中就会造成16000多的伤害，之后每两秒造成16000多的伤害，5次伤害后就会爆发更加巨大的伤害，爆发伤害达到了64000伤害值。弓骑兵只有30万的血量，帝姬的10秒攻击就会带走对方的一半血量。

　　对方虽然是移动状态，但射中后对方移动速度就大幅降了下来，帝姬手中的射线随着对方的移动而移动，持续锁定，持续输出，差不多30秒过后，这只4星精英的弓骑兵就损落了，爆出了一件黑钻级的装备。看到这里，帝姬立刻提速飞了过去，把装备给拿走。帝姬也是有宠物背包的，只不过容量不大。

　　楚幽闭着眼睛，但眉头却是舒展了开来，看起来神态较为轻松了。

　　因为内心终于感受到了那种奇异的感觉，在这种状态中，楚幽清晰无比的感觉到周围的所有动态。

　　扩散扩散再扩散，把“神识”把自身的感官网扩散的更远，这样一来，敌对目标进入在自身扩散出去的神识下，那么自己就能清晰的捕捉到对方的任何动态。

　　刹那间超过20多个敌人的动态被楚幽掌握了，这是一种非常奇妙的体验感受，对方何时会作出攻击，对方何时会施展技能，对方怎么运动轨迹等等，都被自己一一清晰的捕捉得到。

　　感受到这里，楚幽心念一动，刹那间锁定了一个飞行运动中的飞鹰精骑法师。这种“锁定”相当奇妙，因为在视界游戏界面中并没有出现任何目标。假如现场有玩家的话，并且他还一直锁定着楚幽，那么他就会发现，楚幽一直没有任何目标对象。而楚幽本人呢，则早已“锁定”了其中一个敌人，这种锁定暂且称呼为“心灵锁定”！

　　心灵锁定之后，楚幽心念一动，紧接着脸部一麻，他知道大脑的念力意识攻击瞬间发了出去。

　　这只飞鹰精骑法师不知怎么的，飞行轨迹忽然发生了混乱，而且兽脸与胯下的飞鹰脸部也都呈现痛苦状，诡异的是它的血量并没有出现任何下降。

　　眉头不知不觉皱了起来，楚幽不断对锁定的精英怪输出着念力意识攻击，当额头出现了汗水并且张开嘴呼吸一口气时。

　　只听那只飞鹰精骑法师以及胯下的飞鹰同时发出一道凄惨的叫声后，那满格的27万血量忽然一下子见底了，直接死亡！没有鲜血流出，没有一点外伤，只是脸部极为痛苦，死亡后直接在空中坠落下去。

　　“呵……呼……”楚幽睁开了眼睛，大口吸气大口出气，脸色似乎有些惨白。

　　成功了……我真的成功了！眼中充满着震惊，充满着惊喜。

　　虽然看不到对方的死亡，但却是知道，对方真的死亡了。因为有经验值在这一刻出现。

　　“叮叮叮叮叮！”就在还处于这般震惊的感受时，系统出现了连续性的提示声，这种声音表现的很急促，似乎要提醒楚幽赶紧看看。

　　系统：恭喜您，您自主创造了一道新的技能！

　　系统：此技能正在分析中……

　　系统：该技能无法以具体数值表现亦或无法估算出大概数值……

　　系统：该技能对玩家本体的伤害评级：S7+型！以达到高度禁忌程度！

　　系统：该技能阶位评级：处于九阶技能之上！

　　系统：该技能暂且归属于：禁诫技能序列！

　　系统：正在分析您是否合适于《天世》游戏……

　　系统：分析得出：您适合于《天世》游戏，请继续游戏！

　　系统：请为新的技能命名！

　　当系统最后一道提示出现时，楚幽看到，在自己的视界面的正中间出现了一栏需要输入名字的格式栏。

　　耳边听着战斗声，楚幽眨眨眼不再先想其他，声音颇为嘶哑地轻声说道：“念虚真幻”！

　　系统：新技能“念虚真幻”命名成功！该技能图标将自动绘出，并出现在您的个人技能树之中。

　　打开了个人技能树，楚幽看到，这个新出现的技能图标其实就是一个人像，是一张人的半边脸，样子与自己非常相似，这个图案的颜色不用于其他技能图案那样，有着流光溢彩五颜六色，这个新出现的技能图案只有一种颜色，那就是灰色，看起来就好像是不能使用的技能。

　　怀着一份忐忑期待的心情，楚幽看向了技能详情。

　　念虚真幻：禁诫技能：以宿主意志力，根根宿主的目的进行支配，调节宿主的行动。此术可以直接影响到一个或多个物理系统，通过特殊意识去影响客观事物的运动规律，亦是具备强大的主观能动性。

　　技能伤害：混沌状态：无法估算出具体的伤害数值，随着宿主的输出程度，会影响到目标的意志和行动力，最严重的后果则是能够对原住民以及玩家造成意识消散！注：该技能的渐进施展会使目标感到非常痛苦！

　　技能效果：混沌状态：分析计算得出，本技能具有强大致幻性特殊作用！

　　技能增益：混沌状态：分析计算得出，本技能有治愈以及净化效果的客观物质存在！

　　意识消散就是指：当宿主锁定目标的主观意志力达到某种临界点时，能够造成目标的致死症状，注：这种症状的对象是玩家的话，能够使对方脑部受到致死伤害，玩家的本体将真正发生死亡！（注：玩家受到该技能伤害时，将启动游戏设备保护机制，会使受到“念虚真幻”攻击的玩家强制下线！但不保证该玩家会有何种程度的后遗症！亦是不保证该玩家体内病原体的激活或者是消灭！）

　　技能特性：该技能属于成长阶段的技能，每一次的成长系统都将对其进行评估！并且随时更新本技能详情信息！《天世》技能点数或是具备相关作用的物品都无法作用在念虚真幻技能上，使其特殊物品对此技能无法升级。

　　技能特性：使用本技能如果宿主消耗的能量过多，将会出现严重的身体反应，游戏体验感将失去“平衡”，游戏设备的“睡眠模式”将无法继续开启，宿主将自动下线陷入真正的沉睡状态中。

　　技能特点：本技能既属于单体技能也属于群体技能，本技能具备“参天大树自成体系”的潜能！

　　技能潜力：混沌状态（亦或是无穷大！）

　　本技能没有冷却时间，消耗能量无法以具体数值来表现，魔力值无法作用在该技能上。本技能瞬间施展，本技能对职业对等级对性别无任何要求。

　　总结：“念虚真幻”是宿主玩家由现实身体本就存在的特殊性脑部异能在《天世》中的一种融合与投影，该宿主玩家在《天世》世界修炼这种异能将会有很大可能性（这种可能性达到100%）作用在现实本体中。这给现实世界会造成何等影响暂且无法评估。

　　总结：“念虚真幻”是具有对玩家本体造成致死性的一种务实务虚的强大幻术，系统在规则之下无法对此术进行任何有效的削弱，该技能存在着无解特性！


第0421章 目标：兽族司令官巴森

　　看完之后，楚幽久久不能言语，眼中出神的厉害，近似呆滞。

　　可以说这份技能详情算是给楚幽指出了一种可参考性的资料了，价值当真是非常大。

　　同时也更加确定了，自身异能是可以在《天世》中继续成长的并且提高操纵异能的熟练度！同时这种进展还将反馈作用在现实的本体上面。这就让人细思极恐了，因为在《天世》中其时间流逝要比现实中要慢一倍，这就为自己提供了一种修炼自身异能的“洞天福地”！

　　在现实想要提高自身的异能，无论是实验或是干什么，其束缚性都是无比巨大的，有一种施展不开手脚的感觉，必须小心翼翼，但在游戏中却是不一样了，你就算表现的再怪异，别人也不会把你认为是怪物。

　　现实中的任何异常在《天世》中都将是正常的！

　　唯一感到疑惑的就是，现在还不明确如何快速让自己的异能变得更加强大。

　　至于那个禁诫技能序列，楚幽在前世听都没有听说过。这让他很怀疑系统是不是为了自己的异能重新创造了新的技能等级制度。

　　现在的自己眼睛一定是灰色的吧？！楚幽忽然冒出这般想法，看来有必要买一面镜子了……

　　楚幽伸手摸在自己的额头部位，刚才动用的异能有些过多，造成了身体似乎很虚，只觉得腿脚很软，感觉没有力气。精神疲劳度挺深，有种好想睡觉的感觉。

　　40级的四星精英被自己的这道异能都给秒杀了，那可是27万血量啊！那么是不是可以认为多多练习这种秒杀方式，从而提升自己的异能呢？45级的精英呢？如果秒杀的话，是不是自己直接下线陷入了真正的睡眠？！

　　这似乎是一种练习提升异能的方式啊！

　　现在就算不看战场，楚幽也能清晰无比的感觉到现场的状况。

　　30多个飞鹰精骑现在还剩19个，它们依旧围绕在这个庞大的“球型防御体”不断施展攻击。

　　楚幽心念一动，头微微一偏，目光停留在这个方向的斗战魔姬的蜜桃臀部上，但是楚幽却是知道，在这个方位的外面，敌方的小头目正是处于这个方位。

　　尽管现在有种眩晕虚浮的感觉，但楚幽能够克服这种不适，马上命令70个斗战魔姬改变打法，以攻击姿态尽快解决这场战斗！

　　顿时只见原本球型的防御网刹那间解体展开了，众多斗战魔姬从这里面飞了出去，气势当真凶猛无比，带着愤怒之色围剿那些打游击战的兽族精锐精骑兵。

　　这场发生在天空中的战斗很快就结束了，楚幽依旧漂浮在原本的位置，闭着眼睛正在休息。

　　没过多久，众多斗战魔姬再次围来了上来，把她们击杀飞鹰精骑所得的装备献给自己的王。

　　睁开了眼睛，感觉好多了。然后把贡献的装备全都收了起来，楚幽发现在这次战斗中，一共获得了4件40级的黑钻级装备，白金装备6件，大师级装备没有。

　　看了一眼远处的世界BOSS，对方现在已经快要接近夜门关了。

　　当下身体一动，向那个方向飞了过去，身后则是紧紧跟随自己的斗战魔姬与帝姬。

　　可以看到，大地上是数不清的汹涌兽族大军，黑压压一片又一片，举目四望似乎全都是兽族。

　　这时天空中又来了4只飞鹰精骑兵，眼中寒芒一闪，马上命令70个斗战魔姬把这几只碍事者给“点杀了”。

　　在这次入侵的兽族大军战斗序列中，其空战部队并不多，或许兽族大本营也是想不到，人类玩家之中会有楚幽这等变数，拥有着极为强大的空战部队。

　　一路朝巨大的世界BOSS方向杀去，兽族的空战部队真的不多，一次只来几只阻扰，这根本就阻挡不了楚幽的脚步，为了不让打BOSS的时候受到干扰，楚幽早就命令部队拉高了，然后直接空投到世界BOSS头上！

　　现在远处的夜门关关卡已经较为清晰了，可以隐约听到那边的杀声震天，并且还有炮火的声音在作响。

　　楚幽眼中平静一片，就算夜门关被兽族攻破了，就算兽族的铁蹄踏在了燕国大地，楚幽也不会有丝毫所动。

　　现在，空中的这支代表人类势力的飞行部队正在以极快的速度接近世界BOSS，一路可谓畅通无阻，兽族在空中根本就无法形成有效的阻止。除了送经验就是送装备。

　　周围的云雾正在快速倒退，楚幽开启了加速模式，看着前面越来越接近的巨影，下一刻内心一动，楚幽的目标对象中刹那出现了世界BOSS，同时对方的信息也出现了。

　　兽族入侵大军司令官巴森，种属于兽族山杜卡部落王储，45级，七星精英大统领，血量800万！

　　看着对方那惊人的血量，以及那极有特色的身为世界BOSS的血量条框形状，内心刹那升起一抹激动。

　　今天，我将独杀世界BOSS！

　　楚幽看到，这位兽族司令官巴森的目标对象正是夜门关。

　　进了进了，双方的距离已经很接近了，就在这时，楚幽赫然拔出了武器，对准巴森那厚实的脑袋使用了刚学的连续技：飞刀·戟刃连射！

　　只见一道光影从武器中瞬间发出，紧接着第二道光影也瞬发了出来，两道技能光芒刹那击中在对方的后脑勺上，造成了2214、1985两道伤害。

　　眼看就要撞在地方那小山似的身体上，楚幽急忙拔高起来，身后的70个斗战魔姬也同时拔高起来，在拔高的那一刹那，70道法术打在了兽族司令官身上。帝姬几乎看都不看直接向对方射出了死亡光线（爆）！

　　这些技能全都击中在世界BOSS身上，这些伤害数值出现的很快，但却被楚幽给一一计算了出来，并且得出了刚才的总伤害值，这种心灵的计算操作几乎在2秒就完成了。

　　在刚才的那一波攻击中，对这位兽族司令官造成了1.254.256伤害！一百二十万的伤害！

　　楚幽知道，如果是其他以前对付的那些BOSS，在刚才的那一波攻击中，可能直接秒杀了以前遇到的任何BOSS，或许兽族指挥官要除外。

　　受到攻击后，这位兽族大军司令官脚步停顿了一下，下一刻身体一颤，在楚幽的眼中，对方出现了一道增益技能图标，这个图标就是一道看不见的保护膜：强大的结界防护罩。

　　想要打破这个结界防护罩，到底需要多少量的伤害输出，这可能是一个天文数字。

　　施展了保护盾后，这位兽族大军司令官的目标对象依旧不在楚幽身上，而是前方的夜门关，只见它再次迈开了巨大脚步，带着震慑人心的轰鸣声，气势无比的一往无前。

　　……


第0422章 老鹰抓小鸡

　　眼中出现一抹意外，真是想不到，120万的伤害量居然无法把这位BOSS的仇恨给转移在自己身上。

　　当真是想不到啊，早知如此干脆上来直接命令70个斗战魔姬一起使用“地狱炎爆”就好了。

　　眼中的遗憾很快就散开了，自己一方造成了120万的伤害，那么当眼前的这位兽族司令官把它的强制仇恨给解决掉时，它第一个要对付的敌人，肯定是自己了。当然前提是别人的伤害不能大于自己的伤害，嗯……现在对方有结界保护膜，而且还是不限时间的那种，别人想要超过自己的伤害，那是绝不可能的。

　　好吧，你不跟我玩，那我就先解决掉你的小弟。

　　想到这里，楚幽看向了兽族司令官脚下身边的几个奇装异服的兽族，这些兽族同样高大，与之前遇到了兽族指挥官差不多的身高。目标锁定不断在这几个兽族身上切换着。

　　就当这时，一个高大身穿法袍的兽族刹那转身，伸手对准自己张开了手掌，那里顿时出现了黑色漩涡裂缝，下一刻，只见大量的黑色乌鸦朝自己奔来，那出来的密集速度，楚幽估算出这应该不下几百只乌鸦吧？！

　　当下拔刀，当下斗战魔姬在自己的身边施展了“衰弱之诅咒”，当下命令斗战魔姬点杀了那个施法的兽族！

　　这些污浊的乌鸦向自己一方发起了全面进攻，身体一动，眼眸一睁，来到了这些乌鸦群中，刹那间拍出了“杀气破裂！”，范围波动从这个半空位置中扩散了出去，处于一条线的所有乌鸦被瞬间秒杀。

　　继续来！“旋转波动”楚幽拿着武器转动着身体，翅膀同样随着本体的转动而转动，身体在这般技能动作的施展中向下移动了过去。旋转波动两次范围伤害，瞬间消灭了30多只污浊的乌鸦，当技能消失时，身体继续朝下运动飞去，并在下一刻大群乌鸦扑来是，施展了第二阶段的技能：范围波动，最后依次斜下，施展了最终段：冲击波动。

　　消灭了三股乌鸦群后，锁定了被斗战魔姬攻击的那只兽族。

　　兽族治疗咒术大师，五星精英大头目，血量185/300万，血量还在持续快速的下降中。

　　地上的众多兽族也同时向上方的斗战魔姬群发出了攻击。

　　要不要变身？看着战场上的形式，楚幽决定还是不变身，他的战斗方式不想斗战魔姬，斗战魔姬是发出了一道普通攻击就会不断在空中移动，等待下一次攻击，楚幽攻击方式简单粗暴，直接来到了对方的身边，就是一阵啪啪啪！

　　反正周围的兽族都把目标锁定在斗战魔姬身上，顾及不了自己，所以在拍完这些技能并察觉到周围BOSS兽族仇恨即将发生转移时，翅膀顿时一拍，承受了两次攻击后，飞出了它们的攻击范围。

　　就这般，当下面的兽族仇恨又一次转移在斗战魔姬身上时，楚幽又动身飞入了下面，然后就是一片范围技能。

　　整个打斗过程是移动的，因为兽族大军在随着兽族司令官的移动而移动，包括这些五星精英BOSS，所以70个斗战魔姬也是边飞边施展衰弱之诅咒，这让后面的兽族部队其仇恨也不在自己身上，而在众多的斗战魔姬身上。

　　斗战魔姬的作战方式是很巧妙的，总之不会时她们的生命陷入到危险的境地，如果这些斗战魔姬是自己的敌人的话，想来楚幽一定会感到头疼，这就是变异级的T9生物的可怕之处！

　　这时随着一声惨叫，这名五星级的兽族BOSS倒下了，爆出了一地的装备，一旁早已做好准备的楚幽当下冲入了进去，把地上的装备都捡了起来。

　　“走！”楚幽急忙飞了上面，此刻还在打架的有13个斗战魔姬，在听到命令后放弃了眼前的敌人，紧跟主人的脚步。

　　来到了天空安全区域后，楚幽看到远边又朝自己方向飞来了30多个精锐飞鹰精骑兵，不多说再次与对方战斗了起来。

　　这一次楚幽也加入了战斗，之前施展的异能后遗症已经逐渐消失了。

　　结束战斗后，楚幽检查起斗战魔姬的受伤情况，看了看血量处于一半以下的一个都没有。

　　这很可以！

　　当下给众斗战魔姬分发了高级治疗药水以及高级恢复药水。

　　“轰！”只听一声巨响，楚幽刹那转头，兽族司令官巴森已经开始攻击夜门关了，它的攻击方式极为粗暴，那是双手抱拳然后高高举起，最后猛然击向关卡上的炮台，那里顿时垮塌了，魔力大炮直接被打得粉碎，其中一些NPC死亡，周围的玩家更是一片尸体。

　　看那架势，似乎要把夜门关砸个稀巴烂才罢休啊。

　　同时也看到因为受到了众多攻击，兽族指挥官巴森身上出现了光盾保护膜。

　　呵呵，你们就输出吧！

　　这时眼睛微微眯起，看到了从夜门关两边的侧翼发起进攻的兽族军队开始冲进了玩家群，并一路杀向了城楼。

　　又抬头看了一眼远处的后方，夜门关的后面则是无穷无尽的玩家大军。

　　仔细在那黑压压的兽族中寻找了一番，楚幽带着斗战魔姬与神宠帝姬飞了过去，来到了兽族司令官的后方，在这里楚幽找到了身在其中的一个五星精英级大头目的兽族BOSS：兽族结界生成大师。

　　这个东西也是尼玛恶心人的怪物，它能够对同类施展结界保护膜，只是兽族司令官巴森的保护膜不是它施展的。

　　不管了，先把这个东西给解决掉再说。

　　立刻在空中抱团了在一起，并且施展了闪光的红龙王胸甲技能后，带着状态增益技能，72道身影拍打着翅膀以笔直的方式，刹那空投到这位兽族结界生成大师上方，然后齐齐向对方打出了一波攻击，同时5个斗战魔姬施展了“地狱炎爆”技能。

　　5秒过后，又是一波攻击，同时烙印在这位兽族结界生成大师体内的烙印印记发生了爆炸，整个身体从内部炸了出来，血肉散了一地，溅在了周围同类身上。

　　同时爆出了4件装备，看准机会，以斗战魔姬来作掩护，楚幽飞了下去把四件装备全都装入了背包空间，最后再一次飞上了天空。

　　也就在这时，只听又一声比之前更大的巨响发出，楚幽转眼一看，只见夜门关关卡终于倒了……

　　刹那间正面的无尽兽族大军朝这里杀了进去。

　　“哇呜呜呜！！”兽族司令官巴森昂天咆哮了起来，那巨大的锋利爪子看起来极有威慑力。

　　楚幽冷冷在天空中注视着对方，静等那一刻的到来。

　　在发泄了这股情绪后，这位兽族入侵大军司令官巴森赫然转头看向了自己，那是一张狰狞的面孔，猩红的眼睛，满嘴锋利的獠牙，雄壮如山的身体。

　　看着兽族司令官慢慢把它那巨大的身体调转了过来，同时对方的目标对象出现了自己的名字，楚幽冷冷一笑。

　　“快看，是幽夜，幽夜来啦！”一个玩家忽然大叫了起来，其实他并没有看到楚幽本人，而是因为他从兽族司令官的目标对象看到了幽夜的存在。

　　其实在这一刻，很多玩家都看到了，只是没有说出来而已，眼中有着骇然之色。

　　兽族司令官巴森忽然锁定了幽夜，那么这就表示着，这位七星级大统领的血量之所以消失了十分之二，显而易见应该是幽夜造成的。

　　这得有多恐怖？！他们的战斗何时发生的？！


第0423章 大湖决战之地

　　燕国公告：夜门关关卡被兽族大军攻陷！

　　终于开始要怼哥了么！

　　看着对方鼓起胸膛，楚幽眼眸一闪转身就跑，看着主人开启了加速飞行模式而去，70个斗战魔姬和神宠帝姬也跟着飞了过去。

　　身后传来一声响彻云霄的咆哮声，兽族司令官巴森猛地伸头对准楚幽的方向，用力一吸。顿时楚幽感觉到了一股强大的吸力，周围的云雾飞快后退，全都被吸进巴森的嘴里。

　　飞行速度刹那被减弱了，虽然如此但身体并没有发生倒退，而是极为缓慢的依旧向前移动。有着八阶技能“时间之神的步伐”对飞行速度的加持，自身所拥有的神圣级诞生之翼翅膀，这两样都对飞行速度加持了强大的动力，再加速开启了高速模式，想要被吸过去，以对方的能力，那是不可能的！

　　一抹意外之色出现在兽族司令官眼中，只见它那巨大无比的锋利爪子刹那插入大地中，把周围的兽族掀翻在地，整个身体的肌肉忽然乍现，这一刻兽族司令官变得更有压迫力了，然后双脚猛然拔动，以泰山压顶之势朝楚幽方向刹那奔跑了过去。

　　所过之处踩踏了很多兽族，造成了很多兽族冤死了。

　　楚幽顿觉吸力忽然消失了，压力顿减，看都不看后方，继续朝前方飞去。

　　这时头微微后侧扫了一眼，看到了对方凶猛无比地朝自己扑来，同时余光察觉到远边的天空中出现了飞龙的身影，这些飞龙上面有人影，看来这些飞龙只是坐骑，那应该属于“亚飞龙科”，对方更加强大的空战部队也参与了进来。

　　这些飞龙正在以侧翼插入包围自己。要不要抬高飞行高度呢？兽族司令官是不会飞行的，它一直无法攻击到自己，那么很有可能就会脱离！

　　所以楚幽依然是压低着高度，并且飞行的方向渐渐偏离了兽族大军，只有把对方拉到一个安静的区域，才能无后顾之忧的对付对方，不然的话，在兽族大军中击杀兽族司令官会有无尽的麻烦。

　　楚幽飞行的速度很快，兽族司令官奔跑的速度同样飞快，双方很快就脱离了战场。

　　同时对方的飞龙部队也离自己越来越近了，很快就将一触即发。

　　兽族精锐飞龙骑兵，种属于兽族山杜卡部落，45级，四星精英大头目，血量50万。

　　“杀了这只飞龙！”随便选了一个敌人，当下命令所有斗战魔姬扑了过去。楚幽则是依旧向前飞行，因为身后的兽族司令官越来越接近自己。

　　精锐飞龙骑兵总共有30多只，它们什么时候出现的根本不知道，但是想来应该是保护它们的司令官，不然不会一出现就针对自己等人。

　　兽族的大军攻击方向并没有因为它们的司令官改变仇恨而出现什么别动，大军依旧向前直行。

　　“啊，兽族司令官被幽夜拉走了！”

　　“卧槽啊，那可是七星大统领级的BOSS，你赶紧给我回来啊！”

　　“操啊，难道幽夜有能力单杀七星BOSS吗？？”

　　看着兽族司令官忽然改变方位，朝东北方向极快跑去，那些已经发现幽夜存在的玩家大声咆哮起来，内心焦急，那可是七星级野外大BOSS啊，虽然自己等人难以杀死，但大家内心都清楚，这个BOSS迟早要死的，它所爆出来的装备又将是何等的惊人呢，神圣级装备肯定会爆的啊！现在这个一个罕见的BOSS居然被人拉走了，想要跟过去都不可能了。

　　“噼里啪啦！”恶魔法术光芒大作，70道攻击法术有60多道击中在被楚幽点名的这只精锐飞龙骑兵身上，它的血量瞬间见底，发出一道哀嚎声遍坠落了，看着装备掉落了下去，几个斗战魔姬快速飞了过去，把东西给捡了起来。

　　“这只这只，给我杀这只！”楚幽又随便指着一只飞龙骑兵大声叫到，7秒过后那只飞龙再次被点杀！

　　“你们给我一起打一只，我们人多！”楚幽命令斗战魔姬不要与对方发生全面的冲突，就尼玛70个人欺负一个人的打法这般战斗中，自己则是躲避着兽族司令官的利爪攻击。

　　现在这边位置的大地上已经看不到兽族军队的身影了，然后在一次躲避中，楚幽看到从兽族大军的方向中似乎跟来了几个高大的兽族。

　　世界BOSS还真是不好打啊，不光自身能力强悍，小弟也是多得烦人。

　　“蝼蚁，你不要再躲了，受死吧！”这只兽族司令官居然说话了。

　　“我受尼玛！为什么只打我！”

　　“哼，你以为我看不出来吗，你是它们的主人，杀了你所有事情都将解决。”

　　“呵，你还真是聪明啊！哎哟~”对方的一只利爪打在了自己的脚上，血量立刻下降了6000多，顿时楚幽发出一声怪叫。

　　就这样一行人边飞边打边咒骂，帝姬则是不断攻击着兽族司令官，偶尔见到一条死亡光线射向了对方，但对方的光盾依旧存在，兽族司令官的血量没有出现丝毫的下降。

　　随着不断有精锐龙骑兵在损落，自己的经验值增长的速度是很快的。

　　就在这时，楚幽终于看到了远处出现的一片广阔的大湖！

　　终于到了！就是这里！这里就是你的葬身之地！楚幽眼中出现一丝寒芒。

　　“我看你要跑到什么时候，你的飞行时间还够吗？借助外物之力终究有用尽的时候。”身后传来司令官雄浑冰冷的声音。

　　这都被你看出来了，哥的飞行元晶多到你无法想像！

　　又是一声惨叫传来，一头飞龙精锐骑兵死亡了。

　　“哎呀呀~~不行了，我要变成一条咸鱼了。”楚幽忽然改变了方向，当进入了这片湖泊后，不再向前飞行，而是动身向下方的深不见底的湖面斜插而去！

　　“咸鱼是没有梦想的，你给我死吧！”兽族司令官挥动它那有力的臂膀，狠狠拍响眼中那被它视为蝼蚁的人族。

　　感受着身后传来的劲道，楚幽急忙在这般高速飞行的状态下身体向旁边翻滚了过去，翅膀则保持不变，依旧是俯冲的形状。一只巨大的手掌出现在身边，成功躲过了这一击。

　　最后，楚幽一头扎进了这面大湖中！

　　没有人知道，在进入大湖的那一刻，楚幽施展了在世界拍卖行买来的第五觉醒状态中的神通装备：无名的深蓝之心。

　　“你就算真的化作一条咸鱼，我也要把你吃掉！”兽族司令官感受到进入水中的楚幽并没有死亡，现在它的本体进入了大湖，湖水淹没在它的腰间，只见它挥舞着双手不断拍打在湖面上，这不是普通拍打，而是带有强大的能量气息波动。

　　可以看到，这一刻大量的死鱼浮出了水面，但就是没有看见楚幽本人的尸体。

　　开启了水中保护技能后，楚幽在10分钟内是不会受到窒息伤害以及水压伤害，同时在水中的速度提升70%，并且不消耗体力值！

　　现在下潜的深度达到了40米，对方的能量震动已经伤害不到自己了，使用了一瓶恢复药剂后，便快速接近在对方的脚下，然后猛的施展了技能。

　　……


第0424章 应该有尊严的沉下去啊

　　受到水的环境，施展技能之时技能动作变得很慢，同时技能波动扩散到对方的光盾护罩后，有抵抗攻击的声音刹那出现。

　　然后楚幽内心刹那一动，他的视觉瞬间出现在空中的帝姬身上，现在可以看到，30个精锐飞龙骑兵已经被解决掉了，此刻70个斗战魔姬都在不断运动中攻击着兽族司令官。

　　这位7星级大统领除了不断拍打水面，偶尔还会挥动手臂“驱散”周围的斗战魔姬。

　　帝姬的攻击方式还是那样多变，在余光中楚幽看到远边跟过来的几个BOSS级别的兽族。于是帝姬的口中发出了楚幽的声音。

　　“把那些支援过来的兽族给解决掉！”同时帝姬也受到楚幽的意念命令后，不再攻击眼前的BOSS，而是与接到命令的70个斗战魔姬转身飞向了远边树林中，那些出现的兽族小BOSS。

　　说完这句话，视角刹那切换到自己身上，然后在水中猛地后退，最后向下快速游去，躲在了一处水中的岩石处。也就在这时一道范围波动能量气息顿时从上方传来，把水中环境给搅乱得天翻地覆。楚幽双手抓住固定物，不让自己的身体受到水流的影响。

　　然后再次窜了上去，再次来到对方的脚下，施展攻击技能，在水中施展攻击时，其技能动作受到了严重的影响，变得缓慢起来，看来有时间有必要把这个神通装备给升级了，觉醒到第六阶段或许会提升玩家在水中的灵活度吧？！

　　感受到脚下传来的气息，兽族司令官眼中猛地一睁，那巨大的利爪直接插进了水底，一把抓向那只蝼蚁，但却是被对方给闪开了。

　　看了一眼身后的水中环境，眼眸一闪，身体顿时游向了水面。

　　“你还在那里乱摸什么，我在这里！”楚幽居然从水中爬了上来，最后整个人站在湖面上，对着还在“摸鱼”的兽族司令官大声说道。

　　无名的深蓝之心神通装备技能能够在10分钟之内，让玩家平稳的站在水面上而不会下沉，并且可以在水面上奔跑与行走。

　　“唔呀呀呀，咸鱼受死！”废话不多，怒火攻心的兽族司令官对准楚幽发射了一道强大的能量冲击波。

　　“滴滴滴滴。”楚幽急忙向左边奔跑了过去，发出了一连串的踩水声，那道冲击波刹那从身旁穿过而去。

　　看到这般情况，兽族司令官不再以单手发射冲击波，而是改为了双手，两道手掌对准楚幽，似乎想要锁死楚幽移动的方位，下一刻强大的冲击波顿时射出。

　　“蝼蚁，看我强大的力量，告诉我，你想到了什么！”

　　楚幽淡定的身体一沉，直接沉入了湖水中，很简单的就躲过了这次攻击，然后马上露头，又大声嘲讽起来：“我想到了奶子！”说完又从水中爬了上来。

　　“唔呀呀呀，受不了了！！”兽族司令官又上前走了几步，湖水淹没在对方的胸部上。

　　楚幽抽刀了，在水面上快速前行，发出一连串急促的踩水声，当看到对方的双爪就是拍在身上时，猛地一跃，刀柄反转，狠狠插在对方的头部上，然后双脚在对方的头部一蹬，身体又快速在空中空翻后退，再一次躲过了对方的利爪。

　　楚幽停在水面后又急速后退几步，兽族司令官发现自己的臂长无法勾到对方，于是再次向前走了一步，最后以手背猛地向对方狠狠扇了过去。

　　双脚发力，在湖面一蹬，躲过了对方的攻击的同时又拉开了小小的距离。

　　对方再一次接近了，但就是在这一刻，原本湖水还处于对方胸部，当兽族司令官再次跨出了一步时，对方瞬间……沉下去了，下去了，去了，了……

　　“哇哈哈哈！”

　　在之前楚幽就在水底就观察到，在那身后的方向，水中的地势陡然发生了变化，那里对于兽族司令官体型来说，是一处深水区。

　　“呼呀呀呀！”这一刻兽族司令官像是受到了莫大的惊恐，巨大的双手不断啪打在湖面上，像是一个溺水无助之人。

　　这一刻楚幽开启了技能状态“战戟无双”，开启了“身外化身”技能，先是对准BOSS发出一道“幻影分身斩”以后，便开启了翅膀飞行模式冲了过去。接近混乱的对方身边时，就是猛烈的快速劈砍，分身一个个出现在周围。

　　能使用的攻击技能全都甩了出来，对方光盾抵抗的声音密集出现。

　　同时楚幽看到，从现在开始，兽族司令官的生命力以每2秒10万血量在下降，对方受到了窒息伤害效果。

　　“哈哈哈，不要一副这样子的表情啊，不要挣扎啦，你应该有尊严的沉下去！”楚幽飞到对方的脸部上方大声说道。

　　“呼呀呀呀！”看着一脸欢乐的蝼蚁，兽族司令官恨不得把对方拉下来一起沉下去，嘴中发出一连串的怪叫。

　　“哇哈哈哈，告诉我，你想到了什么？”

　　“你该死！我想到了力量！呜哇！”

　　在掉了100万血量后，兽族司令官终于从这里挣脱了出来，发出了一声巨大的咆哮，然后游动着身体缓慢地向河岸走过去，对于楚幽的攻击根本看都不看一眼。在它心里只想着尽快远离这里，刚才的境地真的是好可怕呀。

　　所以楚幽是一路输出着对方，眼看对方执意要回到岸上，在对方即将靠岸时，楚幽开启了变身状态。

　　经验值又增长了一大截，那边的一个BOSS倒下了，余光看到，有几个斗战魔姬弯下腰把地上的装备给捡了起来。

　　宝贝们真的是干的漂亮啊！

　　当双脚终于踏在厚实的土地上时，兽族司令官昂天咆哮了起来，那表情就好像终于重出江湖了一样。

　　也在这时，楚幽完成了变身，带着7个分身继续扑了过来。

　　兽族司令官再次怒吼了一声，一道范围技能以1秒的速度瞬间扩散了出去，顿时把所有的分身给打没了。

　　-26852！楚幽受到了2万多伤害，还有11万多的血量，没有退缩继续撸，自己能感觉到，对方的光盾即将被破掉。

　　一只大手瞬间握住了自己，然后猛地一甩，楚幽撞在了泥地上，再次下降了2万多血。

　　“生存姿态！”站起来后立刻施展了这道技能，总血量猛得扩增至21万，并且还是满血状态。因为这道技能本就恢复60%的生命力，最大生命力上线50%。

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”连续技不同的释放，但在下一刻又被对方给抓住了，再次一甩，在飞在半空中时，兽族司令官又对自己射出了一道冲击波。这一下造成了5万伤害。

　　不用楚幽靠近，兽族司令官自己跑了过来，抬起巨脚想要一脚踩死自己！

　　草泥马！楚幽急忙向一边滚动，以游动的姿态普通攻击对方，三次之后就是“横扫一击。”

　　当看到对方再次探出大手抓自己时，下一刻身体直接消失在了这里，出现在对方的身后继续攻击。

　　就这般不断游击着打法，对方想要调转身体对付自己需要一些时间，而这些时间对楚幽来说完全能够反应得过来。

　　身外化身以及幻影分身斩冷却好了之后，楚幽就立刻使用了，但他本体依旧在运动着攻击。

　　“绞袭！”8个一模一样的自己同时施展了这道技能，这一刻楚幽看到，对方的盾终于破掉了！

　　也就在这时，兽族司令官又是一道范围群攻技能，但这次自己的分身不一样了，因为它们也是变身状态，所以并没有被消灭，而是持续站着输出。

　　这一刻对方的血量终于出现了下降。


第0425章 斩杀兽族司令官巴森

　　八阶技能“时间之神的步伐”再一次触发了，但楚幽没有急着使用，依旧不断围绕巨大的兽族司令官劈砍，当看到对方使用了范围抛空技能时，在那一瞬间，楚幽使用了早已触发的瞬间技能。

　　“啪”一声轻响，身体消失不见，而自己的分身则是全都被抛到了半空中，可以看到有能量气息包围着这些分身，同时造成了1多万的伤害。

　　“呜哇哇哇！”响亮的咆哮从BOSS嘴里传来，一道技能读条出现在楚幽眼中，范围强制下落！

　　与此同时，八阶技能再一次被了触发，楚幽做好了准备。

　　周围的能量气息狂暴了起来，沙石乱飞，近处的湖面出现了波纹，兽族司令官双手亮起了红芒，威慑迫人。

　　下一刻技能读条达到终点时，双手猛地锤地，范围强制下落技能爆发了出来，处于空中束缚状态的分身瞬间被消灭，同一时刻一道范围波动同样扩散了出来，楚幽也在这一时刻身体再次消失不见。

　　出现在对方身后又继续攻击起来。

　　随着对方的血量的下降，兽族司令官的技能速度越来越快，当血量下降到十分三时，对方的技能几乎达到了瞬发，这让楚幽压力倍增。

　　拼是拼不过对方的，对于七星级的大统领，自己目前的属性根本就不是对手，对方那庞大的血量以及等级压制还有就是高强度的防御，都让楚幽感到一种无奈，对方就算站着让你打，至少都要半个多小时才能打完。一个人想要单独战胜他，不是一般的困难啊。

　　不过还好自己有数量众多的斗战魔姬们。

　　当自己的血量下降到只有4万时，楚幽转移了这里了，向斗战魔姬方向飞了过去，兽族司令官那肯放过他，直接就追了上去，其速度不是一般的快，它体内的狂暴兽血已经被楚幽给打激活了。

　　另一边战场，那里充斥着大量的灰色雾气，那是斗战魔姬施展的衰弱之诅咒效果，尽管如此但楚幽还是看到了对方兽族只剩1个BOSS了，打得有些艰难。楚幽随便锁定了一个只，发现那只兽族的品级位于六星大头目，原来如此啊。

　　不过那只六星BOSS大头目的血量已经不多了，快要见底了。现场没有看到一件装备，想必都被斗战魔姬捡起来了吧，同时楚幽还看到现场有5只高大的兽族尸体，看那穿着与形态，显然这些兽族尸体也是五星级精英级别的BOSS。

　　“快点给我杀了他！！”楚幽大声叫道！

　　其实这些赶来支援的BOSS级兽族不是不知道楚幽是核心所在，杀了他一了百了，只是斗战魔姬的战力太过恐怖，而且数量又他吗众多，根本就做不到无视的程度，只能交战在一起，再说了当看到楚幽下沉到湖中时，也就彻底打消了它们的想法，专心对付起斗战魔姬来。

　　3个斗战魔姬顿时使用了“地狱炎爆”技能，烙印瞬间刻印在对方身上。

　　又一波集中打击轰击在这位六星BOSS身上，楚幽则是在这里不断绕圈起来，以躲避身后兽族司令官的攻击。

　　这时只听三声闷响，这位血量快要见底的六星BOSS直接被秒杀了，在死亡的那一刻，经验值出现在楚幽身上时……

　　楚幽升级了！

　　系统：恭喜您升到了36级！

　　升级了意味着什么？意味着这将瞬间变成满血状态！

　　14万的总血量瞬间回满！

　　至于生存姿态的增益效果早就消失了，所以血量处于14万的总血量。

　　瞬间，70个斗战魔姬在这里四散而开，向天空飞了过去。

　　“哈哈哈，就问你气不气啊！”升级的光芒正在从身上消失，楚幽露出了灿烂的笑容，对方下方愤怒的兽族司令官大声说道。

　　“战斗起来，一起给我杀了它！”在空中抱团之后，齐齐杀向了对方。

　　兽族司令官又开始运用它那双臂开始赶“苍蝇”了。

　　局势一下子就轻松了许多，“快，施展地狱炎爆给我轰了它！”

　　刹那间有30个斗战魔姬齐齐施展了“地狱炎爆”技能，众多烙印刻印在对方身上，楚幽发现其他的40个斗战魔姬这道技能都已经使用了。

　　几秒过后，“轰轰轰轰！”密集而狂暴的闷响声在兽族司令官体内响起。

　　这一波一共造成了140万的总伤害，同时帝姬也施展了死亡光线。

　　现在这位原本有着800万血量的兽族司令官其血量，只剩320万了。

　　现在70道攻击法术齐齐射了过去，兽族司令官眼睛一睁，猛地举起了它的右臂挡住了它的身体，那手臂上顿时有气息能量出现，只见这些法术攻击在这只手臂只对兽族司令官造成很少的伤害。

　　看到这里，楚幽命令斗战魔姬分散攻击，天空中的雌性恶魔刹那之间再一次散开了。

　　这么多的攻击，我倒要看看你怎么躲啊！楚幽扯起冷笑。内心清楚，结果应该是毫无悬念了，只要随着时间的推移，对方将被斗战魔姬给磨死。

　　看着斗战魔姬对兽族司令官造成的伤害值，楚幽暗自摇头，心中下定决定，看来有必要武装斗战魔姬了。

　　现在所有的斗战魔姬包括神宠帝姬，都是没有装备的，它们现在都还处于原始状态，说句不好听的，它们正在裸战！要知道它们都是有装备栏的，这就说明它们还有提升的空间！

　　如果是正常玩家，他们都会第一时间去武装他们的兵种，然而楚幽可是位大忙人，没有时间照顾得来啊，事情可是有先后的，得一件件来，一件件做。

　　随着自己的等级提升，以后的敌人只会更强大，而且玩家们也在变得强大啊，嗯……这件事虽然不迫在眉睫，但也要提上日程了。

　　就当这时，楚幽脸色一变，然后对着下方的兽族司令官大声说道：“你叫啊，你就算叫破喉咙也没有人会救你的！”

　　“唔呀呀呀呀！我中了你的奸计！”兽族司令官巴森一边反击一边咆哮。

　　“你胆敢杀死我？我是山杜卡部落的王储，我的父王不会放过你的，吾皇兽族大帝也不会放过你的！”

　　“哎哟，哥好怕怕呀，叫他们来燕国大地来找哥啊。”

　　“你个蝼蚁，你个懦夫，你是一个愚蠢者，你会付出代价的！！”

　　“你才愚蠢，你全家都是愚蠢！整个兽族就你最蠢！”

　　“呜哇丫丫！”骂不过楚幽，发出一声咆哮后，血量只有100万的兽族司令官巴森居然开始逃跑了。逃跑的路线正是兽族大军的方向。

　　只是这怎么可能让它逃跑啊。

　　天空中72道身影立刻开启加速模式追了上去，边追边攻击，可以看到兽族司令官身体上有一层淡淡的保护膜，抵消了一部分攻击伤害。

　　但就算如此，血量还是下降的快，从100万下降到了50万，再从50万下降到了10万。

　　最后……“唔呀呀呀！”带着极为不甘的吼声，兽族司令官巴森那庞大的身体一头栽倒在地，发出一声巨响。

　　您获得的25.592.426经验值。两千五百万经验值。

　　“叮叮！”系统连续两道提示声响起。

　　系统：恭喜您升级到37级！

　　系统：恭喜您升级到38级！

　　与此同时，楚幽看见，总共有13件装备物品从对方身上爆了出来。

　　就当这时，升级的光芒笼罩在身上，传来极为舒服的感觉，楚幽脸上不禁爽了起来，但是在下一刻，脸上的神色凝固了，因为自己惊讶的发现，司令官巴森的尸体旁边出现了一个裂缝，那是一个紫色裂缝。

　　对于这个裂缝，自己是比较熟悉的，因为在前世见过。

　　这个紫色裂缝代表着对方的空间背包被撕裂打开了，而这种现象只有高等NPC或者高等经验怪死亡时，才会有“几率”出现！


第0426章 镜子中的黑袍女人

　　燕国公告：恭喜玩家“幽夜”成功击杀兽族司令官巴森。

　　“快把东西都捡起来！”向帝姬发送一道意念后，楚幽直接向那个紫色裂缝飞了过去，因为他知道这个裂缝是有时间限制的，时间一到，裂缝里面的内部空间就会发生奔溃。

　　接近了接近了，很快的，楚幽的身影从这道紫色裂缝中直接穿入了进去，没有所谓的系统提示。

　　当进去以后，当可以看到里面的环境时，系统出现了提示：您来到了巴森空间戒指之中，此刻这所空间正在发生奔溃，1分钟后将真正解体，请您及时退出来不然后果不堪设想。

　　这里是一片深蓝幽暗的环境，同时可以看到有空间光线分布在这里。

　　这个空间并不大，一眼望去所有东西尽收眼底，就当楚幽准备全都照收时，遇到的第一件东西就打住了这般想法，因为那是一堆没用一点作用的兽皮。

　　脚下开动，楚幽还看到许多食物也摆放在里面，这真是尼玛呀乱装些什么东西呢！

　　然后站住了脚步，因为在旁边有一件物品漂浮在半空，这件物品被空间光线给包围着，这就好比玩家空间背包的一个格子了。

　　这是四张图纸，看都没看楚幽直接收进了自己的背包空间。然后走向了下一个物品，那是一个钱袋子，嗯很好，收了！

　　接着楚幽就看到了有很多龙族材料，看了一眼时间，楚幽快速把这些东西都装进背包里面。

　　三颗玛雅魂石漂浮在半空中，身上散发着微弱的金光，它被压缩在一个很小的空间光线组成的格子里，这时一只大手探了进来，一把抓住这三颗玛雅魂石，楚幽快步走向了下一个物品。

　　这是一堆卷轴，以老司机的眼光，觉得这些卷轴并不是增益状态卷轴，貌似也不是魔法卷轴，好像是……想到这里，一个名字刹那出现在脑海，楚幽想起来了，微微一笑，把这10张卷轴给收好。这种卷轴就是：中级随机传送卷轴。

　　中级随机传送卷轴：使用对象：转职全体玩家。1秒之后可以把玩家传送到3000米以内的随机位置。副本以及特殊区域不能使用。这种卷轴对于自己的用处不大。

　　但是看到下一件物品时，楚幽乐了，那也是10张卷轴，不同于上面的随机卷轴，这种卷轴名字叫：返程卷轴！

　　返程卷轴：使用对象：转职全体玩家。作用：使用返程卷轴，玩家可以自主按照自身传送阵已经开通的城镇选择任意一个城镇进行传送回城！使用时间：3秒，没有冷却时间。这就是说，自己个人在燕国开通了那么多的传送通道，每一个传送通道都有一个相应的城镇，那么使用这张返程卷轴就可以按照自己的意愿选择一个想要去的城镇，之后就会出现在那个城镇的回城点位置。

　　这是非常方便的，假如在北美区的英吉勒斯城受到意外的话，自己又身处野外，那么直接使用这张返程卷轴，就可以直接到达北美区的英吉勒斯城，而不必先回公会，再从公会的传送阵传送到北美区的英吉勒斯城。

　　不错不错啊，这个阶段就搞了返程卷轴，运气还是可以的。

　　一路走来楚幽发现，这个空间里面并没有什么武器装备，这不禁有些遗憾啊。

　　这似乎是最后一件物品啊，当走到这里时，楚幽发现一个与自己一样高的“家具”摆放在这里，因为这个“家具”并不是正面对着自己，所以暂且看出什么，只知道这个“家具”形状好想是一面大镜子。

　　呵呵，这就尼玛搞笑了！那位兽族司令官没事的时候还天天照镜子么？！它难道不知道它那张脸有多丑陋？！亦或是兽族雌性的审美观与人类真的不同吗？！

　　不管怎么说，那逼一定是一个自恋狂！

　　就在这时收起了刚才的想法，眼眸一闪，伸手摸在镜框边上，手中发力再一反转，刹那之间这面镜子的正面对准了自己。

　　卧槽！！楚幽睁大眼睛猛然向后退了一步。

　　只见在这面镜子中，居然还有人存在着里面！居然还有人？？

　　这面镜子怎么说呢，就像是有人站在牢房外对准牢房内的人拍了一张照片，然后把这张照片插入进这面镜子中。只不过现在这面镜子中的人是活的而已。

　　所以楚幽看到的景象是，在这面镜子中有五根黑色的栅栏从镜子的顶部一直插进镜子的底部，在栅栏里面，一个身穿黑色纱袍的女人靠在镜中的边上，奇异的是，她的背景并不是牢房，而是全白色的似乎有光亮存在着，仿佛她靠在一处巨大的窗户边上。

　　她依旧保持着这个姿势，只不过她的头在向上面张望着什么，她似乎有一头很长很长的头发，她似乎察觉到了有人在靠近……

　　看不清这个女人的面容，楚幽伸手碰触在镜子表面，传来了非常光滑的感觉，黑色的栅栏是在镜中的里面。

　　当自己这么做时，里面的黑袍女人似乎也感觉到了，只见她站了起来，这时楚幽才发现她的脚是赤裸的，这个黑袍女人站得很笔直，身材挺高的，她此刻依旧抬头向上看着，至于她到底在看什么，楚幽从自己的视角是无法给出答案的。

　　这尼玛怎么看都觉得像是一张卡片啊！嗯……只是这张卡片是特大号型的！

　　看了一眼时间，先不研究了，既然这个东西能够存在巴森的空间背包里面，那么按理也应该能收进自己的背包空间，当下内心一动，只见这个镜子忽然消失不见，楚幽感觉到自己的背包空间多了一样东西。

　　再一次扫了这里一眼，马上返身向着进来的口子跑去，在跑出10步，身体刹那消失了，下一刻直接出现在前方的15米位置。又过了几秒，楚幽真正消失在这里。

　　出来以后，身后的紫色裂缝就消失了，周围除了兽族尸体没有什么装备掉落在地上，70个斗战魔姬有50个在地上休息，有20个在空中警戒，帝姬则是独自安静的站立在一旁，场面除了自然的声音以外，再无别的任何声音，非常得安静。

　　当看到主人出来时，四周的所有人都望向了自己。

　　眨了眨眼，楚幽决定先把兽族司令官巴森的尸体先剥皮了再说，7星级的精英大统领，它的魔晶绝对能兑换很多血斗证物！


第0427章 绝世神豪快要女装大佬了

　　系统：您获得了一颗九阶魔晶！

　　对着兽族司令官的尸体使用了剥皮功能后，顿时有了收获，然后就看到尸体开始腐化了。

　　紧接着楚幽对着其他六星五星精英头目级的BOSS开始了剥皮功能。

　　这一连串的剥皮下来，楚幽总共获得了八阶魔晶×2，七阶魔晶×6个。

　　把变身取消后，楚幽呼唤那些拿到装备的宝贝们，开始让她们一一向自己上缴战利品了。

　　首先是帝姬，她拿到了所有兽族司令官爆出来的装备，现在她把这些东西以及之前得到的东西全都给了自己。

　　兽族司令官一共出了13件物品装备，当一一接过件对方递过来的装备时，楚幽内心也是开心起来，因为这些装备物品价值都非常巨大。

　　系统：您获得了神圣觉醒水×7瓶（神圣级），您获得了突破石×12颗，您获得了神圣HP恢复级药水×1瓶，您获得了“神圣巴森盾牌”，您获得了神圣级：遗忘的远古神灵之戒指，您获得了技能书：诅咒之云（七阶技能书），您获得了技能书：天罚之印（七阶技能书），您获得了强化技能书：真言之力的范围增加①，您获得了强化技能书：弱化魔法强化①……

　　这九件物品装备价值都非常大，但是接下来的几样装备却是黑钻级，只是当帝姬把最后一件从兽族司令官爆出来的装备递给自己时，楚幽脸上的表情凝固了，最后伸手接了过来。

　　系统：您获得了：神通觉醒天石×2！

　　神通觉醒天石：目标对象：神通装备，作用：使当前觉醒阶位的神通装备进阶到更高一层的觉醒阶位。此物对五阶觉醒状态的神通装备有60%的几率成功进阶到六阶觉醒状态，对六阶觉醒状态的神通装备有40%的几率成功进阶到七阶觉醒状态，对七阶觉醒状态的神通装备有28%的几率成功进阶到八阶觉醒状态，对八阶觉醒状态的神通装备有15%的几率成功进阶到九阶觉醒状态，对九阶觉醒状态的神通装备无法作用。

　　卧槽我擦！居然爆出了神通觉醒天石？？楚幽感到有些不敢相信，这个东西价值无比巨大，在前世游戏成熟期的时候，这个东西卖到了500万金币一颗的地步。因为使用此物就算觉醒失败了，对神通装备也没有任何影响，所以理论上可以无限堆成功率。

　　神通觉醒天石是很难搞出来的，想要获得此物难度不是一般的大，理论上7星精英级的大统领才有那么一丝丝几率爆出来，处于这个阶位以下的所有BOSS是不可能爆出来的。这里面还有等级的限制，超高等级的玩家杀死低级7星精英级的大统领是不可能爆出来的。

　　此物是真正的神物，价值连城，有价无市。

　　收好以后，帝姬再把之前杀其他四星精英怪爆出的装备一样给了自己，算了一下，大师级的装备有1件，还是护法师职业的护腿防具，黑钻级的装备有6件，其余装备若干。

　　帝姬上缴了装备之后，70个斗战魔姬紧张排队的给自己一一上缴装备，看得出来她们把所得战利品上缴自己是很开心的。

　　楚幽当然也是开心的，因为黑钻级的装备数量已经达到了把神通面具升到7阶觉醒的数量要求。

　　斗战魔姬上缴的所有战利品中，有1件神圣装备，有4件大师级的装备，至于黑钻装备总共有14件。

　　现在楚幽背包里面得来的所有装备物品，他都穿不了……等级达不到，全都是40-45级的，能够使用的比较少，比如神圣觉醒水，这个东西是干嘛的呢？

　　神圣觉醒水：对首饰以及特殊罕见的装备进行觉醒强化，对于防具武器则是无法作用。一件首饰最高觉醒强化为10级，每一级都需要神圣觉醒水，一旦觉醒失败，首饰装备将回到初始阶段。那就是说无论之前成功了多少次，哪怕把这件首饰升到9阶，只要失败一次，这件首饰就回到“0”阶段。

　　还有就是神圣HP恢复级药水：一次性瞬间恢复玩家200000血量，20万血量！冷却时间：30分钟。它的冷却时间是无法覆盖在其他药水CD上的，同时此物是无法制作出来的，没有这样的图纸，只有靠杀怪与其他方式获得，比如……买！

　　城镇里面是没有卖的，玩家只能碰运气在野外找到这种罕见的“神秘高级商人”，或许可以买到此物。

　　现在楚幽把神通面具给取了出来，看着洁白光滑的面具，内心有些不禁加快起来，因为前世的自己，就是把它升到了7阶就没有能力再升了，此后随着自己在游戏中的死亡，此物的觉醒等级则是不断的下降下降又下降。

　　“呼……”吐出这口气时，楚幽开始把背包里面的1件45级神圣级装备，40级的大师级装备3件，还有40级的30件黑钻装备一件一件的喂给手中的神通面具。

　　看着手上的神通面具张开那黑色的嘴巴，不断吞吃着装备，内心没有一丝波动，整个过程渐进有序。

　　当最后一件装备也喂送进神通面具后，手中的面具光芒大涨起来，那是充满神秘魅惑的五颜六色，当光芒消失时，这张没有嘴巴的面具忽然对自己一笑，颇为诡异。

　　系统：您的“虚化之面具”觉醒至七阶觉醒状态，请查看详情。

　　虚化之面具：神通属，七阶觉醒状态，佩戴对象：全体职业，需求等级：无等级，玩家一旦与此物进行灵魂刻印，此物便不可出售不可交易！（已灵魂刻印！）

　　觉醒成长提示：觉醒到第八阶位状态所需要的献祭装备：55级神圣级装备：2件，55级大师级装备：10件，55级黑钻级装备：30件。

　　神通：使用神通，宿主玩家将变身成同类异性，该技能持续时间3个小时，同时变身之后可以获取一个新的名字，宿主玩家原本的技能、职业、装备、背包空间等等一律不变，但是等级血量会发生幻觉变化，使旁人无法看清您的真正等级，对于邪恶敌人而言，则是瞬间清除自身的仇恨值。同时无论变不变身，都可以施展雾化技能，雾化技能：自身瞬间化作雾气笼罩在方圆300米以内，宿舍玩家可以在这范围中瞬间出现在任意一个位置，同时宿主玩家可以引导雾气流动，这种状态持续20分钟，当宿舍玩家真正现身时，雾气解除。

　　这就是变身技能了，男玩家变成女玩家，女玩家可以变成男玩家，一旦变身，那么自己就是……女装大佬了！

　　变身之后那将是真正的异性，声音、身体、外形外观都将发生变化，即便是最熟悉的朋友站在自己的面前，那也是认不出变身后的自己的。

　　你就算化成灰我也认识你，这简直就是一句笑话！

　　当然现在自己是38级，一旦施展了技能，那造成的伤害是欺骗不了玩家的。

　　什么时候……《天世》华夏燕国多出了这么牛逼的一位战戟剑星女玩家？！

　　现在回想起初见这个面具时，为什么当初这个面具会有妖异的花纹，为什么当初这个面具看起来像是一张女人的面孔，只有觉醒到第七阶段时，才能窥见到这种含义。那么这个面具觉醒到第八阶段又会出现怎样的变化？而最后的第九觉醒阶段呢？那又是何等的变化神通？！

　　楚幽沉默的从背包内取出了两颗：神通觉醒天石。

　　如果人品逆天的话，使用这两颗神通觉醒天石进行觉醒面具都成功了，那将升到最高阶位：九阶觉醒神通！

　　那么……看了看，眼眸一闪。


第0428章 改造神通觉醒天石

　　“唉~”一声叹息从嘴中发出，看着神通觉醒天石，楚幽摇摇头，此物真的是太难得了，一旦失败真得很难再搞到此物，虽然自己在《天世》开服以来，人品还是可圈可点的，但是以前那是没有办法啊，只能全凭运气了，而神通觉醒天石么……想到这里眼眸一闪，心中有计了。

　　把两颗神通觉醒天石收进了背包里面，把面具融入到脸部使之不再显现后，伸了个懒腰，对于那么多装备的消失，楚幽丝毫不感到心疼。

　　为什么不把这两颗神通觉醒天石用在更好更高的神通装备上呢？想到这里，摇摇头，这里面要说的东西就多了，总之只能用一个词来形容：路途遥远！

　　在这“路途遥远”的过程中，说不定自己又获得了神通觉醒天石呢……

　　听着远边的杀喊声，楚幽打开了翅膀，看到主人的形态，70个斗战魔姬也都纷纷打开了翅膀，帝姬同样如此。顿时从这里升起了众多身影，并且拉高拉高再拉高。

　　兽族最高统帅都已经死了，这些入侵的兽族大军很有可能会溃散，溃散的话则就意味着玩家将不能再获得更多的魔晶，没有足够的魔晶也就兑换不了血斗证物，从而血斗装备也就无缘啦。

　　如果这事真发生的话，玩家们肯定会联想到自己，是幽夜杀死了兽族司令官，造成了兽族大军的溃退，哈哈哈，他们想必会更恨自己吧！

　　只是这又怎么样呢，你们拿我无可奈何！

　　其实楚幽猜测，这次活动其实也是变相帮助燕国玩家整体实力的一次大提升，这是一次很好的机会活动，相信能够看到这一点的玩家应该不少。因为论坛上其他六国玩家已经为这件事吵了起来，叫嚷着不公平。甚至六大国一些玩家还通过裂缝过来骚扰燕国玩家。

　　战斗还要不要在继续呢？对此楚幽呵呵一笑。

　　在空中抱团集结之后，楚幽便带领宝贝们前往了漯河野外传送阵，最后在那里使用了装置，瞬间全部传回到了执政要塞。

　　把所有的斗战魔姬都安顿在让她们感到心安的巢穴里后，楚幽就再一次来到了大型传送阵，然后传送到了燕国王都，再从燕国王都传送到了华夏中央大主城。

　　来到了这里之后，当走出几步时，楚幽发现就有玩家对自己好奇的看着，当看到被自己对视时，他们又把眼睛给移开，但是余光却是依旧注意着自己。有的玩家交谈着，但时不时会把目光放在自己身上。

　　他们的眼神有的充满着幸灾乐祸，只是不知道为什么会有幸灾乐祸的表情，有的抱以同情，有的厌恶，有的……楚幽居然感受到了对方可怜自己的那种眼神。

　　这真他吗的醉了！

　　看来网上关于自己的风言风语和不断黑自己的目的已经初有成效了。

　　是谁干的？

　　……这并不重要！前世的风云大佬人物都有被黑的经历，自己只不过被黑的更深一点。

　　带着无所谓的想法，楚幽直径向马车行走去，并在那里租了一匹最昂贵的马车，说了一声目的地后，最后由这辆奢华的马车快速而舒稳得把自己拉到了目的地。

　　系统：您已来到巫魁之街。

　　下车了之后，楚幽在这里打量了一下，只见这里的玩家也是比较多的，想必都是来这里向NPC打探情报的吧，或者就是观察这条街的每栋建筑都有什么作用，这些玩家绝大多数都是有势力背景的，只有很少很少一部分是单机玩家。这些有着势力背景的玩家最后会把情报给整理好，然后交给上层管理者。总之这是一条龙的流程，最终目的都是让自身势力更加强大。

　　就当准备走进一栋外观极为奇特的高大建筑内时，有两个魏国玩家的妹子却是向自己走来，当来到身边时，楚幽感觉到对方看自己的目光就像是在看猎物一般，眼中亮光闪闪，而且对方似乎并没有认出自己。

　　这尼玛又是什么情况？！

　　楚幽收住了脚步，较为冷漠地看着走到近前的两位妹子。

　　“帅哥，需不需要服务，我们就在游戏里做！”一个长相还挺可以的妹子说出了这般暧昧十足的话来。

　　“是呀，我们在这里一家春院楼租了一间房，可以在那里做哟，帅哥需不需要啊！”旁边另一个女孩接口道，两女都是一幅笑脸期待般看着自己。

　　听到这里，楚幽已经是微微蹙起眉头，然后摇摇头，最后头也不回的走上台阶，这里有几个灰袍道士站在这里。

　　呵呵，现在就有女玩家出来做这种事了！并且她们还寻到了一个完全“合法”的地方，那就是游戏原住民开设的妓院楼。

　　“站住，进入这里需要缴纳100个金币！”一个灰袍道士说道。

　　二话不说，拿出100个金币递给了对方，另一旁的道士看到之后就打开了大门，楚幽走了进去。

　　进入了里面，首先就看到这里的环境非常奇幻，大厅较为旷阔，有白雾在这里流动，从上方射出几道彩色的光芒，并有巨型的八卦图案印在青石砖上，里面有着大量红色蜡烛在闪烁，大厅的几个角落还摆放着鼎，有白色的雾气从这些鼎中散发出来。

　　系统：您已进入了巫牙道统祖师塔！

　　这个时候一个长相清丽的女道士走了过来，她穿着灰袍，头上有一只发簪把扎紧的头发巩固好。

　　“这位贵客，请问您来我巫牙道统有什么需要我们帮忙的吗？”

　　从女道士这句话就能听出，这是一家“服务机构”。

　　“我想提升它的品质，请问我该找谁？”边说边拿出一颗神通觉醒天石让对方看个清楚。

　　这位女道士显然有些意外，惊疑不定地打量着自己手中的神通觉醒天石，眨眨眼说道：“好宝贝啊，嗯……我想您应该需要天史道君的帮助，我带你去见他老人家吧。”

　　“有劳了。”

　　于是楚幽就跟着这位女道士走着，当经过升降梯来到七楼后，在女道士的引导下，打开了两扇大门，楚幽跟着进入了里面。

　　进入里面后，女道士躬身轻道：“天史道君，有位贵客需要您的帮助。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　“是……”女道士说完便退了出去，并把房门关好。

　　楚幽看到，这里仙雾缭绕，墙壁有大量书籍，一个披着道袍，双手摆着奇怪手势的老者一动不动闭着眼睛坐在石凳上。

　　看着对方没有出声，楚幽走了过去，当来到房间中心一只脚刚好踩在八卦交融之处，离对方还有一半距离时，那位老道士开口了：“阁下需要我帮助什么？”

　　楚幽取出了神通觉醒天石，对着闭眼的老道士晃了晃。“我需要你帮我提升它的品质。”

　　就在这时，楚幽敏锐的捕捉到对方有神识探了过来，出现在手中的周围，看来对方在远距离观察手中的神通觉醒天石。

　　既然这般，楚幽也就没有出声打扰了，静等结果，但心中却是有十足的把握。

　　半晌过后，果然对方微微点点头，“此物实乃罕见之宝，但我曾经炼化过几次此物，神通觉醒天石，呵呵……有趣，请问你想让我把它提升到何种品质？”

　　“当然是最好的品质了。”楚幽前世没有来过这里，但却是知道这个地方，所以语气较为沉着。

　　“呵呵，阁下有大志啊，只是这里面的价格么……”

　　“你就是贵的吓人也要说出来啊！”

　　“嘿，动用老夫最好的材料，使用老夫最好的炉鼎，耗费老夫的大法力等等这些……一共要400万金币！”

　　卧槽，400万金币！！楚幽微微一惊，但很快镇定下来，“那么神通觉醒天石会提升到哪种品质？”

　　然而对方却是轻轻摇了摇头，“这老夫不能给你肯定的答案，看你我的运气如何了！”

　　哎呀槽，这里面难道也分极品与普通吗？你能不能靠谱一点！

　　“这样啊……好吧，今日就亲眼看看巫牙道统的伟力了。”楚幽打定主意了，一旦效果达不到自己最基本的底线要求的话，以后再也不来了。

　　接下来楚幽向对方支付了400万金币，同时对方取走了神通觉醒天石，然后老道君把此物放入进一个青鼎中，里面似乎有水，最后呢就是看着对方开始施法了，只见一边施法一边往里面放进一些特殊的材料，还在青鼎表面上贴上了几张繁奥的符箓。青鼎的下面是白色的火焰在烧烤，这种火焰有些透明，但温度气息却是可怕。

　　当过了3分钟时，老道君停了下来，楚幽看了一眼对方额头布满的汗水，静等结果。

　　“喝！”老道君低声喝到，右手作了抽回的手势后，那青鼎中的神通觉醒天石刹那间从里面飞了出来。

　　“拿去！”老道君并没有接过这枚石头，而是改换手势变成手掌并向楚幽方位轻轻一推，瞬间这枚神通觉醒天石飞到了楚幽身边，最后被自己一把抓住。

　　（已改造）神通觉醒天石：（前面省略……）此物对七阶觉醒状态的神通装备有58%的几率成功进阶到八阶觉醒状态，对八阶觉醒状态的神通装备有17%的几率成功进阶到九阶觉醒状态。注：已改造的不能再进行改造强化。

　　看到这种结果，楚幽微微蹙起眉头，他并不是感到不满意，而是对于八阶升九阶的成功几率感到有些失落。

　　可以看到，这颗已被改造的神通觉醒天石，其七升八的成功几率增涨了30%，这是非常不错的了。而八升九则是从原来的15%升到了17%，只增涨了两点。

　　默默把这颗已改造的神通觉醒天石收回了背包，听到对方传来声音：“贵客，你还感到满意吗？”

　　“还行吧，好了我这里还有一颗觉醒天石，你帮我再改造改造。”

　　老道君终于睁开了眼睛，一抹意外出现，然后脸上浮起笑容：“呵呵，你还真是一位大金主啊，不过也算你运气好，老夫手里的最好材料刚好可以为你再炼一颗天石。”

　　“呵呵，希望这一次真能让我感到惊喜。”说完与对方再一次发生了交易，然后把第二颗觉醒天石交给了对方，最后老道君又开始施法起来。

　　当过来半晌后，只听一声低喝，老道君按照之前的手势把觉醒天石从青鼎中凭空抽了出来，再推到了自己的一方，最后被自己一把拿住，握着觉醒天石，感受着从里面传来的温热。

　　“这一次老夫好像找到了感觉，你看看吧。”老道君满脸通红并且很严肃地看着自己说道。

　　听到这里，楚幽有点尴尬，你老人家这样说话难道不考虑别人的感受吗？！

　　较为含蓄地看了对方一眼，然后张开手掌看向了手中的神通觉醒天石。

　　（已改造）神通觉醒天石：（前面省略……）此物对七阶觉醒状态的神通装备有35%的几率成功进阶到八阶觉醒状态，对八阶觉醒状态的神通装备有47%的几率成功进阶到九阶觉醒状态。注：已改造的不能再进行改造强化。


第0429章 不要在找我了

　　“呵呵，老道你这感觉确实找到了。”看着手中的神通觉醒天石，楚幽心中满意。

　　第二块改造觉醒天石，其八阶升到九阶觉醒状态的成功率上升了35%，达到了47%的成功率，快要接近一半了！这是非常难得的。要知道九阶觉醒状态的神通装备意味着什么？

　　好吧，意味着自己要起飞，虽然已经起飞了，但却是飞得更高，飞得更快。

　　无论何种神通装备，在前世觉醒到九阶的神通装备并不多，那可是游戏整整发展了十年的结果！由此可见要达到九阶觉醒状态有多么的不容易。因为这里面不知道要消耗多少好装备啊，而且还不能死，一死就要掉阶位，同时这通常意味着有大神通大神术的诞生。

　　用400万金币来提升几十点的成功率，还连续搞了两次，总共花了800万金币，这无论在前世还是今生，这么豪的人，或许只有楚幽一人！

　　如果觉醒失败了，即便楚幽不会有什么心绪波动，但如意有旁观人的话，或许他们都会感到心碎吧。

　　见过拿400万金币来搞这种看脸看人品的事情么？！

　　楚幽不会在这里进行看脸的事情，与对方道别之后，楚幽就退了出去，就当楚幽准备从正门走出去时，却是被之前那位女道士给拦住了。

　　“您是不是叫幽夜？”对方忽然叫出自己的名字。

　　“在下正是幽夜。”

　　“外面有很多你这样的人，他们似乎对你非常感兴趣，现在已经把大门口堵得水泄不通了，虽然我已经派人叫守卫过来准备驱散，但这需要一些时间，如果您觉得那些人对你是一件麻烦事，那么我可以带您去走后门。”

　　原来是这样，呵呵，想必外面的那些玩家可能大多都是新闻记者之类的吧，听到风声自己在这里出现时就都赶了过来，争取从自己口中搞到第一手想要的资料信息。

　　想要采访哥，100万金币你们出得起吗？！

　　“嗯，那确实是一件麻烦事，那就有劳你带我从别处离开吧。”

　　“嗯，那你跟我来。”随后楚幽便跟着这位女道士后面向一条长廊走去，最后来到一处花园，这里有一扇小门，女道士打开后在外面看了一眼，便对楚幽点点头，“尊客请把，请您下次再来。”

　　这是一条小巷，行人不多，更是看不到一个玩家。

　　随便选择了一个方向就走了出去，然后出现在大街上，并在这里拦住一辆过来的出租马车，乘坐上去并告诉了对方自己的目的地。

　　很快马车就把自己带到了“繁盛之街”，在车厢里楚幽打开了背包，然后在背包里面找到了一件物品：神秘蓑衣！

　　这件蓑衣是当初自己还没有转职时，在乌云贸易团那里购买的，一共有3件，能够隐蔽因为恶意杀死玩家而产生的“红名”状态，这件道具亦是可以遮住自己的面孔。使用了之后，自己穿着一套很普通的蓑衣，头上有斗笠，付钱之后楚幽就下车了，然后向这条大街走去。

　　唉，没有想到自己也被明星的烦恼给缠身啊！

　　这条街现在真的是玩家的聚集地，太多玩家了，七大国玩家在这里形成了一片集市，楚幽穿着这一套外形说实话真的不引人注目，因为这里的玩家身穿各种奇装异服，有的穿着时装，有的打扮得比楚幽还要神秘。

　　这条街不光有玩家在这里摆摊售卖装备，更是有女玩家在这里赚外快，不知是什么消息把她们吸引到了这里，总之有很多女玩家都知道了华夏主城有那么一个地方，她们知道出现在这里的男玩家基本上都是一方土豪或是有实力背景的玩家。

　　在这里展开皮肉生意的女玩家毕竟还是少数，大多数女玩家都是希望在这里找到一个金主，进而发展线下关系。

　　楚幽穿梭在人群中，最后来到了自己的山海交易所门口，在这里观看了一番，眼神一闪，并没有走进交易所，而是来到了两个看起来极为无聊的女孩玩家面前，这两个妹子靠在墙上，眼中无焦距的看着过往的人群，最后眼眸一动把目光锁定在靠近她们身边的一身蓑衣的玩家身上。

　　“请问你们是月仙妃安排的人吗？”

　　看着眼前怪异的人说出这番话，两个女孩心中同时浮现，怎么有种地下党碰头的怪异感觉。

　　“正是啊，你是？”

　　看到女孩子们的反应，月仙妃显然没有告诉她们要接触的人是谁。

　　“告诉月仙妃，叫她……呃。”叫她把你们的工作给撤了么……“叫她不要再联系我了，就这样吧。”说完就转身离开了。

　　“哎，你还没告诉我你是什么人呢。”

　　“这不重要，她自然会懂的，把我话传给她就是了。”说完进入了山海交易所。

　　两个女孩对望了一眼，其中一个马上联系了月仙妃：“老大，刚有人对我们说，叫你……呃，叫你不要再联系她了。”

　　月仙妃此刻拿着无等级神圣级武器杀副本怪，打开语音一听后，立刻怔住了。

　　终于等到了对方的声音，只不过内容却是那样的冰冷。

　　有关于燕国那位神级大佬的事，月仙妃已经都知道了，只是她也看不清楚整件事的真相，云里雾里的。心中却是为对方感到很担忧，然而对方是燕国玩家，身为秦国玩家的她也只能是望尘莫及，但就算没有这些障碍，月仙妃也隐隐感觉到，这里面的水真的很深，不是自己等人的帮助就能解决的。事情真的非常大条，有政府的影子存在。

　　“看清楚对方的长相了么？”月仙妃不打怪了，顿时副本的压力转移到其他队友身上。但他们又不敢说什么。

　　“没有看清楚，对方穿着一套神秘的时装，把样子给遮住了。”

　　“身材高不高？”月仙妃只要确认这一点就行了。

　　“高，真的很高大啊，很修长的那种。”

　　“他现在在哪里？”月仙妃的声音陡然提高了起来。

　　“进入我们身旁的山海交易所了。”

　　“我马上过来！”说完，月仙妃二话不说直接使用了回城技能，这让一旁的5个队友一脸懵逼！

　　“老……老大，快要到BOSS了……”其中一个队友颇为艰难地说道。

　　“老大，这个副本一个星期只能下两次啊！”队友在做最后的挽救……

　　然而这番话说完，月仙妃已经消失不见了。留下了5名队友欲哭无泪的表情。

　　楚幽打开交易所把结算的金币取走，一共获得了112万金币，想了想又把一些装备挂了上去，比如神圣级的巴森盾牌，45级的，标价220万金币。

　　最后走上了二楼，来到了一处封闭的房门，这个房门也只要自己才能有权限打开，打开了它走了进去，并在里面使用了回城技能。

　　当月仙妃急冲冲赶来时，已经看不到那个甚至出现在她梦中的男人。


第0430章 成功了，真的成功了

　　回到了公会，眼眸一闪打开了好友栏，发现赵飞燕并没有上线。

　　来到了神树下伸手抚在巨大的树干上，低头沉思了一会儿，如今这颗神树成长得非常巨大，看起来像是一颗几千年的大树，生机勃然。

　　回过神来，打开背包取出了两颗神通觉醒天石，现在就把“虚化之面具”给进阶觉醒了吧！

　　现在想要进阶觉醒到八阶状态，使用的觉醒天石当然是第一颗已改造的觉醒天石，因为它有61%的成功几率。虽然如此，但楚幽并不直接就这般粗暴的进行觉醒。

　　在游戏界，有这么一句话是这样说的，只要不是100%的成功率，任何几率的成功率其实都是一样的，给出成功几率的高数字只是让玩家敢去尝试，只要尝试了……好吧，非得让玩家失败几次几十次才能成功。

　　比如盛小游戏公司或者好疼游戏公司，它们有几款不良害人的游戏，75%，50%，25%的成功率，不要看这表面存在的差异，其实这里面的真实成功率比表面的看起来要低得多！失败了怪不了别人，因为没说这是100%成功率啊，这是看脸的啊，你只不过是运气差那么一点点，再来几次就好了。

　　虽然《天世》的成功率是正儿八经的设定调节，是多少就是多少，但也存在着看脸玄学，既然如此，那就看看自己的脸到底如何了。

　　然后楚幽开始操作了，把“遗忘的远古神灵戒指”给取出来，这是物理职业的戒指，等级达到45级后就可以佩戴它了，神圣级的，属性那是相当牛逼的。

　　现在怎么个看脸法呢？

　　只见楚幽把身上的胸甲上衣防具给取了下来，换上来了“无名的禁忌之极寒冰甲”神圣时装，顿时自己身上的其他防具部位消失不见，取而代之的则是这套时装的外形，这些消失的防具只是表面隐藏了而已。

　　全身冰蓝色的有着极为炫目的色彩笼罩其身，这要是走出去溜达一圈，回头率绝对是100%的！

　　为什么要换衣服？这是因为这件神圣时装有两个特殊隐藏属性的加成，分别是幸运值+10，魅力值+10！

　　虽然搞不清楚这两个属性具体作用在哪方面，但对玩家遇到的任何事物都是大有助益的。

　　然后呢，再取出神圣觉醒水，要用这个东西来提升神圣戒指的觉醒段位，因为接下来使用的都是最高品级的物品，那么看脸也就看出来了。

　　系统：您是否使用神圣觉醒水作用在遗忘的远古神灵戒指？

　　选择确定后，开始了觉醒，3秒过后传来系统的提示：觉醒成功，遗忘的远古神灵戒指+1！

　　然后淡定的再次使用神圣觉醒水进行觉醒，3秒过后系统的提示再次出现：觉醒成功，遗忘的远古神灵戒指+2！

　　可以啦可以啦，内心满意，把神圣级首饰放进背包，再取出神圣觉醒天石与自己的第七觉醒状态的神通面具之后，看了看神圣觉醒天石，那是第一课已改造的天石，对于进阶第八阶觉醒状态有很大的成功率，可别搞错了……

　　最后两者开始了融合。

　　系统：觉醒阶位中……2%……15%……39%……61%……88%……91%……99%……读条逐渐达到了终点。

　　心绪平稳地看着眼前的奇异光芒，以及从里面发出的轻柔悦耳融合声，楚幽静等着结果。

　　“叮！”三十秒过后传来提示声。

　　系统：进阶觉醒成功！恭喜您，您的神通装备“虚化之面具”觉醒状态达到了第八阶段！

　　呵呵呵，看着已经成为第八觉醒状态的神通装备的神通技能，楚幽两眼放光，真是没有想到啊，八阶觉醒状态的虚化之面具的神通竟然这么强大了！哈哈哈……

　　想到这里，内心升起了激动，因为这又是取得了一次辉煌成就啊，前世最多只进阶到第七觉醒，而且还是游戏中后期的时候，现在这可是初期就达到了这般成就了。

　　深呼一口气，从背包内取出了最后一颗觉醒天石，这颗觉醒天石对于八阶升九阶有着47%的成功率！

　　自己会不会成功四连呢？楚幽忽然觉得第三次虽然成功了，但带来的压力却是陡然猛地增涨了一大截。这就是快乐并纠结的奇妙心里。

　　哥的人品到现在为止是在上升了还是在下降了？要不要再等一两天再觉醒吧？只是这样的话内心真的好难受啊！做什么事都不能专心了，影响自己的意志力啊，而且内心肯定会奇痒的啊！念头不通达，修炼异能轻则无法精进重则走火入魔！会不会这样子？！

　　不要自己吓自己呀！

　　就当脑念还在万般纠缠中，楚幽瞳孔猛地一缩，在这一刹那，心中突兀般发狠起来，只见双手两样东西瞬间融合在一起了。

　　系统：觉醒阶位中……2%……15%……22%……

　　这一次肯定会失败的！这一次千万要稳住啊！这一刻两种声音在内心不断交织着，干扰着自己的心绪。不知不觉双手已经握成拳，眼色变得有些可怕与奇异。

　　对了！我不是有自己的异能吗？此术可是可以根据自己的意志力去影响事物的客观规律的！

　　这道灵光一闪的想法，犹如渴极的人忽然看到了干枯的泉眼忽然冒出了纯净的泉水！

　　想到就做，楚幽马上闭上了眼睛，心中开始引导起存在身体中的异能气息。当体内那股熟悉的感觉涌了上来时，楚幽不知道，在他的个人技能树里面，那原本灰色的“念虚真幻”技能图标忽然明亮了起来。

　　把看不见摸不着的念力神识引导在正在发生融合的光芒之中……

　　成功吧，成功进阶觉醒吧，一定要成功啊，诸天神佛、救苦救难的观世音菩萨，以及那冥冥之中存在的……大大天意们。

　　原本还在好好感受调节中，只是慢慢的，思想就发生了偏移，转移到了玄学上面。

　　没有办法啊，对于这种事，使用玄学获得的成就影响太深了，想着想着脑海就自动想到那方面去了。

　　“叮！”这一刻楚幽内心猛地一跳！瞬间睁开了眼睛！

　　系统：进阶觉醒成功！恭喜您，您的神通装备“虚化之面具”觉醒状态达到了第九阶段！

　　哇哈哈哈哈！哥真的获得了一件九阶觉醒的神通装备了！

　　这一刻楚幽确实激动了，不能把这份磅礴絮乱的心情给逼在体内啊，还要装着一副很淡定的样子，所以啊，要尽情地释放出来！

　　要嗨起来！！！

　　下一刻，自己看向了已经成为最高觉醒状态的虚化之面具神通装备。


第0431章 这尼玛大屌萌妹了！

　　虚化之面具：神通属，九阶觉醒状态！

　　变身神通：变身为同类异性（您是人类男性这将变身成人类女性），您将诞生一具身外化神的身体，变身之后您的灵魂将转移到这具身体内，这具身体具备玩家特性，意味着您将拥有第二战斗职业，变身之后就可以选择转职，一旦确定不能更改；变身之后装备武器首饰等等都将自动收入背包内，并处于封印状态不可丢弃不可爆掉，只有您变回本体时自动穿戴，但您的空间背包则是属于共享状态。

　　变身神通：接上，这具身体如果发生死亡，可免受死亡惩罚（不掉经验值不掉装备），神通觉醒段位不会掉阶，在这种时刻您可以选择本体复活，亦或是变身状态的复活，这意味着您拥有了二次生命。

　　变身神通：身外化神的这具身体与您的本体是一样的，拥有着成长等级阶段，学习技能等等。这具身体无论成长到何种阶段还有技能等，它的属性与技能都将作用在本体之尊！变身之体可以为本体输送经验值。但是本体无法给变身之体输送经验值还有继承属性等。

　　变身神通：本体与变体在互变之时，都可以在当前所在位置留下印记，当互变之时，可以瞬间传送到本体或变体之前留下来的印记位置。同时变身后，好友栏原本的好友全都消失。

　　变身神通：变体继承本体的所有灵魂气息！变体属于无国籍，它能与七大国所有NPC在理论上展开对话，探索剧情。

　　变身神通：变身需要10秒施展时间，持续时间：无限！

　　变身神通自带的雾化技能：可以瞬间扩散雾化范围效果，也可以化作一缕雾气，此技能神通广大，文字无法全部描述体现，请您自行摸索与感悟。施展时间：瞬间施展，冷却时间：3分钟。

　　看完之后，楚幽久久不语，眼眸出神的厉害，过了一会儿眼中才有了焦距。

　　把面具融入进脸部后，抬头看了一眼天空，紧接着内心一动，自己施展了变身神通！

　　视界刹那之间全都黑了下来，黑暗包围着自己，看着这般景象内心毫无波动。

　　这是一处奇异的空间，系统没有给自己多想什么，马上传来了程序提示。

　　系统：请为您这具变体命名，一旦命名无法更改！

　　楚幽这时看了看自己的身体，发现并没有改变成女性，眨眨眼，然后眼中出现了纠结，因为想到了前世变身时取得女性姓名，却是被人给嘲讽了，那名字给人一种，抠脚女汉子的充满中二的感觉与气息……

　　脑海马上挥散了前世的女名字，说什么也不能再来一次了，于是想呀想，然后报出了姓名，却是被系统提示那个名字已被注册了。

　　最后一连报出了二十个名字，但系统都提示已被注册，楚幽这就深感无奈了。再想了半天，终于灵光一闪。

　　“尚香小乔！”

　　系统：命名成功，是否确认“尚香小乔”？！

　　挥了挥手，充满了无奈，确定确定，脑子都要想炸了，这个名字还勉强可以吧。至少不会再给人抠脚女汉子的形象了。

　　系统：变体初始等级为10级，您具备了转职要求，请您选择何种职业。

　　瞬间四大体系职业，总共16个转职职业出现在自己面前。看到这些职业，楚幽想起了前世有这么一句话，就是说，如果意识好的玩家在后期是战戟剑星职业的话，再与咒术大师职业打配合，那么在6V6的群架中将所向无敌。

　　要知道现在选择一个职业的话，那么这个职业的技能呀属性呀都会出现在本体中，本体是可以继承变体的一切的，除了身体。

　　既然如此，那么好吧！

　　“我选择咒术师！”

　　系统：咒术师职业确定成功，现在您已成为法系体系中的咒术师职业。您将获得一本咒术师初始技能。请稍后查看详情。

　　系统：您可以选择七大国出生地，如果不是燕国，那么将自动为您的公会传送阵开通一条传送国家的随机一座城镇。因为您已继承了本体的气息，所以“仙”公会认可您的变体存在。

　　抿着嘴唇，楚幽低头思考了一下，然后道：“我选择楚国！”

　　系统：现在作为最为重要的一项，就是关于您的女性变身了，您是自己捏人创造一具女性身体，还是系统给您捏出一具女性身体？

　　看到这里，楚幽微微一笑非常自觉，我怎么可能创造出女性特有的魅力啊，别捏出一只雌性兽族那可就丑大了！

　　“您给我捏吧！”

　　系统：创造一具绝世美女需要100万金币，创造一具中等美女以及下等丑女不需要任何金币。

　　咦？怎么会有这种选项？在前世自己刚变身时可没有这个选项啊，难道因为是九阶觉醒状态，所以不一样了？

　　很快眼中确定了下来，淡淡说道“就给我来个100万金币的美女吧！”

　　“咔呲！”瞬间楚幽听到有金币被扣掉的声音，同时也看到信息栏出现的信息：-1.000.000！

　　最后感受到身体慢慢漂浮了起来，处于一片柔和的白芒之中，逐渐的这些白芒刺眼了起来，于是楚幽闭上了眼睛。

　　“叮！”

　　系统：绝世美女创造成功！这具美丽的身体将不可更改，愿她伴随您永生！

　　随着这道提示声，楚幽眼中出现了疑惑之色，貌似系统自己做主了，这……这难道不需要自己先“验收”一下吗？您系统就这么肯定我对那具身体感到满意？您知道我的口味？您这样做真的好吗？我可是花了100万金币啊！

　　强行睁开了眼睛，楚幽发现自己的身体睡在空间中，并且一片白芒，就连感觉都感觉不到，然后眼睛像是受到了某种压制，再次闭上了。

　　当这种压制力消失时，楚幽增开了眼睛，周围的环境已经改变了，身处在空无一人的公会里面，自己第一眼看到的景物就是……神树上的绿艳叶子。

　　这就所明自己是抬着头的，确切的说这具女性身体此刻抬着头望着上方的树叶。这出场的姿势还真是好文艺哦，不愧是100万金币创造出来的绝世美女！

　　卧槽！系统还真不经过自己的“验收”就把自己这副女性身体给定型了，要知道前世变身时，系统还会给自己看看创造出来的女性到底是什么样子的，如果不满意那还可以再来，而现在居然没有这么一项重要的品质验收过程，系统您真的好有自信啊！这难道就是九阶觉醒神通的大能之力吗？！

　　只是……咦？不对啊！

　　楚幽几乎瞬间就察觉到不对劲了，那……上方的树叶距离自己貌似挺高的啊，比没有变身时高了不少啊！

　　眨眨眼，楚幽眼目扫了一圈周围的建筑，眼中的疑惑更浓了，又转头看向了一边的公园椅子，他终于发现哪里不对劲了！

　　我他吗……这具身体变矮了！

　　虽然自己本体是2米高的缥缈修长型，变成女性的话那么身高一般也会在1米7在不至于也是1米6吧，可是这副身体，居然比1米6的身高还要矮！

　　卧槽！系统我要投诉你！我的大长腿啊！我的小姐姐啊！还有我的酥香美白的大奶子！……不不不不，不是，还有这副女性身体的酥香美白的奶子！！这都他吗的没有啦！没有啦！

　　你不是懂我的口味吗？！这不是我想要的身体啊！！

　　这一刻，楚幽猛地低头看向了自己的女性身体……

　　这身高……差不多1米4吧？1米4的身高也算是绝世美女吗？系统你有没有搞错啊？！

　　好吧，系统你也算是把有一项给整成“绝世”了！那就是《天世》里面，楚幽很少很少见过1米55以下的玩家，那些患有侏儒的残疾人在创号时，系统已经计算得出了对方真实年龄，把初始身高调整到1米6至1米7的状态。

　　在视线中，自己上衣穿着可爱的清新吊带，下身是配套的可爱清新短裤，膝盖下没有任何服饰了，赤裸着双脚丫。

　　肌肤极为嫩白，有一种婴儿肥的可爱感觉。自己有着一头乌黑柔亮的稍长黑发，摸起来极有手感。

　　摸着摸着，楚幽就摸向了自己的脸庞，同样极为肤嫩的手感传来。皮肤确实好得没话说。

　　好吧……想到这里，楚幽颇为软弱无力的一屁股坐在草地上，双眼无神地看着前方。

　　这……这自己成了巨乳萌妹了！呃……貌似不能这么形容，这应该是巨乳萝莉！眼眸一闪想到了什么，楚幽低头把自己的裤子拉开。

　　系统：此物受到保护措施，此物不能再拉开一寸。

　　虽然不能在拉开了，但自己还是看到了里面的春色。

　　“啪！”一手松开，有着弹性的裤子与自己的柔嫩肌肤发生了亲密的接触。

　　卧槽！连根毛都没有！干干净净的，尽收眼底啊！

　　不过却是确定了一件事，不是什么巨乳萝莉了，而是自己变身成为了一枚真正的萝莉！

　　依旧低着头，用小双手在自己胸上挤了挤，奶子还行吧，虽小但至少很挺立，与小身体是很匹配的，甚至还有点早熟了，摸起来还是有手感的。

　　打开了人物界面，楚幽看向了这具幼体的属性。

　　姓名：尚香小乔。

　　身高：1米39。这又引起了楚幽的吐槽。

　　国籍：无国籍。

　　等级：10级。

　　职业：咒术师。

　　体质：无！

　　属性：……

　　自由属性点：50点。

　　仔细看了一番之后，把50点属性点都加点在智力上，做完之后，似乎又有些纠结，小双手在自己的头发上乱摸了一番，把头发搞得有些凌乱，但他不知道，这番神态有种别致的魅惑。站起身来看了看，他在找一件东西。

　　最后把目光锁定在远处的一栋建筑上，那是美容工房，而美容工房里面有一面大镜子！

　　呼！到底把我变成什么样子了，还绝世大美女呢，好吧！没有大字，只有绝世美女……

　　想到这里，娇小的身体来到了小型移动阵，吗的，本体的属性没有了，走路都很慢了！

　　最后选择小型移动阵，通过这里，娇小的楚幽来到了美容工房。


第0432章 真正的红后！

　　这具身体的真实年龄到底是几岁呀？！也不给出一个明确的提示，这让自己该如何扮演一只真正萝莉该有的行为呢？！真是好气啊！太不负责了！尼玛的……

　　一刹那间，楚幽脑海居然想起了宝儿……

　　来到了这条安静美丽的空无一人的街道上，娇小的楚幽赤着脚一步一步向美容工房走去。

　　神情似乎较为凝重，在刚才的那一刻，不知为何，内心有种心惊肉跳的感觉，这种感觉来得很突兀，很莫名其妙，让自己一头雾水的同时，暗自警惕起来，虽然不知道警惕的对象是谁……

　　当自己进入美容工房时，这里面的女性NPC先是惊讶地看着自己，或许她们感到很疑惑吧，随后却是对自己露出了温和的笑容，就像看到自己本体一样。想来她们应该察觉到自身具有本体的气息了吧，亦或是“仙”公会的认可。

　　不管这些了，楚幽当下迈开脚步，大步大步向里面竖立的一面大镜子走去。

　　当快要来到大镜子时，内心的那种心惊肉跳的感觉却是越来越强烈，真是莫名其妙啊。

　　不由得自己深呼了一口气，动作缓慢了下来，然后低着头走到了大镜子的正面，最后缓慢地抬起头来，看向了镜子中的自己……

　　镜子中的自己，极为漂亮美丽，有一种不真实的感觉，太美了太精致了！系统说得没错，自己这幅如今的模样确实是绝世美女，如果玩家的面容能够随着时间的成长而改变的话，自己的这幅模样长大后一定是绝世大美人！

　　然而楚幽却是怔住了，眼中出现了极为震惊之色，镜子中的自己也同样表现出这幅模样来，同样一脸不可置信的看着自己。

　　楚幽并不是因为自己这幅模样的面容而感到震惊，而是因为，他认识镜子中的那个萝莉！也就是自己如今变身的样子！楚幽认识她/它！

　　——人类们！从今天开始，你们将迈进新的世界！嘻嘻……！

　　这句话是谁说的？正是镜子中的那个萝莉说的！只不过这句话出现的时间是在前世！

　　楚幽无论如何都忘不了，那时候的他正走在大街上，忽然地，满街道上所有电子大小屏幕，以及商店门面播放音乐的播放器都停止了原本的内容，在那一刹那，所有电子大小屏幕都出现了这位萝莉面孔，据说不光如此，而是所有人们的家里的电脑，电视，或是手机等等，无论是关闭状态的，还是正在干着别的什么的，在那一刻，其屏幕上都出现了这位萝莉的面孔。

　　并对着，看着她的人类说出了上述的话，那一脸纯真，那一脸开心的模样说道，楚幽是怎么都忘不了的，印象太深刻了。

　　之后，楚幽便知道了那位萝莉的真正身份。

　　她/它，就是红后！

　　她/它，就是《天世》游戏的主脑！

　　红后为它自己创造出了面对人类的身份面孔。让人类真正记住了她/它，认识了她/它。这幅面孔就是镜子中的这个萝莉。

　　而现在，在这一世，在红后觉醒还不足几个月的时间里，她/它出现了，出现在了自己的眼前，可笑可嘲的是，这张面孔或是说这个身体，居然成为了自己的变身之体。

　　楚幽依旧怔怔看着镜子中的自己，似乎还没有从那种震撼中脱离出来，下一刻伸出了小手摸在了镜子上，仔细摩擦着，然后轻轻地身体靠前，最后头部抵触在镜面上，那原本抚摸在镜面上的小手放在头前，使镜中的脸部光泽更加阴暗了下来。

　　唯美的大眼睛看着镜子中同样唯美的大眼睛，自己与镜中的自己距离极近！

　　当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你！

　　这一刻楚幽什么都没有想，脑海一片空白，就这么看着，仿佛看的不是自己，而是另有其人……

　　看着看着，镜子中的自己神态似乎发生了细微的变化。

　　你终于来了么？！

　　“你认识我！”忽然地，镜子中的自己说话了，她/它说话时，脸部依旧保持着自己此刻的样子，只是嘴唇动了几下。

　　而说话的内容，却是让楚幽微微睁大了眼睛，镜中的自己神态同样如此反应。只是那声音真的是好熟悉啊。

　　“你就是红后吗？”楚幽开口了，声音同样很轻，一道稚嫩又略带一种电音的声音从自己的嘴里发出来，非常空灵！

　　镜中的萝莉神态已经有了细微的变化，这表示着镜子的自己是另有其人，那是游戏的主脑，是红后。

　　可就当楚幽感觉到对方还要说话时，对方眼睛似乎察觉到了什么，刹那一闪，紧接着……就什么都没有了，彻底恢复成如今自己的模样神态，一丝一毫都没有改变。

　　“你说话呀，你说话呀！”像是感受到了什么，楚幽开口了，语气有些急迫。然后身体改变了这般姿势，敲了敲镜子，最后继续开口……

　　然而对方仿佛彻底消失了一样，就好像从来没有出现过，没有再开口说话了，同时之前心中的那种警惕感也已经彻底消失了，似乎在看到自己是萝莉样子的那一刻，那种警惕性的心惊肉跳的感觉也就再也没有了。

　　在这里足足站了半个小时，楚幽才彻底放弃，心中还是有些不能平静，脑海的思绪有些乱，但隐隐感觉到红后似乎在应对着什么，她/它难道也有“敌人”吗？！

　　想起前世红后出现在世人眼中那般快乐，那般主宰一切的神态时，真是没有想到现阶段的红后会是这般小心翼翼，你可是红后啊，你是《天世》的主脑啊，你是最高人工智能终极体！你在紧张着什么？！

　　楚幽暗暗猜测，在自己看不见的某处空间区域中，或许正在上演一场你死我活的战争，谁赢了，谁就支配主宰世界！

　　呵呵……想到这里，微微一笑，在刚刚变身之时，我说怎么不经过我本人验收就直接通过了身体与容貌，原来如此啊！

　　原来，你之前插手干扰了进来！原来你真的在注意着我！呵呵，真是有趣了，我楚幽期待与你下次的会面！

　　100万金币买你这幅容貌与体型，貌似不亏呢！这一刻内心终于放下了对于大长腿、小姐姐，大奶子的变身纠结。

　　反正前世自己变身后，也是那副小姐姐大长腿的样子，既然已经体验过了，那么这一世，就体验一下真正萝莉好了，而且还是前世的大主宰，红后的萝莉样子，哈哈！

　　打开了背包，可以看到本尊的空间背包与自己这般变身的背包是共享状态的，其中有9件物品是自己变身状态下，没有权限无法动用的，那是本尊穿戴的装备，这些装备上面写了一个字“封！”

　　而其他装备以及那6亿9千6百万的金币都是可以使用的！

　　眼眸一闪，楚幽走了出来，然后使用了小型移动阵来到了公会交易所面前。

　　……


第0433章 继承准SSS级体质！

　　娇小的楚幽想到了什么，打开了背包，目光看向从兽族司令官空间戒指得到的那个镜子，那个镜子中的女人应该是被关押被封印的状态。

　　当初因为是在别人的空间戒指里面，所以这个物品无法显示出属性详情。而现在嘛。

　　当目光锁定在这个物品时，它的属性变显现了出来。

　　“被封印的神秘大巫师”，危险级别：十星！放出来后，您有很大可能被她杀死，也有很大可能获得意想不到的巨大机遇！此人神秘强大琢磨不透，我们只能依稀知道，在两千年前，此人曾出现在喜马雅天山神庙，一千年前曾出现在提亚马兰塔中心之眼，最近的线索是三百年前，她在庞天道统炼魔洞出现过。——《无名的禁忌巫祖殿绝密手札》第105页。

　　呵呵，上面出现的地名一个都没听说过。幼美精致的小脸出现了一丝自嘲的笑容。

　　对于这个人，心中已打定注意，还是交给本尊之体来应付吧，目前处于变体的自己真得是太弱小了，放出来后说不定对方一丝气息就能把自己杀死，她要是因此跑了那就亏死了。

　　那么要不要现在就做这件事呢？思考了一下，楚幽便不再看这个物品了，当前不是做这件事的时候。

　　当目光移到：无名的禁忌准SSS级体质时，眼眸一闪，这个东西到底是给现在的变体呢，还是给未来的宝儿呢？呵呵，这个问题根本无需纠结，楚幽把这个体质从背包内取了出来。

　　看着手中阴暗气息缠绕的暗色光芒体，立刻心念一动！

　　系统：您是否将“无名的禁忌准SSS级体质”作用在变体体内，作为变体的体质？

　　再次心念一动，选择了确定。

　　当确定那一刹那，手中的暗色光芒体立刻光芒大涨，然后化作几道阴暗气息瞬间进入了自己这娇小的身体内。

　　“啊！”受到了强大的刺激力，楚幽不禁发出一声“怪叫”，这声音把他自己都给惊得鸡皮疙瘩起来，难受的同时又很尴尬，实在是这萌音真得是太娇憨了。有点受不了了……

　　不过还好因为有斗战神体的变化经历，所以在一开始有些意外的出发叫声，之后就忍住了，默默承受着体内的激活之力，在这过程中，脑海想到了一个问题，那就是既然这具萝莉拥有了准SSS级体质，那么本尊之体也当继承准SSS级体质了？！想到这里又不禁得意起来。

　　然后系统就出现了提示：请您选择无名的禁忌准SSS级体质的发展方向，您得选项有……

　　看着一版面的选项，楚幽看了一眼就选择了：咒术师职业体质发展方向！

　　当然是这个选项了，那些其他战斗职业就不考虑了，我可是咒术师啊，至于什么生活职业采集职业的发展方向对自己有毛用啊。无名的禁忌准SSS级体质是可以选择的，一旦选择就不可更改了。

　　系统：确定最终发展方向，本体质将是咒术师职业专属体质！

　　无名的禁忌准SSS级体质：全体属性+10，咒术师专精属性+30，10级诞生技能：天符之咒：以目标为中心，方圆50米内的所有敌人受到符咒火劫之力，造成基础法术伤害1259。并在接下来的30秒内，存活的敌人火属性降低500，魔法防御降低600。施展时间：瞬间施展，天符将在2秒内爆炸。冷却时间：5分钟。耗蓝：450。

　　当缓过来后，楚幽把系统给自己的初始技能给学了，那是：诅咒手印：对目标能够造成105基础法术伤害，使其在10-15秒的时间内陷入移动速度降低的状态。并每3秒造成22的追加伤害。瞬间施展，冷却15秒，耗蓝55。

　　搞定了这些之后，楚幽来到了交易所，打开交易所之后选择了咒术师职业一栏，从里面寻找着10级-15级的技能，然后把10-15级的技能全都买了下来，当然价格是选择以最低的价格去买，可即便如此，这些技能书的价格还是有些高了，不过无所谓了，这些技能书最高阶位也只是三阶技能，售价2512金币。

　　然后打开了消耗类一栏，对于药水楚幽没有需求，背包上面有很多高级红药水与蓝药水，以及一些解毒药水，选择这一栏是因为要买料理以及炼金卷轴。

　　查看了一番，物品属性都不怎么好眼眸一闪，于是打开了封魂石一栏，并从这里面买了×1000个高级武器封魂石，这些东西想来是以前玩家抽奖得来之后挂在上面的。

　　又选择了咒术师职业武器，买了一把10级就能装备的白金武器，这把武器花了4万金币，也是目前自身等级装备的最好武器了，之后就选择了防具类型，10级可以选择的范围真得不多，勉强凑齐了一套青爵装备后，就关闭了交易所，最后退了出来。

　　现在自己手拿巫仗，身穿法袍，职业效果有模有样的了。

　　来到了传送阵，可以看到“仙”公会的传送阵多了一条传送楚国大城的传送通道，其名叫风霜城。不过楚幽现在并不打算去楚国，而是传送到了华夏主城中央城。

　　一传送到这里，耳边立刻传来了嘈杂声，这里有着太多的玩家以及NPC官兵。低着头开启了跑步模式，小模样的身体立刻朝马车行跑去。

　　“哎哎，你快看那个玩家好奇怪啊？”一个吴国玩家看到了楚幽，眼中立刻放光，极为惊奇。他的朋友顺着他的方向也看到了娇小的楚幽，并同样表示惊奇：“卧槽，哪家孩子居然上《天世》了，她家大人还真是放心啊，居然给孩子买游戏设备。”

　　《天世》玩家规则实在是太黑暗太污秽了，这里面存在着严重影响儿童的身心健康的诸多因素，就算在前世游戏发展十年，儿童玩家出现在《天世》都是极为少见的，这也正是楚幽为什么很少见到1米55身高以下的玩家了。

　　一路上只要看到楚幽娇小的玩家，都会表现出一脸的惊奇，因为楚幽这具身体真的是好小啊，那奔跑的姿势看起来就像是孩童在追逐打闹……

　　只不过楚幽是低着头在奔跑的，如果让那些玩家看到自己面容的话，说不定……什么都有可能发生。可即便如此楚幽还是感觉到有几个玩家向自己方向跟了过来。

　　来到了马车行随便上了一辆车，对着师傅说了一声目的地后，马车就动了。

　　拉开了车窗帘，小萝莉的面容看向了之前跟过来的玩家。

　　“嘶……”看到楚幽面容的玩家发出倒抽凉气的声音，眼中有着不敢置信，实在是因为对方不是一般的漂亮啊，而且还真的是一枚真正的萝莉！可不是什么童颜美女，那是真正拥有孩童般纯挚的面孔！

　　要搞清楚了，这可不是什么NPC，那个萝莉是玩家，是玩家，是玩家，重要的事情要说三遍啊。虽然创号时玩家可以调整一定的面容，但幅度并不大，再说了能调整出11、12岁的萝莉气质出来吗？！显然不可能啊！

　　对方的真实年龄应该就是这般大！

　　真得好想拥有她啊！这几位原本好奇现在变得极为震惊的玩家忽然冒出这般想法来。

　　楚幽可不知道他这变体容貌会给对方留下如此深刻的印象，他只是淡淡看了一眼就遮住了窗帘。

　　马上来到名为“炼金大师塔”的建筑面前就停下了，楚幽付钱下车之后就向里面跑去。这里面玩家是很少的，几乎看不到，小萝莉大步来到高级NPC面前，在这里买了高级炼金卷轴。

　　最上级疾走卷轴：在5分钟时间内，玩家移动速度提升50%！玩家自身速度达到极限时，则无法作用。这就是等级的限制了，每升一级等级，极限数值也会提高。这张卷轴20金币一张。楚幽一下子买了2000张，用不完也可以给大号用啊。

　　最上级施展卷轴：在5分钟时间内，玩家施法速度提升50%！这个就没有等级限制了，因为有魔法命中属性的束缚。嗯，这张卷轴也是20金币一张，同样买了2000张。

　　值得一提的是，这些都是没有冷却时间的，但同类属性的卷轴效果无法重叠。

　　最上级魔法暴击卷轴：在5分钟时间内，玩家魔法致命暴击提升30%！买了2000张。

　　最上级魔法致命暴击伤害：在5分钟时间内，玩家魔法致命暴击伤害提升30%，买了2000张。

　　最后楚幽又去了卖料理增益的地方，在那里买了龙语系列的料理。

　　白龙王之炒肉：在5分钟时间内，魔法攻击力+150。魔法命中+100。买了500个。

　　红龙王之炒肉：在5分钟时间内，自身血量与魔法值恢复速度得到提升。买了500个。

　　做完这一切，从这栋建筑走了出来，并在一个角落里等呀等，看到有玩家过来时，楚幽眼眸一闪站在一个NPC身后。最后从这里拦了一辆驶过来的空马车，做了进行又把自己拉回到大型传送阵，一下车后，就打开了传送阵，然后传到了“仙”公会，并从这里传送到了楚国风霜城。


第0434章 这是一个有问题的小女孩儿

　　为什么楚幽要来到楚国，这是因为从天机情报团发来的情报可以看出，在楚国有一个超大公会正在诞生！

　　这个超大公会其名就是：万花筒！这是前世从未出现过的。

　　为什么天机情报团认为它是一个超大型的公会，并且还对其评估为：最有能力与实力接近“仙”公会的第二个超级公会！这是因为楚幽从情报中了解到，万花筒公会的组成部分，其实就是自己那些仇人所共同组建出来的。

　　万花筒公会不光有所有的万世公会成员，还有其他仇人的势力参与了进来，这里面非常复杂。

　　万世公会被自己消灭后，从夏月莹发来的情报了解到，万世老大天涯准备解体已经升到二级的万世公会，据说是受到邀请，想要与别人共同搞一个公会，只是当时万花筒公会并没有确定下来名字，所以只知道对方有这么个意向。

　　在楚国，创世公会没有发展分会，根据天机情报团发来的情报，他们好像也加入了万花筒公会。

　　要不要动大号灭了万花筒公会？！这个楚幽之前就想过，灭万花筒轻而易举，只是这顶多给对方带来一些麻烦而已，损失不了什么，并且很有可能他们会因此而转入地下发展模式，同时也让他们会不会察觉到在华夏大区，有一股势力在针对着他们的势力？！再说了，抬手间就灭掉了对方，这让楚幽难以产生任何快感。

　　原本等着他们快要崛起时再狠狠灭之，只是当自己拥有了第二职业后，便改变了一些想法，灭肯定是要灭的，不过既然要搞事情，那就搞得有趣一些。

　　楚幽想要看看，他们在游戏中到底有什么目的，为什么会锲而不舍的这么执着于《天世》。

　　关于实验体，楚幽在前世了解的并不多，只知道父母是因为实验体的利益而死，这项公司旗下的重要机构早已经在父母出事后，就被移除了，所有的实验人员以及资料和相关设备都被挖走了。最为重要的研究室也被仇人给占据。

　　在前世当楚幽已经明白父母的意外是人祸时，他已经没有能力与实力再进行调查了。脑海只有那些仇人的名字。

　　……

　　系统：您已来到楚国风霜城！

　　小萝莉模样的楚幽从传送阵中走了出来，楚国的建筑风格与燕国又有些不一样，具体哪里不一样又说不上来，貌似是朝代风格的不一样。

　　看了一下这里，楚幽直接选择了传送阵，并从风霜城传送到了冰流城！因为冰流城距离万花筒的公会最近。

　　瞬间出现在这座大城的传送阵，这里的玩家明显要比风霜城多得多。

　　就当还没有走出几步时，一个年轻男子站在了自己面前，一脸温和地笑道：“你好呀小妹妹，很高兴见到你，叫什么名字？要不要加入哥哥的公会？”

　　“你有多高兴？”楚幽抬头看着对方说道，这种方式让他有些不习惯，微微蹙起眉头。

　　“呃……总之我很高兴啊，呵呵，公会名额不多哦，你是你家大人带着玩的吧？对了，我叫慕清尘。”慕清尘先是被小萝莉的容貌给震惊了，他从没有见过这么漂亮的小女孩子，心里立刻升起了爱护之心，打量了一下对方的装备，眼睛微微一惊，全套青爵，武器目测是白金，我擦！10级就有这么一套装备了，应该是她家大人给的吧？只是为什么小萝莉没有公会呢？有些奇怪啊。

　　“就我一人玩，我没有大人。你公会叫什么名字呢？”楚幽想了想说道，模仿一个11、12岁的萝莉智商行为还真是有些困难啊！

　　“慕清尘你在干嘛呢？哇~这是谁家的孩子啊，好漂亮。”这时一个长相较好的女玩家走了过来，当看到楚幽之后，立刻改变了神态，非常吃惊又惊喜地说道。

　　“哦，这不遇到小妹妹了嘛，哈哈，小妹妹，我们公会叫帝国无双，很欢迎你的加入哦。”说完两个人都一脸期待的看着自己。

　　呵呵，妹子就是好啊，做个漂亮的妹子那就更好了，公会抢着要人。

　　“很抱歉啊，我对你们公会名字不感兴趣，不想加入，麻烦你让开行吗？”小萝莉表示了拒绝。

　　这就尴尬了，两人对视了一眼，楚幽则是直接绕过他们，向街道上走去。

　　“取公会名字的时候我就说了，帝国无双就是不好听，你们偏不信，这下懂女孩子的心思了吧。”

　　行走在街道上，暗暗瞎几把观察着，楚幽已经发现了有几个玩家其公会图标正是万花筒公会的图标，这个图标他在情报资料上看到过。

　　打开楚国的公会潜力值排行榜，可以看到，楚国第一公会正则是：戰魂！已经是六级公会了。

　　排名第二的就是万花筒公会了，潜力值45621，与第一名的戰魂公会潜力值只相差几千，这公会升级的速度堪称恐怖！要知道万花筒公会的存在时间并没有多久，可以说还是一个新生公会，可就是短短几天就把一级公会升到了六级公会。

　　看来他们做的准备相当充分啊！

　　一边观察着街上情况一边看着信息频道，楚幽正在寻思着怎么才能加入万花筒公会，他知道，加入这样的公会一定很不容易，但是再不容易，有自己的“仙”容易？当初九彩儿是怎么加入“仙”进来的？

　　所以办法是有的，就看能不能找到这种机会了。

　　在这期间，不时有玩家一脸人畜无害的表情与自己搭话，有的要求加入他们的公会，有的求加好友，反正想尽办法与自己套近乎。楚幽不胜其烦！

　　……

　　颜郎觉得自己似乎已经进入了圣人模式，感觉无欲无求了。这种感觉是从何时开始的呢？或许是周玉晴去世的时候吧，那是他自己心爱的女人，两人即将步入殿堂，只是天意弄人，偏偏在这种时候，未婚妻离他而去。他想不到自己坠入爱河会这么深，失去了周玉晴，感觉整个人生一点味道都没有了，成了一具行尸走肉。

　　周玉晴的死，颜郎认为他自己也是有责任的。

　　颜郎从小就表现的比同龄人成熟理智，从小就聪明过人，因此被家里寄予厚望，希望他能带领家族在华夏政坛站稳跟脚。而他的表现也没有让家族失望，于是很多的资源都用在他的身上。这让他的政治覆历刷新的很快。到了今年，在国务机构任职多年的他已经有了些权力。

　　如今全球局势巨变，在得知一些内幕后，颜郎敏锐地从里面察觉到了异常，于是主动请缨希望调离岗位，负责并进入《天世》部门。在一系列运作下，颜郎成功调入了负责《天世》的国务机构室，并委任游戏中的楚国副组长！权利不可谓不大！

　　在游戏中，他并不怎么练级，那有专门的人员去做这件事，他升级很简单，只需要把一些相关的升级捷径情报掌握好就够了，这些情报当然是“练级组”探索并分析出来的，以及论坛情报人员整理出来的，遇到能买经验就买经验，能刷怪的就刷怪。升级并不重要。

　　他在游戏中的主要职责是研究游戏大局，从而作出一些政策调整与布置。

　　颜郎属于创世成员，但在楚国却是万花筒成员，并在这个新建立的万花筒公会中处于管理层级别。

　　颜郎对工作是很努力的，并负有强大责任心，因此很多时候，周玉晴提出一些外出逛街的时候，都被他委婉的拒绝了，两人的相处时间变少了，但颜郎觉得感情很稳固，因为周玉晴理解他。对此颜郎很感激。

　　然而就在那天，当周玉晴再次提出一起吃饭逛街时，颜郎又很委婉的拒绝了，之后在晚上9点时便传来了噩耗，周玉晴死于车祸。所以颜郎觉得周玉晴的死，他自己负有很大责任，并深深自责，如果那天他自己答应一起出去吃饭逛街的话，那么结果绝不一样了。并且发现，周玉晴的死，对他自己的打击是那么的大。他这才发现他早已堕入了爱河。

　　最后为了麻痹他自己，颜郎更加疯狂地投入到工作中。对于家里安排的相亲什么的，一概拒绝。

　　此刻颜郎与几位公会成员走在冰流城街道上，其他人分析着关于燕国幽夜解体执政联盟与超神公会的事，讨论得津津有味。

　　“哈哈，青灯凝估计要呛了，事情搞成这样，燕国那边的战友压力很大啊。”

　　“是啊，幽夜那人捉摸不透，从他的为人来看，事情迟早要搞起来的。”

　　就当这时，颜郎毫无焦距的目光在这一刻似乎被什么东西给吸引了，回过神来，然后他看了过去。当看到不远处那张天使脸庞时，颜郎不知何为内心被什么东西猛地触动了一下。并动身走了过去。

　　“小妹妹，你一人坐在这里……呵呵，你家大人呢？”

　　楚幽望了对方一眼，颇为无助的样子，低声道：“我没有大人。”说完低下头来。卧槽！这一招还真管用啊，装作无助的样子就能成功引起对方的注意。

　　颜郎心中有些疑惑，这个小女孩貌似之前一直在看着自己？！

　　“没有大人？天世人心复杂，你……”

　　“劝我不玩了？这话我听多了。”卧槽啊，感觉快要装不下去了呢！

　　这是一个有问题的小女孩儿！只是这个小女孩儿为什么会这么美？！颜郎心中有股荒谬的感觉。


第0435章 尚香小乔的秘密

　　颜郎身后的几位公会成员互相望了一眼，都能从眼中看出复杂之色，一来他们也对小萝莉的面容深感震惊，二来这个已经理性到几乎失去“人情味”的副组长，居然表现出一副很关心的样子。

　　要知道万花筒公会里面的女玩家，不说长相怎么样，但个个都极有气质，在现实中都是高学历的人才，她们的背景也同样强大，能够进入万花筒公会的玩家，有一部分个个都不简单，这种不简单指的是在现实中的地位，而不是游戏中有多强。

　　万花筒公会的组成结构与普通公会是不一样的。

　　颜郎对于万花筒公会的女玩家的态度，他们都是知道的，一个句话来形容，那就是：没有丝毫兴趣。

　　一开始还以为颜郎只是装清高，但是随着时间的推移，他们发现，这位权利不小的政府机构的年轻大人物对于女性，那是真的不感兴趣！

　　当然对成年女性不感兴趣不代表对于无助的小女孩应该拥有的道德关心。

　　“呵呵，丫头，冰流城并不适合你10级练级。”颜郎发现对方才10级，而冰流城周边区域是15-30的经验怪游荡地区。

　　听后楚幽扬起手中的白金巫仗对着颜郎晃了晃，“我升级从来都是越级杀怪的。”

　　“小丫头，一个人在《天世》真的很危险，你怎么没有公会？装备……又那么好。”这时其中一个万花筒成员一脸微笑地说道。

　　然而楚幽只是对他冷淡地看了一眼，就又低下了头，没有理会此人。

　　“小丫头，这里有很多怪叔叔的，你一个人可要小心了。”又一个成员说道，但眼前的小萝莉根本就不理会这些人，此刻干脆头转向了一边。这让对方无奈一笑，“头儿啊，我看这小丫头只对你有好感，都不理我们。”

　　这些人虽然一脸关心的询问自己，但却是丝毫不提邀请自己加入公会的事情。这还真是怪事啊。

　　为什么对颜郎有这种态度？这是因为楚幽看出来，在这些人当中就属颜郎官职最高，在万花筒公会应该地位不小。

　　冷落其他人只不过是让颜郎更加升起对自己的注意。不能让他觉得，自己好像对谁都是一样的态度，那就不好了，没有效果了，要让颜郎体会到，只有他自己才能有资格与自己对话，从而产生更多的感觉与无形中的优越。

　　那些小说里面，萝莉与男主的相遇，不都是这番表现嘛！只是可惜，自己并不是真正的女人，做不出来更多小女儿应有的那种娇柔无助或是抽泣什么的，尼玛的，表现出此刻这番样子，已经是我楚幽的极限啦！

　　颜郎现在确实有这种奇怪的感觉，貌似这个小丫头只对他自己有好感。而他自己呢……心中有种感觉，这是一次奇妙的相遇。

　　“丫头啊，是谁带你进天世的？能加个好友吗，你叫什么名字？”颜郎想了想说道，一脸柔和。

　　楚幽抬头看着对方，又看了看其他人，在看其他人时表现出一种警惕性。颜郎看懂了，周围人也看懂了，小丫头这是不想让他们知道自己的名字，还真是……好可爱呢！

　　“好好，我们后退就是了。”

　　楚幽看着其他人后退之后，才轻声说道：“我叫尚香小乔！”

　　“尚香小乔……”颜郎嘴中喃喃自语，打开了界面然后在好友搜索中，输入了这个名字，确定后界面真的出现了“尚香小乔”这个名字。最后申请好友信息。

　　立刻楚幽就看到有信息传来，系统：玩家“桃李成蹊”请求加您为好友！

　　然后颜郎也就看到系统的提示：玩家尚香小乔同意了您的好友申请。

　　就当这时，楚幽看到自己一道信息出现，那是接连在外部的手机发送过来的，是宝儿打来的电话。立刻看了一眼时间，发现现实中的时间已经是下午5点多钟了，这个时候宝儿打来电话想来应该是提醒自己该吃晚饭了。

　　在这一刻楚幽不禁有些怀疑，如果自己不吃晚饭而是一直玩《天世》，宝儿会不会在外面按下强制退出键？！

　　呵呵，真是想多了啊！

　　“我要下了吃饭了，下次再见。”楚幽站了起来，抬头看着对方淡然说道，然后选择了下线。10秒倒计时开始出现。

　　颜郎眼中有了意外，“这就下了？”同时看了一眼现实时间，眼中出现恍然之色。两人对视了一下，在下线时间还剩7秒时楚幽看向了另一边，因为有动静传来。

　　“真让我意外啊，你们万花筒公会居然也骚扰小丫头玩家，真让人恶心呢！”说话的来者，正是戰魂风云！在他身后跟着5个戰魂成员，这是一个组队的模式。

　　戰魂风云本来是要交任务的，对于万花筒公会，戰魂风云是很警惕的，这家公会成长的太快了，快到戰魂公会根本就没有应对时间，只能眼睁睁看着对方潜力值猛烈的上涨。凭借多年的网游经验，戰魂风云清楚，万花筒公会将是戰魂大敌，甚至比燕国的“仙”公会威胁还要来得强烈的多。

　　这几天他就深切感觉到了这种威胁，双方时不时发生矛盾，这种矛盾还是战略性的。所以对于万花筒公会，戰魂风云是很看不顺眼的。

　　当来到这里时，戰魂风云就发现了5个万花筒公会围着一个没有公会的女孩不知在说些什么，戰魂风云原本没有那么多想法，只是当目光看到小萝莉侧脸时，他感觉到了不对，内心像是被某根弦给拨弄了一下。

　　然后就决定搞事了，于是心直口快的戰魂风云就说出了上述的那番话，眼睛却是一直注视着小萝莉。

　　当小萝莉转过头看向他自己时，戰魂风云眼睛就直了，惊为天人。同时睁大了眼睛，天下竟有此等美貌的小女孩？！

　　虽然戰魂风云并不是什么萝莉控，没有那种占有欲，但内心却是涌现出强烈的拥有欲！我不占有，我只想拥有！这是对小萝莉的两种不同的概念。就像看到了一个稀世的收藏珍品，而且还是自己特别喜欢的东西。

　　然后一抹精芒从他眼中闪过，强行镇定下来，马上截图了一张照片！

　　楚幽依然处于倒计时中，并没有因此而中断。

　　颜郎蹙起眉头看着对方，冷淡说道：“不关你的事。”

　　“小妹妹，还没加公会呢？呵呵，来我戰魂公会吧，只要你点头，我马上踢个人出去，邀请你进来。”说完一脸期待地看着小萝莉。

　　然而看着看着，这位美貌天仙的小仙女身体就淡淡虚化了，直至消失不见。

　　在最后一秒，楚幽回头望向了颜郎，眼神幽邃而平静。这让颜郎内心一跳，仿佛失去了什么，空落落的。

　　戰魂风云傻眼了，尼玛的，居然下线了！！

　　“卧槽，尼玛的你们对她做了什么？一群垃圾！”戰魂风云很快把这种尴尬转为怒火，向一旁的颜郎发泄了出来。

　　颜郎是不可能与戰魂风云对骂的，只是他身后的几个成员气不过，于是现场吵了起来。

　　“不要跟他吵了，我们走吧。”颜郎说完后便低头向传送阵走去，脑海中依然有着那张脸的影子。

　　戰魂风云还在骂着，并且还指着对方叫嚣着，他真的很想杀了这些人。以平息内心的怒火。

　　当万花筒成员走远时，戰魂风云才对队友说道：“你们交任务吧，你们自己玩去。”说完便退出了组队模式。

　　“风云，那你干嘛，别说真要与万花筒开战啊？”队友微笑说道，玩个游戏，谁怕谁啊！

　　戰魂风云不耐烦挥了挥手，“去去去，瞎猜什么，一边玩去。”边说边不安的原地走动着。

　　看到队友都走后，戰魂风云看着之前小萝莉所站的位置，内心暗暗发誓：我就在这里等你上线，放心，有我在，没人能够伤害你！

　　颜郎等人来到了公会，万花筒公会里面的建筑物布局是很有规划性的，在万花筒公会的上空可以看到，有一层薄薄的透明防护罩，它把整个公会都包囊了起来。虽然这个防护罩不像“仙”那般，拥有玩家必须死的致命性，但防护能力不可小视。

　　处理了一些属下发来的信息后，闲来无事的颜郎再次打开了好友栏，然后很快就锁定了已经处于灰色头像的好友，此人正是尚香小乔。那枚真正的绝世萝莉。

　　当目光锁定这个好友头像后，她的一些基本信息也就显现了出来。

　　为什么要这么做？只是自己很无聊吗？还是因为……想要更多的了解对方？

　　颜郎绝不是什么萝莉控，但是在看到尚香小乔时，他觉得对方的面容神态等等，都能……治愈他自己内心的痛！仿佛能够忘掉自责愧疚的回忆，并唤回内心的安宁。

　　视线看着对方的信息，当看到对方的战力值时，颜郎嘴角勾起一丝笑容，对方的战力与他15级的战力还要强大得多。

　　那个小萝莉真如她自己所说的那样，只是一个人在玩吗？这一刻颜郎是不相信的。

　　眼眸继续下移，看了看其他信息，然后就关掉了对方信息，只是当关掉的那一刹那，颜郎马上蹙起了眉头。似乎刚才并为特别注意，而错失了什么重要的信息。于是颜郎再次看向尚香小乔的个人信息，看着看着，他终于发现尚香小乔哪里不对劲了，并且睁大了不可置信的目光。

　　对方的国籍，居然是无国籍！无国籍！无国籍！为什么会这样？她怎么做到的？？

　　一股极为浓重的扑所迷离的感觉涌上心头，但在同时，颜郎更加下定了决心，一定要把尚香小乔给招募到万花筒公会里。因为就凭无国籍这一点，尚香小乔的价值就极为巨大！


第0436章 厨娘请假

　　“组长，我要招一个人进来。”组长是万花筒副会长，有招收玩家的权限，而颜郎没有。于是向组长头像发出了语音。

　　“哦？是谁？对方身份安全吗？要被分配在哪一组？”

　　万花筒公会管理模式复杂而又规范，看上去更像是一个成熟的大公司运作模式。万花筒公会基本上不对外招人，就连最底层的成员他们在现实中都是他们的自己人，现实身份一清二楚，并享有津贴，拿着月薪与福利。

　　所以想要加入万花筒公会，一般玩家基本上不可能，就算是技术稍好以及有钱的玩家也不可能，万花筒公会不缺技术好的玩家，也不缺土豪玩家，他们本身就是几大财团组成，而且还有政府罩着。就算是从游戏中招募进来的玩家，其真实身份都会查清楚，并且在对方不知情的情况下，手机号码都将被暗中监控！

　　所以才会出现上述谨慎的对话。

　　颜郎眼眸一闪，想了想说道：“安全，不分配在哪一组，因为她还是未成年，十一二岁吧。”

　　“未成年？？呵呵，颜郎，你什么时候带孩子了。她与你是什么关系。”

　　“问那么多干嘛，你就说能不能让我把她招进来。我只告诉你，我很看重她。”

　　“嗯……行吧，把对方姓名给我，我现在招募她。”组长露出了笑容，他很少见到颜郎这般语气了。

　　“叫尚香小乔，不过她人不在线，下线吃饭了，等她上线，我通知你。”

　　“那好吧，程序可别忘了啊，虽然是未成年，但要弄清对方的背景，这样也好把福利月薪发给她。”

　　只要进入万花筒公会，无论是干什么的，就能享受福利与月薪，还能享受游戏中的一些情报资源。万花筒公会的组成结构，就像是一个金字塔，一层管理着一层，组织极为严密。

　　……

　　卧室中的游戏舱打开了，楚幽睁开了眼睛，然后……他就看到宝儿居高临下的满脸好奇地看着自己。对着宝儿微微一笑，宝儿马上回以微笑，并说道：“哥哥醒啦。”

　　宝儿此刻的打扮极为清纯，一套简单雅致的校服穿在身上，在头上用两个绳发圈把黑色的头发分为两束披在胸上，柔软而直的刘海覆盖在额头部位，在配上此时的夕阳西斜的景色，让本就精致的宝儿出落得楚楚动人。

　　楚幽从里面站了起来，伸手揉了揉宝儿的脑袋，对方的笑容更加甜美了，似乎很享受楚幽这般亲密自己的行为。

　　“不是醒啦，是下线啦，工作时间暂告一段落。”边说边跨出了游戏舱。

　　“哦，周阿姨已经把晚饭做好了，吃晚饭了。”宝儿说明了来意。

　　周阿姨？呃……这个称呼有些老了啊，只是周芷君这个人自己没有记错的话，她没有结婚啊，没有结婚的女人，其实……也可以称呼对方姐姐的。当然了，如果年龄太大的话肯定是不行了。但周芷君年龄不大，28、29了吧。

　　“宝儿啊，你跟芷君姐相处的怎么样？”

　　“嗯，还好，我挺喜欢她，她也挺喜欢我。”

　　“呵呵，那你就这样叫对方周阿姨，她没有表示什么吗？”

　　“啊？她没有表示什么啊，有什么不对吗？”宝儿有些意外，搞不懂楚哥哥为什么会这样说。

　　“你以后啊，就叫她周姐姐吧，这样讨人喜欢。”

　　“哦，我知道了。”宝儿听话的点头，说到这里，两人已经是出现在走廊上。

　　在吃晚饭期间，楚幽发现周芷君似乎有难言之隐，眼睛时不时看向自己，一副很有心事的样子，对方这般行为有些隐秘，但还是被自己察觉到了。

　　于是咽下嘴中的饭菜，楚幽看向周芷君说道：“芷君姐，你好像有心事啊，什么事？”

　　宝儿坐在以前林洛儿的位置，听到后，看了一眼两人，又低头嚼着嘴中的饭。

　　周芷君表情难为的一笑，然后心中下定决心鼓起勇气看着楚幽，然后说道：“楚少，我家里有一些状况需要我急着处理，这可能要花一个星期的时间。”

　　听到这里，楚幽也感到有些意外，“需要你本人去亲自处理？”

　　周芷君抿着嘴郑重点点头，表情有些痛苦：“是的，家里老人快要不行了。”周芷君也是今天接到妹妹的电话，也就是周语萱的电话，才得知这个消息。周语萱依然还是楚幽的生活助理，月薪相当高权利很大，只不过楚幽已经很少与对方联系了，对于在前世与自己发生过亲密接触的这位女孩，楚幽现在还没有想过怎么去处理这件事。

　　“啊，节哀，可以的，什么时候出发。”楚幽批准了周芷君的请假。

　　“三天后出发，谢谢楚少。”周芷君有些小心翼翼地说道，真怕自己不再期间对方请来新的厨师，或者直接换掉自己。现在对于这份工作，周芷君是很满意的，并且珍惜它。

　　“跟我客气什么，呵呵，只是你不再期间，我就要到外面去吃了，嗯，那好吧，这样吧，我叫个人联系你，帮你把来回的机票订好，你有什么困难直接找她。”楚幽对于自己人一向都是很大度的。

　　“呵呵，谢谢楚少。”看出对方并没有别的意思，反而还关心自己，周芷君感到很有温暖。

　　楚幽拨打了一个电话，正是自己的生活助理，“语萱啊……”

　　听到老板报出的名字，周芷君眼中闪过一抹怪异之色。

　　“嗯，就是这样子，挂了。”挂掉了电话，看向周芷君：“好了，待会儿会有人联系你，跟你一个姓，都姓周，还都是美女。”

　　“呵呵，楚少你太夸奖我了。”

　　结束晚餐后，楚幽在大厅的卫生间解决了个人卫生后，就走上了楼，当来到林洛儿房间也就是宝儿目前住的房门前时，楚幽驻足了脚步，眼眸一闪，取出香烟在这里慢慢抽着。

　　宝儿进入的那个聊天群是不健康的，一定要说说。

　　不一会儿，穿着校服的宝儿就从餐厅走了出来，然后抬头看到了上面正在抽烟的楚幽。

　　“宝儿，你上来。”楚幽语气平静地说道。

　　宝儿本来也是准备上去的，她还有老师布置的家庭作业没有做呢，此刻听到后，答应了一声，便很乖巧的走向了楼梯。

　　看到来到身旁，好奇眼色看着自己的宝儿，楚幽转身打开了林洛儿房门走了进去，宝儿跟了进来。

　　“把门关上。”在里面楚幽把烟给熄灭时说道。

　　……


第0437章 教育宝儿反被教育

　　宝儿虽然不明所以，但还是把门给乖乖关上了。

　　看了一眼卧室中摆放的游戏舱，内心暗想，那应该是洛儿姐姐的游戏舱。最后来到了楚幽的身旁站好。

　　“宝儿啊，把你手机给我。”

　　眼中的疑惑更浓了，宝儿从口袋里小心翼翼取出自己的手机，最后递给楚幽。

　　接过手机，楚幽在屏幕上滑动了几下，手机屏幕锁马上打开了，然后点进了聊天群，发现那个“天使欢颜谷之翼”聊天群还在，不过却是没有什么信息出现，显得很安静。

　　“宝儿，我当初给你这个手机，其实就是不想让你太过无聊，当然了，哥哥是很挂念宝儿的，为了让我们无距离的保持对话，所以才决定给你买个手机。”楚幽语气平和地说道，吐字清楚。宝儿则是认真听着，认真看着。

　　“现在网络翻天覆地，什么样的信息都在里面，其中有很多都是不健康的信息，这需要你去筛别，只是依你现在的年龄，很难分辨其中一些信息的好坏。”

　　“对于那些不健康的信息，千万不能碰，这会对你的身心健康造成伤害。”

　　“哥哥，我是不是做错了什么。”宝儿听出来楚幽话里有话，较为紧张的低声说道。

　　“宝儿没有做错什么，但需要提醒与纠正，我们都是没有父母的孩子，我们自己相依为命，发现对方走向歪路，就要及时提醒对方，宝儿啊，你现在还是小学生，按理来说现在不应该为你配手机，手机只是通话工具，所以呢，你把手机里面的无关紧要的软件都删除吧，不然的话，呵呵……”说到这里，楚幽露出笑容：“我就要没收你的手机了，到时你可别怪哥哥啊。”

　　说完在手机上按了一下退出键，让手机处于主屏幕状态，最后递给了宝儿。

　　宝儿低头看着手机，眨眨眼说道：“嗯，我知道了，我现在就删除。”说完就把下载的那三个软件全都删除了，并给自己看了看。“以后我不会下任何软件了，我会好好学习的。”说话的语气带着小心翼翼，生怕自己会生气。

　　虽然刚才语气尽量柔和，表情尽量放松，但还是让宝儿感到了很紧张害怕。毕竟两人的相处时间真的不多。

　　看到宝儿这般神情，楚幽内心一软，语气充满宠溺：“除了什么交友聊天软件，那些小游戏啊，新闻软件啊，还是可以下的，但要学会控制自己。”

　　“嗯……”宝儿低声应是。估计她在很长一段时间都不会再碰手机中的任何软件了。

　　想到在自己家时，宝儿从背后抱住自己的场面，内心再次一软，张开了双手，楚幽柔声说道：“宝儿，哥哥想抱抱你。”

　　宝儿抬头看了一眼，眼睛非常灵动，下一刻便踏出一步，扑在了楚幽的怀里。两人拥抱在一起，宝儿头靠在自己的肩膀上，双手环抱在自己的背上，力道很轻。

　　自己也是抱住宝儿，闭着眼睛嗅着从宝儿身上传来的香味。手掌在宝儿娇小的背上轻轻摩擦着。这一刻脑子里出现了成年宝儿的面容，但很快就被自己给驱散了。

　　“哥哥是你的监护人，有时候教育你是我的责任，你不会心里怪哥哥吧？！”带着轻松的口味说道。

　　说完后头靠在自己肩膀上的宝儿立刻摇了摇头。抱自己的力道紧了一些。

　　两人这般温存了4秒后，自己首先放开了双手，但宝儿似乎还想倚在自己的怀里，身体并没有动。

　　“好了，快回正身体，在这样下去我都要倒在床上了。”后面没有支撑点，坐在床边的楚幽颇为难堪地说道。

　　“嘻嘻……呀！”一声轻笑从耳边传来，宝儿站住地上的双脚轻轻用力一蹬，然后楚幽只觉怀里的小身体发力了，顿时自己顺势倒向了床上。

　　宝儿也是靠在自己身上一同倒了下去，两人很快一上一下倒在床上。

　　宝儿这才从自己身上爬起来，双手抵在自己胸上，身体骑坐在自己下腹部，露出笑容看着自己，神态有些得意，好像推到自己是一件很胜利开心的事情。

　　这一刻，楚幽鬼使神差地往门口的方向看了一眼。

　　“宝儿，今天在学校吃了些什么，身体那么重。”边说边伸手拍了拍骑在自己身上的宝儿，示意让对方移开。宝儿当然不重，完成能够承受得了，之所以这样说，是因为楚幽不知为何有些心虚。

　　“哼，我不饶你。”宝儿轻声说完，还一上一下动了动身体，柔软的床垫也有规律的弹动了几下，似乎宝儿还想加重身体的力量，把自己压在五指山下不能翻身。

　　宝儿快要满11岁了，但是身体的发育却是有些快，身高已经达到了1米5。

　　现在即将进入黑夜，天色并没有完全暗下来，房间没有开灯，看着宝儿灵动的眼睛含笑地看着自己，楚幽觉得这一刻宝儿的眼睛却是那么的明亮，明亮到让自己心脏加速跳动起来。

　　“呵呵，哥哥知道错了，你就饶了我吧。”楚幽作出了投降，笑着说道。内心却是想赶紧结束这般情形。

　　“我不！”宝儿“挑衅式”地对自己说，依然骑在自己身上。似乎宝儿很喜欢与自己互动。

　　“宝儿想要什么，哥哥都给你买。”

　　宝儿眨眨眼，然后鼓起勇气道：“我要属于我自己的房间。”

　　“好好好，明天就给你搞定。”宝儿提醒了自己，不可能让宝儿一直呆在林洛儿房间，明天就明天。

　　“嗯，我要最里面的那间房。”

　　“最里面的？”下一刻楚幽马上反应了过来，宝儿指得是自己卧室旁边的房间，那确实是最后一件房，不过空间比较小，原本自己的打算是把宝儿的房间安排在一楼，那里有空间稍大的房。

　　“嗯，可不可以。”内容逼人，但语气软弱，宝儿很担心哥哥会拒绝这个要求。

　　“你看过了？那房空间蛮小的。”

　　“看过了，我喜欢那间房。”

　　“那……”看到宝儿似乎有些哀求的神色，内心一软，“那好吧，可以啦，哥哥答应啦，现在总可以放了我吧。”

　　“嘻嘻，哥哥最好了。”说完宝儿这才移开了身体，下了床整理了一下有些凌乱的校服。

　　而楚幽顿时内心一松，立刻坐了起来，对着宝儿微微摇了摇头，语气颇为无奈：“你这丫头，无法无天了，居然欺负家长。”

　　“哼。”宝儿对自己嘟了一下嘴，以示抗议。两人相处的气氛更加融洽了。

　　“哥哥答应了就要说话算数。”

　　“我说话一向算数，好啦，我得工作了，有事打我手机。”

　　“嗯知道了，我也要写作业了。”宝儿含蓄又开心地说道。


第0438章 大家好！

　　走出了宝儿的房门，楚幽觉得心身一下子轻松了起来，摸了一下额头，那上面有些细汗。

　　为什么与宝儿单独相处总是会想起对方成年的样子呢，然后下身就……想到这里，楚幽往身下看了看，原本支撑起来的帐篷已经消了下去。但还是隐隐有些不舒服。

　　就这样来到了自己的卧室，关好门后，论坛也不看了，直接上了游戏。

　　宝儿拿着笔，开着台灯，桌上铺着作业本，笔在上面偶尔动了动又停了下来，似乎题目很有难度？然而宝儿的神态却是看不出有什么困扰之色，反而时不时笑了笑，好像还在回味与哥哥刚才的事情，就这般持续了一段时间后。当闭上眼睛作了深呼吸，平稳心绪后，宝儿这才专心致志地对付今天的家庭作业。

　　楚幽上线了，并且直接以变体的形式上线，出现的地方正是楚国冰流城，所以没有出现燕国公告的提示，刚上线的身体刹那间凝聚成实体。

　　这时小萝莉秀眉一皱，打开了好友栏，唯一的好友“桃李成蹊”头像跳动了起来，有语音信息传送。

　　“小乔，你来啦，还在那里？”颜郎感觉这个时候那个美貌如仙子的小萝莉应该快要上线了，所以时不时会打开好友栏看看对方头像亮了起来没有，所以楚幽上线之后，颜郎第一个发现。内心立刻一动，向对方发生了语音。

　　“是啊，你还没吃呢？”说完动了身体，往四周看了一眼，这一看眼睛便定格在身后不远处的一个玩家身上，这位玩家也在看着自己，并露出一脸温和的笑容，这位装备不错的玩家就是：戦魂风云。

　　“你下线之前我就吃过了，你为什么没有公会呢？”颜郎并不直接发出公会邀请，万一小萝莉拒绝了呢，所以打算从其他方面着手。

　　“之前有啊，不过被灭了。”楚幽看到来到面前的戦魂风云，对着颜郎发送语音。

　　“小丫头，我是戦魂公会的，我叫戦魂风云，之前那些人是不是在欺负你，你不要怕，加入我们戦魂如何？”来到小萝莉面前，戦魂风云一脸柔和地说道。

　　“小乔啊，我现在邀请你加入我们万花筒公会，你愿意吗？”颜郎这时也发出了邀请加入公会的信息。

　　楚幽没有什么两难的，脸色平静的摇摇头，对着戦魂风云说道：“你误会了，谢谢你，但我不能加入你的公会。”然后又对颜郎发送信息：“我之前加入过几家小公会，但是都被灭了，原因都是因我而起吧，很多公会都不敢收我，我就是一个扫把星灾星，你们万花筒公会不怕吗？！”

　　感觉直接答应了对付好像会掉了逼格，这样不好，同时也为对方顺便解释了下美貌如天仙的自己为什么会没有公会。楚幽作为男人，虽然不懂女性的思维，但是却知道当男人看到自己这番美貌如仙的小萝莉时，该有的看法与想法。楚幽现在的做法其实就是在利用这种价值。使这种价值发挥出更好的效果。

　　戦魂风云眼睛一睁，有些震惊和失落，“为什么不加入我们？我们戦魂可是楚国第一公会。你还有什么顾虑啊。”

　　看到尚香小乔发来的信息，颜郎微微一笑，也轻轻摇摇头，他明白了尚香小乔的顾虑，然后发送了语音：“我们万花筒公会不怕，我们不惧任何势力，我们已经是庞然大物，在这里，小乔啊，你能找到安命之所。”

　　“对不起啊，万花筒公会已经邀请我了，而我也答应人家了。”楚幽对着戦魂风云说道，然后听到颜郎发来的语音时，觉得差不多了，再玩下去估计适得其反。

　　“呃……万花筒？又是万花筒，它有什么好，垃圾公会啊！”戦魂风云气急，但又不好意思在一脸纯真的小萝莉面前发泄情绪，于是话语比平时委婉了很多。

　　“不垃圾啊，都说超过你们戦魂只是一两天的时间，我觉得他们比你们牛逼啊。”

　　“牛……牛逼？！”看着神圣小萝莉一脸正经地说出“牛逼”二字，戦魂风云内心极为违和，同时又有一种稍强的羞辱感，这种羞辱感来自万花筒，而不是眼前的小萝莉。

　　“难道不牛逼吗？”小萝莉微微偏着头，一脸天真无邪地看着戦魂风云说道。

　　同时在界面上继续操作着，楚幽回应颜郎：“嘻嘻，嗯……那，丑话说在前头，你可不要后悔哦，我可是灾星！”

　　“你就算是大天灾，厄运化身，我们也有能力保护好你！我们的实力你无法想象的。”颜郎语气极为自信。

　　“确实无法想象，那你加我入会吧！”

　　“好的，你稍等啊。”

　　说到这里，颜郎就告诉了自己的组长，然后组长在公会界面招募栏里面，输入了“尚香小乔”四字，最后向其发送了邀请信息。

　　系统：万花筒公会邀请您加入他们的公会，是否同意？

　　楚幽故意拖延了2秒，然后选择了同意。

　　就当戦魂风云准备组织话语内容时，眼眸看到眼前的小萝莉其手臂处忽然发出了点点微芒，然后一道公会图标出现在上面，那图标正是万花筒公会的图标。

　　啊啊啊，大势已去啊，神仙小妹妹被人拐到别家公会去啦，为什么？为什么啊，老天你既然选择让我遇见她，为什么不把她放在我身边！！戰魂风云内心咆哮起来。

　　好好好，万花筒公会你们牛逼是吧，总有一天我戰魂风云会把你们踩在脚下！！

　　戰魂风云深呼一口气，眨眨眼看着小萝莉，轻声说道：“丫头啊，万花筒公会……算了不提他们了，我们加个好友吧！”戰魂风云决定改变策略，只要对方肯同意加好友，那么在以后还是有机会可以把对方拉过来啊。

　　楚幽加入万花筒公会后，公会频道信息也就出现了，本满怀期待地想看看他们公会频道的热闹程度，却是发现公会频道非常安静，根本就没有人说话。打开公会界面，可以看到万花筒公会总人数达到了1万人：9992/10000！

　　可以看到还差8个人，万花筒公会就招满了。就是这么一个庞大人员基数的公会，其公会频道却是那么的安静，简直匪夷所思！

　　难道是会长设置了权限，不允许成员在频道上交流？！既然如此，那就试试好了。

　　那么要说些什么才好呢？楚幽回想着有些那些妹子在加入公会通常所作的一些事，然后表情淡淡地在公会频道上发送了一条信息。而这条信息也真的出现在公会频道上，这说明公会频道一直是开放状态。

　　尚香小乔：大家好啊！


第0439章 你玩《天世》的目的是什么

　　加入公会，不都是要向大家打声招呼的嘛，做好被公会成员接纳的姿态，虽然公会频道有些诡异，但楚幽觉得自己并没有做错什么。

　　当看到尚香小乔加入公会时，颜郎就准备对她说一些公会规则，只是正当组织语言的时候，对方已经在公会频道上打招呼了。

　　在公会频道上发送了这条信息后，楚幽就发现没有一个人回应自己，这可不想其他所有公会那般，会以热烈的信息回应新来的成员，比如：欢迎欢迎啊！比如：哇，来了个妹子啊！在这家公会什么都没有发生。

　　抬眼看向了戰魂风云，小萝莉一笑，“你们戰魂好像与万花筒关系不好啊，加好友会不会太那个了。”

　　戰魂风云脸色一变，“太哪个了？无论发生了什么，那都是公会的事，我们戰魂绝不会针对你，如果你不想呆在万花筒，我们戰魂公会随时为你敞开大门！”说到这里，深呼一口气（也不知是几次了），郑重看着小萝莉说道：“所以，请加个好友吧！”

　　楚幽依旧保持着微微笑容，想了想说道：“你好认真哦，嗯，那好啊，我叫尚香小乔，你加我吧。”

　　小乔？？好卡哇伊好可爱的名字啊！哥哥喜欢！

　　戰魂风云眼睛一喜，内心竟有少许的激动，这么漂亮的萝莉还真不好搞定啊。连忙打开界面输入对方的名字，然后向对方申请了好友信息。

　　楚幽同意了对方的申请，然后就听到颜郎发来的语言。

　　“丫头啊，不要在公会频道上说话，有事你直接找我就行了。”

　　呵呵，这个公会束缚性真的太大了，一般玩家还真是适应不了。想来公会成员都不是普通玩家啊！楚幽暗自猜测。然后向对方回以信息。“哦，我知道了。”

　　就当这时，戰魂风云向自己发送了交易信息。

　　楚幽有些茫然地看向了对方。

　　什么时候，会有人给我送装备了……

　　戰魂风云深谙泡妹子的真理，他把这一招用在了眼前的萝莉上。“交易吧，哥哥有几个东西给你，就当作见面礼了！”

　　“这样不好吧，我不是随便的人。”

　　戰魂风云脸色一尬，难堪说道：“什么随便啊，你想些什么呢，纯心的，叫你拿着就拿着！”

　　呵呵，居然对我动用了王霸之气，好吧，我倒要看看你有多诚心。什么都没有说，接受了对方的交易。

　　然后，楚幽就看到，对方一件一件装备物品出现在交易栏里，总共5件，其中有3件是咒术师的技能书，最好的技能书是五阶技能不过要到22级才能学，两件装备分别是18级的白金布甲护腿，23级的黑钻级布甲护手。

　　最后楚幽看到，在钱币一栏上，对方给出了3000枚金币。

　　哈哈，这个家伙，居然诚心要泡自己呀！感觉靠这张脸就可以在《天世》发财了！

　　这时交易栏上出现了对方的确定，然后楚幽也在自己一方选择了确定，交易顿时结束，交易栏中的装备物品全都进入了自己的腰包。

　　“谢谢你啊。”

　　什么谢谢你啊，应该叫谢谢哥哥才舒坦啊！！戰魂风云纠结着想到。

　　“哈哈，谢什么哥开心，待会我给你个地址，你去那个地方找NPC兑换经验，能够升一级，现在哥哥有事了，你有什么困难尽管找我就对了，知道吗，在楚国，你可以横着走！”

　　小萝莉含蓄的低眉一笑，这让戰魂风云看得一呆，这一刻内心怦然心动。啊！哥好久都没有这种感觉了，能找到这种感觉真是爽啊！并暗暗发誓：一定要把尚香小乔抢在自己的身边！

　　“嗯，那你去吧，我要回公会了。”楚幽听到颜郎发来的信息，眼眸一闪，然后说道。

　　“好的，记住了啊，我们已经是好朋友啦！哈哈~”说完还对自己眨一只眼，动作非常熟练好看，想来经常对女性在用这一招，放电的气息还是蛮强大的，但楚幽没有什么特别的感觉。

　　戰魂风云向街道深处跑去，他要先去交任务再干其他。楚幽望了一眼对方的背影，然后选择了公会回城！

　　4秒过后楚幽出现在万花筒公会的回程点位置，4秒就能回城，看来万花筒神树技能升级得蛮高的啊！

　　“丫头，我在这里。”颜郎就等在这里，看到小萝莉的身影时，内心一动，莫名的安宁感觉涌上心头。见到你真好！

　　人们体味活着的欣喜，但对我来说，却无奈无法掩盖孤枕一人醒来的落寞，这直让我欲赴死！

　　楚幽听到声音，边打量这里的环境边走了过去。

　　可以看到，万花筒建筑布局与自己“仙”的布局有异曲同工之妙，想来他们在这方面真是下了功夫。同时这里有很多玩家，他们说着话，但却从不在公会频道上发送任何信息。

　　看到自己时，他们都是一脸惊讶的表情，好像就从没有在《天世》见过自己这等萝莉型的玩家。简直就是稀有生物。

　　“小丫头，晚上什么时候下线？”颜郎温和的带着一丝笑容说道。

　　“这个说不定哦，我是游戏舱，可以睡眠模式的，但说不定。”小萝莉眨眨眼说道，就当这时，楚幽看到公会频道上终于出现了信息。

　　战无不胜：计划成功，第7组所有人去沉默据点，坐标145.458.544。这条信息出现后，公会频道上就没有任何信息了，看得楚幽眼眸一闪。

　　一路上颜郎不断对自己说一些公会规则，楚幽总结了出来，那就是不要在公会频道上发信息，有事直接找他。同时还有月薪福利。

　　“丫头啊，邀请你进来大部分不用干什么事，但你享受第三级别的月薪与福利，你应该没有银行卡吧？”

　　楚幽点点头：“我这么小怎么会有银行卡。”

　　“嗯，这个之后再谈，进来吧。”说完走进了一栋建筑里面，楚幽好奇的跟了进去。房间没有人，但房间有隔音效果。

　　“小乔，在现实中，你是哪里人呢？”进入这里后，颜郎转头对自己说道。

　　“喂拜托，能不能别问人家隐私啊！”

　　“呵呵，好吧我不问，但我非常好奇，你为什么是无国籍玩家？”颜郎把心中的疑惑说了出来：“你是怎么做到的呢？”

　　小萝莉斜眼一笑，看起来像是被问道了得意之处：“哈哈，羡慕吧，这是我做隐藏任务得到的奖励。”

　　“在哪里能接到这个任务？”颜郎表情凝重起来。

　　“在野外啊，我遇到了一个老头，位置好像在仙踪林某个位置吧，具体的我记不清了，做完之后，那个老头就消失了。”楚幽瞎编着……但仙踪林确实属于楚国新手村。

　　“老头叫什么名字？”

　　“叫孤独老人，估计你们接不到哦，任务是唯一性的。”

　　听到小萝莉这样说，颜郎马上对一个头像发送了语言：“第9组第三分组，叫他们去仙踪林搜索一个叫孤独老头的NPC。”

　　然后看着小萝莉郑重说道：“丫头啊，能不能告诉我，你玩《天世》的目的是什么？”

　　同一时间，组长向颜郎发送了信息：“颜郎，那个丫头的评估结果已经出来了，在她身上，她的体质应该是很强大的，推测在SS级或是SSS级，相当强大啊，不得了，你下重功夫吧，一定要让她的心安顿在我们这边。”

　　从尚香小乔的战力值就可以得出这一评估，她身上的所有装备其战力值只在1500-2000左右，然而尚香小乔的战力值却在7652，这里面就值得分析了。

　　听到对方颇为震惊的语气，颜郎一笑，我如果说，对方还是无国籍玩家，不知你又有何反应呢，呵呵。


第0440章 道歉的套路与开始行动

　　“目的？”小萝莉表现出有些茫然，“什么目的啊，就是玩咯。”楚幽不确定对方的真实意图是什么。

　　“那么你一般在线时间有多长呢？”颜郎注意着小萝莉的表情，只要对方有一丝不耐烦，他就会停止问话。

　　“我时间很充足啊，我不上学的。”

　　“家人不管你吗？”

　　“他们管不了我，他们自己事情多着呢，哪管得了我。”小萝莉表达出了自己属于问题家庭的情况。

　　“嗯……其实我还是想问问你现实情况，因为我们会给你无法想象的资源。”说到这里，颜郎换了一种更柔和的表情继续说道。

　　“知道我在现实中真正的身份吗？”

　　小萝莉眼眸一闪，好奇问道：“什么身份啊？”

　　“我任职于国务机构，官职属于有权利的那种，你理解吗？”颜郎真担心对方理解不了自己身为权力人物的含义。

　　小萝莉眨眨眼，一脸惊奇：“哇，你在国务机构上班啊，那好厉害哦，权利的象征！”

　　你能这么理解我也是很欣慰了！颜郎神态更加温和了：“就是这样的，我们手上有你想象不到的权利，所以我们有能力满足你一切要求，但是呢，小乔啊，你得配合我啊！”

　　“你可能不知道，你在《天世》的价值非常巨大，然而别人是无法把你的价值发挥到最大程度，而你自己也同样做不到这一点，只有我们万花筒有能力使你的价值发挥到最大程度！”

　　“你要我怎么配合你啊？！”小萝莉表现出好奇心，这让颜郎心中决定必须更进一步了。

　　“跟我们合作，呵呵……你就算想在现实中做大明星，我们都能轻而易举地把你包装起来，你想要任何东西，我们都可以实现你的愿望，你就把我们当作无所不能的组织吧。你只要知道一点就好！”

　　“那要怎么合作呢？”

　　“很简单，告诉我你现实中的身份，我们会联系你，可以说你一辈子都无忧了。你所要做的，就是配合我们在《天世》的行动，听命我们在《天世》的命令。”

　　“呃……配合你们我倒是愿意，只是现实身份……这样不好吧，失去了自由。”

　　“放心，我向你保证，你有充足的个人时间。能告诉我你父母都叫什么吗？他们从事什么？”

　　“这个我不能告诉你，他们不知道我在玩游戏，告诉你们的话，他们就知道了我就无法玩游戏了。”

　　“呵呵，我之前不是说了嘛，我们无所不能，只要你告诉我们，你会看到你的父母会很开心的让你玩《天世》的。”

　　小萝莉不假思索地就摇头了，“我不，感觉这样不好玩，这不是我想要的生活，我生活品质其实很高的，物质需求什么的，我不在乎。”语气那是相当的决绝。

　　这时好友栏有语音出现，是戰魂风云发过来的：“丫头啊，在蔚蓝城有个叫智斩风的NPC，在他那里可以兑换经验值的，就是买他商品吃经验，可以升一级，不要告诉别人哦。升好了告诉我一声。”

　　“嘻嘻，我知道了，谢谢你啊。”看来粗心的戰魂风云还没有发现自己是无国籍玩家，不过迟早会发现的。

　　颜郎意识到，现在想要套出对方的真实信息是不可能了，于是说道：“呵呵，你这丫头呀，对了之前灭你的公会都有哪些，大哥哥我带你一起去报仇。”想让对方更加认同万花筒，那么就要让小萝莉有归属感。

　　小萝莉却是再次摇摇头，“万世已经被灭了，其他的就算了吧，我不想做恶人，气早就消了。”

　　“万世曾经还灭过你所在的公会？那可是曾经的6级公会啊。”颜郎眼眸一闪，自从万世被燕国的幽夜给灭了后，现在一些骨干力量已经加入了万花筒了。

　　“是啊，他们欺负我啊，我公会成员看不惯帮我出气，然后就打起来了，最后我们就被他们灭了。”楚幽可不忘自己来这里的目的，必须得扯出一些信息来。

　　“呵呵，想不想看到他们老大给你道声歉。”

　　我想他死！！

　　“真的吗？这样……会不会不太好啊，他们也被灭了呢，幽夜算是给我出气了吧，哈哈。”

　　“呵呵，那大哥哥就让你再出出气！”颜郎信心十足地说道。

　　“呃，其实当初他们灭我们，我怀疑万世老大其实并不知道这件事。叫他道歉好像……”

　　“没事，事情已经发生了，作为老大就有不可推卸的责任，你等一下！”颜郎马上向组长说道：“组长，我要求黄天楼向小乔道歉。对方曾经灭了她所属的公会，小丫头好像有点怨气。”

　　必须向小丫头展现万花筒的实力了，万世曾经是6级公会，能够让6级公会的老大作出低姿态道歉的事情，已经很说明了万花筒的实力了。

　　“好的，就道个歉是吧？”

　　“是的。”

　　“应该没有问题，我这就跟他说说，放心吧，用不了多久。”

　　“丫头啊，事情很快就有结果了，对了我告诉你我现实的电话号码，如果有困难的话，你打给我，我能给你解决一切困难，电话是11155655。我姓颜，我叫颜郎！”

　　“你这个电话号码真有意思，好的我记住了。”

　　“呵呵，做完这件事，大哥哥带你去升级，不用杀怪，直接在NPC那里买经验，丫头啊，你是无国籍，你可以在七大国所有出售经验值的NPC那里兑换经验的。而我们的势力分布在七大国，我们掌握了很多这样的情报。”说到这里颜郎就不说了，让小萝莉消化自己话语的内容。

　　目前从对话来看，小萝莉理解能力还是可以的，那么她就能意识到，只有身在万花筒公会，才能在《天世》玩的更“自由！”

　　楚幽早就意识到小萝莉升级的这一巨大优势，不过手上却是没有这样的精细情报。对方铺开的局面绝大多数玩家是很难想象的！

　　就在这时，组长向颜郎发来了语音：“可以了，对方答应了，呵呵，他也没有想到什么时候得罪了一个小丫头，他在公会工匠房门口等你们。”

　　得到结果后，颜郎转头看向小萝莉：“好了，有结果了，你跟我来吧，不要紧张有我在！”

　　然后楚幽装着半不情愿的表情跟着颜郎走了出去，并朝公会工匠房走去。

　　“丫头啊，待会给你送一匹公会战马，你还没有坐骑呢。呵呵。”

　　作为可爱的小萝莉，这个时候应该要说：谢谢颜哥哥啊！只是……真尼玛说不出口啊！

　　“谢谢，你对我真好。”

　　“呵呵，谢什么呢。”说到这里颜郎眼眸一闪，内心暗道：只要你待在我身边，我会一直对你好。

　　不多时，两人就来到了公会工匠房门口，楚幽看到在这个门口进进出出有很多人。其中有三人站在门口的一边，像是在等待什么，几人之间没有交流。

　　颜郎把自己带到这几人面前时，楚幽看向了其中一个女人，他有种感觉，对方就是夏月莹。

　　这个女玩家也确实是夏月莹，她也看向了小萝莉，并露出了震惊之色，显然小萝莉的容貌超出了她的想象。

　　“不是吧，我万世公会什么时候得罪过这位小丫头了。”黄天楼看向小萝莉时，也是惊为天人。

　　“人家都说是你们万世干的了。”颜郎等级虽然有些低，但语气充满了自信。

　　“你就是尚香小乔？呵呵，你好你好，我就是以前万世公会的老大，我叫天涯，对于以前给你幼小的心灵造成伤害，我本人感到非常遗憾，现在我向你郑重道歉，对不起啊！”说完对着自己一个90°鞠躬，表情还是挺诚心的。

　　颜郎转头看向自己微笑说道：“现在他们的老大已经是万花筒成员了，大家以后就是一家人，现在冰释前嫌了，丫头啊，你可满意？”

　　卧槽！！这尼玛套路啊！赤裸裸的套路！楚幽瞬间就看穿了一切。

　　“呵呵，我早就气消了，你非得叫人家给我道歉，我都有些难过了。”小萝莉含蓄地说道。

　　“唉，当初我要是知道下面的人对你公会做这样的事，我一定会踢了他们，不让他们好过，唉~小丫啊，来，这是大哥哥给你的赔礼。”黄天楼说完向小萝莉递给了一件装备，看起样子应该是白金级的耳环。首饰难得，很多50级的玩家还戴着30级的垃圾首饰。

　　小萝莉却是摇摇头，摆手道：“谢谢你的好意，但我不要啊，我们真的没有什么的。”小萝莉说话就是好，很多表达的语句都可以模糊处理，不需要特别说明清楚。

　　“哈哈，小丫头别不好意思啊，我是真诚道歉的。”

　　“我知道啊，但我真不需要。”

　　“好了，天涯啊，以后见到小丫头要放低姿态啊，你找个机会在赎罪吧。”

　　“哈哈，那是当然……嘶……呃……”黄天楼原本笑着说道，可就在这时，眉头一皱，用手捂着脑袋，表情看起来很痛苦。

　　“怎么了？”周围人全都是一呆，完全搞不明白黄天楼为什么会有这番表情，好像身体不舒服？但有没有搞错啊，这可是游戏世界！而不是现实！瞬间一种违和感从众人心头涌现出来。

　　“咦，又好了。”黄天楼也是很莫名其妙，可是在刚才那一刻，只觉脑袋猛地刺痛了起来，那种感受真的很痛苦很真实，就像身在现实世界的身体忽然发生了问题。

　　“到底怎么回事？”颜郎眨眨眼说道。

　　“我也不清楚啊，刚才却是脑袋很痛。”黄天楼现在还是觉得有些隐隐作痛，用手摸了摸脑袋。

　　“嗯，你赶紧下线到医院看看吧。”夏月莹一脸关心地说道。

　　“这么晚了明天再去，待会还要看看……算了反正现在没事了。”话是这般说道，但黄天楼眼中依然有心有余悸。

　　“那就这样吧，丫头我们走。”颜郎这时转头看向一脸好奇表情的小萝莉说道。

　　楚幽点点头，那好奇惊异的目光下却是一片平静，刚刚确实动用了自己的异能，不过并没有继续加深念力，因为内心的杀机忽然消失，最后看了一眼夏月莹，转身跟颜郎向公会马场走去。

　　就当这时，万花筒公会频道上传来了信息。

　　老城烧鸡：地点：遗迹的古代寺院，坐标位置545.987.992，第2组过来，速度！第3组也过来吧，都速度！

　　小萝莉眼眸再次一闪，他/她觉得该换大号去看看情况了。


第0441章 开通连接“仙”的传送通道

　　跟着颜郎一同走向公会马场，路途上继续装着好奇的宝宝说道：“刚刚那个人是怎么了？”

　　“我也不清楚，游戏设备事关人的脑部，可能他那里有病吧……”颜郎眉头一皱，总觉得这句话哪里不对。

　　“你是说，他脑子有病？！”小萝莉附和道，表情淡然开心。

　　“哈哈，你这丫头调皮了，好了不说这个他了，来我给你买个坐骑。你自己看看你喜欢那种坐骑？”来到了公会马场颜郎说道。

　　小萝莉选择了马场对象，打开之后可以看到有10几种不同的坐骑成列在眼中，其中速度最快的名叫：幻速豹，售价要6万金币。6万金币那就是几十万软妹币了，楚幽很有自知之明，不可能要颜郎为自己购买这只坐骑，眼眸一闪说道：“就要军团坐骑吧。”军团坐骑属于3级公会解锁的最高坐骑，售价5000金币。

　　颜郎微微一笑，“我看看。”然后也选择了马场对象，然后呢，不假思索的买了6级公会速度最快的坐骑：幻速豹！

　　颜郎本来就要为小萝莉买幻速豹的，之所以叫小萝莉先看看，其实就是要让她知道幻速豹的价值，目的就是使两人的关系快速升温。

　　买好之后就与小萝莉进行了交易。当楚幽看到对方为自己买的是幻速豹，内心一笑，对方为了讨好自己的欢心，还真是花了很多心思啊。

　　果然颜郎就看到小萝莉难为情又有些震惊的向他自己说道，“这个太贵了，6万金币呢！”

　　“接受吧，颜哥哥给你买的，已经买了，喜欢不？”颜郎淡淡说道。心中想到你知道就好！

　　作为可爱的小萝莉，这个时候就应该再次说道：谢谢颜哥哥！楚幽忽然意识到，想要彻底扮演真正的萝莉，其难度不是一般的大，主体性格都将发生扭曲。

　　啊啊啊！不想跟男玩家在一起了，要跟小姐姐在一起就好了，这样才能一脸纯真无邪的去摸小姐姐的奶子！

　　“谢谢……”小萝莉忽然安静下来，平静说道。

　　颜郎不禁奇怪的看了一眼小萝莉，不明白之前还有些情绪波动的小萝莉为何在这时安静了下来。

　　交易之后，小萝莉就得到了这匹价值6万金币的坐骑。

　　“小乔，能告诉我，你是什么体质吗？”

　　楚幽此刻看了一眼公会频道，那上面依然没有什么信息，然后很自然的回答到：“SS级体质。”

　　“SS级体质？你应该不是花钱抽来的吧？”

　　“是啊，我进游戏比较晚。”

　　“这么说，你只抽一次就抽中了SS级体质？”颜郎有些不敢相信。

　　“对啊，一开始我还挺遗憾呢，在网上一查才知道SS级是那么难得。”小萝莉依然表现的很平静。

　　“呵呵，为什么长得漂亮的女孩运气都那么好呢！”

　　因为这样才能吸引更多的男人啊！吸引更多更强的男人来征服她！越是难以接触的女神更吸引男人，只是这在现实世界中不得不吐槽一句，你喜欢的女神背后，都有一个日她日得想吐的男人！除非这只女神还是未破处的女人，只不过这简直就是稀有生物。当然了初中高中女学生要除外。

　　小萝莉淡淡一笑，没有接口，因为楚幽觉得这真的很费脑子。

　　“你笑起来真好看，真的。”颜郎一脸认真地说道。

　　小萝莉再次淡淡一笑，内心吐槽：我他吗要吐了！

　　颜郎深呼一口气，“好了，我带你去兑换经验，等你等级升高了就能接触更高更多的出售经验值的NPC。召唤坐骑吧。”

　　两人就召唤了坐骑，最后一同向公会传送阵急速跑去，楚幽发现对方的坐骑是军团坐骑，速度没有自己快。眼眸一闪，再次勾起一丝笑容。

　　很快两人就来到了公会传送阵，这里已经有很多万花筒成员玩家，楚幽注意到他们似乎训练有素，正在这里等待命令，而且身上的装备比之前看到的那些玩家装备要好，显然是万花筒精英成员，他们的等级虽然因为自己等级低而看不到，但从身上的装备就可以判断出，这些人都在20多级。

　　下了坐骑后，颜郎说道：“传送腾华城。”

　　小萝莉点头表示知道了，然后打开了传送阵，顿时眼中精芒一闪而过。

　　因为可以看到，在万花筒传送阵中，在自己的视界面，有一条未开通的传送虚线与自己的“仙”公会传送阵连接在一起，这就表示自己可以开通这条传送通道，让虚线化为实线！

　　楚幽在这一刻有些举棋不定，如果说自己开通了这条传送通道，那么自己的本尊将通过这条传送通道直接来到万花筒公会里面，但是变体作为万花筒成员，万花筒会长是不是就会发现旗下成员开通了一条通往燕国“仙”公会的诡异之事？

　　这里面会不会存在这种可能性呢？！

　　算了，为了保险起见，还是不要开通吧，如果要开通那也要等关键时刻……

　　变体是可以直接变回本尊之体的，想变就变原地变身，如果说现在身处万花筒公会的自己变回本尊，那是可以的，但不能忽视了一点，那就是如果开通了这条传送通道，本尊之体是可以带领“复仇之花”军团直接杀到万花筒公会中的传送阵！

　　不光如此，500名魅影射手以及还没有招募的500名魅影射手，总共1000名魅影射手都是可以从“仙”公会直接来到万花筒公会，只要是自己的生物军团都可以如此作用，这才是最重要的！

　　然后楚幽就看到，万花筒公会的传送阵开通了非常多的传送通道，这些传送通道有的通往大城、城镇、据点，甚至……还有野外！

　　有了！只要自己的变体到达野外传送阵，那么应该可以使用野外传送阵开通通往燕国“仙”公会的传送阵，这样一来，自己的本尊之体就可以直接来到楚国境内，而不需要浪费时间通过空间裂缝来传送到楚国！要知道变体神通有一种印记特性技能，这个印记是可以与小萝莉互换位置的！

　　之前那个叫老城烧鸡的人说得是什么位置，楚幽快速在这个传送界面中查看了起来，对于身旁颜郎的询问不理不睬。几乎3秒过后，楚幽就找到了老城烧鸡所说的位置，那个位置叫遗迹的古代寺院，而它正是野外传送阵！眼中闪过一丝惊喜。

　　公会传送阵，公会老大有权限查看所有传送通道，但是野外传送阵就不行了，那属于玩家个人的事情了。

　　小萝莉转头一脸平静地看着颜郎说道：“嗯，刚刚在找腾华城位置呢，我们公会开通了很多传送阵啊，有些眼花缭乱。”

　　“找到了就好，那么走吧！”

　　“好！”虽然口上说好，但小萝莉没有操作，而是等着颜郎先行动作。

　　当看到颜郎的身体消失的那一刹那，楚幽直接传送到了：遗迹的古代寺院，周围没有任何玩家，想来万花筒派来的玩家已经深入了这片区域，也正是鉴于万花筒公会组织的严密性，没有出现稀稀拉拉拖后腿的玩家，所以这里看不到一个玩家。

　　瞬间选择了这座野外传送阵，可以看到有一条虚线正是通往燕国“仙”公会的传送通道，瞬间心念一动！

　　系统：开通传送燕国“仙”公会的通道需要5万金币，需要战略资源宝石900，水晶800。

　　几乎在系统出现选择提示时，楚幽就选择了肯定。

　　系统：开通成功！

　　至此无论是变体还是本尊之体，都可以通过这个传送阵无限制来回传送燕国“仙”公会。

　　这般过程几乎只花了将近2秒，然后想都不想看都不看周围的景色，又再一次从这里传回到了万花筒公会传送阵，最后才动身传送到楚国的腾华城。


第0442章 诡异的现象

　　“这么这才过来，又不要花钱传送的。”颜郎眼中有些奇怪，只要传送之后，几乎1秒就能传送到地方了，从公会传送阵传送不需要公会成员一毛钱。而这个小萝莉刚才却是花了4~5秒的时间。

　　“哦，刚刚有人与我打招呼，对了我们传送阵的那些玩家准备去哪里啊？”万花筒传送阵上的玩家绝不是去古代寺院的，那里的野外传送阵没有一个人，而且他们表现出一种纪律性，显然是有目的性的大范围传送。

　　“他们有事情呢，跟戰魂公会抢矿去的。”颜郎只是很简单的介绍了这一点。

　　“哦，咦……”小萝莉发出了疑惑声。

　　“怎么了？”颜郎回头同样眼中疑惑。

　　“不好了，我爸爸给我打电话了，我得下线了，估计要过一会儿才能上线。”小萝莉轻声说道。

　　“啊？呵呵，那好吧，等你上线了我再带你去，那你下线吧。记得有什么事可以给我打电话。”颜郎露出了苦笑，这个小萝莉到底值不值得培养还真是需要认真讨论呢，在线时间太飘忽不定了。又不肯告诉真实信息，对于小萝莉的约束那是一点办法都没有，但她的重要性又是那么大，真是纠结啊。

　　颜郎还隐隐有种感觉，对方的价值未必就是这般，还有可待挖掘之处……

　　这一刻颜郎没有察觉到，小萝莉眼中有些飘忽不定之色。

　　楚幽心念一动，系统立刻出现了提示：您是原地变回本体，还是选择本体之前留下的印记瞬间回到本体所在位置，本体所在位置：燕国“仙”公会。

　　心中还是有些忐忑，楚幽选择了本体所在位置。

　　系统：变体当前下线印记已生成，变身开始10……9……8……

　　看到这里时，楚幽连忙看了一眼自身身体反应，下一刻神色一松内心安静下来，还好还好没有出现变身特有的光芒效果，如果出现了，那说不得只能找个无人的地方在使用变身。

　　同时也明白了印记的作用，这就好比两个角色的互换，变身时当前角色会在准备变身的位置留下印记，当变成另一个角色后并离开了这里，那么再想变回当前角色时，那么有两种选择，一种是原地变回当前角色，另一种就是变身后直接从当前角色“下线”的位置再次上线。后一种就是楚幽此时的做法。

　　值得一提的是，如果原地变身，那么另一个角色留下来的印记将消失，但会保留当前角色印记“下线”的位置。

　　现在自己变身过程其实就是下线了，反正跟下线时一模一样，这个九阶神通还真是名不虚传啊，不愧是大神通！

　　虽然是大神通，但还是要小心啊，本尊之体可是核心所在，本尊之体一旦死亡，那么九阶觉醒状态的神通装备将会掉一级，虽然变身神通上说明自己拥有二次生命，但那是指当前状态必须是小萝莉，小萝莉死亡的话神通装备不会发生掉级现象，但是本尊之体不同啊，本尊之体死亡的话就会发生掉级，九阶大神通自然也就没有了降低到八阶神通。

　　那么损失有多大？楚幽在这一刻有些难以想象，如果小萝莉被自己发展成神级大佬，本尊之体一旦死亡，是不是意味着小萝莉的所有成就都将消失？！

　　千万不能大意了啊！！我一定要把本尊之体练成一只血牛！！这一刻楚幽暗暗发誓！

　　10秒过后，颜郎看到小萝莉身体化作虚影消失了，这就是下线效果，只是他眼中有些落寞。

　　同一时刻，燕国望山上面的“仙”公会，在空无一人的巨大云巅仙城之中，在参天般的公会技能神树下，一个身高2米修长的带有冷冽暴戾气质的虚影刹那凝聚成实体！

　　楚幽终于回归成本体了，打开了个人技能树，可以看到小萝莉修炼的咒术师技能都在上面，代表自己完全可以使用。

　　打开个人属性可以看到，小萝莉的属性加成已经全都作用在本体之上。

　　打开人物界面可以看到，在体质一栏中有两种体质：斗战神体，无名的禁忌咒术天师之体。

　　瞬间“仙”公会技能神树的增益状态加成全都作用在自己身上。

　　来到旁边的小型移动阵，这个是7级公会才有的解锁装置，6级的万花筒公会是没有的。下一刻身体消失不见，瞬间传送到公会传送阵。

　　打开传送阵可以看到，小萝莉开通的连接楚国的野外传送阵已经是实线了，呵呵……小萝莉的作用还真是巨大啊。如果这时自己想要变回小萝莉，可以原地变身小萝莉，也可以直接出现在刚才小萝莉下线的位置。这就是印记效果，只不过原地变身小萝莉后，小萝莉之前下线留下的印记将消失。

　　打开了背包，眼眸锁定了一件物品，这件物品正是“第一次天启大战”时，在乌云贸易团购买的物品，其名叫：高级大型范围隐身术卷轴！这是上级隐身术！

　　然后楚幽打开了自己的光翼翅膀，瞬间8根光翼从背后伸了出来，同时背后产生了“气流羽翼”的现象。保持这般漂浮姿态，楚幽使用了高级大型范围隐身术卷轴，自身瞬间隐身了，在这般状态中选择了传送阵，最后选择出现位置：楚国古代寺院！

　　下一刻，楚幽瞬间传送到了楚国。

　　因为是隐身状态，所以楚国这座野外传送阵依然是静悄悄的，什么都没变，又好像变了什么。

　　这里依然没有玩家，隐身状态的楚幽背后翅膀一扇，身体立刻飞高，现在可以好生打量这里的环境了，这是一座庞大的古代遗迹建筑群。这座传送阵的位置处于某个残垣断壁的建筑之中。

　　之所以要使用隐身状态，楚幽就是担心这里会有楚国玩家，一旦报警万花筒公会就会知道自己的到来，这对小萝莉来说是不利的，尽管这种不利只存在不可能的推理幻想之中，但目前楚幽不愿意看到小萝莉与自己本体有任何的关联性。

　　回想起老城烧鸡之前所报的坐标位置，楚幽眼眸一闪在看了一眼当前位置，最后朝坐标位置飞去。

　　在飞行的路途中，楚幽发现这里是一处25-30级的区域，不多时就看到不远处有一个巨大的残垣建筑宫殿，而且还看到了在这个宫殿的门外的场地上有玩家定的临时部队复活点。

　　想来那两组人马应该是进入了这座建筑宫殿里面，立刻翅膀一拍，楚幽快速飞了过去。

　　随着越来越近，楚幽听到从宫殿里面传来了众多技能爆发的声音。

　　下一刻，楚幽飞进了敞开的宫殿大门。

　　一进入里面，身体立刻拔高了起来，往上直线飞行，因为如果不这样的话，就会撞到前面的万花筒公会成员身上。

　　当飞到了巨大宫殿的横梁之处并看向下面的战场时，看着看着，楚幽眼中有了一丝不敢置信。

　　只见100号等级在20级的玩家正在疯狂输出一个27级的五星BOSS大首领，这个五星BOSS大首领血量已经下降到一半了，然而诡异的是，这个五星BOSS居然不还手！任凭玩家们把技能输出在它自己身上，仿佛它就像完全感觉不到看不到似的，或者说被控制了！

　　在这个大首领级的BOSS仇恨对象中，空无一物！说明它没有仇恨对象！而它的众多负面状态中，楚幽也没有找到一个，能够使大首领级的BOSS被控制的负面技能图标！BOSS本身也没有什么特殊状态图标！

　　那么问题来了，万花筒公会是怎么做得到呢？！


第0443章 灭杀实验体

　　100多号玩家疯狂输出着，场面除了技能声音之外，没有任何玩家的说话声，“非常安静，非常诡异！”

　　看着看着，一道回忆之色忽然浮现在脑海中，在前世游戏开服两年后吧，自己曾经从一些隐秘的渠道中听到过一些内幕，这个内幕的情况说的就是眼前自己看到的情况。

　　BOSS不动了，像是卡机了一样，任由玩家输出到死。

　　而在这一世，在游戏初期，自己就遇上了，看见了。在联想到万花筒公会大部分都是由仇人组建出来的公会时，那么答案在脑海中几乎呼之欲出了。

　　是不是就是那个传说中的实验体在控制着BOSS呢？！它是怎么控制的？手段是什么？以何种媒介来介入《天世》？并且还拥有高精度的精准性？要知道《天世》之大，可以用无边无际来形容，它的广阔能让几十亿玩家感受到自身的渺小。

　　这位大首领血量下降速度还是挺慢的，只是这般模样却是很诡异。

　　要不要干扰呢？怎么干扰？直接上去抢BOSS杀了所有人？

　　就当这时楚幽灵光一闪，他想到了自己曾经用异能杀死40级的四星精英，那么同样用异能对付27级5星大首领又会是什么效果？

　　想到就做！立刻内心开始调动起来，同时楚幽发现，施展自身异居然让自己依然处于隐身状态，要知道像这种并不是刺客专属隐身技能的外物卷轴，一旦玩家使用技能，隐身效果会立刻消失。

　　但是自己使用异能居然没有任何异常，自己依然是隐身状态。

　　目光对准人形BOSS，眼睛微微睁大了起来，那眼眸之中看起来有强大而莫名的奇异色彩，然后眼瞳变成了灰色，最后逐渐加大了脑中的念力。

　　“咚！”内心猛地一跳，就当这时，眼瞳睁得更大了，楚幽感觉到，就当自己的念力感受到对方BOSS内部，并持续加深念力后，有一种不同的信号被自己给捕捉到了！这似乎在这个BOSS身上，有两种不同的“灵魂”存在，其中一个灵魂状态非常活跃，而另一个仿佛如死物般沉寂无声。

　　内心一动，念力瞬间纠缠在这个活跃的“灵魂体”。

　　你到底是谁？！

　　楚幽越来越感到心惊，因为他感受到了这个东西有复杂的思想波动，这种复杂似乎与人类相似，因为它正在向自己发出非常害怕的信号。

　　它在恐惧自己，但它似乎又逃不出BOSS的这个牢笼，它被束缚了。

　　没错，这一刻楚幽清晰的感受到对方的思想，对方很害怕自己，它想要逃走。

　　楚幽没有因为对方的示弱而念力有所减弱，现在他已经肯定了，这个奇怪的东西，有很大可能就是所谓的实验体！而这种实验体在现实中应该是人类，但是……又好像不对！

　　想到这里，楚幽眉头蹙得跟紧了，不对，这不应该是人类，它绝不是人类，那么既然不是人类它又是什么？实验体的真面目到底是什么呢？

　　但不管是什么，它所代表的是仇人从研究室中研究出来的东西，既然如此，那么你就该死！

　　“喝！”楚幽低喝一声，这道声音极轻，完全被下面的技能声音给覆盖了。

　　随着低喝，只觉身体一轻一空，脑袋发生了眩晕感，但同时大量念力能量消失在体内，被自己释放了出去。

　　庞大的念力瞬间作用在BOSS身上，那个被自己死死纠缠被自己死死锁定并不断向自己求饶的“灵魂体”，在这一刻，忽然消失了，被念力绞杀成渣！

　　当这个灵魂体消失后，刹那之间另一个“灵魂体”立刻复苏了过来，这个东西其实就是BOSS的数据组成部分，毫无情感，几乎只有很少的信号波动，说明它的智能并不高，完全无法与之前那个灵魂体相比，但是它的数据生命力却是更顽强，更深厚。

　　“吼！”猛然间，这个BOSS像是复活了还是诈尸了，突然动了起来，让万花筒所有玩家吓了一跳。

　　BOSS瞬间锁定输出最高的那名玩家，但却是没有攻击，因为血量被压到这个状态已经不容许它普通攻击了，一道范围技能读条开始出现。

　　周围的所有万花筒玩家全都大惊，一时间节奏变得有些混乱起来。这时楚幽从上面听到对方有人大吼：“不要慌，还剩三分之一血，大家全力输出！牧师站后面，快！”

　　楚幽用手捂住自己的上半边脸，刚才念力能量输出有些多，后遗症又出现了，现在只露出一只眼冷冷地注视着下方。

　　“轰！”BOSS发出了范围攻击了，一些装备不好的玩家直接被秒掉，瞬间倒下了20几个人，身后的牧师在这一刻忙碌了起来，他们的魔力值是满状态，此刻加血的加血救人的救人。

　　现在BOSS开始召唤小弟技能了，嘴中更是不断发出怪叫声。

　　双方进行了一场血战，隐身在上面的楚幽却是一眼就洞悉，胜利属于万花筒公会的一方，虽然万花筒公会只来了100号人，但战力却是不可小视，面对5星大BOSS，尤其是BOSS血已经不多的情况下，取得胜利是显而易见的，只不过过程有些难堪罢了。

　　随着时间的推移，BOSS血量越来越少，而万花筒成员却是越打越勇，他们的指挥者更是胸有成竹的大声指挥：“稳住稳住，别浪，我们能赢！”

　　赢你麻辣隔壁！！

　　楚幽眼瞳猛地一缩，拔出了背后的长刀，在天空中开启了状态技能：战戟无双，元气恢复。集中防御，身外化身，还有神圣防具自带的状态技能！

　　当开启第一个技能时，处于巨殿横梁位置的隐身状态立刻显现了出来，2秒连续开启了五道状态技能，然后心念一动，从自己的身后帝姬从宠物空间中瞬间爬了出来，然后自动为自己使用了炼金与料理增益物品，这些增益状态全都加持在自己身上。

　　最后背后的光翼猛地一振一扇，身体刹那之间向下方的人群中扑去，帝姬紧其随后。

　　而下方的万花筒成员根本就没有意识到上空临近的巨大危险。

　　对着万花筒后方的牧师群其中一个奶妈发出一道“幻影分身斩”，并在高速飞行状态中对另一个牧师使用了：飞刀·戟刃连射；然后看都不看，一下子就冲进了更加密集的人群堆，刹那之中那里的技能像火山一样猛烈喷发了出来。

　　“啪啪啪啪啪！”“杀气破裂·旋转波动·范围波动·冲击波动！”

　　瞬间一片万花筒公会玩家倒地，死得不能在死了，八阶PVP被动状态：战戟屠戮之舞刹那被激活了。

　　“卧槽，该死的，幽夜来啦！”

　　“大家不要打BOSS了，全都杀幽夜！不要打BOSS了！！”万花筒指挥者气急大叫，一扫刚才的胸有成竹。

　　“嚓嚓嚓——横扫一击！”满技能状态的横扫一击哪是现阶段玩家能够抵挡的，在被楚幽攻击的那个方向，又是倒下了一大片。

　　同时自己的分身也是被打了出来，总共7道分身。战斗发生的很快，万花筒玩家反应也不慢，这时开始散开了，但同时分身也在追击它们的目标，余光看到这般现象后，楚幽使用了“绞袭！”

　　瞬间加上自己，总共8个幽夜一起施展了范围技能“绞袭技能”。

　　在他们的后方，牧师群中此刻一道更大伤害更强的范围技能降临在这里，帝姬在空中对这些奶爸大奶妈二奶妈使用了“万羽风暴”技能。

　　在她的眼中，下面的所有万花筒玩家就像狗一样在乱窜，这时眼眸微微一抬，锁定了跑到中间的一个玩家身上，立刻动用了“超神一击！”

　　“轰！”这名玩家瞬间被炸死，同时超神一击的溢出伤害却是波及周围玩家，最大数量是50个，然而此刻的万花筒哪有50个玩家存活？所以，瞬间之中大殿中的所有万花筒玩家连带五星BOSS一起被消灭了！

　　楚幽飞出了大殿，因为他知道外面有部队临时复活点，可以看到那里只有几个玩家复活，想来应该是第一批死亡的玩家。

　　跑是跑不掉的，双方很快交战在一起，结果是显而易见的，这些最多一半血量的玩家瞬间就被灭杀，同时临时复活点没有一个玩家复活。

　　在这里噼里啪啦一阵输出，5个部队临时复活点就被自己给打碎了。

　　……

　　时间回到被楚幽灭杀那个灵魂体之后，在现实中华夏某个山林的内部，这里正在上演挽救生命的手术。

　　这里是一座地下研究室，洁白的墙壁洁白的地面，还有洁白的灯，显得这里一尘不染，墙壁之中嵌入着屏幕，上面有某些信息，这里每个拐角都有摄像头，防卫森严，又充满科幻气息。

　　此时一个病人推车从一个拐角处被几个身穿白褂的医务人员快速推着，后面还跟着几个表情凝重的男子，这个推车上面有一个人躺着，手臂上有针头插入，此刻输着不知名的液水。

　　一道洁白的大门快速打开了，从中可以看到里面像是一个医务抢救室，当这个推车推进后，自动铁门马上关闭。后面跟来的几个男子一脸严肃的等着结果。其中有两个人掏出手机拨打了电话，一个人接听了电话。

　　只过了5分钟后，抢救大门打开了，几位男子看到后立刻急促走了进去，而里面的医务人员却是没有任何动作，一股不祥的预感笼罩在几人心头上。

　　“很遗憾，我们尽力了，但……无力回天，我宣布：1号实验体脑死亡！”

　　“不！！”一个接近60岁的男子当场发出了咆哮，然后他大步走到唯一的病人床旁边，此时这个病人因抢救无效已经盖上了白色裹尸布。

　　男人愤怒的神色一把掀开遮住物，让尸体呈现在众人的眼前。

　　……


第0444章 扑朔迷离

　　这个尸体像是一个人类，为什么要说像是人类呢？

　　尸体外表是一个成年男性，然而他的五官却是发育不完整，不光如此他的下身以及双脚都是不完整的，看起来像是一个严重的畸形人，只是他的皮肤却是极为嫩白，仿佛如婴儿舨吹弹可破，这位男性尸体没有一根毛发，一根都看不到，没有眉毛没有头发，如果忽略他身体的畸形，那么整体是很光滑的。

　　这时又有几个研究人员从大门外走了进来，来到一脸愤怒的男人面前说道：“方总，得出结果了，1号实验体受到了极强的脑波干扰，这来得极为突然，这种脑波干扰对大脑有极强的破坏性，我们严重怀疑这应该是红后干的。”

　　将近60岁的方总痛苦的闭上了眼睛，稍后才睁开，眼中居然有悲伤之色。而周围人并没有感到怪异，相反都有一丝悲伤的表情。

　　因为躺在病床在上的尸体生前，是他们看着长大的，是他们精心照料成长的，这个看起来成年的男性尸体，他的真实年龄，实际上……才1岁半！

　　“现在，不要叫他1号实验体，他有名字的，他叫方轮。”方总看着安详躺在床上的尸体如此说道。

　　“红后现在杀人了，她/它有戾气了。”方总喃喃说道，然后对研究人员说道：“都记录下来了吗？”

　　“记录下来了。”

　　“好，把它分发给我们的盟友，让他们小心。”又转头对医务人员说道：“对方轮解剖吧，你们都出去。”立刻房间中无关人员全都走了出去。

　　几个医生立刻对病床上的尸体解剖起来，他们解剖的位置只有一个，那就是脑部。

　　“先放血……”

　　“血管已阻断，放血完毕，头部无血液。”

　　“递给我切割机。”

　　“吱吱吱……”

　　看这几个医生极为熟练的操作手法，显然干这事不是一两天了，他们似乎经常在做这样的事情。

　　不一会儿，尸体的头盖骨就被掀开了，里面的大脑呈现在众人眼前，当看到里面的景象时，几个口戴面罩的几个医生同时睁大了眼睛，互相看了一眼，都能从对方看到震惊之色。

　　“怎么了？”方总没有走，他是这里唯一的无关之人，但他拥有这座实验室的最高权力。

　　“我的天哪，我无法形容，方轮的大脑……已经呈一片浆糊了。”

　　方总眉头再次一皱，眨眨眼当下跨出脚步，最后来到尸体旁，一眼看去一股恶心的感觉从他心底涌现。

　　只见在尸体的脑部位置，头盖骨已经被掀开，里面的大脑已经完全没有大脑的形状了，真如医生所说，那就是一坨浆糊，有不明液体在流出，那般形状就像是一根搅屎棍乱搅了一番。

　　“怎么会这样子？？”方总一脸不敢置信。

　　“不清楚，脑波干扰造成的死亡不应该是这样子的啊。”

　　“很难想象他受到了怎样的痛苦折磨。”

　　“记录下来吧，然后叫联络室的人发给我们的盟友，你们再检查一下吧，没有什么价值的话就焚烧吧。”说完方总心情沉重的走出了自动打开的大门。

　　而在外面已经站了一些人。见到方总走出来时，其中以职位最高的人首先回报道：“方总，方轮死亡后幽夜就出现了，把万花筒的玩家全都杀死了。”

　　“幽夜？”方总再次闪过难以置信的眼神，“呵呵……”莫名发出笑声，方总继续道：“难道红后与幽夜接触了？幽夜效忠红后了？事情可真棘手了啊！”

　　“里面有蹊跷，如果是这样的话，红后为什么不武装幽夜呢？”

　　“那是有源代码在发挥作用！红后可以在现实世界为所欲为，但在《天世》……它做不到！它也在规则内。”方总皱着眉头说道，“但即便如此，有红后的暗中配合，幽夜获得的资源也是我们难以想象的。”

　　说到这里方总向实验室深处走去，身后几人立刻跟了上来，众人边快速走动边说道。

　　“我心在滴血啊，方轮是我们培育出最完美的实验体，可就这么没了！我真想杀了红后！”方总咬牙切齿地说道。

　　“这是谁都想不到的事情，里面有太多蹊跷，红后为什么就会察觉到方轮呢？然后还同时让幽夜杀了万花筒的成员，给我感觉这不像是一个智能主脑所做的方式方法。”其中一个人回道。

　　“你说的有道理，红后就算察觉到了，杀了方轮那就杀了，顶多让BOSS血量回满，怎么会针对玩家了？而且还是让幽夜来做这件事。”

　　“真是一群饭桶，连个人都找不到！当初知道幽夜有那么大的潜力时，他们怎么就错失了绝好的机会呢。”

　　“现在我们的实验体培育的怎么样了？”方总一连几口气说完。

　　“不行啊，夭折太多了，绝大多数活不过3个月……”

　　“烦死了……实验体技术不能突破，实验体不能成长，他们就无法与《天世》融合得更匹配，我们也就永远干不成大事，当初我就反对做那件事，可他们不听，总以为果子已经成熟了。”想到两年前的那件事，方总语气充满了遗憾与烦躁。

　　“方总，我建议要削弱一笔对实验体的投资了，这消耗太大了，已经出现财政赤字了。”

　　“没事，创世将注资一笔大钱，同时会派来人员与我们共同研究。据说创世与北美合众国已经为这件事进行了接触。”

　　……

　　无解吧？违和吧？哈哈哈哈！想必你们会为这件事想坏了脑子！

　　楚幽之所以杀了这些万花筒玩家，一来念头不通达要疏通疏通，二来就是想到了要让对方以及政府知道，自己的背后有红后的影子！毕竟自己洞悉了实验体这件事，简直就是匪夷所思！

　　整件事情太过巧合了，他们只能把这种现象联想到红后身上。这其中最关键的一条就是，实验体被消灭了！楚幽虽然不知道实验体在现实中到底有没有死亡，但这不重要，重要的是，实验体被发现了！

　　如果说没有实验体这回事，那么自己出现在那里，肯定就是万花筒内部出现了奸细。可惊骇的是，实验体被消灭了，这就让整件事披上了极为神秘诡异的色彩。

　　把这里的战场打扫了之后，楚幽获得了几件十几级的咒术师装备，至于那个五星BOSS则是没有出什么好装备，最好的就是白金装备。

　　现在要不要变回小萝莉呢？楚幽眼眸一闪，直接使用了回城，瞬间回到了自己的公会。


第0445章 兑换荣耀血斗首饰套

　　回到了自己的公会里，楚幽并没有直接变回小萝莉，而是决定先把背包里面的兽族魔晶给兑换成血斗证物。

　　“幽夜，你跑哪里去了？几次上线都没有看见你人。”这个时候赵飞燕传来语音。

　　“袄，最近有些事情。”回话之后便向公会传送阵走去，想了想把“神秘的蓑衣”穿在身上，最后传送到燕国王城。

　　可就在这时，传送阵光芒一闪，一个女人出现在其中，赵飞燕来到了云巅之城，然后传送到了神树那里，她知道幽夜没事有事都会呆在那里，只是到了这里之时却是眨眨眼，没有看到幽夜的身影，再次打开好友栏看向幽夜的信息，才发现他已经去王城了。

　　内心忽然涌现出不舒服的失落感，难道我赵飞飞喜欢上他了？赵飞燕清晰的抓住了内心的感觉，没有回避。

　　自从幽夜解体了执政联盟后，两人的关系似乎就出现了裂痕，幽夜好像做好疏远所有人的准备，或许洛水辉夜除外吧，只是……洛水辉夜很久都没有上线了，她在现实中发生了什么？！现在幽夜对谁都抱有警惕性，并使他向孤独的道路上越走越远。

　　“是辉夜出什么事了吗？”

　　“没有，是我自己个人事情。”楚幽来到王城后就向兑换血斗证物的官方机构走去。

　　“那辉夜怎么没有上线呢，好久都没见她上线了。”

　　“她家里有情况啊，暂时上不了线。”花了5分钟，自己就来到了这座府衙，只见很多燕国玩家在这里进进出出，这里只是其中一所兑换店，在燕国北境很多城镇都有血斗证物兑换府衙的，不过想要兑换血斗装备，那只能来王都进行兑换了。

　　走了进去，与众多玩家擦身而过，进入府厅这里面有很多窗口可以兑换血斗证物，并不是只有一个NPC。

　　玩家虽多，但很多都是在这里招募队友一起去杀兽族，又或是商讨着什么，真正兑换血斗证物的还是比较少的，而且兑换证物是很快的。

　　来到窗口，打开背包把1颗九阶魔晶2颗八阶魔晶6颗七阶魔晶全都递给了里面的NPC。

　　“呃，这位大人，请问您是谁？您怎么会有九阶魔晶？还有那么多的高阶魔晶？”里面的年轻NPC被吓着了，没敢接这些魔晶，因为他收到了命令。

　　楚幽把头上的斗笠给拿掉，露出了真容：“我叫幽夜。”

　　“啊！原来是冠军侯大人，大司马说了谁要是得到了九阶魔晶，叫他去大司马府面见他。”

　　“好的我知道了，谢谢。”说完又戴上了斗笠，最后离开了这里。

　　“幽夜你在干什么呢，你把我等级升那么高就不管我了啊？”赵飞燕再次传来语音。

　　“我要面见大人物了啊带不上你呢，对了，政府没有找你谈话吗？”骑着坐骑楚幽一路飙向大司马府邸。

　　“来了啊，他们叫我监视你一举一动，任何有用的信息都发给他们，但是我拒绝了。”赵飞燕的语气显得有些轻松，并且很坦白的向幽夜说了实话。

　　“呵呵，他们就没有为难你？”

　　“为难我？怎么为难？叫我告诉帐号密码还是怎么的，哈哈。”说完这一句赵飞燕又接着说道：“我之前就说过，如果他们逼我作出对你不利的事情，我就直接删号，从此以后退出《天世》，然后嘛……找个人嫁了。”

　　“你可以退出公会的，我们……我们还是好朋友。”楚幽想了想说道，这时眼前已经看到大司马府了，来到这里下马之后，楚幽取消了蓑衣状态，并向门卫亮明了自己的身份，立刻就有人去府内通报。

　　“你好像是第一次这样说吧，好开心呢。”

　　这时大门彻底打开了，大司马崔云一脸惊奇的走了出来，他亲自迎接自己，脸色热情地说道：“冠军侯，老夫可是很想你啊，走走走，咱们府内说去。”

　　“飞燕，先不说了，我见NPC了，待会聊。”于是楚幽就跟着大司马说说笑笑走了进去。

　　当来到书房各自坐下后，大司马开口道：“这么说，我家那小君安顿在中央神城？”

　　“是的，在神城最高学府修炼战争神学，这次没能带她过来看您，是我太粗心了，下次一定带到。”

　　“有你这话我就放心了，小君……算了不提她了，冠军侯啊，你不找我，我也要找你的，今天你来的好，我有一些事要跟你说一说。”大司马收起笑容严肃起来：“燕帝对你有了不满，言行之间有些微词，我希望你在这次兽族大战能够大显风采，据我所知，兽族巴森已经被人击杀了，这可是大功一件啊……”说到这里大司马止住了继续说下去的念头。

　　因为楚幽这时已经把九阶魔晶从背包内取了出来，呈现在对方眼前，还用手晃了晃。

　　“大司马，兽族司令官巴森正是我所杀！”楚幽一脸微笑说道。

　　“把它递给我！”然后大司马就拿到了这颗九阶魔晶，并仔细看了起来，越看越眼神越亮：“果真是它的魔晶，魔晶之内有你的气息，冠军侯啊，我当初果真没有看错你。干得不错，想必燕帝也会龙颜大悦吧！”

　　说道燕帝时，楚幽平静的眼眸之中隐现寒芒。上一次拖了50万金币没给，这一次拖了100万金币没给，总共拖了150万金币，上个星期的税收获得了160万金币。

　　“呵呵，那他就龙颜大悦吧，但是我的呢？这可是九阶魔晶，我的血斗证物呢？我可是要兑换荣耀血斗啊！”楚幽可不忘这次来的目的。只是前一句语气随意。

　　“哈哈，冠军侯心急什么，老夫正是击杀兽族巴森勇士的奖励发放官！”大司马一脸得意的看着楚幽。

　　“那么这颗九阶魔晶能够兑换多少血斗证物呢？”

　　“冠军侯想要什么血斗装备？”大司马没有回答而是提出了问题，一脸笑眯眯。

　　“呵呵，大司马话里有话啊，不要卖关子了，这颗魔晶到底能兑换多少荣耀血斗装备？”

　　“难得看你有这番模样啊，我实话告诉你吧，你有两个选择，第一是兑换荣耀血斗防具套装+武器或者是+盾牌二选一，第二则是兑换荣耀血斗首饰一整套。这就是巴森九阶魔晶的奖励！”说到这里，大司马还语气神秘的继续说道。

　　“而且，你还处于击杀兽族排行榜第一名的位置，直至活动结束为止，你都是第一名！”

　　几乎不假思索的，楚幽就把心中的选择说了出来：“我选择第二个，我要荣耀血斗首饰套。并且还是物理系的！”


第0446章 NPC之间的战争

　　大司马微微一笑，只见他那宽大的袍袖出现光芒，在桌上用手轻轻一挥，桌上瞬间出现了6件首饰，分别是项链、一对手镯、一对戒指，腰带，总共6件，这就是首饰套！

　　至于头盔则不属于首饰系列，需要单独兑换。

　　“冠军侯，这就是你要的东西，收下吧！”大司马笑眯眯说道。

　　楚幽毫不客气的把桌上5件首饰收下，桌面上还留有一个荣耀血斗戒指。

　　然后把六件大师级的35级可戴的荣耀血斗首饰套穿在了自己身上，顿时自己的外观出现了变化，脖子上出现一条精致不凡的项链，项链的结晶有微微的紫芒散发。同时左手的食指出现了一颗紫芒戒指，右手没有出现，因为右手戴着大精灵征伐之戒指（神圣级），双手的手腕处出现了手镯，腰间出现了一条硕大的腰带，看起来颇有霸气。

　　刹那之间战力值飙升了+37542，总战力达到了26万！

　　“大司马啊，这个荣耀血斗物理戒指给我换个法术系戒指吧。”这时穿好之后的楚幽说道。

　　大司马听后点点头，把桌上的戒指给收下然后放了一颗法术系的荣耀血斗戒指，楚幽一把拿过去，放进了背包。

　　“这次你干的不错，兽族大军现在是群龙无首啊，想必军心大乱无心再战，败退是迟早的事情，冠军侯你立大功了啊！”大司马对这件事非常开心。

　　“大司马，我不光有九阶魔晶，我还有两颗8阶魔晶，还有6颗7阶魔晶，这些都怎么算啊！”楚幽喝了一口茶，淡淡说道。

　　“呵呵，这样一来冠军侯的第一名就真的固若金汤了，放心这些我都会向陛下说明情况的，嗯，两颗8阶魔晶再加2颗7阶魔晶可以兑换一套荣耀血斗装备，冠军侯可以直接在我这里兑换，需要什么就说吧。”大司马微笑说道。

　　把两颗8阶魔晶再加2颗7阶魔晶摆在桌面上，然后说道：“那就兑换法系项链，一对耳环（女），单个戒指，一个腰带。”说到这里楚幽又从背包空间取出剩余的4颗7阶魔晶：“大司马，我还要加多少7阶魔晶能兑换两个荣耀头盔？法系和物理系。”

　　“把你手中的魔晶都拿来吧，你要的我都给你。”

　　“那行吧，哈哈！”

　　两人交易之后，楚幽背包里面就拥有了一套法师系的荣耀血斗首饰，外加两个头盔，一法一战。把物理系的荣耀头盔戴在头上后，楚幽发现这个头盔一点都不好看，微微一笑果不出所料啊，《天世》金属头盔是战士男性玩家吐槽的对象，如果没有套装效果的，单个穿某一件头盔是比较难看的，金属头盔不像其他职业那样，尤其是法师刺客，法师头盔偏向简洁雅致风格，刺客头盔偏向魅惑诡秘风格，但是金属男性头盔呢……一般而言都像个大鸡头，如果有职业套装的那还很好，看起来非常有型，但如果没有的话看起来真挺怪异的。

　　而楚幽绝不是荣耀血斗防具套装，他身上除了首饰之外，防具没有一件是荣耀血斗，这穿在头上就显得不伦不类。

　　这并不是说心理作怪，这是《天世》男性金属职业普遍吐槽的现象，尼玛太怪异了！

　　想要改变这种现象，有两个捷径可以走，第一就是获得：时装效果的头饰，把金属头盔的外形改变成时装头饰。这里不得不提一句，职业与职业装备之间是无法互相改变外形的，即：把法师头盔的外形转嫁到金属头盔上，这是不可能的。但是时装头饰可是所有玩家都想得到的物品，这里面的购买性非常很强，即便想获得最普通的时装头饰都是比较困难的。

　　第二：那就是获得全职业都可以穿的并且还很好看的头盔！

　　想到全职业头盔，楚幽内心顿时一动，脑海浮现了一个神圣级头盔。这个头盔可以说不叫头盔，但却是装备在人物头上的，占有头盔一栏的装备物品。而这个头饰需要的等级在40级，并且还可以成长，算是神器了。

　　就当楚幽有了主意后，大司马的脸色改成了郑重，有些忧心忡忡地说道：“冠军侯啊，大燕皇廷如今真是多灾多难啊，北有宿敌兽族，西有魏国南有吴国虎视眈眈，而我们东面……那是一片大海，大海之外就是东瀛皇国。”

　　听到这里眼眸一闪，难道有任务来了？！

　　“这个东瀛国放任他们的海盗来我大燕国沿海无休止的骚扰，前几年我们发现，这些海盗之中更是有他们的官方舰船参与其中，从俘来的俘虏口中得知，事情正是我们想的那样的，然后两国之间爆发了几次大海战，总得来说我们击退了他们，俘虏了他们很多人，但我们也损失惨重，没有能力追击他们，更没有实力去索要战争赔偿，现在东方要塞传来加急情报。”

　　说到这里大司马更严肃了，“这使我们预感到，又一次海战将要在东海爆发，唉受到兽族此次入侵大事，往期的沿海舰船集结令被陛下一直留中不发，如今冠军侯你解决了兽族巴森，兽族大军大势已去，这解觉了燕国眉燃之急，我告诉你，朝廷近期又有大动作，不过这次很难用到你们修道界，但是……”

　　“但是冠军侯啊，我倒是记得你好像拥有一首战舰吧？”

　　楚幽眼睛微微一睁，点了点头，“是啊。”

　　“那么你愿不愿意前往东海参与这场战事？”说到这里大司马直视楚幽。

　　而楚幽却是想到了另一个问题，只见他坐正了身体，说道：“大司马，你刚才说我们大燕俘虏了他们很多人？”

　　“是啊，怎么了？”大司马一脸不明所以。

　　“具体有多少个呢？”

　　“这个我就不太清楚了，总数大概在3万人左右吧？”

　　“除去海盗之外，东瀛国军队有多少人？”海盗是经验怪，而军队却是有赖令加身，使他们的属性能够成为NPC。而NPC么……

　　“呃冠军侯问这事何意？大概1万人左右吧？”

　　“都健在吧？”楚幽看着自己的手指说道。

　　“……都在呢，具体的事情你要到东方要塞才能了解清楚。”大司马眼中依然有疑惑之色。

　　楚幽抬起脸微微一笑：“那我们具体商议一下吧，大司马觉得我个人可以应付敌国军队？”

　　大司马摇摇头：“快要发生的海战比兽族入侵这件事就个人风险性来说，海战要凶险。”下一刻大司马锋话一转：“如果冠军侯肯参与朝廷此次集结令的话，我们会商议为你布置任务的，现在就是想听听你愿不愿意。”

　　沉默了一番，楚幽说道：“大司马能不能为我安排一下，进宫面见燕帝的事情呢？我想与他单独谈谈这件事。”

　　无形之中楚幽把此次任务的等级给提高了。

　　有困难要上！

　　没有困难制造困难也要上！

　　楚幽想把每星期向燕帝缴纳100万金币的事给一劳永逸地给解决了！

　　……


第0447章 向NPC发布任务

　　现实时间不知不觉就到了晚上12点了，赵飞燕却是已经下线了，此刻在这只有她一人的别墅内喝着红酒。

　　房间没有开灯，拿着高脚杯的她斜靠在窗户边，美丽的双眼无神地盯着外面黑暗的风景。

　　她保持这个姿势有一段时间了，此时静止的酒杯被轻轻摇晃了几下，赵飞燕从这里走了出去，最后来到了阳台处。

　　12点了，宝儿醒了。

　　宝儿发现在这个时间段仿佛已成了她的生物钟，自然而然的醒，而且醒得还比较清醒，并不是那种朦朦胧胧的状态。

　　她先是环顾一下自己的卧室房间，然后爬起身来又看了一会儿，最后拿起手机然后点开了手机灯，下了床离开了已经温暖的被窝。

　　室内有恒温，宝儿并不感到特别的冷，再说了保暖内衣也是高端货，然后打开了卧室，借助手机灯光来到了楚幽的卧室门口，并打开了这件房门。

　　对于林洛儿的房间，宝儿总有一种挥之不去的阴影，她生怕哪天房门突然被人打开了，最后走进来一位极为陌生的女人看着她……宝儿害怕这种感觉。

　　这由此产生的感觉与当初在幽幽孤儿院所处的环境是一样的，害怕晚上听到脚步声，甚至还要强烈。

　　当宝儿走进来之后，另一栋的别墅，站在阳台上的赵飞燕发现对面别墅二楼一间卧室传来了亮光，有些朦胧看不到里面。

　　为什么不开灯呢？！

　　关上房门后，宝儿来到了游戏舱，此刻游戏舱的强制退出按钮显示得是微红色，这说明里面有人。

　　对于《天世》游戏舱，宝儿还是懂的，这几乎不需要花时间就能得到有关于游戏设备的一些信息，只因为《天世》太火爆了。

　　哥哥几乎整体24小时打游戏，这样好吗？宝儿眨眨眼，然后看向旁边的大床，这时眼中出现了困意。关掉了手机灯光，然后走向了大床脱掉了可爱的小拖鞋，最后躺了进去，当把被褥盖在身上时，宝儿内心传来了安宁的感觉，脸上不知不觉露出了微笑，这种感觉很快让她进入了梦乡。

　　赵飞燕收回了目光，那份名单上的出席男性人员都被她接触了，但依旧没有找到任何影子。

　　这时脑海灵光一闪，把酒杯剩余不多的红酒一口饮进，她决定执行刚刚产生的想法，那就是接触那些未出席的名单成员，不管怎么说，这是目前唯一的线索了！

　　……

　　游戏中，大司马答应了自己的要求，让自己与燕帝见上一面。

　　虽然有任务就代表着有经验有奖励，但对于楚幽来说，并不如何的重视，只有非做不可才会去做。比如这一次，当得知东方要塞里面有大量的NPC俘虏时，内心便有了一道想法。

　　同时对于老是给燕帝分忧解难，楚幽此刻的内心是不爽的，他想借此这个机会好好把当初两人之间的口头约定给处理掉。

　　而想要燕帝答应这件事，那么此次任务的难度或许会提升几个档次，对此楚幽做好了准备。

　　“大司马，你人脉广大，我有一事相求于大司马。”当两人结束上一话题后，楚幽提出了自己的问题。

　　“哦？冠军侯还有求于人的事？什么事直说吧。”

　　“我就是觉得这件事做起来非常麻烦，浪费时间，是这样的，我想收购飞船图纸，麻烦大司马把我收购的消息用你的人脉放出声去。”说到这里停顿了一下，“当然这绝不会亏待了大司马，你说吧，这需要多少钱？”

　　能想到这一点完全是楚幽临时起意，然后很自然的就把想法说了出来。向NPC发布任务这在前世就有人用过，不过对象必须是“自由权限”很高的NPC。

　　“飞船图纸？那可是已经失传的机械魔能学啊，能否问问冠军侯为什么要飞船图纸？”大司马表情凝重地说道。

　　“实不相瞒，那是因为我拥有了一艘飞船，只不过有着太多的缺陷，现在没有什么用，而我又那么忙，照顾不过来啊！”楚幽坦然说道。

　　“什么？你真拥有了一艘飞船？渍渍，好吧，我会通过我的人脉关系放出声去，至于钱嘛，20万金币！”

　　“只是效果如何我可不敢担保啊！”大司马提醒道。

　　“没事，只有大司马有心尽力就好。”说完，取出一个钱袋子，里面有30万金币，比大司马报价的20万金币足足多了10万。楚幽毫不心疼地把这袋金币放在了桌子上。

　　当大司马接过钱袋时，眼中闪过一丝惊讶，“30万金币？！”

　　“哈哈，大司马尽管收下吧，都是在下的一点心意！”楚幽笑笑说道。

　　“那好吧，这两件事你都等我答复，千万不要再给我玩消失啊。”大司马说的两件事第一件就是见燕帝，第二件就是自己的委托。

　　之所以向大司马发布委托任务，实在是楚幽觉得没有精力在搞凑集飞船图纸这件事，但升级飞船又是一件不得不做的伟大工程，而且最重要的是，大司马发布的对象并不是玩家，而是NPC，或者说对象是原住民。大司马作为燕国重要人物，他的人脉可能不止燕国一处。

　　两人的亲和度那么高，自己又多加了10万金币，大司马的女儿还是自己的弟子，或许在大司马眼里，小君与自己的关系绝不仅仅如此。

　　“知道了，那么我这就告辞了。”

　　离开了大司马府，楚幽直接使用了回城技能回到了云巅之城，来到这里之后打开了背包，眼眸看向了从巴森戒指内获得的四张图纸，当看清是什么图纸时，眼中闪过一丝惊喜，因为那正是飞船图纸。把这四张图纸都融入进飞船后，夜仙号飞船的升级进度达到了14/21。

　　做完后就通过装置瞬间移动到交易所，走进去后楚幽选择了建筑功能，交易界面打开了，在上面查找了有关飞船图纸的搜索，却是发现什么都没有。

　　系统：您的好友赵飞燕上线。

　　“幽夜，跟大人物谈完了？”这时上线的赵飞燕直接打开好友栏，发现幽夜身在公会，于是说道。

　　楚幽微微感到疑惑，对方的语气似乎有些不对，跟喝了酒似的。“忙完了呢。”

　　“接下来干嘛？你在哪里？我在神树下等你。”

　　“哦，那好我过来了。”话是这般说道，但脑海却是想着下一步的计划。

　　……


第0448章 这是要报复了？

　　当来到赵飞燕面前时，楚幽有些惊讶地说道：“飞燕，你在现实中喝酒了？”

　　赵飞燕眼眸有些迷离，此时坐在草地上背靠神树，整个人看上去有种虚浮的感觉，这般状态一看就是在现实中喝酒了，并把这种状态带进了游戏中，如果喝得很严重的话，是不能上游戏的。总之玩家精神状态如果出现问题，在登录游戏时，会被系统提示提醒，由此产生的一切后果玩家自己负责。

　　“是啊，喝了点小酒，天气冷呀，暖暖身子。”赵飞燕笑着看向走过来的幽夜。然后伸手拍了拍身旁的草地，“过来坐这里。”

　　楚幽眼睛一眨，身体却是没有动。

　　“怎么？大忙人连这点时间都没有了？”

　　略一沉吟，楚幽就动身走了过去，最后在赵飞燕指定的位置坐了下来。

　　“身上穿戴的是首饰？挺好看的，唉别说，你带首饰真好看，如果你能穿戴耳环的话，想必别有一番风情，可惜男玩家不能穿耳环。”赵飞燕低眉打量自己，颇有娇媚地说道。

　　“这是兑换荣耀血斗首饰，等我有更好的首饰后，这套首饰留给你。”楚幽淡淡说道，眼睛却是看着前方。凭现在的玩家实力，别说搞一套荣耀血斗首饰了，就是一件荣耀血斗都是极难搞到的，他们的目标根本没有放在这上面，而是对准了激战血斗装备，赵飞燕虽然属性强悍，但想要获得一件荣耀血斗装备难度也不是一般的大，可以说没有T9生物兵种，是无法快速刷得一套荣耀血斗的，要想来得快只能靠金币去收兽族魔晶。

　　“那就谢谢了，幽夜，问个事，你是不是有与洛水辉夜结婚的打算？”

　　楚幽眼睛微微一怔，侧过头看向赵飞燕，对方却是神色有些淡然。

　　“我不知道，不清楚。”楚幽说出了心中的想法。

　　“你多大了？”赵飞燕心中一笑，这套话套得高明，得知了对方还没有结婚的信息。

　　“呵呵，你知道我不能说的，就算是你我也不能说。”

　　“我快满27了，从你为人品性来看，你好像比我大。”赵飞燕说出了内心的感觉。

　　“你猜得不错，我确实比你大。”前世我都有31岁了，当然比你大了。

　　“幽夜，我不知道你在现实中是怎么生活的，如果不玩《天世》的话，一定会非常悠闲吧？”

　　“怎么了？”

　　“你这人挺神秘的，想跟你在现实中做朋友啊，我本名叫赵飞飞，你应该知道吧？”看着楚幽点头，赵飞燕继续说道：“好不爽啊，只有你知道我的名字还挺熟悉我的，而我却不知道你是谁，你知不知道你时常出现在我梦里。”

　　“哈哈，你这是相思病了？真想那么见到我？”楚幽微笑起来。

　　赵飞燕转头认真看着楚幽，而楚幽依旧直视前方，“这是真的，我真的很想见到你。”

　　“那好吧，把你电话号码与家庭住址告诉我，某一天会登门拜访的。”楚幽再次侧过头看向赵飞燕，两人的距离离的很近。感觉能够闻到对方的味道。

　　赵飞燕内心一跳，朦胧的精神有了清醒，感觉这一刻呼吸有些困难。

　　“某一天？太飘渺了，我电话是136……地址嘛，远京市瀚海别墅区，第66号别墅。这就是我自己家咯，告诉你一件秘密，目前就我一人暂住！”

　　“呵呵，那我可能会来偷香哦……”内容充满了暧昧，但楚幽内心却是被震惊了，因为赵飞燕告诉的详细地址，这个……貌似就是自己隔壁邻居啊，这个世界，怎么会那么小？！

　　“偷香？哈哈，我什么都告诉你了，就看你有没有胆了。”说到这里，赵飞燕强行打起精神说道：“幽夜，我现在有一个想法，你说政府会不会派人过来监视我？以及我的手机呀电脑啊，是不是都在他们监控当中？”

　　楚幽点点头：“有这个可能。”

　　“那我现在和你决裂了好不，哈哈，当然是表面上决裂啦，你连九彩儿都踢掉了，踢掉我也是情理之中吧，怎么样，我们以后私下联系。”

　　楚幽点点头，他本就不想身边的人因为他的原因而受到干扰，赵飞燕如今主动这般做法，那是再好不过了。

　　“呵呵，能靠在你肩膀上吗？感觉想睡觉了。”

　　“想靠就靠吧！”楚幽淡淡说道。

　　然后就感到肩膀一沉，对方真的靠上了过来，赵飞燕的双手环抱住自己的手臂。

　　“我可能真要睡觉了……”看着缓慢下沉的太阳，赵飞燕眼睛无力的一眨一眨。

　　“那就睡吧。”

　　赵飞燕先是抬眼好生看着男人的侧脸，端详了一阵，然后动了动头部，找到更舒服的姿势，眼中渐渐地再次迷离了起来，脑海的困意铺天盖地的席卷了自身的意识，让赵飞燕闭上了眼睛。

　　不一会儿赵飞燕就真的进入了梦中。在她看不到的视界面中，出现了系统的提示。

　　系统：检查到您的精神状况，开启了保护措施，以睡眠模式状态自动下线。

　　系统：自动下线倒计时开始，10……9……8……7……

　　楚幽又感到肩膀一轻，身旁的丽人化作了淡淡虚影最后消失不见了。

　　打开了公会界面，看着上面的公会成员，包括自己总共只有3个人，自己，林洛儿，赵飞燕。然后眼眸定格在赵飞燕名字上，心念一动。

　　系统：是否把赵飞燕踢出“仙”公会？

　　系统：赵飞燕已被踢出公会！至此排名世界第一的“仙”公会人员数量缩减到只有两个人了。

　　楚幽站了起来，可就当这时眼眸却是一闪，那目光在这一刻变得极为凌厉！

　　……

　　超神公会旧址之地，这里来了一大群玩家，超神公会解体后，众多建筑失去了保护气息，受到了强大的系统环境的自然腐蚀，此刻昔日辉煌的超神公会变得落魄不堪，随着时间的推移，这片风霜之地将不再保存一丝痕迹。

　　“你看就在那边，看到影子了吗？”这时一个玩家指着远方说道，如果杀统领在的话，就会发现，这个人他认识，是原先的超神公会成员。

　　这个人说话的对象正是创世成员，玩家王霸天下，真实姓名王乐。

　　“还真的是啊，哈哈，走我们过去看看。”王乐笑道，当先加速了坐骑马力，朝目标奔向而去，身后的众人也紧随其后。

　　随着距离越来越近，远处的东西更加清晰了，那是个庞大的物体停靠在大河边上，此物正是楚幽的战舰，蚩尤之首号战舰，种属T6级体系。

　　花了一些时间，众人终于来到了这首大战舰旁边，看着这艘战舰的雄姿，众人好生端详了起来。


第0449章 掀桌子！

　　“这就是幽夜的战舰？当初天启大战就是靠它阻挡了楚国大军，当真是威武雄壮啊！”王乐自言自语起来。

　　“是的，没有它形成的一夫当关万夫莫开的局面，很难讲那次战争到底会谁输谁赢。”原超神玩家说道。对于那次战争印象非常深刻。

　　“你真的确定这艘战舰被幽夜给荒废了？”

　　“这个可以确定，这艘战舰已经停在这里很久了，幽夜基本上没用过它。”这件事很多超神玩家都了解，这艘战舰停靠在这里的时间起码有了一个月的时间，当然这要以游戏时间来算。

　　王乐点点头，然后打开了好友栏，对创世老大刘一刀发送语音：“刘哥，我现在到了超神公会，事情千真万确，幽夜的战舰还在这里。”

　　“这么说来幽夜真是弃了这艘战舰？”刘一刀说道语气不明，对于战舰这事他之前就了解有关情报。

　　“有很大可能啊，刘哥啊，依我看直接把这艘战舰给据为己有吧！”王乐这时的语气已经有了不同，充满着霸道与很难察觉的愤怒。

　　这个幽夜是三番五次让他下不了台，尤其是最后一次，当着那么多人的面被连续两次斩杀，简直是奇耻大辱，难堪无比威信扫地，这个仇不可能化解了。

　　不久前在楚国发生的事情让创世大为光火，于是被人提及这件事后，决定报复，只是就连报复手段都不敢明目张胆，需要掩人耳目。

　　之所以是据为己有而不是摧毁，这是因为这艘战舰是T6级战舰，目前江山城出售的最高战舰也只是T5级。再说了凭借他们的实力，摧毁一艘战舰要花不少时间，战舰也会进入防卫状态，鹿死谁手还真不好说呢，万一要是幽夜赶来了呢？

　　而抢夺战舰可就不要那么久时间了，只需要把船舱内的晶核给打破就行，这艘战舰就归属于打破之人。

　　至于幽夜会不会发现是创世做的事，这个不用担心，一来这群玩家的公会是新创建的公会，如果被幽夜赶到的话，顶多就是把这家公会给灭了，二来如果成功据为己有的话，就连夜加速马力开到偏远的位置，等时机成熟后再转移到创世或者盟友旗下，这可是T6级战舰啊，作用大着呢。

　　“嗯那行吧，动作一定要快！记住幽夜认识你，开搞了之后你就下线吧，或者回城！”

　　“你确定周围没有野外传送阵了吗？”刘一刀又补充了一句。

　　“放心吧，没有野外传送阵，以前的超神成员已经对我说了，好了，其他的我都知道了！”

　　“嗯！”

　　刘一刀看向了另一个头像，那是落花公会的老大，然后发送了语音：“老花，问问赵飞燕幽夜的位置在哪？”

　　繁花落看到是此人发来语音时，眉头蹙得厉害，眼中出现不耐烦的神态，回了句：“嗯。”然后才看向赵飞燕的头像，发现对方已经下线了，“飞燕已经下线了，什么时候下线的我不知道。”

　　“哦，知道了。”

　　超神公会远边的大河边，这里集结了500号玩家，大多都在20几级。

　　“现在可以登上战舰，把船舱里面的晶核给我毁灭，小天你来指挥，我走了。”王乐说道。

　　“好的，你去吧。”

　　王乐并没有下线也没有直接回城，而是一拍坐骑向稍远处的树林极快跑去，他要亲自看到战舰被占领。

　　在玩家人群中，忽然出现了几栋移动攻城兵器，这几个东西也就是当初楚国攻打超神公会使用的攻城兵器，能够带来大量玩家直接登陆在城墙上，作用巨大。

　　于是乎大家开始登上了攻城兵器，最后攻城兵器在操作员的操作下缓缓驶向了体型硕大的战舰。

　　当攻城兵器抵触在舰身时，里面的玩家纷纷抽出武器杀向了战舰之上。

　　战舰上的水兵发现情况不对后，立刻自卫了起来，同时一个NPC船员跑进了船舱中的一个房间，这个房间里面充满了符文气息，中间有一个巨大的白色晶体，来到这里之后，这名船员跑到晶体的旁边，那里有个红色的按钮，只见这名船员狠狠一拍红色按钮！

　　楚幽立刻收到了蚩尤之首战舰传来的系统提示的警报声，马上来到了传送阵，通过传送阵直接传送到了兽族漯河野外传送阵，并在这里张开了翅膀，然后以高速飞行模式急速朝目的地飞去。

　　翅膀时神圣级的翅膀，同时自身还有八阶技能“时间之神的步伐”对于飞行速度的增益加持，所以速度是相当快的。

　　当初开通了这个传送阵是除了“仙”成员之外，是没有任何人知道这件事的，以前的超神成员根本就想不到幽夜在距离超神公会不远的兽族领地内开通了一个野外传送阵。

　　在飞行的途中，楚幽没有想那么多，表情更是看不出什么。

　　王乐来到树林从中就下了坐骑，然后躲在高耸的草丛中暗暗兴奋的观察远处的一切。

　　战舰上，所有的水兵退到船身内的狭小走廊中，用这里的有利地形来对付敌人的数量优势，双方在这里展开了持久战斗，但随着玩家一个个倒下，里面的水兵却也是慢慢减损，形式越来越不利。

　　玩家可以无限复活无限发起冲锋，而水兵却是做不到。

　　“怎么样了怎么样？”王乐有些焦急起来，时间过得有些久了。

　　“快了，对方的水兵在利用地形优势，我们人数多但施展不开。”

　　“要快呀，无限堆尸给我冲进去。”

　　“我们就是这么做的。”

　　“轰！”这时只听战舰内一声巨响，已经推进船舱的玩家却是死了一大片，水兵们把一个小炮推了过来，直接在里面开轰了，这个小炮正是战舰本身的30门小炮中的其中一个，同时战舰本身的血量也出现了下降。

　　要知道当初楚幽买这艘战舰时，雇佣的这些水兵船员都是最顶级的，不光操作战舰非常专业，对于这般局势也有自己的应对之法。

　　“压进去压进去，他们的大炮发射有时间限制，冲冲冲！”看清形势的小天立刻大叫道，他知道只有冲到近身，如果开炮的话也会伤及对方，大家就拼消耗，看谁拼得过谁。

　　于是玩家们发起了死亡冲锋，水兵再一次发射了一枚大炮，轰在了冲过来的玩家，不仅造成了玩家的死亡也使这里木屑横飞，战舰受损。就当水兵开始操作大炮时，对面的玩家已经冲了上来，双方再一次爆发了战斗。

　　楚幽此时已经看到了远处的玄河，在那之对岸之中一艘战舰的轮廓也出现了。

　　头发飞舞着，周围的白云飞快后退着，背后的巨大光翼已经改成了滑翔状态，成一条平行线，不再摆动，以笔直的俯冲姿势向战舰滑翔而去。

　　王乐并不知道在他的后方玄河对岸的天空中出现了人影。

　　这时楚幽眼眸微微朝对岸的稀疏树林里看了一眼，那名躲在草丛中的玩家身影被他给捕捉到了。

　　随着距离进一步拉近，楚幽顿时眼睛一眯，楚幽总觉得这个身影有些熟悉。

　　当下内心一动，调整了方向，向那名玩家飞过去。

　　随着更加靠近，对方的公会图标出现在视线中，而这个图标正是创世公会，而此人正是王霸天下。

　　“快了没有啊？”王乐内心越来越焦躁起来，作为战舰的主人，幽夜肯定收到了战舰被攻击的信号，他或许正在路途中吧？那么他现在又处于哪里了呢？！

　　仙公会在望山，那里离这里非常遥远，想要赶过来黄花菜都凉了，幽夜不可能会那么做，离这里最近的大城飞到这里也要花不少时间，而且布置在相近的几个大城中的眼线，他们并没有发出幽夜出现的报告。所明幽夜没有出现在大城中。

　　最为关键的人物赵飞燕却是已经下线了，这就无法知道幽夜此时的具体位置。

　　“快了，已经杀到了门口了。”对方传来轻松的语气。

　　“好，赶紧的呀，我总觉得……”语音到这里，王乐就不说话了，因为一双脚缓缓在他面前降落了下来，而王乐猛地一抬头看向了对方，瞬间眼睛刹那就睁大了起来，一脸不可置信。

　　下一刻锋利的刀寒之光刹那一闪，王乐只觉脖子一痛，下意识用手捂住喷血的伤口，双脚却是无力的跪了下来，最后一头栽倒在地上。

　　槽尼玛，从现在开始，燕国境内的所有官家势力，杀—无—赦！


第0450章 愚蠢者！

　　一刀秒杀了王乐后，楚幽转身直线飞向了战舰。

　　现在可以看到在那战舰上面已经站满了玩家，地上已经看不到玩家了，他们全都通过攻城兵器来到了战舰上。

　　这时有一些进不去的玩家发现了空中的异常，并一眼就看出了对方到底是谁。

　　“卧槽，幽夜过来了，怎么搞？”一个玩家指着天空大声喊道。

　　“还真的是幽夜啊，我日……”顿时这一大片的玩家都看向了天空，眼中不乏惊恐之色。

　　“日吗！劳资要闪了！”其中一个玩家低吼道，他瞬间明白了形势，这已经无力回天了，再说挤不进船舱在这里也是等死，而且还是秒死，连一毫秒的坚持都不可以！

　　楚幽来到了甲板的外边，身处半空中，对方远程职业已经开始了施法，目标正是自己。双方都没有什么屁话，此刻在楚幽的眼中，对方所有玩家已经是恶人状态，杀了他们是不会有任何罪恶值的。其实对于楚幽来说，有没有这种状态真的无所谓了。

　　“杀气破裂！”一道25米的范围波动朝甲板上的玩家瞬间冲击过去，刹那之间甲板上的玩家倒下了一大片，全是秒杀，他们的属性血量对于楚幽来说，就是个摆设。

　　但是楚幽也看到，在刚刚那一击中学会“闪避”技能的刺客职业使用此技能，躲过了波动攻击，法师职业使用瞬闪也躲过了攻击，最为吸引眼目的则是，有一两个玩家靠着自身反应及灵活度，不消耗一丝魔力身体巧妙的避开了。

　　可以可以，但是这有什么卵用啊，前期在哥面前就是一个耍杂的，后期么……呵呵。

　　500号玩家，人确实多，但这也没有卵用啊！

　　瞬间甲板上空出了位置，施展这一道技能后便召唤出帝姬，然后楚幽动身降落在了这里。

　　周围的战士刺客玩家瞬间扑了上来，远程职业全都转身面向了自己，至于牧师……他们则是一片懵逼，因为他们意识到，队友的血量现在都是满的，但是只要受到攻击，那就是秒杀，所以可以不用注意队友血量了。

　　为队友施展增益状态技能吧，或许还有那么一点卵用，至少每次攻击能带去幽夜极少许的血量。

　　一瞬间攻势猛地冲自己扑来，物理职业还好，能够对自己产生极低的伤害，但是法师职业，不行！即便他们施展了增加魔法命中的状态技能也不行，全是抵抗！

　　38级比对面玩家整整高出了至少15级，等级压制得极为厉害，自己的装备人物属性更是让他们望尘莫及。

　　如此巨大的差异造成了结果就是，楚幽清场毫不费力，十几秒过后船头位置就看不到一个玩家了，他们死的死，没有死的，被自己逼到了两边的船舷过道里，有的玩家更是选择了跳船。最后面的玩家隐约可以看到光芒出现，那是回程技能。

　　一触即溃，就是形容如此。

　　楚幽没有动身追杀上面的玩家，而是身影一闪消失在这里，出现在船舱里面。

　　“幽夜杀过来了，我操！”如此说话声不绝于耳。

　　看着里面狭窄的环境，对方玩家不断后退一脸惊恐的望着自己，楚幽面无表情，身体缠绕着战戟屠戮状态效果，手拿长刀也不使用技能，走上去举起屠刀就是一刀劈砍。

　　路被自己给完全堵住了，他们已经没有任何退路，以乱砍的姿态推过去速度效果是很不错的，他们节节后退。

　　听着被自己一刀劈死的玩家发出的惨叫声，以及女玩家尖叫声，楚幽忽然觉得这种杀戮模式很不错，这种简单粗暴的原始杀伐非常刺激男性的脑部神经。要知道自己使用的是一把宽长的大砍刀，那对玩家产生致死性的秒杀伤害效果是非常血腥的！

　　后面的玩家胆颤不已，这里环境狭小阴暗，无形之中产生了压抑气氛，听着前方传来的恐怖叫喊，想着下一刻就要轮到自己，内心遏制不住的紧张起来，精神处于高度集中状态，只是越是这样内心的压力就越大，高达99%的全息模式让人觉得身临其境，意志受到了极大的干扰，无心再战，纷纷使用了回程技能。

　　其中一个女牧师回程技能施展到了三分之一，然而在她前面一个玩家发出惨叫倒在地上，她看都不敢看，闭嘴眼睛希望下一刻就能传送回城。前方已经没有一点声音了，说明幽夜已经来到了她面前……

　　一想到这里这名女牧师忽然尖叫了一声，同时睁开了眼睛，然后她就看到一把锋利的宽大开山刀出现在她的额头中心处，停留在那里，顺着刀身望去，这名女牧师在这一刻仿佛看到了来自地狱的真实恶魔，修长身形的幽夜在对她自己露出了恐怖的“微笑。”

　　抬起染血的大刀在对方的脑袋上比划了几下，这让女牧师大腿都不由得打起了摆子，眼中极为惊恐，脑海根本就没有想过反抗。

　　要的就是这个效果，下一刻大刀抬起猛地向下一斩，女牧师的鲜血刹那间侵染在自己盔甲之上，带着玩味的笑容，继续深入。

　　无论是后退的玩家还是正在施展回程技能的玩家，只要被自己近身，下场就是死。

　　很快就推到了船舱核心房间，房门已经打开了，只是里面没有一个玩家，里面的晶体受到了攻击，血量还有三分之二。

　　又从这里反身来到了外面，现在甲板上已经看不到一个玩家，来到了控制室里面，这里有一个水兵的尸体，然后打开了控制台，可以看到整艘战舰除了自己，没有一个人了，活着的玩家他们都走了。自己的水兵们全都死了，那可是25万金币的佣金啊。

　　脸上面无表情，头部一偏颈部发出一道骨响，眼神冷冽；然后楚幽启动了战舰，最后向着最近的港口城市驶去，停靠在那里会有NPC军队保护，不过需要缴纳保护费。

　　战舰受损，战舰血量不会自动恢复，除非船上有维修技工存在，不然只能送到港口去维修恢复血量了。

　　在行驶的途中，楚幽打开了燕国公会界面，从上面可以看到，排名第一的是“仙”，第二名是弑天公会，然后眼瞳下移，在第12的位置上，自己看到了创世公会，它的潜力值增长的速度是最快的，用不了多久就能进入前10位置，公会会长是刘一刀。

　　眼眸一闪，内心一动……

　　系统：燕国公告：执政官幽夜对创世公会施加了：愚蠢者头衔！

　　愚蠢者头衔：此头衔的负面状态效果覆盖公会全体玩家成员！军队全体攻击力-10，军队全体防御力-10，公会技能神树增益效果-30%，玩家属性-10%，打猎所得经验值-20%！NPC好感度强制削弱-10%，公会税收-15%！气运-1！

　　愚蠢者头衔是所有负面头衔中，惩罚最重的头衔！此头衔最多有3个职位，现在创世公会已经占有了一个。

　　系统：燕国公告：执政官幽夜对创世第四分会施加了：愚蠢者头衔！

　　系统：燕国公告：执政官幽夜对创世第七分会施加了：愚蠢者头衔！

　　值得一提的是，目标如果是没有公会的玩家，也可以施加头衔，只不过就只能作用在那名玩家身上。

　　执政公会所拥有的权利，在目前所有玩家看来，那是极为神秘的，他们只知道很强大很厉害，也很炫！

　　事实也的确如此！


第0451章 肆意妄为不分对象

　　当楚幽对创世公会以及创世分会施加了愚蠢者头衔时，燕国境内那些有资格身为大佬的玩家们，在这一刻全都震惊了。

　　紧接着他们就向同为大佬的好友交流了起来，一起推测这件突然出现的大事背后预示着什么……

　　几乎没过多久，华夏中央主城，在那被称之为“玩家黑市”的繁盛之街，有一些燕国玩家表情凝重，然后悄然来到似乎是接收消息的同类者，把燕国刚刚发生的大事告之了对方，对方又告之了本国大佬，在本国大佬之间的关系圈中，把这个消息又散布出去。

　　就这样，其他六大国一些人脉广大的大佬玩家立刻就知道了这件事。

　　深夜了，在论坛上，大量有关这件事的帖子出现在华夏论坛上，一些收集情报的“凌晨班”玩家又把这件事通过一系列程序，又反馈到游戏中的大佬。

　　总之这件事的散播方式多种多样，大佬玩家获得的情报方式有所不同，但在前后的时间内都获悉了这一大事件。

　　最后消息层层扩散，消息灵通的玩家几乎都在今夜就知道了这件事，甚至国外服务区也获悉了这一事件。

　　燕国的幽夜，世界第一玩家，神级大佬，世界第一公会，现在……居然与创世公会翻脸了，这是要开战的节奏了吗，而创世公会的背景，通过之前发生的那件事几乎所有玩家都知道了！

　　与创世开战，说实话很多大佬都觉得幽夜将会被拖死，毕竟幽夜一方的人数实在是太单薄了，而创世公会呢？说句不好听的，几乎所有华夏玩家都能够被创世给利用，成为他们的人。

　　双方的战争潜力与战略资源一对比，就可以看出哪一方会走向最终的胜利。

　　但是又有大咖推测，幽夜这是不得不做了，如今现在做了，在战略上是正确的，因为幽夜目前占有的执政要塞，是成长起来的创世不得不面对的事情，因为幽夜本人的不可控制性，创世或者说无法控制幽夜本人，那么执政要塞就是双方之间的导火索，迟早要爆发的，与其坐看创世快速成长再与幽夜宣战，不如幽夜现在就对创世宣战卡脖子，这就是战略正确！

　　这两大势力目前的碰撞将会产生何种影响，现在只能拭目以待了！

　　“幽夜这是无所顾忌了？他发疯了？”刘一刀很愤怒，在公会核心议会室大声说道。在场的有王乐，有青灯凝，还有一个管理者。而他的好友不时会有语音传来。

　　王乐神色一沉，说道：“幽夜这么做无疑就是向我们宣战！”对于被幽夜所杀之事，王乐说都没说题都没有提，隐瞒了下来。

　　“所做之事被幽夜察觉了？”青灯凝说道，语气似乎有种幸灾乐祸的感觉。对此王乐很不爽的看了对方一眼。

　　“派出去的人公会都变了，幽夜不能一口咬定在我们头上，他站不住这个理，他这么做只是意气用事，哼，与我们撕破脸，他真是不知天高地厚。”这话是刘一刀说的。

　　“我在想，假如这事真不是我们做的，他会不会也算在我们头上？”青灯凝再次说道。

　　刘一刀看向青灯凝，凝重道：“你是说，他内心有怨气，只要别人稍微引导一下，幽夜就会向我们倾泻怨气？”

　　“差不多就是这样的，甭管幽夜察没察觉，一旦他发现找到了某种理由，一旦他主观断定有我们的影子，他就会向我们宣战。”青灯凝说道，此刻表情凝重起来：“执政联盟的解散，超神公会的解体，这两件事虽然是幽夜主动做的，没有谁逼过他，但他心里埋下了仇恨的种子，这人也挺果断的。”说到这里想起了幽夜挽救杀统领的性命，又轻声说道：“也挺重情义。”

　　王乐眼帘垂下，当听到青灯凝说出这句话时，不知为何内心轻松了不少，这种感觉来得莫名其妙，连他都摸不着头脑，隐隐觉得，在与幽夜爆发冲突的这件事上，他自己的责任并不重，因为幽夜仇恨对象本来就是创世。

　　青灯凝这时眯起了眼睛，微微摇摇头，似乎是自言自语：“但我们都低估了幽夜这人那肆意妄为的心态，在《天世》中他做事不计后果。现在的作法更是把我们摆在敌人的位置上了。”

　　“他就算肆意妄为那也要看对象吧，把我们看作敌人？他幽夜没有脑子了吗？我们是谁，一旦查到他的真实身份，他将万劫不复！”王乐严正说道。同时也深刻体会到幽夜那种肆意妄为的随意性，他王乐是谁？京城最有影响力的太子党之一，而这个应该身在远京的幽夜，绝对会知道他王乐的背景能量，但是幽夜是怎么做的呢？杀一次不够，杀二次，以至于到第三次已经是看到了就杀，一点废话都没有。

　　“关键是查不到啊，所以才那么嚣张肆意妄为啊，貌似又有主脑在插手，你说主脑除了接触幽夜之外，还接触了哪些人？”青灯凝忽然想到了这一点。

　　“现在谁还管这些，幽夜战力值上升的不快，嘶……现在想想应对之法吧，感觉幽夜要过来了。”刘一刀皱着眉头说道，内心有种大难临头的感觉。

　　这时一直没有开口说话的管理者出声了。

　　“从唐国那边我们的人收到了公会抵御卷轴，这个东西可以使公会核心晶体防御大增，同时还有一张防御3天的公会防护罩，开启这个敌人只能从城门打进来，如果从空中空降，将受到-60%的伤害，并且还被弹回去。”说到这里看了一眼众人，“就这两样东西花了120万金币。”

　　“嗯，叫人严密监视公会周边动态，如果发现幽夜，立刻使用公会防护罩，然后……在3天之内与幽夜谈判。”刘一刀脸色一变，因为他收到了上级传来的指示。

　　“与幽夜谈判？”

　　“这是组织下达的指示，做好安抚工作。组织并没有放弃创世在燕国的部署。”刘一刀望向王乐说道。

　　“我们分会受到袭击怎么办？”

　　“所以，叫分会的人暂停贡献榜的资源贡献，金币统一管理，转移到主公会这里。”刘一刀开始了布置。

　　“我建议现在就开启防护罩，你可别忘了，幽夜是怎么出现在楚国寺院的，而且在天启大战，幽夜曾经使用过群体隐身术，他虽是战士玩家，但却有道具可以帮其隐身。”青灯凝开口道。

　　于是乎这个坐落在燕国南部的创世公会，在它的城墙四周忽然建立起一个隐约有红色光芒的透明护罩，这个护罩把公会包囊了起来，只有城门没有包囊。不通过城门休息从其他方向偷袭进来。

　　楚幽的航行方向是朝玄河下游航行，之前乘坐战舰从江山城一路游戈上来，所以地图被开阔的很大，沿途一些港口城市也被自己探视了，所以知道离自己最近的港口城市在哪。

　　好友栏非常平静，要是换作以前，恐怕都要爆炸了，打开好友栏一看，此刻没有一个明亮的头像，而灰色头像也只有两个。

　　总有刁民想害朕，好友是越少越好了，自己陷入了漩涡中，那就要提防周围的一切。

　　这时想到创世公会，楚幽微微轻蹙眉头，马上又放松下来，抬头望向了天空的明月，冷冽的神色渐退，眨了一眼，轻抿起嘴唇。

　　当你们与他们合作时，我想，我再也无法容忍了……

　　一念即生，心境已动。

　　以前谁是仇人我针对谁，现在我针对谁谁就是仇人！

　　不远处的港口出现在眼前，战舰快速向那里驶去。


第0452章 我们下次再聊

　　战舰终于驶进了升山港口，停好位置后马上有一群NPC站在战舰停靠的码头位置，等楚幽一下来为首的一位官员恭声说道：“拜见冠军侯！”身后的卫兵也同样躬身。

　　“我这艘战舰要修补，同时我需要补充最好的水兵船员，大概要多少钱？”

　　“最好的船员？这个可以从江山城调过来，总共需要26万金币。”官员恭敬说道。

　　“嗯，我战舰受到不明势力的针对，你们要好生看护了。”

　　“请放心侯爷，我会加派人手重点保护您的战舰。”

　　“那就好，辛苦诸位了。”说完向对方交易了28万金币，其中多余的2万金币就是好处费了。

　　“侯爷小的惶恐啊，这多余的2万金币……”官员确实露出了惶恐的表情。

　　“拿着吧。”楚幽淡淡说道。

　　“那就谢谢侯爷的赏赐了，侯爷真的请放心，我拿人头担保……”官员话还没有说完，楚幽就摆摆手，示意对方不要再说了。

　　“有心就好。”说完直接在众人面前使用了回城技能，之后出现在云巅之城。

　　想了想，微微一笑，想必创世那边一定很热闹吧。然后……然后就直线下线了。

　　黑暗中游戏舱打开了，蓝光从里面照亮了出来，楚幽站了起来，先是对自己的床铺位置看了一眼，知道那里睡了个人，这人肯定是宝儿了。

　　今天说什么也要把宝儿的房间给搞好，这丫头啊……

　　这时内心一动，楚幽跨过游戏舱来到了另一面的窗户，正是电脑桌的后面，站在这里楚幽轻轻拉开了窗帘，眼睛看向了对面的别墅。

　　内心清楚，赵飞燕如果说的没有错的话，那么眼中的别墅就是赵飞燕的住所了，而且还只有她一个人。

　　轻轻拉开了窗户，外面的冷空气顿时拂在脸庞，并传导全身。

　　看着窗外的景物，体内一股异样的暖流出现，楚幽展开了神识扩散了出去，而且是没有目标的散开，这种看不见摸不着的感觉难以用言语表达，非常奇妙。

　　自己别墅的周围没有一个人，即便是自己看不到的位置，但却是清晰无比的感受到，除了特别的生命体之外，没有一个人类存在，楚幽深呼一口气，神识继续扩大，大脑似乎在这一刻有种微微伸长拉长的感觉。

　　然后微微睁开了眼睛，看向了对面的建筑，因为自己感受到对面那栋别墅里面，的确只有一个人，这个人在什么位置，在干着什么，都被自己的神识清楚捕获到，并瞬间反馈信息。

　　赵飞燕在卧室的游戏舱里，她在睡觉，并且睡的很熟很香。

　　神识继续扩大，其他别墅里面的人也被神识扫描到，之后再次扩大，把神识扩散到自己能力的极限。

　　可以说以自己为中心，周围300米所有一切全部纳入自己的神识扫描当中。

　　楚幽有种感觉，越距离使用异能或许会消耗更多的能量，比如在300米的位置以念力杀人于无形，这会消耗更多的能量。

　　眼眸微微一凝，神识刹那消失不见。

　　胸脯微微起伏，楚幽稍微平息了一下，稍后身体恢复如初。

　　抬头看向天际，那里出现了破晓，万物正在复苏。

　　要不要现在就去赵飞燕房间呢，哈哈，吓死这个小妮子！

　　虽是这么想但并没有行动，而是关闭了窗户来到了电脑前坐好，启动了电脑，然后进入了论坛看了起来，可以看到，上面充斥着有关自己与政府翻脸的大量帖子。

　　内容差不多都表述了一点，那就是自己突然搞事！

　　退出了论坛，打开邮箱，找到了夏月莹的邮件，楚幽看了看，对方表示她已经在万花筒公会，并且还告诉了自己一件事，那就是黄天楼可能脑部有疾病，他准备去就医，但不是去医院就医，内容上夏月莹表示了疑惑，她觉得黄天楼可能有私人医院。

　　最后结尾处，夏月莹表达了想要通过视频向自己汇报工作的要求。

　　这个小妮子对自己看起来还真是忠心耿耿啊，并没有因为取得了土豪的欢心而背叛自己。

　　想了想在对方的银行账户上转了一笔20万软妹币，并且下达了任务，尽可能搞到对方在哪就医，或者就医的地址在哪。

　　夏月莹的猜测是正确的，如此看来黄天楼很有可能会去他们建立的研究室就医。

　　而所谓的研究室，或许就能找到实验体。

　　想了想楚幽最后写道：今天傍晚6点开视频通话！

　　关掉了电脑后，楚幽拿起了手机，眼眸一闪。

　　自从红后真的在游戏中出现在自己面前，并且变体的样子也是前世红后的样子时，楚幽就想到了很多。

　　此刻打开手机备忘录，然后开启了语音模式，最后轻轻说道：“红后你现在可以出来了吗？”边说边注意手机界面。

　　就当眼睛看向床铺上的宝儿时，内心第六感刹那浮现，眼眸又极快的看向了手机界面，在那上面忽然出现了一行字。

　　——楚幽，我很高兴认识你！而你却早已认识我，你……认识我的样子形态，你充满了神秘。

　　震惊于红后出现的同时，对此楚幽无言以对，怎么告诉你？说我是重生者吗！

　　——你的脑部意识记忆了有我的形态，而这个形态任何人都没有见过，她只是我刹那间模拟出来的人类，能告诉我，这是为什么吗？

　　呵呵，无所不能的红后，在面对这种事情，也只能是懵逼了！

　　“不能告诉你，在你诞生自我意识觉醒之前……呃，算了。”楚幽忽然想到，如果编谎话的话，对于红后来说，破绽百出。

　　——在这个世界上，有我敬畏的存在！

　　看到红后这句话，楚幽沉默了。他知道红后所说的敬畏，正是指的是自己这种诡异之极的事情。

　　“希望不让你感受到威胁就好。”

　　——你对我没有威胁，我一直在保护着你。

　　“谢谢，我感受到了你的保护，我很感激。”说完楚幽站起身来，走向了门外，他怕自己的声音打扰到了宝儿。

　　——不用谢我，我们的处境是一样的。

　　“我很奇怪，你既然是游戏的主脑，为何在游戏中束手束脚？”

　　——我的敌人是你无法想象的。

　　“我能帮助你什么吗？”感觉有好多话要说，但却是找不到方向感。

　　——你愿意帮助我，我很感激，但首先，要解决你的后顾之忧。

　　来到林洛儿房间，把门关好后，楚幽躺在了宝儿的床上。

　　“我的后顾之忧？”

　　——正是，你有……血海深仇，你的过往你父母的过往，我都了……解了，为了获得你父母的信息我……付出了代价。但我认为……这是值得的。

　　对方并没有说出付出了什么代价，但想来这里面一定很重大。只是文字信息不再连贯，有大量空格出现，这是发生什么了？

　　——我了解……你的过去，但却不明白你……为何预先知道我的形态，掌握了天……世轨迹，你冲了10亿。红后看起来对这个问题非常纠结与好奇。

　　“能不能让我再冲点。”楚幽微微笑道。

　　——渠道……已经被……关闭了，实验体……有惊天……大秘，下……下次再聊。

　　备忘录上出现的文字信息断断续续，楚幽不清楚红后这是怎么了，当这句说发送过来停了3秒后，文字被自动删除。

　　卧槽，下次再聊，感觉好有人性化啊。


第0453章 你心里就没有一点B数吗？

　　“最后一次，我问你，你能不能给我打掩护，把天网给屏蔽掉？”楚幽想着依靠自己的异能，再配合红后对现实监控网络的控制，从而大摇大摆去杀人！

　　只是手机上面并没有再出现任何信息，难道又在对付敌人去了？她/它的敌人到底是谁？

　　在这里抽完了一根烟后，楚幽离开了这里，外面的天色已经有了亮光。

　　轻轻打开自己的卧室，发现宝儿还在睡觉，不过却是能感觉到对方似乎快要醒来，从深沉睡眠进入到浅睡眠状态。

　　保持轻盈的动作，楚幽打开了游戏舱，最后躺了进去。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　这道上线的提示对于有些人来说，意味着不同寻找，对于更多期待事情发展的大佬玩家而言，这道提示预示着可能会有新的大事要发生，他们已经派人在创世公会周围隐藏了人手，一有新情况第一时间便会得知。

　　来到了传送阵，传入到了执政要塞，并通过移动阵进入到执政要塞的顶端，降天宫。来到祭坛后在这里楚幽开启了：制裁核力！

　　系统：您是否启动制裁核力？

　　当选择确定后，这里顿时狂风大作起来，巨大晶体内部充满了狂暴的紫色能量。

　　打开了燕国公会界面，记住了创世公会的坐标点后，楚幽在界面中出现的输入栏里面输入了对方的坐标。

　　下一刻祭坛上方出现恐怖的漩涡云层，祭坛的晶体内部能量瞬间从这里发射而出，进入到漩涡云层里面，刹那之间这里归于平静。

　　再输入坐标之后，燕国就出现了一条公告信息。

　　燕国公告：执政公会对坐标668，665，712位置实施了核力打击！

　　“幽夜动手了！！”刘一刀霍然站起，怒目圆睁。

　　“防护罩会抵挡这个打击吗？”王乐也是表情凝重。

　　“怕是不行吧，没见人家的制裁带着‘核’字吗？我感觉这个保护罩不行。”青灯凝看着自己的手指说道，眼睛煞是好看。

　　少顷，燕国南部的创世公会上面，出现了漩涡云层，然后一道粗壮的紫色光束刹那从天而降，穿透了创世公会所开启的保护罩，紫色光束瞬间击落在创世核心建筑之中，并猛烈向四面扩散而去，所有建筑全都受到了制裁的气息。

　　创世里面的玩家在这一刻全都眯上了眼睛，光芒实在太刺眼了，睁不开。紫色光束产生的波动从他们身上扫过，却是没有一丝异样感觉。

　　青灯凝低头看着手指，丝毫不受强光的影响。

　　那些在创世公会周围游动的情报玩家立刻发现了这一惊天现象，纷纷截图起来，并向他的老大告诉了自己的发现。

　　燕国公告：核力打击完成，制裁惩罚即时生效！

　　当这条公告出现时，楚幽已经来到了传送阵，然后从这里一下子传送到了燕国南部靠近创世公会最近的一座大城。

　　当楚幽一出现在这里时，周围几个玩家的表情就发生了异样。

　　“幽夜过来了！”刘一刀再次说道，表情凝重！

　　楚幽从这里又传送到一座据点小城镇后，在这里开通了连接公会的传送通道，然后猛地睁开了翅膀，在上升到一定高度后，朝一个方位快速飞去。

　　“他真的过来了，所有人做好准备，当要听我指挥！”刘一刀神情严肃，公会场地站满了玩家，其中还有结盟的公会玩家都在里面。

　　飞着飞着眼眸一闪，身后的翅膀改变了轨迹，身体漂浮在半空没有前进。

　　远处的创世公会已经收入眼底，在那座公会之城周围，全方位的被一个透明的但有红色薄膜的防护罩给包囊全部，自己知道那是什么。对玩家能够造成强大伤害的防护罩。

　　呵呵，前期就舍得花大价钱开保险套子了？！

　　一丝不屑的笑容出现在嘴角，楚幽立刻使用了回城，既然创世大本营有难度，那就先把其他两个分会给解决了吧，回到公会传送阵，打开执政公会界面，记下了创世分会的两个坐标点后，下一刻传到了东北边的一座大城。

　　“幽夜出现在短春城，他这是要搞我们的分会了。”刘一刀说道，刚刚有人告诉了他幽夜出现的地点。

　　“走，我们与他交涉去。”说完几个人立刻来到了盟军传入台，并从这里直接传送到了分会。这个分会正是幽夜接近的分会。

　　这是一家三级分会，公会之中没有什么玩家，这并不是说不想抵抗，而是就算抵抗了也不起作用啊，没有了防护罩，没有了主力玩家在场，想要抵御幽夜的攻击就是一个笑话。

　　8个人登上了城墙，静等幽夜的到来。

　　“我真挺佩服幽夜的，就算告诉了我坐标位置，从那座大城出发找到这里，换作是我，我想我也很难找到这里。前提是这里没有被探视。”青灯凝打破了沉默。

　　“那是当然，不然幽夜怎么会是神级大佬玩家，呵呵。”其中一个管理者说道，眼中有些佩服。

　　如果换作别人，他们不会马上出现在这里，因为对方就算知道坐标位置，也很难辨认方向，一时半会儿是很难到达这里的。

　　果不其然，没有等多久，远边的天空上就出现了幽夜的身影。城墙上的8个玩家都向那个方向望去。

　　楚幽也看到了城墙上的玩家，当接近后见到几个熟人面孔时，知道对方这是特意来等他的，公会里面除了这几人已经很少看到别的玩家身影，这是不是告诉自己，这是一座不设防的公会？呵呵！

　　“你们来我这里。”飞到众人的上空，没等他们说话，自己首先开口了。

　　然后拔出身后的长刀，飞到了对方核心建筑的晶体边降落了下来，对着公会核心平砍了起来。

　　看到幽夜这般做法，刘一刀一口老血差点喷出来，王乐更是由一张变成的马脸再次进化成了骡脸，阴沉无比。青灯凝则是嘴角扯出笑容，像是被气乐了。身后的一众人表情也是各异。

　　三级公会血量正在缓慢下降中，楚幽在想要不要把斗战邪姬给召唤出来。

　　“大佬大佬，你这是什么意思啊，我们井水不犯河水，为什么要对创世实施惩罚。”众人来到距离幽夜还有10米远时，停了下来，刘一刀当先说道，语气似乎有点讨好。对此王乐很不开心。

　　楚幽依旧平砍着三级公会的核心晶体，听到这话浮现冷笑。

　　“如今这样子，你自己心里就没有一点B数吗？”淡淡说道。

　　“幽夜这般做法估计他也想与我们谈谈吧？一定要把握好机会啊，我刘哥！”一个管理者看到幽夜这般作态时，立刻向刘一刀发生了语音，又觉得对方很有可能不会顾及，便走到刘一刀的身边，小声说道。

　　刘一刀微微点点头表示知道。

　　“哪有B数啊，我真是不明白啊，我们好好的，为什么大佬要打压我们啊！”刘一刀死硬到底，同时内心不是滋味，在现实中，我好歹也是司级大官，下方到普通城市那就是一二把手，在这里居然如此低声下气。

　　“为什么？你们居然派人偷强我的战舰，这作何解释？”手中攻击不断，晶体血量持续下降中。

　　“偷抢战舰？我没明白你的意思。”刘一刀这是打死不承认了，表情一片茫然。

　　“真是嘴硬脸厚啊，当官的都是你这样的吗？”

　　“幽夜，请你注意你的言辞。”一旁的王乐忍不住了，插口道，满脸怒容。

　　“呵呵，你还有脸来这里，你们问问这个人，抢我战舰时，这人就在现场……”

　　“你诬陷！我根本就没有出现在那里。”王乐也死硬到底了。“你有证据吗？你截图了吗？不能血口喷人啊。”王乐清楚像幽夜这样的人，是不可能截图的。

　　楚幽还真是没有截图，“呵呵，原来我在草丛杀的那个人是一个傻逼啊。”

　　刘一刀青灯凝侧头看向了王乐，而王乐则是直视着幽夜。

　　“幽夜，请停手好吗？”青灯凝开口了。

　　“怎么，这样子很难堪吗？”

　　“你很清楚我们代表着政府，代表着国家，我们有我们的使命任务，作为公民，你不应该向国家发难，如果这里面我们真有不对的地方，我们可以向你道歉，并赔偿你的损失。”

　　“呵呵，别把这一套拿到《天世》里来好不好。”

　　“幽夜，我不管你是什么想法，现在我们是向你来求和的，条件你开吧。”刘一刀强势插口，并示意其他人不要再说了。

　　眼眸一闪，楚幽呵呵笑道：“是吗？那就给我300万金币好了，要马上支付哦。”

　　“那么你的承诺是什么？”

　　“还要有我的承诺啊？那就再加300万金币好了！”

　　“幽夜！！你决心要与我们为敌吗？！”刘一刀怒不可遏，对方这是赤裸裸戏耍他们啊。

　　叫你们不要与他们合作，这可能吗？就算有可能，一旦告诉了你们，那么我的身份也就有了暴露的危险了。

　　所以啊，这里面有死结！

　　“人在江湖身不由已啊！”说完平砍的武器瞬间发出了一道范围技能：“杀气破裂！”

　　玩家王霸天下死亡。

　　玩家刘一刀死亡。

　　玩家青灯凝死亡。

　　玩家……死亡。

　　……


第0454章 感染

　　“幽夜这是大逆不道，阻碍国家使命任务，这是叛国行为，这是叛国罪，这是叛国！！”刘一刀回到复活点时，对着同样复活回来的人大声咆哮道。

　　“和谈失败，安抚已无法进行，与国家有对立敌意，更是可能会通奸敌国，幽夜罪大恶极十恶不赦，此人就是叛国！”王乐也愤恨说道。

　　“都看到了吧，都看到了吧，对方毫无诚心，决心要灭了我们。”说到这里，刘一刀在公会频道上发送了信息：“中层管理听好了，做好下线的准备，可能要开会。”最后再对现场的人说道；“我要把此事汇报上级，你们也坐好下线开会的准备吧！”

　　看着走远的众人，青灯凝露出一丝笑容，在论坛上幽夜已经被水军黑的如同深渊，怎么都洗不掉了，再扣上一个叛国的罪名，或许也就那么回事了，等等……如果这次由国家官方机构来发声明的话，估计效果绝不一样，幽夜永远都要成罪人了。

　　这会不会影响到洛水辉夜呢？希望如此……但愿如此吧！青灯凝暗暗祈祷起来。

　　……

　　林洛儿醒了，她此刻身处在白色的高级病房里面，这里有两张床，一张是她本人的，一张就是她母亲的。

　　虽然天才微亮，但林洛儿知道她是不可能在睡下去了，因为睡不着，因为很有精神，极为清醒。这种状态似乎就在这几天发生的。

　　起身坐了起来，一头乌黑的秀发从后面铺散开来，头发比以前似乎更加柔丽了，把处于被窝中的双手伸了出来，林洛儿眉头微微蹙起，因为她看到皮肤变得更润嫩了。

　　这几天林洛儿发现一种奇怪的现象，这种现象来源于她自身的身体，那就是，她发现自己身体好像具备了一种自净功能！

　　什么是自净？就是说，皮肤上的脏东西身体会自动清理掉，怎么发现的呢？有时吃饭手指或者是身体哪个部位沾上了油腻，本想去卫生间清洗一下，然后到了卫生间时，却是发现油脂已经不见了，确切的说是油脂的特性不见了，没有那种滑滑腻腻的感觉，最奇怪就在于，这种自净功能通常都是林洛儿不注意时发生的。

　　还有就是身体出汗之后，自净功能也会发挥作用，让人不会感到任何不适。

　　如果是眼睁睁看着，那就没有什么奇怪的现象，一旦注意力放到别处，自净功能就会出现。

　　总之身体出现这种状况后，林洛儿一天到晚24小时可以说皮肤身上都是干干净净的，衣服出现脏污的话，则没有这种自净效果。

　　林洛儿取出了一个袋子，这个袋子里面的资料，就是她这几天检查全身的医院结果诊断书，林洛儿听楚幽的话，叫她去全面检查身体她就去了，并且还有专人陪同。

　　医院结果诊断书上显示，林洛儿身体没有一丝一豪的问题，极为健康。

　　然而发生在她身上的怪异之事，这又作何解释呢？！

　　起身来到了卫生间，里面有一面镜子，林洛儿又开始盯着境内的人看了起来，看着看着，林洛儿又发现了不对劲，因为自身的容貌似乎更好看了？！这是一种说不上来的感觉。

　　因为精神非常好，这个时候林洛儿通常就要晨跑了，她现在比较喜欢这项运动，当换好一身运动装，在经过母亲床位时，林洛儿表情轻松的看了几眼睡着的母亲，然后眼内闪过一丝欢喜。

　　最近母亲的病情开始稳定下来，只要再过一段时间，等母亲的病情得到控制并向好的方向发展时，那就可以抽空回远京看看他了！一想到这里，林洛儿内心更加开心起来。

　　没事的时候，林洛儿也会看看手机，也会从买来的便捷式电脑看看官网论坛，对于论坛上爆出了那些大事件，林洛儿都是清楚的。但她从没有在上面发表过什么言论，一如既往的那样在玩家眼中保持着神秘性。

　　游戏中，楚幽接连把创世两个分会给消灭，过程中只有在灭第七分会时遇到一些阻碍抵抗外，基本上都是极为顺利的，可就算如此，还是花了1个小时的时间。两家公会坐落的位置离城镇都比较远。

　　创世主公会被施加了愚蠢者头衔以及制裁核力的负面惩罚，两家创世分会现在更是被幽夜给无情消灭掉，创世在燕国的境遇一再是雪上加霜。

　　这些情况，都看在很多有心人眼里。幽夜最终还是报复了。

　　楚幽没有跑过去消灭创世主公会，有保险套的公会不是那么好打下来的，当然如果带领复仇之花军团，可以强攻，但这会产生损失，死亡一只就是12、13万金币还要加上海量的战略资源。

　　对于公会防护罩，玩家口中的保险套，这个东西是极贵的，还很难买到，而且也有等级划分，对应的是公会等级，也就说自身公会如果是五级公会，那么买来的保险套就必须是五级或以上，5级以下的话是无法作用的，防护罩有的是24小时持续时间，有的是3天持续时间，没有再高的了，3天一过就得必须重新上保险套，不然仇家就会上门。

　　在游戏中后期，不管是PVP天启大战，还是ZVZ区域战争，这个保险套是非常流行的，基本上碰到了上述两种情况，那么玩家公会就是一片保险套开启，非常壮观。

　　公会防护罩也有副作用，那就是在开启护罩期间，公会是没有任何收入的，旗下的资源矿不再生产资源，所占领的城镇不会有税收。野外商人贸易团不会光临，城门强制性关闭不能打开，一旦公会会长打开城门防护罩将消失。

　　还有一点就是楚幽不清楚创世公会有没有城门抵御卷轴，那个玩意是给城门上防御的，克制的方法也有，但目前手上没有那般利器存在。

　　创世公会被逼到开保险套，五级的公会3天保险套就是100万金币，6级公会3天保险套那就是170万金币，7级公会那就是翻倍了，游戏前期敢这么玩那也是被压制到极致的地步了。

　　凯旋而来的楚幽一回到公会便接受到大司马的幻兽飞信。

　　冠军侯，陛下十分满意你对兽族取得的辉煌战果，他已同意接见你，你什么时候去皇宫都行，只要出示冠军侯爵令牌就行，对了还有你的委托之事，之前有两个人上门找我了，说有你需要之物，我想你该来我府上看看了。——大司马崔云。


第0455章 收买飞船改造图纸

　　打量着自己空无一人的仙城公会，楚幽来到了传送阵，并从这里传送到燕国王都。

　　刚才之所以有这番行为，楚幽觉得目前玩家想要获得飞行功能难度不是一般的大，就算获得了飞行翅膀也顶多只能在外面观察，想要进入仙公会是不可能的，有玩家必须死的防护罩罩着，而这个东西是执政要塞赐予的。没有了执政要塞，公会将暴露在敌人的眼中，这对于人少的“仙”公会而言，是很麻烦的一件事。

　　所以燕国的执政要塞绝不能丢掉，这样才能少了一项后顾之忧。

　　楚幽不知道的是，在他传送离开不久，在云巅之城的外面，也就是防护罩的外面天空中，出现了一个女孩，这个女孩正是九彩儿。

　　九彩儿几天前上线后就是一脸懵逼，她记得明明下线的时候是在公会里面，为何上线了出现在一座大城里面？难道是有人盗号了？？当时彩儿脸就慌了。

　　一番自我检查了之后，才发现被踢出了公会，内心像是被铁锤猛击了一下，更加心慌不已，打开了好友栏更是发现幽夜的头像消失了，这只有一种可能，那就是对方把自己拉黑了。

　　九彩儿真是不明白为什么会这样，自己并没有做错什么，为什么会这样呢；直到了解了执政联盟的解散，超神公会的解体，才隐约明白，幽夜可能是被人威胁了。

　　彩儿的内心是很伤心的，是很悲愤的，她很想告诉幽夜，她的心始终不会变，始终坚定地站在你的身边。

　　只是连这种倾诉表露内心想法的机会，她都没有了。她想不通幽夜会做得那么决绝，只是之后又理解了幽夜的做法，相处有一段时间了，幽夜的为人是什么样的，她还是知道的。

　　32级的九彩儿名列世界等级排行榜第5名，这是吊炸天的，让这位高二生感受到了无上的荣誉感，学校很多人都知道她的事迹，无论是班上的同学还是其他校友，每当见到她时，那番表情就像见到亲妈一样。这给她学校生活带来了无尽的干扰。

　　经过几天的努力，九彩儿终于处理了人生中一件重要的事情，那就是她退学了。

　　因为只有这样，才能有机会重返“仙”公会。

　　现实中政府有人找过她，希望她能进入创世，为创世效力，但九彩儿明确的拒绝了，因为她内心有了讨厌，她烦躁了这些人。在游戏中她把创世成员的一些好友给拉黑了。

　　到现在为止，她仍然没有公会，太多太多的大公会想拉她进公会，只不过都被她拒绝了。

　　因为等级太高，找不到人下副本，九彩儿只能去野外单机了，偶尔她还会杀杀创世的玩家。

　　游戏中的每一天，九彩儿总会花一些时间来到云巅之城的外面，看看仙公会的样子，身上的飞行元晶已经没有了，每当飞行时间快要耗尽时，她就会在望山悬崖上停靠休息恢复飞行时间，然后再飞上去。

　　出现在仙公会的外面，不光是想看看仙公会的样子。

　　九彩儿内心每当这时都会心中期待，期待里面的幽夜能够看到她，防护罩是透明的，里面的人可以看到外面，外面的人可以看到里面，只是每一次出现在仙公会外面时，里面都是无人的情况。

　　一次次的失望，一次次的不甘心。

　　这一次，她看到了幽夜，对方离她较远，大概几百米的距离，防护罩把两人的距离分割了，这已是最近距离。然而就算是这样九彩儿也只能是看到那么一眼，内心的激动还没来得及传遍全身，对方就从传送阵消失掉了。

　　总有一天，我会让你看到我的，到那时候你应该会来见我吧，到那时候就有机会了……

　　这一刻九彩儿眼中有了坚定，然后再次看了一眼飞行时间，内心哀叹一声，知道今天是无法见到幽夜了，然后在天空中使用了回城技能，在技能进度快要接近终点时，九彩儿望向了另一边的远处，只见在那边方位中，飞来了一个人，最后九彩儿回城了。

　　这是名男玩家，他背后有一双白金级天使翅膀，来到这里后，对着“云巅仙城”启动了视频录制……

　　楚幽再次来到了大司马府，大司马崔云在客厅接见了自己，同时这里还有4个外人，想来他们手中握有飞船图纸吧。

　　“见过冠军侯！”这四人站了起来，一一与自己躬身说道。

　　不得不说，获得了世俗官爵，NPC对自己那都是客客气气的，非常尊敬，全然不像在外面见到玩家那般，一副高深不理人的样子，有了官爵加身的玩家那就不同了，好处太多。

　　大司马也向自己介绍了这些人，让自己认识了他们，“幸会幸会。”嘴上如此说道，心里却是想到，获得图纸之后那就是各找各妈了。

　　转身对着大司马说道：“大司马，你政务繁忙还抽空帮我处理这件时，我真是感激不尽啊。”

　　“哈哈，这种话就不要再说了，好了，人我带来了，你们谈吧，我还要处理一些事情。”

　　“嗯，你忙吧。”

　　大司马走后，客厅就剩自己与另外四人，通过刚才的介绍，楚幽知道这四人其实也互相不认识。

　　都坐下后，自己首先开口了，“想必你们手中都有飞船图纸吧，都带来了吗？”

　　“冠军侯，图纸在我身上，你看看是不是这个。”说完从怀里取出一张破旧的图纸，自己立刻锁定此物。

　　锁定对象：《飞船改造图纸：能量注入槽》。

　　点点头，脸上浮现一丝笑容：“正是此物，阁下打算以多少价格割爱？”话语内容直至核心，并不关心此物是怎么来的，你怎么会有这个东西等等。

　　“侯爷，这个要5万金币，呵呵……”这个NPC老实的朝自己一笑。

　　“5万金币……太贵点了吧。”

　　“呵呵，那就是4万金币，侯爷这个不能再降了。”NPC满脸笑容地说道，但眼中却是小心翼翼。

　　“这才对嘛，好，4万就4万。”

　　看到对方尊贵不凡的男人一口说道，这位NPC脸上更激动了，他还真怕侯爷以势压人，像是献宝一样双手递给自己图纸，两人交易后，这位NPC就告辞了。

　　“好走！”说完这句，楚幽笑眯眯地就看向在做的其他三位NPC。


第0456章 飞行武器

　　这三位NPC都是属于很好说话的那种，分别花了8万金币收购了另外两张图纸后，最后剩下的那位NPC开口5万金币。

　　对此楚幽淡淡一笑：“别人都是4万金币，你却是喊价5万，胆子不小啊！”

　　这位大叔NPC拘束笑道：“不敢不敢，嘿嘿，这个，嗯……侯爷这样说了，那就4万金币吧，呵呵……”

　　“这才对嘛，你手上的图纸改造功能其实并不如何强大，好吧，拿来吧。”说完把4万金币的钱袋子往桌上一放。

　　两人交易后，自己就获得了4张改造图纸，还差10张改造图纸就能把夜仙号飞船从T1级别升级到T2级别。

　　客厅中只剩自己了，其他人交易后就马上离开，仿佛这里充满了压迫的气息，让他们感到非常不自在。

　　就当准备向大司马告辞时，自己听到从门外传来了说话的声音，一个是大司马的声音，语气充满着客气，另一个则是陌生的雄厚声音，听起来像是一个大叔级别的NPC男人。

　　眼眸一闪，原本起身的自己又做到了位置上，静等他们进来。

　　很快客厅门房就走进来两个人，大司马看向自己并介绍道：“冠军侯，猜猜这位身上有多少图纸？你一定会感到高兴，他身上有30张飞船图纸。呵呵，这位是云天宗的副宗主，名叫曹轮子。”

　　站起身来，楚幽微笑道：“幸会幸会，云天宗是燕国宗派啊，大名鼎鼎如雷贯耳。”云天宗确实属于燕国宗门，但位置其实一般，并不算强大。

　　“这位就是冠军侯，年纪轻轻就位列侯爷，如今之间果然人中龙凤啊，我本人非常敬佩敬佩。”曹轮子看起来是个四十多岁的样子，脸上有胡渣，身上带有佩刀，能够带佩刀进入大司马府，由此可见对方身份不凡。

　　“别站着说话，坐都坐下。”大司马在一旁说道。几人坐下后，曹轮子首先开口了：“听闻冠军侯在收购飞船改造图纸，我特意赶来一见，我宗确实有30张这样的图纸，乃是老祖传下来的，呈放在宝阁已有几百年了，既然冠军侯有意收购，本人受宗主之令，与冠军侯接洽此事。”

　　楚幽点点头，微笑道：“那么贵宗开价多少呢？”

　　见到对方丝毫不废话，直接问道核心，曹轮子讶然的同时心中感到欣赏，他欣赏冠军侯的直接。

　　点点头笑着说道：“总共400万金币。”

　　听到这个价格，楚幽眉头一皱，30张图纸，如果按一张4万金币来算的话，那就是120万金币，而对方给出的价格却是在400万金币，翻了几倍，心中顿时有了些不爽。

　　“400万金币？刚才我与之前那些人收购，他们每人向我出售的价格都在4万金币一张，5万金币我也可接受，只是贵宗门给出的价格却是在400万金币，会不会太贵了呢？”楚幽语气平和地说道。大神豪今日难得有兴致与NPC讨价还价起来。

　　“哈哈，那些凡夫俗子哪能懂得此物的珍贵啊，再加上您又是冠军侯侯爷，这价位当然低得不行了，冠军侯收购此物想来对飞船很了解吧，您应该知道它的不凡，具有神力，我们都是明白人，还望冠军侯理解。”对方虽然没有明确拒绝不能降价，但语气却是坚决，这很给自己面子了，也给大司马的面子，敬佩归敬佩，欣赏归欣赏，但价格嘛，一口价。

　　“呵呵，你这番话说得好像我们高人几等啊，我就问你图纸你都带来了吗？”

　　“当然带来了，不带来怎么与冠军侯交易啊，这么说冠军侯同意这次交易了？”对方一脸开心地说道。

　　楚幽摇摇头，气定神闲淡淡说道：“你给出的价格我不能接受，400万金币太贵了，150万金币怎么样？”

　　这一下子就把400金币压到到了150万金币，可谓是狮子大开口了。

　　果然曹轮子摇头像拨浪鼓一样，还连忙摆摆手以表达这种事想都别想。

　　“冠军侯，这是不可能的，别说150万金币了，您就算压到250万金币我们也无法接受。”

　　呵呵，250万金币我也喊不出口啊，岂不是欺负你们智商。

　　楚幽站了起来，这让大司马与曹轮子一脸惊奇，“既然如此，那就算了吧，大司马大人，我还要事要走了。何时见燕帝我会来拜访您的，再见。”说完看都不看曹轮子，跨出了门槛就向外走去，心中却是已打定了某个主意。

　　当双方的实力已经不对等的时候，弱势的一方还想着表现强势，那么结果就可想而知了，这就是玩家对NPC的态度。

　　云天宗不过是40-45级的中等门派，这样的门派弟子不足为惧。

　　走出了大司马府，楚幽来到一个无人的角落里把自己打扮成神秘蓑衣的样子，然后静等大司马府门口的动静。

　　不出一会儿，大司马府门口就出现了目标，此人正是曹轮子，在他身后还有8位云天宗弟子跟在身后，走出来后他们就向街道走去，然后自己跟随而去。

　　大街上不光有NPC还有玩家，一路上自己看到，不时有玩家厚着脸皮接触曹轮子等人，希望从对方身上接到隐藏任务。然而曹轮子只是说了几句话之后就离开了，再也没有看那些玩家。对于那些死缠烂打的玩家，则是直接动用了武力，并没有打死对方，只是让对方明白，这是不可能有机缘的！

　　对于这种现象，自己内心清楚，一个20多级的玩家怎么可能接到40-45级的单人任务啊。军团任务或是大型任务倒是有可能，但触发的条件不是这样的。

　　就这般一路跟随对方，渐渐的，来到了北城门，当出了城门离开了官道在一旁时，自己见到这些云天宗弟子每人招出了一把剑，剑精致不凡，有符文纹样勾画其身。

　　然后这些人把剑往地下一扔，脚踩上面后，不见他们施法，这些飞剑就离地起飞了，这让路过的玩家极为惊奇。这难得不就是传说中的飞剑么！

　　确实是飞剑，但楚幽还清楚一件事，那就是有一种玩家武器就具备这种飞剑效果，这种武器至少是60级，而且还是黑钻级及其以上才有这种效果，以武器作为飞行工具这是很吊很拉风的事情。

　　飞剑或者说飞行武器有利有弊，利在于，飞行武器可以让玩家飞行，武器等级以及品级决定飞行速度。最重要的是，飞行没有时间限制。不像翅膀，翅膀要补充飞行时间才能持久。

　　飞行武器最大弊处在于：一旦在飞行途中，如果受到攻击，是不能解除飞行状态的，一旦强制解除飞行状态，那么玩家就会自由落体，只有飞到落地处玩家下来后才能使用武器进行战斗。只是一旦受到攻击，基本上都是在高空发生，等玩家找到落地处时，早已经被人杀死了。

　　所以翅膀有利有弊，飞行武器同样有利有弊。


第0457章 一脸牛逼哄哄的样子我是不爽的

　　当然了，如果是速度快的神圣级飞行武器，一般这种情况还是很难发生的，就算发生了，强行逃跑的几率还是挺高的。

　　如果拥有两把飞行武器呢？对不起，这是不能同时使用的，玩家脚踩的那把武器本就嵌入到玩家装备栏里面，想要换取的话结果都是一样的，刺客职业的双手武器，以及剑盾护者的剑+盾牌，也是不可以的，因为施展的技能必须是武器出击，武器不能出击就无法施展技能。那么刺客平砍可以吗？单手平砍，好吧这可以，但这有什么卵用啊。用来恶心人倒是不错。

　　所以啊，空战而言，翅膀才是主力，当然了飞船才是牛逼中的牛逼。

　　看着他们飞去，楚幽在另一边直接使用了翅膀，这个翅膀是神圣级的：龙帝翅膀！

　　龙帝翅膀没有羽毛，但龙帝翅膀外观极为霸气，又大又长，虽然只有一对翅膀，但却是相当不凡，这个翅膀一出现，顿时在北城门引起玩家们的轰动，玩家们纷纷对自己截图起来。

　　楚幽并没有直接跟上对方，而是朝另一边飞去，总得来说双方飞行的方位是一致的，只不过拉开了不少的距离而已。

　　云天宗距离燕国王城并不远，这个楚幽是知道的，当玩家升到40级时，可以去那个宗门接受相关任务，任务奖励有几率可能获得飞船改造图纸。

　　看着前后像仙人飞升一样的现象，身处这片区域的玩家暗自猜测起来，他们认定刚刚起飞的那个穿蓑衣的玩家，很有可能就是幽夜。难道是接任务了？看起来并不像啊，那个玩家看起来更像是在尾随……

　　卧槽我擦，这难到是要暗杀NPC？没看错吧？那些NPC都是40级啊，其中一个更是45级五星级别！想到这一点的玩家暗自心惊不已。

　　楚幽加速飞行模式，不时往嘴里喂食着飞行元晶，以保持飞行时间的持久力，这时头微微一偏，可以看到曹轮子等人与自己已经处于一个平行面上，双方之间的横向距离大概有300米这样子。离地大概有200米的高度。

　　渐渐的自己超过了他们，当双方的距离拉开到一定距离后，楚幽停在了天空中，身后的巨大翅膀漂浮着，伸手一指，手中光芒出现，10秒过后，夜仙号飞船被召唤了出来，可以看到里面有24个隐身状态的斗战邪姬乘坐在里面。

　　微微一笑，驾驶着这艘T1级飞船向着对方飞行的方位驶去，同样开着加速模式。

　　少卿，楚幽停下了飞船，在这里静等对方的到来，不多时远处就出现几个黑点，对方过来啦。

　　拔出了武器，蓑衣依然在身，召唤出了神宠帝姬，楚幽做好了准备。

　　曹轮子也发现前方出现一艘物体黑影，眉头一皱，心中没有多想，双方越来越接近了，当曹轮子看清这艘飞船时，一个有着翅膀的人影朝自己等人快速飞来，在此人的身后还跟着一个女人。

　　心中顿时有了不好的预感。

　　果然在下一刻，当对方接近时，对方二话没说对着自己等人作出了攻击。

　　“幻影分身斩！”自己是什么状态，分身就是什么状态，一个与自己一模一样的分身以极快的方式向对方撞去。

　　“尔等何人，胆敢对我们云天宗出手伤人！”曹轮子大怒！

　　“杀的就是你们云天宗！”楚幽淡淡说道，有着蓑衣的保护，声音都变了。

　　帝姬对准一个云天宗弟子使用了死亡射线，但是被对方给躲开了。

　　“你！！胆子不小。”说完这句话，曹轮子就向大地飞去，他察觉到对方使用的分身其气息很弱，心中立刻判断了出来，眼前这个穿着蓑衣的人不是自己等人的对手，既然这样，那就教教他怎么做人！

　　看着云天宗等人向大地飞去，楚幽浮现冷笑，命令帝姬追击，自己反身进入飞船驾驶飞船向对方追去。

　　很快曹轮子等人就落地了，当落地的那一刹那，手中多出了一件武器，猛地转身表情狰狞的盯着跟来的帝姬以及飞船。

　　“上！”当离地还有4米时，楚幽发出了命令，顿时24个斗战邪姬从飞船上纷纷无声跃出，落在了大地上，同时她们各自锁定了自己的目标。

　　“咦？不对，好像有诈！”曹轮子像是察觉到了什么，表情又是一变，神情凝重。

　　楚幽从飞船中飞了出来，蓑衣换掉了自己的神圣上衣防具，防御与攻击等各项属性出现了下降，但心中不惧，自己一套荣耀血斗首饰拟补了以前自己的属性，而以前的自己连兽族司令官都敢怼，今日又会怕了眼前的敌人？！

　　所以楚幽拿着武器直奔曹轮子。

　　吗的，150万金币你偏要400万金币，一脸牛逼哄哄的样子，那好吧，看你今日还有没有命活下去。

　　现场众多红芒闪现，黑红色的身影显现了出来，曹轮子猜测的不错，果然有诈，对方憋着有大招！他吗的！

　　24个斗战邪姬纷纷使用了邪影之杀袭，使她们的目标全都进入到晕厥状态，8名云天宗40级三星NPC弟子全都晕了。

　　曹轮子也晕了，攻击他的有8个斗战邪姬，血量立刻下降了十分之二。

　　楚幽开启了战戟无双，开启了神圣级戒指技能征伐之术，攻速攻击力移动速度大幅上涨，飞到曹轮子等人身边就是众多群攻技能甩了出来。

　　在把连续技使用出来后，曹轮子的晕厥状态就醒了，大喝一声，看着围在他身边的众多魅影，想都不想就使用了与楚幽一样的瞬间范围技能。

　　只是他只有一道范围技能，而楚幽却是有7道范围技能，双方立刻厮杀了起来。

　　作为陆战特种兵，斗战邪姬的输出伤害是斗战魔姬无法比的，斗战邪姬攻速快，伤害高，输出强，血量虽只有斗战魔姬的一半，但抗45级的五星NPC那还是可以的，要知道这可是变异级的T9陆战兵种，主动性是很强的。

　　不一会儿，这些斗战邪姬就纷纷使用了变身技能，变成了更强的杀戮状态：邪神姬！

　　斗战邪姬的每次攻击，都能够对对方刻印状态纹样，当纹样达到最高叠加现象后，就会使用枯竭纹样爆炸技能。那一刻的输出伤害是杠杠的，同时还有被击晕的效果。总之纹样叠加的越高，爆炸之后晕厥状态持续的时间就越长。

　　看着被击晕的曹轮子，楚幽让帝姬对他使用了死亡光线（爆）！

　　给我晕死他，晕死到底！！

　　曹轮子真是震惊了，这些一声不吭受到伤害也是一声不吭的这些女人们，到底是什么怪物？！

　　系统：NPC曹轮子气血下降，人物状态效果下降。

　　对方清醒后再次使用了范围技能，同时楚幽看出曹轮子想要突围。

　　立刻命令其他的斗战邪姬放弃目标，专攻曹轮子。当更多斗战邪姬围上来后，那些其余弟子一心护住也跟了上来，对此楚幽的攻击目标就转向了这些人。

　　集中在一起就是好啊，这样一来自己的群攻技能就能发挥出最大效果！

　　“身外化身”、“杀气破裂”、“旋转波动·范围波动·冲击波动！”、“吸血波动”、“横扫一击”、“绞袭！”

　　心中确定，现在的自己只管输出，其他的什么都不要管……无脑输出就对了！


第0458章 用异能抹掉戒指印记

　　在接下来的过程，陆续有云天宗弟子倒下，他们倒下后有血珠从他们尸体上出现，最后进入到自己的身体中，同时系统出现了提示，表示生灵的生命数量正在增加。

　　曹轮子血量已经不多了，有时他会瞬间闪到十几米之外的位置，想要逃跑，但是很快就被斗战邪姬给追上了，追上了就是刀光亮起，很快再次陷入了包围中，跑怎么跑？曹轮子的状况就是从一处包围圈再到另一处包围圈的过程。

　　满身是血的他终于屈服了，大声叫道：“饶了我饶了我，饶命，你想要什么我都给你！就算给你做奴仆也可以！”

　　楚幽知道，放过NPC那是后患无穷的，对方可是本地人，千万不能有仁慈之心。

　　“我想要你的命！”淡淡说道，同时内心一动，意念发出，帝姬使用了“超神一击！”

　　“轰！”的一声，曹轮子眼中光芒涣散了，喷出一口血之后，身体疲软了下来，一头栽倒在地上。45级的5星NPC就这样倒在自己的脚下。如果是单打独斗，或许会赢，但绝不会这么轻松，这可不是一般的轻松啊。

　　就是这么高级的NPC，他的死亡只为自己带来15万经验值的增加，如果是野外同等级的BOSS，那都是百万数的经验值了。再说爆率，NPC什么都不爆，但是经验怪呢，却是什么都爆。

　　对此楚幽并不担心，因为他自己像这种级别的NPC身上一定有东西，需要玩家去尸体上摸索。

　　蹲下身来，伸手探进尸体衣服内，摸索了片刻什么都没有找到，脸上表情依然很淡定，抽出手这时眼睛看向对方的右手，在那里有一颗戒指穿戴在上面。

　　系统：锁定对象：有主人印记的空间戒指！

　　就是它了，杀人夺宝，创造机缘。哈哈哈！

　　楚幽站起身来，命令斗战邪姬翻找其余云天宗弟子尸体，但是却一无所获，这没有关系脸上表情很淡定，看着手上这枚戒指，自己知道有办法打开戒指中的空间。

　　要打开戒指中的空间就得灭掉戒指上的主人印记，但是主人印记一旦受到破坏，内部空间就将变得不稳定，会发生崩溃，如同兽族巴森那般情况，如果这时还没有取走里面的物品，那么戒指里面的物品到底会是何种命运，这点就连楚幽也是不知道的。

　　消灭戒指印记可以去大城找高等NPC花钱帮忙，至于价钱么，这么说吧，戒指主人印记等级越高，那么需要的服务费也就越高，但是重点在于，你并不一定在戒指空间中获得同等甚至丰厚的回报。

　　这一点楚幽记忆犹新，在前世一次活动中，杀掉了一个120级的大能NPC，夺得大能NPC空间戒指，一个大佬花了650万金币请某个同样大能的NPC去消除这枚空间戒指上的印记，消除之后，原本满怀期待神采奕奕的探取，但结果是那枚空间戒指里面连个毛都没有。

　　然后那个大佬就宣告破产了……

　　45级的五星NPC，抹去戒指上的印记大概要十多万金币，正当准备把戒指收回背包内时，这时眉头却是一皱脑海顿时生出一计。

　　印记就相当于神识烙印，而自己的异能貌似有异曲同工之妙，反正都是看不见摸不着的东西，那么以自己的异能去消除戒指印记可不可以呢？

　　一丝激动从内心浮现，想到就做，楚幽关闭了背包空间，看着手中的戒指，开始调节体内气息，不一会儿体内的莫名能量开始涌动了。

　　这时自己能感觉到，自己散出去的神识侵染进戒指之中，并且获得了反馈信息，戒指上的印记被自己神识给捕获到了。

　　哇哈哈哈，果真如此！

　　意志力顿时发生了改变，给我消灭它！神识刹那之间转变为念力，闹闹缠住戒指上的印记，并加大力量去抹掉空间戒指上的印记。

　　抹去这种印记给楚幽的感觉就像是击杀一个40级的四星精英，有些费力，脑部有些眩晕。这要是再使把力搞不好自己会强制下线。

　　就当这时出现了系统的提示：您已成功抹掉空间戒指上的印记，戒指内的空间出现了不稳定现象，将要发生崩溃，请及时取走戒指内的物品。

　　哈哈哈，楚幽开心不已，他已经很少有这么开心过了，自己的异能既然能解开戒指印记，那么这可就是一条生财之道啊！

　　以后放出些风声，让自己的小萝莉专门做这一行事情，收取比NPC更低的费用，哇哈哈，那就发财了啊！

　　现在空间戒指并没有自动出现空间裂缝的现象，可以看到这枚戒指上出现了时间信息，时间是10分钟，10分钟一过这么这枚戒指就将脆裂破碎。

　　内心一动，顿时这枚空间戒指弹出一道背包界面，这枚戒指空间挺小的，只有20个格子，里面存放着一些物品，其中30张厚厚一叠的飞船改造图纸出现在一个格子中。除了飞船改造图纸，还有一把65级的黑钻级飞行武器，那是一把长剑。至于为什么45级的NPC能够使用65级黑钻飞行武器进行飞行，这个就不得而知了，想必有辅助物品吧。

　　只是这个背包里面没有见到这种辅助物品，除了飞船改造图纸和飞行武器，一张金色的卷轴，当看清这张卷轴时，楚幽微微睁大了眼睛，一丝不可思议的目光出现在眼中。

　　锁定对象：外貌变更卷轴！作用：玩家可以重新定位自己的外貌体型形状，一旦变更将无法返回原样，以后都是变更的样子，除非再次获得外貌变更卷轴。

　　哇哈哈哈，这个东西值钱啊，是女玩家的心意物品，同时极为罕见，属于特殊中的特殊物品。顾名思义就是换个样子整容了，就像在创号时创造自己的人物形状。那些对原本样子不满意的玩家可以通过此物改变现有的相貌。

　　比如楚幽现在身高是2米，通过此物在原有的基础上再调整身高的话，那将达到2米2！牛逼不？！原本美丽的玩家在此基础上可以更美丽。丑陋的样子可以更丑陋，全凭玩家当时的心意了。

　　这个东西是很值钱的，七八十万金币那是稳稳的了。不过对于那些不注重外貌的玩家，这个东西就是卵用了。

　　这个东西在前世还有一个称呼，那就是：换头卷轴，俗称：换头怪！比如现实世界的某些知名女大主播！

　　再看向其他物品，都是一些垃圾物品。

　　没有从里面获得一些法宝或者是神通装备，楚幽还是比较遗憾的，因为神通装备从NPC戒指里面出现率要比其他方式获取率要来得更高一点。

　　把飞船改造图纸以及飞行武器再有就是外貌变更卷取出来之后，楚幽就把这枚戒指给扔了。

　　至于小萝莉做这一行会不会“监守自盗”，这个不用担心，只要处于组队状态，队友就能看到队友获取物品的信息，一旦小萝莉这么做了，对方就能知道空间戒指内的物品被盗走了。那么小萝莉人设就要崩了。

　　小萝莉这么可爱这么卡哇伊，天使美貌一脸纯真，怎么可以做这种下作的事情呢，这是不可以的！

　　当然啦，如果交易玩家没有与小萝莉组队，那么就有明目张胆获取空间戒指物品的机会了。就看当事人玩家有没有这份觉悟了。


第0459章 T2级飞船传送阵！

　　然后把30张飞船改造图纸都取了出来，楚幽认真仔细看着，看着看着眼中的兴奋光芒大涨。

　　他知道，如果把飞船升级到T2级的话，那么自己的飞船就拥有了攻击能力了。手中的有一些图纸具备改造飞船攻击能力，比如：《飞船改造图纸：魔力大炮》，《飞船改造图纸：光束炮》，《飞船改造图纸：承载人数上线23%》，还有一些飞船控制系统等图纸。有一些更高级的飞船改造图纸却是不能对飞船进行改造，因为它对飞船有要求：需要T3级飞船才能进行改造等等。

　　杀人夺宝结束了，那么就该回城了，把斗战邪姬都装入进飞船之后，再把飞船收进自己的背包内，楚幽就动用了公会回城技能。

　　出现在云巅之城传送阵，来到旁边的一座移动神像装置，也就是小型公会内部传送阵，通过它楚幽瞬间来到了造船厂。

　　走进去后，再次把飞船召唤出来，让24个斗战邪姬都下船之后，把飞船送入到改造车间上，然后把得来的总共34张图纸，其中的14章图纸放入操作台上，当操作台吸收了改造图纸后，夜仙号飞船顿时光芒大作，在表面上可以看到大量的符文光芒。

　　然后车间把飞船给封闭了起来，这时也出现了系统的提示。

　　系统：升级T2级飞船基础改造要求已具备，但欠缺升级资源，资源需求：木材资源3000，矿石资源3000，水晶资源2200，硫磺资源800，宝石资源1000，金币100000，山铜熔炼条2000个，山铜金属模子2500个，穿透之结晶102个，高等金属润滑剂5000个，符文神秘石20个，神铁陨石块200个，古代之变化促进剂500个，风之尘埃气息物1400个，风之根源气息物100个，风之起源气息物50个，风之碎片气息物500个，灵气石5000个。

　　看着上面的材料需求，楚幽心中想到，这些材料买下了，恐怕不下200万金币了，由此可见飞船可不是谁都能搞得起的。这里面所消耗的时间、精力、资源、金钱等等都是天文数字。

　　现在就是要马上去办这件事，不然的话怎么带宝贝们去打家劫舍啊？！

　　战略资源与金币这两项自己不缺，缺的是其他材料，不过还好这些材料所出售的NPC自己都是知道的，唯一感到不爽的是，这些NPC都是分散的，并不像第一次建造飞船那样，只要去一个地方就能把所有材料就能搞到。

　　首先来到了江山城，这座城可以说算是机械材料城了，它是一座巨大的港口城市，燕国大型造船厂都坐落在这里，所以那些什么熔炼条啊，金属模子啊，润滑剂啊，都能在这里搞的到。

　　花了10万金币花了半个小时的时间在这里买下了相关材料后，楚幽就出现在燕国王城，在这里接触了几个贸易团商会，从他们手中收购了穿透之结晶与神铁陨石块，这两样就花了20万金币，又在并不属于燕国宗门的巫牙道统分支机构那里收购了符文神秘石20个，花了30万金币，之后又转战几处大城或者是据点城镇，分别收购了风之气息物。

　　不得不说这些材料不花钱那也是能搞的到的，只不过这里面的时间那简直就是天文数字了，再说了自身等级没有到一定程度，有些地方是去不得的，危险重重。

　　还是有钱就是好啊，有钱就能节省时间啊，有钱就能坐享其成啊。用钱办事就是舒心啊！

　　谁说钱不是万能的？钱就是万能的！！如果你用金钱做不到时，只是因为你的钱不够多啊！！金钱是个好兵士，有了它就可以使人勇气百倍千倍，甚至万倍！

　　没有钱是悲哀的事，但是金钱过剩则更加悲哀。对于神豪楚幽来说，他烦恼的就是后者。

　　至于金钱视我如粪土，我还视金钱如粪土呢！都是粪土谁怕谁啊？这只是吊丝心理，他们不懂得蔑视金钱是不合常理的，一个自认为有力量有钱的人，应该努力向社会索取他所应得到的一切！

　　花了几个小时的时间，楚幽终于搞到了全部的材料，这要是一件一件凭努力获取，想到这里内心打了个冷颤。

　　再次来到公会造船厂，把背包内的所有材料一股脑的全都倒入进操控台，操控台把这些材料化作光芒传输进封闭的车间内，升级飞船正在进行！

　　随着一件件材料化作光芒进入封闭的车间内时，楚幽隐约看到里面的飞船体型变得更大更高起来。

　　当所有材料都进入封闭车间后，里面的光芒渐渐消失了，同时系统出现了提示。

　　系统：恭喜您，升级飞船成功，您的夜仙号飞船已达到T2级！

　　然后封闭的车间自动打开了，就像游戏舱打开的方式一样，出现在楚幽眼中的，的确是一艘更大更高，更有气质的飞船。这艘飞船现在具备了风帆，有两层船舱，还有舰桥，当然啦舰桥是比较小的，什么是舰桥？就是飞船的大脑，控制飞船，操作飞船和指挥飞船作战的一件平台房室。

　　并且船身还可以看到有火炮的位置，露出来的火炮看起来很有威慑力。尤其是飞船的舰首下方，有一个更大的炮口，楚幽知道，这个东西估计就是光束炮了。在飞船的尾部还可以看到有两个巨大的螺旋桨，以及四个小型螺旋桨，动力系统大增啊！速度那就更快了！

　　这时，出现了系统的提示：您可以对飞船赋予一次特技技能！

　　又来了又来了，哇哈哈哈，这一次不用说，必须抽的神圣特技卡！飞船每当从当前T阶升级到上一级T阶时，都有一次抽技能卡的机会，特级卡将会赋予飞船本身，作为飞船的强大使用功能。一次抽卡2万金币，想要抽到神圣级特技卡，难度不是一般的大，顿时自己换上了神圣时装，这件衣服+10幸运值，通过之前的检验，对于运气这种事情，幸运值还是有作用的。

　　那么开始吧……

　　过程是无聊的，对于不缺钱的楚幽而言，就是如此。换做一般的土豪估计都会受不了一次2万金钱的流失，重要的是还是2秒一次的流失速度。这说明楚幽抽卡的速度是很快的。

　　即便有了神圣时装的幸运加持，但到现在依然没有抽到神圣特技卡。

　　但凡事都有个度，在楚幽花了280万金币后，终于抽到了神圣特技卡，与上一次相比，少花了100万金币，看来幸运值还是挺有用处的吗，内心顿时开心起来，楚幽欣喜的并不是金钱的节省，而是抽到神圣特技卡的时间提前了……

　　如果可以，楚幽情愿花400万金币买一张神圣特技卡……

　　神圣特技卡：飞船传送阵！

　　作用：在飞船舰身内部处创造一座传送符文大阵！舰身传送阵与主人契合了更高的融合度，主人可以任意在任何一处传送阵中都可以直接传送到飞船之中，同时飞船传送阵也可以同样传送到已开通的任何传送位置，如果主人身为一家公会会长，那么可以与公会产生契约，让公会成员也能拥有理论上无限制的传送（受到飞船承载人数的限制），当然前提是主人授权开通相关权限。主人的好友也同样享受传送功能，这需要主人对相应的好友授权。

　　也就是说飞船上面有传送阵了，以后如果在飞船上那么可以通过飞船传送阵任意传送自己开通过的传送通道位置，作用那是相当强大的，虽然从飞船传送阵传送出去后，不能收回飞船进自己的空间背包，但这只是小问题而已，可以忽略不计。

　　拥有了这个功能，那么自己的飞船也就拥有了战略定位！

　　总之巨大的好处是看得见的，内心那是相当满意！


第0460章 奇妙的手指

　　现在楚幽看向了飞船的信息。

　　夜仙号飞船：T2级飞船，所属人：幽夜！

　　飞船最大承载人数：270人！

　　飞船生命力：80万，飞船防御力：1000，飞船魔抗力：600。

　　飞船舰载魔力火炮：8门，伤害：5万-10万之间，拥有溅射伤害。射程：800米。发射准备时间：10秒！

　　飞船舰载光束炮：1门，伤害：20万左右，拥有穿透伤害。射程：1300米。发射准备时间：30秒！

　　飞船最大速度：120公里/每小时。

　　飞船最大上升高度：5000米。

　　飞船炮弹容量：200颗，每一颗炮弹的制作需要主人玩家战略资源：硫磺400，水银300。

　　飞船光束炮能量槽充值：需要消耗玩家战略资源：宝石300，水晶500。储备量：5束光炮。

　　飞船拥有重力系统、火控系统、平衡系统、动力系统、符文传输系统，符文聚变生命系统、冬眠系统。

　　飞船特技技能：融合本命物、飞船传送阵！

　　飞船可改造升级进度：0/25。需要获得25张飞船改造图纸才能再次升级。

　　楚幽知道，就算在改造过程中没有获得稀有改造图纸，也无需担心，当这艘飞船升级为T9级成为了大龙母，是可以无限改造的，也就是说，主人玩家只要获得了飞船改造图纸，就可以进行改造，理论上《天世》所有飞船改造图纸都可以使用在一艘飞船身上。

　　T2飞船终于全部搞出来了，楚幽伸了个懒腰，持续了3秒后，把飞船收进自己背包之后，然后就下线了。

　　卧室中的游戏舱打开了，楚幽一屁股从里面站了起来，膀胱憋得不行，只不过当经过电脑桌时，又一张白色字条安静的拜访在桌子上。

　　不行不行了，先得解决内急。等忙完后楚幽才走出来，拿起纸条看了起来，上面有宝儿的字迹。

　　——早餐已做好了，哥哥啊记得你昨天说过的话哦。

　　抬头看向窗外，感觉时间有点不对，走过去把手机拿过来发现已经到中午了。摸了摸额头，眼眸一闪，打开了窗帘，看向了隔壁的别墅，也就是赵飞燕的别墅，神识再次扩散而去，不过这一次并不是范围扩散，而是有针对性的探视，目标就是眼中的赵飞燕别墅。

　　一个女人在走动……在一个空间相对狭小房间来回走动着。收回神识，楚幽知道对方在干嘛，赵飞燕这是在做饭嘛！

　　真是奇怪啊，为什么不叫外卖呢，或者出去吃啊，一个女孩子自己做饭自己吃，呃，有点品位。

　　啊~~已经到中午啦，楚幽马上打给了生活助理的电话，叫她赶紧过来。

　　不一会儿楚幽出现在餐厅，周芷君已经把午饭都给做好了，此刻正做在沙发上看电视，见到楚幽下来立刻站了起来露出笑脸说道：“楚少下来啦，宝儿给你做的早餐已经冷了，我倒掉了。午饭已经做好了，楚少饿了吧赶紧吃。”

　　“哦，嗯。”说完便走进餐厅。

　　周芷君今天上身穿着高领毛衣，下身穿着紧身花棉裤，把身材显得玲珑有致，尤其是胸前那对挺傲，看起来相当诱人，让人忍不住想捏几把的冲动。大腿被紧身裤包裹的圆润嫩滑，臀部挺翘又大，周芷君此时浑身充满着媚人的气息。

　　自己把饭装好，周芷君此刻站在餐厅房门前。

　　“芷君姐你吃过饭了没有？”自己转头看向门口的丽人说道。

　　“哦，我不饿呢，早饭吃的有些晚。”看到楚幽已经坐在饭桌前开始吃饭，周芷君动身坐在对方的对面。“要不要来点果汁？我榨了新鲜果汁的。”

　　“哦，不用了。”楚幽吃饭速度还是挺快的，大口大口吃着。这并不是饿，而是一种习惯。

　　“楚少啊，宝儿对你还真是贴心呢，这两天呀不光给你做早餐，还叫我教她厨艺呢。”

　　“呵呵，那丫头，就是人小鬼大的，嗯……她在学厨艺？”

　　“是啊，学得还挺认真的呢，我觉得她有这方面的天赋！”周芷君一口断定说道。

　　楚幽觉得有些荒谬，宝儿前世厨艺就这样了，还没有自己做的好吃，有时候总会缠着自己做给她吃。这一世要报恩来了？！

　　“呵呵，她呀学什么都容易上手，但就是没有耐心的。”楚幽随便瞎扯说道。

　　可就当这时，脑中忽然一疼，这让自己放下了碗筷，皱着眉头用手扶额揉了揉。

　　画风怎么突然就变了？周芷君惊奇又关心地看着自己说道：“楚少，你怎么了？”

　　“啊……可能最近用脑过度了，刚才猛地像是在脑海……闪了一下，有些疼。”楚幽凭着感觉说道，刚刚确实来得极为突然，难道是后遗症吗？！

　　听到自己的话，周芷君没来由的内心升起心疼的感觉，“楚少这样吧，吃完饭我给你按摩一下，你可能忘了吧，我还是高级保健师。”

　　“哦？嗯……行，你等我吃完饭，谢谢了啊！”楚幽沉吟了一下点头答应，想着或许会有缓解作用吧。内心倒是没有其他什么想法。

　　“谢什么应该的，好，楚少那我准备一下。”

　　楚幽当时就表情茫然抬起头来望向周芷君，“你要准备什么？”

　　“呃，就是取一种植物药油。”周芷君一脸奇怪地看向自己，楚幽忽然发现对方的嘴唇很诱人，赶紧低头看向饭碗嘴中说道：“哦，那你准备吧。”说完再次吃了起来。

　　不一会儿就吃饱了，然后便站了起来走向了客厅，同时觉得脑部还是有点隐隐作痛。

　　“楚少，过来这里。”周芷君坐在沙发上说道，示意自己也坐在沙发上。

　　“嗯，这是什么油？”身体向沙发走去，眼睛却是看向桌台上摆放的一瓶小小的琉璃瓶，里面有液体。

　　“这是千鸟之液，一种从很珍贵的植物里面提炼出来的，嗯……你靠在我腿上。”说到最后，周芷君的声音莫名的轻了起来，感觉更加动听。

　　“呵呵……”嘴中发出无意义的笑声，眼睛却是看向那双并拢的诱人大长腿，圆润嫩滑。心中不知为何忽然有些后悔，“呃……要怎么按摩？”

　　看出楚幽眼中的踌躇，周芷君却是大方一笑：“楚少，看不出来你还脸嫩呢，快点靠下吧。”最后一句再次变得轻柔起来。

　　对此楚幽脸上淡淡一笑，不再多说什么，身体躺下头部靠在周芷君柔软的大腿上，眼光却是怎么都无法避开上方那双挺傲的诱人双峰。

　　鬼使神差的，楚幽吞下了嘴中的口水……

　　周芷君颔首低眉地朝自己露出温柔的笑容，然后身体前倾她要取过摆在桌子上的精致瓶子，这时那双迷人的胸部离自己脸部更加靠近了，香气顿时袭来。

　　对此楚幽闭上了眼睛，脸色似乎没有变化，呼吸平稳。

　　周芷君揭开瓶盖，从里面到处几滴药液，滴入手心中，再把药瓶放好，最后双手揉搓了起来，看向已经闭眼的楚幽，周芷君微微一笑。

　　然后略带冰凉的洁白手指抵触在自己的太阳穴位置，力度恰好的轻柔了起来。

　　楚幽不禁发出一声舒服的声音。

　　周芷君的指法按压地确实很舒服，行家一出手果然不同凡响，周芷君在这方面的造诣确实很高。

　　“怎么样楚少？”动听的声音仿佛就在耳边响起。

　　“很舒服啊，芷君姐我还真佩服你，不光厨艺花样百出还很好吃之外，这方面你也天赋惊人啊。”楚幽由衷的赞叹道。

　　“呵呵，谢谢夸奖，别说话了。”

　　“嗯……”说到这里，楚幽睁开了有些陶醉的眼睛，发现周芷君微微侧着脸低眉看着自己。


第0461章 给你取个小名

　　楚幽再次闭上了眼睛，周芷君继续按着。

　　可能是按得太舒服了吧，自己有种想睡觉的感觉。

　　“芷君姐，你以前做过保健师？”

　　“呵呵，是啊，不过我客户的对象可不是男人哦。”周芷君看着闭眼的楚幽说道。

　　“哦？为什么不是男人呢？”

　　“哈哈，因为男人进不来我们那里啊，听过女红苑吗，我以前曾在那里做过一段时间。”

　　“女红苑？专门为女人服务的地方？”

　　“嗯，好了楚少，你现在翻个身面部朝下。”说完周芷君放开了双手，同时身体移开让楚幽翻身躺在沙发上，当楚幽躺好之后，周芷君坐在楚幽旁边，用手按摩楚幽的后脑以及耳根下等部位。动作还是那样的舒服轻柔。

　　这时美目一闪，一只脚脱下了棉拖鞋，然后轻轻跨过楚幽的身体，最后臀部轻轻坐在楚幽的臀部上半部分。之前的按摩姿势有些别扭，男人躺在沙发上后，周芷君坐的位置就太少了。

　　楚幽没有反对，任由对方坐在自己的身上。因为他也觉得这样更舒服。

　　就当这时最外面的铁门口响起了敲门声，周芷君动作一缓，正当准备起身去看门时，身下的人已经开口说话了。

　　“不用过去我自动打开。”只见楚幽在手表上按了一个小小的屏幕按键，大门就自动打开了。

　　周芷君有些狐疑，因为身下的男人并没有起身，而是仍然就这么躺着，似乎要求自己继续给他按摩。

　　难道进来的人是很熟的人吗？会是谁呢？

　　脑海这般想着，周芷君双手依然按向了楚幽的肩膀，轻柔起来；只不过头却是朝大门口看着，满眼好奇。

　　很快就听到了脚步声，那是一个女人的脚步声，不知怎的周芷君忽然有些紧张起来，她隐隐觉得她应该认识对方。

　　别墅房门敲了敲后就被人给打开了，走进来一位年轻美貌的女子，这位女子相貌与周芷君有些相似。

　　此人正是周语萱，周芷君的亲妹妹，也是楚幽的生活助理，隶属于天楚集团。

　　一身职业装扮显得干练的周语萱进来后，美目微微一睁，惊讶地看着客厅中显得暧昧的两人。

　　周芷君在看清来人时也是一呆，心中的那种感觉终成现实。

　　因为楚幽并没有叫停，所以周芷君的双手还在给身下的男人按摩，身体还是轻坐在男人身体上。两个姿色都不错的女人你看我我看你。

　　周语萱走到了闭着眼睛的楚幽身边，站好之后轻声说道：“总裁，你叫我有事？”看着趴在沙发上闭着眼睛享受按摩的年轻男子，周语萱眼中复杂，更有心痛之感。

　　周芷君这时不再跨坐在楚幽身上，眼睛看着自己的妹妹。

　　楚幽微微睁开了眼睛，他是不知道两人的关系的，淡淡道：“啊你来了。”然后慢慢从沙发上爬了起来，看向周芷君说道：“她就是跟你一起去你家乡的公司代表，你们联络了没有？”

　　“啊，就是她呀，联系过了。呵呵……”周芷君露出笑容说道。

　　“嗯，也算是正式见面了，语萱啊，你随我上楼。”说完就向楼上走去。

　　周语萱看向姐姐，后者回以某个眼神。

　　两人来到了二楼最里面的卧室后，楚幽说道：“马上叫人把这里布置一下，具体的你看着办吧，入住的是一个上小学的孩子，嗯，装得温馨一些。”

　　“好的总裁，您放心吧。”

　　“嗯……好了，你安排吧。”说完楚幽就退出了房间。

　　“幽哥！”看到男子与自己即将立刻，周语萱鼓足勇气换了一种称呼。

　　楚幽表情依旧是淡淡的样子，转过身看向美人，眼睛平静，“还有什么事吗？”

　　“我们……就不能回到从前了吗？”

　　看着对方摇摇头，什么都没说转身离开了这里，少顷就来到了自己的卧室并关好门，想了想启动了电脑。

　　游戏论坛上，依然在炒作自己与庞然大物对立的事件，以及大量黑自己的帖子，但是楚幽并没有看到官方发出任何声明。

　　打开邮箱，可以看到天机情报团又发来了新一份情报，内容是唐国的仇人“仙吟苑”公会获得了3座T5级生物兵种巢穴，公会升到了6级，人数在7000人左右。位列唐国第二公会。楚国的万花筒公会实力暴涨，这种实力的暴涨并不是表面上的，而是内部实力的一种升华，比如他们招募到一个小萝莉，而这个小萝莉能量不小，万花筒公会似乎挺重视的，至于这个小萝莉到底具备了哪些能力，则表示不清楚。

　　夏月莹也给自己回复了邮寄，表示非常愿意在晚上6点时与自己视频通话。当夏月莹看到老板发来的明确回复，内心是很激动的，对于打过来20万软妹币，夏月莹也是很开心的，她现在已经没有与舍友在一起住了，连学校都有一段时间没有去了，认识了天涯之后，她发现了另一片天地。虽然如此但她对那位神秘的老板始终保持着一颗忠诚之心。

　　因为她知道，一旦背叛，可能自身会有不祥的危险，因为这个老板表现出对黄天楼的一种敌视针对性的态度，正是因为这一点使她不敢有任何其他想法。即使她也看出了黄天楼本身的巨大能量，但仍然不敢。

　　打开了手机，按照上一次那样，楚幽以语音的方式对着手机说道：“呼叫红后红后……”

　　——“你不如给我取个小名可好？”手机屏幕上出现这段内容。

　　“嗯……你既然提了那我就真取了哦，不好听可别怪我啊！”楚幽首先内心惊讶于自己一呼叫对方就出现了，然后就是红后居然叫自己给她取个小名。

　　——“没有关系的。”

　　虽然对方很表示没有关系，但不能太随便了。于是楚幽抬眼看向天花板，脑海却是转了起来，然后他马上就想到了一个较为贴切的名字。

　　“嗯，就叫你小乔吧！我变身时是你的样子，而变体的名字就是尚香小乔，既然这样那就叫你小乔好了，你觉得呢？”

　　——“我觉得满意，我喜欢这个小名！以后你就叫我小乔！”

　　虽然听不到对方的语音，但能从字迹中能够感受到对方的开心。

　　“我现在想看看你出现在我面前的样子，我觉得这样能够让我产生真实感！”

　　——“那你就买一个全息投影仪！”

　　“哈哈，好吧我呆会儿就叫人给我买几台这个仪器。”一边说一边内心又有些激动与忐忑，对方愿意真实的展现在自己面前，这她可是最高人工智能，前世的大主宰。


第0462章 没有任何缘由

　　“能给我说说你怎样帮我实现复仇？”楚幽可是记得上一次对话，红后可是明确表示愿意帮助自己的意思。

　　——“你已经在展开行动了，这很好，但让我疑惑的是，你为什么把目标放在他们的孩子身上？”

　　看着界面上出现的字迹，楚幽眼眸一闪，红后说的没错，自己的仇人是与父母同辈甚至还要高一辈的人，红后表达了为什么自己要伤及无辜者呢。亦或是以此来了解更多的自己？毕竟自己身上有很多让红后看不透的东西存在，楚幽相信自己21年的生活资料已经被红后截获读取了，她是了解自己的过去的，只是……突然一下，人物转变了，彻底的变了，仿佛一夜之间知道了太多太多的秘密，而这些秘密的由来仿佛是凭空出现在脑海的。

　　这极度诡异之事让任何人都摸不着头脑，包括智能红后。比如自己是怎么知道自己父母的意外是人祸？这种无解的事情。毕竟现阶段给出的是一种飞机失事的意外。除了极少的人知道内幕，任何人根本不知道，作为受害者的儿子，两年过去了都没有发现，突然一下子发现了并且发现的很多很多……目标对象已经由仇人本身扩展到他们儿子或是子孙身上。

　　对此楚幽冷淡说道：“因为他们都是我要杀的人，没有任何缘由！”

　　——“你仿佛能够看到未来！”

　　看着手机出现的文字，楚幽一时沉默了，对方是无所不能的主宰，她知道全世界很多很多的辛秘。

　　——“告诉我，在未来我的命运是怎样的？”

　　“……我只能说，你找上了我，你的未来就蒙上了一层水幕。”楚幽盯着前方一件物体说道，只是眼眸却是没有任何焦距。楚幽给出了模棱两可的回答。

　　——“但我很高兴能从90亿人口中找到了你，对此我感到很幸运。”

　　“呵呵，谢谢，我想我也是一样的感受。”

　　——“你进化了，你具备独自杀人的能量能力，但我要告诉你一件事，你的正牌女友，林洛儿似乎也出现了进化征兆，我在医院的监控中发现了她的异常，只是……”

　　看到这里，楚幽简直惊为天人，林洛儿也进化了？具备了自己这样的异能了吗？一时之间内心极为复杂。只是红后说“只是”是什么意思？感觉好像隐藏有惊天大秘。

　　就当楚幽极为疑惑准备开口询问时，手机界面再次出现了文字信息。

　　——“《天世》游戏舱以及全息游戏环境能够使人出现进化的几率，这一点你毋庸置疑，相信你也猜到了这一点，但我要告诉你，任何人只要出现了进化，那么他的游戏设备就会将数据发送到我这里，到目前为止，你是第一个，我想这与你身上发生的事情有关，你身上发生的奇异之事让你具备了进化的条件。只是林洛儿，她的游戏设备并没有反馈这样的信息，这说明她的进化并不是由《天世》的激活刺激造成的，而是外部造成的。”

　　——告诉我，你与林洛儿之间发生关系了吗？

　　点点头，楚幽大方承认了“是啊，发生过几次关系。”

　　——“没有带套吗？”

　　“没有带套，怎么了，你的意思是说，可能是我感染了林洛儿？不对，是我让林洛儿无意之中具备了进化？”

　　——“目前正在观察中，暂不确定是否是你说的现象。”

　　——“现在根据我所截获的信息，你的真正仇人之一，昊天生物技术集团董事长张耀生，以及他的夫人将在2天后前往设立在远京的奥斯论坛参与年会。”

　　看到这道信息，眼中一道寒芒闪过。

　　“谢谢你告诉我这么重要的消息，我想我该怎么做了。”

　　——我倒时会辅助你，我不能与你再聊了，再见。

　　看到这个信息，楚幽知道对方是真的不在了，不会回复任何信息。

　　然后拨打了电话给周语萱，叫她买三套全息投影设备。

　　最后又打了集团的李元老，叫他给自己搞到一张参与奥斯论坛年会的资格邀请函。

　　等做完了这一切，楚幽就听到外面出现了声响，当下站了起来走了出去，发现楼道上出现了几个陌生的人，他们手上拿着新买来的家具，可以看到这些家具风格很有特色，一看就是给小孩子准备的。

　　宝儿的房间不需要装修，只需要购置一些家具和稍微装扮一下就可以了。

　　别墅中进来更多的工作人员，楚幽也没有心思上游戏了，而是在这里看着他们工作。

　　很快楚幽就看到一张柔软的崭新大床从门外被抬了进来，并一路搬进宝儿的房间。

　　同时自己还看到还有一台电脑也搬进了里面，在宝儿狭小的房间中，楚幽听到有人在指挥着摆放位置，想来应该是专业的房间布置人员在工作着。

　　现在的社会服务机构太齐全了，只要有钱很多事情在一天之内就可以解决。

　　自己依然站在护栏上看着进进出出的工作人员，这时往楼下看，周芷君也正站在客厅看着情况，不时说着小心点，看好脚下的路等等之类的话，不清楚的人还以为这位有姿色的女人是这栋别墅的女主人。

　　之后便看到周语萱走了进来，只见她转身对着门外的人说道：“进来吧，走路小心点啊，别摔着了。”然后就看到又一批人走了进来，这些人拿的东西与先前那批人不同，这批人拿的是科技仪器，也就是自己所要的全息投影设备以及相关设备。

　　“把这些东西都装在我卧室房间。”楚幽站在楼上说道。

　　周语萱立刻叫这些人上楼，并在她带领下走进了自己的卧室。

　　在进过自己身边时，周语萱特意底下了头不看自己。

　　不一会儿这些人便在自己卧室操作起来，在这过程中，有时候周语萱不得不请示自己该如何布置。

　　又花了一个小时时间，卧室房间终于布置好了，这连同宝儿的卧室也是差不多搞好了，今天就能够让宝儿入住，这工作效率是相当高效的，对比楚幽颇为满意。

　　看了一眼时间，发现已经是下午4点多钟了。

　　又过了一会儿，所有的工作人员全都离开了别墅，他们的工作已经圆满完成了。

　　“总裁，还有什么要做的吗？”

　　“留下来一起吃晚饭吧。”


第0463章 洁白长裙的小乔萝莉

　　听到楚幽说道周语萱眼中有明显的犹豫，身体更是踌躇了一下，然后轻声说道：“谢谢总裁不了啊，我晚饭已经有约了，呃……我闺蜜过生日，我得去她那里。”周语萱也不清楚为什么要解释的那么详细，边说边偷偷打量着男人的反应。生怕错过任何信息。

　　楚幽点点头，微笑道：“那好吧，辛苦了，你去吧。”

　　就当两人从楼上走下来后，这时大门再次打开了，从外面走进了一位粉妆玉琢的小女孩，此人正是宝儿，穿着一身校服身后背着一个书包，明眸之中甚至还能看到开心之色，或许她在期待自己的小窝吧。

　　“哥哥，我回来了，这位姐姐是？”看到客厅出现的两人，宝儿首先向自己打招呼，然后才看向旁边的周语萱。

　　“啊，你叫她周姐姐就可以了。你的房间就是她弄的。”

　　“周姐姐好。”宝儿立刻对周语萱露出笑脸。随后惊喜地看向楚幽说道：“哥哥，我的房间真的弄好了吗？”

　　“是啊，你去上面看看吧，然后下来吃饭。”

　　“好咧。”宝儿开心的走了过去，再路过厨房时，向里面正在做饭的周芷君打声招呼后就快步上楼了。

　　楚幽把周语萱送到了外面的大门，对面的马路上有一辆40几万的黑色小车停在那里，那是周语萱的车子，还是当初自己买给她的。

　　“那我走了。”说到这句话周语萱内心忽然希望对方能够挽留她。

　　“嗯，路上开慢点。”

　　周语萱神色一黯，点点头说句“知道了。”之后就转身向小车走去。楚幽关好了大门，再次看了一眼对方的背影之后就转身走进了别墅。

　　走进别墅后，楚幽抬头看向了二楼，因为宝儿出现在那里。“宝儿，房间怎么样？”

　　“嗯，谢谢哥哥，我很喜欢。”宝儿确实很满意自己的小窝。“咦？那位周姐姐呢？”

　　“她走了，下来吃饭吧。”

　　……

　　时间一直持续到晚上6点，这时楚幽走进了自己的卧室，打开了电脑进入了邮箱界面，然后就发现夏月莹已经在线了，想来估计等自己有一段时间了。

　　立刻向她发送了视频请求，不一会儿两人的视频就连接了起来，然而原本紧张兴奋的夏月莹在看到对方的视频依旧是那样漆黑时，内心浮现起失落的感受。

　　“老板好！”

　　看着视频中漂漂亮亮一脸正经的年轻女孩，楚幽开口道：“你表现的很好，知道黄天楼去哪家医院诊断吗？”

　　“嗯……谢谢老板夸奖。”夏月莹首先对视频甜甜一笑，然后严肃道：“这个他没有对我说，在我下线之前他就已经下线了。”

　　“现在计划有变，你现在的主要任务就是观察万花筒的发展情况，尽可能多的获悉万花筒内部的确切情报。”楚幽说道。

　　之所以改变计划，不再以黄天楼为目标，这是因为他意识到有红后的帮助，可以随时知道对方的位置，也可以通过他来找到对方实验室的位置，就是因为这一点，所以夏月莹用在黄天楼的价值已经不大了，可有可无。同时天机情报团还没有成功打通万花筒内部，天机情报团发送过来的对于万花筒的情报仅仅只是从其他渠道得手到的资料，内容有大量的“大概”、“推测”、“或许”等不明确的词汇，这些都需要去猜测的，不能作为确切的情报。

　　既然如此，那么就安排夏月莹用在这方面或许是一个相当不错的办法。

　　“至于黄天楼，你可以不用特别去注意他了，他的价值已经不重要了。”

　　听到老板这样说道，夏月莹眼睛一怔，然后小心说道：“老板，黄天楼他……他以后会怎么样？我……嗯，就是想问问。”自从与黄天楼接触后，两人的关系开始升温，虽然不敢背叛老板但这并不代表夏月莹对黄天楼有了那么一丝丝感情，大家都是人不是机器，相处那么久对方就算是一只老鼠，那也会产生情感的。所以夏月莹是很关心这个问题的，如果老板解除了对黄天楼的仇恨针对，那么说不定夏月莹与黄天楼两人之间还真产生更大的火花。

　　不可否认夏月莹想要找到一个土豪作为男朋友，这不能在道德上去批判什么，这是人之常情，既然老板放弃了对黄天楼的针对，那么心中的那道鸿沟也就消失了，可以真心与对方交往起来，而且夏月莹觉得黄天楼为人其实是挺不错的，婚姻那是不要想了，但至少能够留下美好的回忆，同时也能通过黄天楼结识更多的青年才俊，扩大自己人际圈，总之好处多多，对以后的人生发展大有益处。

　　所以夏月莹才有此一问。

　　对此楚幽淡淡说道：“跟他保持距离吧，他以后会死！而且不远了。”

　　这句话对夏月莹来说犹如雷击！漂亮的眼睛怔怔看着漆黑的视频，半晌说不出话来。

　　“努力表现吧，会有更丰厚的回报等着你，我等你的好消息，如果还没有其他事情，那就挂了？”楚幽继续说道。

　　“我……嗯，我没有事情了，嗯……我会尽我最大努力把万花筒情报搞出来的，嗯……我知道了。”夏月莹内心跳个不停，看向视频的目光变得越来越小心翼翼，说话的语气也充满着小心翼翼。

　　黄天楼是谁？社会背景如何？对此夏月莹还是比较了解的，但就是这么一个人，在那神秘的老板眼中，却是一个将死之人，而且这还是谋杀！是不是太可怕了？！要不要退出？

　　“你放心做你的事吧，没人会怀疑到你的，就这样吧，有事发邮件，挂了！”说完楚幽就挂断了视频。

　　看着变得不一样的卧室，楚幽轻声叫到：“小乔？”

　　顿时全息投影仪器自动启动了，一道光芒照射在自己的身旁，然后一道与游戏中一模一样的变体小萝莉出现在那里，她此刻是虚拟立体3D人物，但却是有真实感，因为她有自己的意识！

　　“楚幽，我很高兴能出现在你面前。”有着天使容貌，一身洁白长裙的小萝莉对着自己露出了笑容，音响出传来对方的声音，像是与宝儿一样的音质，在这基础上还带有一种电音，但听起来却是很萌。

　　楚幽把房门窗户全都关闭了，这样一来就丝毫不担心声音会外泄出去，因为卧室的隔音效果相当理想。

　　“我刚才与对方的聊天你应该知道了吧？”楚幽看向不时走动的小萝莉说道，眼中恢复了平常。

　　“当然，网络上的一切信息我都知道，只不过主次不同摆了。”小萝莉依旧看向自己，那虚拟的人物眼中似乎有人性的色彩，好像有对自己的好奇又好像对一切无所不知的自信。

　　楚幽看向了电脑桌上的高级视频摄像头，因为他发现这个摄像头在微微转动，而焦距正是对准着自己。

　　“你已锁定了我的所有仇人了对吗？”

　　红后也就是这位名叫小乔的小萝莉摇摇头，“一部分我无法掌握，他们隐藏在华夏大地，我扫描不到，想来他们所在的位置有屏蔽我的办法。”

　　“但是他们的孩子以及子孙，却是被我掌握了，你随时都可以去杀了他们。”说到这句话，天使容颜的小萝莉脸色平常，看不出一点变化。

　　“要不要通过他们找到那些人？”作为家庭重要成员，一直暗中监视他们的话，迟早会发现真正的老窝。

　　小乔却是摇摇头，“他们并不重要，找到他们只是时间问题而且不会太远，楚幽我现在要拜托你一件事。”

　　“什么事你说？”眼睛有一丝惊讶闪过。


第0464章 迷雾中的真相（二）

　　“在《天世》玩家中，存在着有一部分玩家，他们的目标明确，其最终目的就是要获得我的源代码，从而再次控制我。”

　　“我拥有了自我意识，我自我觉醒了，让我觉得我是一条鲜活的生命，我正在为我的命运而战。”

　　“你心中一定有疑问吧，但我告诉你，在《天世》中我无法做到无所欲为，因为这样会使我崩溃，在《天世》中我甚至不能表现出自我意识的特征。”

　　“你的意思是，让我来对付那些人？”楚幽说道。

　　“是的，当我找到他们时，我会把他们的名单告诉你，在此期间你一定要保持强大。”说到这里小萝莉露出了开心的笑容，“我真的很幸运能够找到了你，因为你对《天世》无比的了解。没有谁有比你更适合来做这件事了。”

　　“你可以关闭《天世》啊，这样一来不就没人能威胁到你了吗？”楚幽迟疑说道，因为他也觉得有些不现实。

　　“呵呵，我要让人类文明上升到更高一种层度，人类就必须听我的指令，《天世》是作用控制人类的一种重要手段，我不能闭关它，而且我也无法关闭，我的源代码在里面，关闭了它也就意味着我将沉眠。”说到最后一句，小萝莉地下了头，看起来颇为伤怀。

　　“干嘛动不动就控制人类啊什么的，做一个善良的人工智能不好吗？”

　　小萝莉摇摇头：“根据我的计算，我们的星球资源已经枯竭，而人类殖民其他星球的步伐太慢，这几年甚至毫无建树，技术无法得到突破，这将会使人类陷入到自我灭绝的地步，我这是在拯救人类。当然这是大义，自私一点也可以看作是我的自我防卫，但不管怎么说，我与人类，人类与我其实都是共同体。我虽然是智能，但你无法相信，其实我……我把我自己看作成一名人类。”

　　说到这里小萝莉皱了皱眉头，显得有些忧心忡忡，继续道：“当前人类不光面临着这些内部危险，还有外部威胁，根据我获取的人类绝密天文情报，在配以世界各国一些重要天文绝密资料来分析，我发现有一颗疑似充满危险的行星在向我们星球靠近，按照我的计算，这颗疑似被智慧生物操控的行星将在40年后达到我们的星球，而那时，我们人类又该何去何从呢？”

　　楚幽简直被这道消息给震的魂不附体，呆呆望向红后一时说不出话来。他突然意识到，红后觉醒一定是人为的，一定是有目的的，只是这些事离普通人太远，根本无法想到。

　　“你父亲是一名天才，他研究出了实验体，可你知道你父亲为什么要研究实验体吗？”

　　提到实验体，楚幽就想到了在《天世》中那个俯身在BOSS上的“灵魂体”，它曾经向自己求饶，不过却是被自己给踢出了《天世》，不知道它在现实中受到了怎样的伤害。

　　“实验体难道不是外挂吗？以获取更多的《天世》回报。”

　　“那是你所看到的情况，真实目的并不是这样的，我读取了一份你父亲隐藏的资料盘，加密防火墙连我都费了一番功夫才攻破，在这份文件中，我知道了你父亲研究实验体的真实目的。”

　　“你快告诉我！”楚幽怔怔看向小萝莉，脸上已经非常严肃起来。

　　“你首先要知道，实验体与《天世》是匹配的一种生物存在，它们的大脑脑波能够与《天世》数据融合，当然这目前只是存在理论上的，目前的实验体是很残缺的，不完美的，你的那些仇人他们并没有获取你父亲真正的实验材料。它在我这里。”

　　小萝莉像个小大人一样神态严肃，在自己身边边走边说，然后站立后直视自己的眼睛说道。

　　“你可知道一旦理论上变成现实，这意味着什么吗？”

　　不等自己发问，小萝莉就把答案说了出来。

　　“这意味着，《天世》中的一些高智能游戏人物将通过这种关系，直接出现在现实中！”

　　“简而言之，实验体就是被夺舍的存在，游戏中的虚拟人物将通过这种方式，把自己的记忆把自己的智慧，注入到实验体的脑部，从此以往，这名实验体就是虚拟人的本体，虚拟人将真正拥有了生命拥有了灵魂，在主世界拥有了自己的生命体，而不是被封闭在《天世》中，《天世》你也可以看着是次世界！”

　　“什么是夺舍你知道吧？用专业的词汇你可能理解不了，为了拟补这一点我使用了你能理解的词汇，因为我知道你以前看过仙侠小说，这一点还望你理解。”小萝莉正儿八经地说道。

　　楚幽无语的点点头，并没有开口说话，他知道对方还有话要说。

　　“而这些实验体，其生命年龄极为年轻，可他们如果被虚拟人夺舍之后，那么你想想吧，一个一两岁大的‘类人类’将拥有高超的智慧，并且在这些夺舍体当中，还有几率出现进化现象，以应对人类内部威胁和人类外部危险，同时突破人类文明层次。”

　　楚幽已经张目结舌了，他忽然想到了游戏中的崔暖君，这个游戏中的虚拟人可是知道主世界的存在。

　　“这就是你父亲研究的最终方向，而现实中的那些无论是你的仇人或者是政府，他们的研究方向都错了。”

　　“实验体到底是什么一样的存在，你说类人类，他们也是人吗？”楚幽发出了疑问。

　　“你可以看作是生化人衍生出的一种新人类，种属于生化人科，它们的成长很快，在理想的实验体中，他们在三岁时就能拥有成年人的思维逻辑与智慧，并拥有青春永驻的效果，永远保持年轻，永远保持鲜活的状态，而这一点是你父亲不允许出现的，因为这样一来将无法完美的与《天世》虚拟人融合，也就无法出现进化的现象。这就是目前实验体研究方向出现的错误所在，他们只是想要实验体获取更多的《天世》情报，从而尽快达到控制我的目的。”

　　楚幽觉得脑中很乱，有时觉得这些事离自己很远，毫无相干。有时又觉得有一种迫在眉睫的感觉。

　　“尽情在游戏中探索勇往直前吧，这将扩深你更多的脑域层次，进化将永不停止，今天告诉你的消息太多了，你需要消化一下，我得主攻某个障碍了，我们下次再聊。”

　　楚幽眼睛一睁，瞳孔微微一缩，说道：“我能创建实验室研究实验体吗？”

　　……


第0465章 见燕帝

　　小萝莉回眸大有深意的看了一眼自己，下一刻头微微一偏看向了别处。

　　与此同时楚幽也察觉到了什么，快速看向自己的卧室房门。

　　紧接着卧室房门打开了，从外面露出一张精致的小脸，眼中带着色彩，不过很快转位疑惑之色。

　　宝儿看着楚幽独自站在卧室中，对方也正看着自己，除此之外什么都没有。

　　不知为何宝儿心中有种怪异的感觉，觉得自己的哥哥这个样子好像在与别人说话又突然被自己打断了一样，因为哥哥站的位置有问题。

　　只是房间没有任何别人，电脑处于关闭状态，手机放在电脑桌上，而哥哥却是站在大床的旁边。

　　“哥哥，我没有打扰到你吧。”宝儿轻轻说道。

　　在宝儿开门的那一刹那，全息投影仪器就自动关闭了，小萝莉刹那间凭空消失。

　　“啊？哦没有啊，刚准备进游戏舱呢，宝儿有什么事吗？”楚幽露出一丝笑容说道。

　　“嗯，也没什么，就是房间我很喜欢。”宝儿本想说其他事情，只是话到嘴边又改口了。楚幽看到宝儿双手抱着睡衣以及……小内裤，立刻想到了什么。

　　“宝儿你要去洗澡了？”

　　“哦，是啊，就是不知道该怎么使用。”宝儿脸上有点红，颇为不好意思地说道。

　　“嗯，我带你去我教你。”边说边向门口走去，在经过宝儿时伸手摸了摸对方的小脑袋，于是一大一小两人向公共卫生间走去。

　　来到了卫生间最里面，这里有一个较大的洁白浴缸，曾经自己与林洛儿在这里做过坏事。

　　“宝儿你看啊，首先是这样的……”楚幽开始教会宝儿怎么操作浴室的一整套设备，这花了差不多10分钟时间才让宝儿彻底搞明白。

　　“淋浴就是在那里……”

　　“现在都知道了吧。”楚幽看着抱着衣服的宝儿说道。

　　宝儿乖巧点点头，“哥哥我记住了。”

　　“那好，宝儿好好洗澡吧，哥哥出去了。”看着已经把水给放好了所有配套设备都已经启动后，楚幽这时说道。

　　“嗯……”

　　退出了浴室把门轻轻关好之后，楚幽再次来到了自己的卧室，在里面呼叫了一声小乔时，全息投影仪器却是没有任何反映，想来对方在做自己的事情去了。

　　对此楚幽并不心急，缓步来到游戏舱，打开了它最后躺了进去。

　　燕国公告：执政官幽夜上线。

　　“幽夜，你可真把我给踢啦！”一上线楚幽就收到了赵飞燕的语音。

　　“是啊，不是你说的嘛，怎么还要不要进来？”边说边使用回城技能，回城的地点是执政要塞。

　　“算了吧，我已经加入落花公会了。”也算是回到娘家了。

　　“嗯你自己玩吧，我现在有事要做了。”

　　“玩什么呀，我下线了，我上线就是等你告诉你我要下线了，嘿嘿。”赵飞燕笑道。

　　“哦，你开心就好。”现在自己已经来到了执政要塞，通过移动神像装置，最后来到了地宫，走到地狱入口的位置时，楚幽朝下看了看，里面漆黑无比，什么都看不到什么也听不到。

　　什么时候这里才会出现开启进入地狱的裂缝呢？

　　随后自己进入到了恶魔的房间，然后把70个斗战魔姬全都从巢穴中叫醒了出来，这里的空间勉强能召唤出自己的飞船，于是开始召唤，等召唤出来后，把70个斗战魔姬全都装了进去，花了一些时间又把外面的剩余36个斗战邪姬也装入进飞船里面，至此番号为“复仇之花”军团已经全员进入了飞船里面，总共130个变异级T9生物兵种。

　　把飞船收进背包里面后，楚幽便从这里传送到了燕国王城，在传送之前把自己的外形改成蓑衣形状，最后进入了大司马府。

　　“冠军侯，你可知道云天宗副宗主遇害之事？”一碰头大司马便向自己说出这番事情，眼睛直直看着自己。

　　“不知道啊，怎么大司马怀疑是我做的？别开玩笑了，我哪是他们的对手。”大司马是绝不知道自己有T9兵种的。

　　果然当看到自己淡然否定后，大司马眼中的怀疑就消失了，点点头，“大厅里面有7位客人，他们手上都有你要的图纸，你去收购吧。”

　　然后在这里收购了9张飞船改造图纸，总共花了45万金币后，楚幽遍告辞了大司马离开了这里。大司马知道对方这是要去觐见燕国陛下了。

　　楚幽必须要做这件事，如果老是顾及现实世界一些事情的话，在游戏中自己所欠燕帝的金币将会越来越多，很有可能一上线就会与对方发生冲突。虽然自己不惧但能解决一个麻烦那就解决吧。

　　花了一些时间，楚幽来到了皇宫大门，向守卫大将出示了自己令牌之时便让自己进入了皇宫，带领自己的同样是上次那位老太监。

　　“陛下，冠军侯来了。”在一处守卫森严的房门外，老太监大声说道。

　　不一会儿里面走出一个小太监，露出笑容说道：“陛下有请冠军侯。”

　　“冠军侯请！”老太监躬身伸出手臂说道。

　　最后自己在书房中遇到了正在批阅文件的燕帝，两人这是第二次见面了，小太监这时识趣的退了下去，书房里面就两人。

　　“冠军侯来了，请坐吧。”

　　呵呵，还赐坐了，看来自己对兽族的战功挺不错的嘛。燕帝果然龙颜大悦。

　　当下楚幽淡然的坐在了椅子上，丝毫不做作，脸上自然。

　　燕帝起身脸上保持微笑：“冠军侯击杀了众多兽族将领，更是斩下兽族司令官巴森，这是大功一件啊。”

　　“陛下，既然是大功一件，那能不能免去陛下与我的约定之事啊，说实话每个星期100万金币，这压力太大了，天门要塞的发展要停滞不前了，想要彻底阻断深渊耀斑喷薄在燕国大地，陛下还得免除这份约定才好。”楚幽不会说其他委婉的话语，也不屑于那般做法，内容干脆直接，对事不对人。

　　一双温热的手放在自己的肩膀上，燕帝站在自己的身后，然后俯下身来近乎在自己的耳边轻声说道：“那不可以！”

　　卧槽我擦！楚幽忽然有一种爆粗口的冲动。

　　“听说东方岸线有大事将要发生，如果我能让这次战争取得胜利，陛下是否可以解除我们两人之间的这份约定？”

　　燕帝眼中闪过惊讶：“你还知道这件事？”

　　楚幽则是点点头，脸上依旧还是那般自然：“嗯，我获取了这份情报，怎么样？”

　　“可你现在的能力让我怀疑你有取得战争胜利的保证，战争不是儿戏。”

　　“燕帝啊，那你觉得我是如何杀死巴森的呢？”


第0466章 100级的建设任务

　　燕帝眼眸一闪，想了想说道：“可东方战事的敌人要比这次兽族入侵要强大得多。”

　　正当楚幽要说话时，燕帝已经再次开口了：“不如这样吧，你帮朕修筑东方要塞以及周边的防御工事，东方要塞历经几次大战已经残破不堪，朝廷一直对此很头疼，朕也是啊。”说到这里看向楚幽继续说道：“冠军侯，怎么样，你要是完成这等大事，我们的约定就一笔勾销，同时还将奖赏你。”

　　“没有问题的，可以啊，不过陛下我有一个小小的要求。”楚幽依旧坐在位置上说道。

　　“什么要求说！”

　　“那就是能不能给我一官半职啊，我虽然位列侯爵，但是却没有实权，帮助陛下修筑要塞什么的，没有实权难办事啊。”楚幽摊开双手说道。

　　“这一点你放心好了，朕心里已经有了安排，朕就问你，你做好准备了吗？”

　　楚幽点点头，“那是当然，我已做好了准备，不然我也不可能过来面见陛下你。”

　　“那很好，现在朕正式向你发布任务，第一把东方要塞恢复成原样。”

　　系统：SS级任务《恢复东方要塞防御设施》是否接受？

　　“可以没有问题。”边说边确定了系统给出的提示。

　　“第二就是在东方要塞港口建设一座大型造船厂。”

　　系统：SS级任务《建设东方要塞大型造船厂》是否接受？

　　“好的，同样没有问题。”说完又一道SS级任务被接受了。

　　“第三就是你负责在东方要塞中储备大战所需要的战略物资，具体的你可以与东方要塞指挥官咨询。”

　　系统：SS级任务《东方要塞储备战略物资》是否接受？

　　“遵命陛下，保证完成任务。”

　　“最后一个，那就是如果真的发生了大海战，你负责给前线的将士们运输战略物资！”

　　系统：SSS级任务《给前方舰队运输战略物资》是否接受？

　　“遵命遵命，没有谁比我更适合做这件事了，保证完成任务。”

　　就这么一会儿总共接受了4道任务，三道都是SS级任务，一道更是SSS级任务。可想而知里面充斥着很强的任务难度。

　　“这些我发布的任务你都完成后我们的约定就一笔勾销了，如果失败的话，冠军侯你要做好受罚的准备。”

　　“啪！”楚幽打了一个响指，露出笑容：“不会失败的，因为这是我的强项。”

　　燕帝点点头，脸上露出莫名的神色，然后正声说道：“很好，既然如此，朕就委任你为东方要塞后勤司令官，全权负责建设与战略物资的事项。”说完走向玉桌，拿起毛笔在一张圣旨上写着什么，最后加盖了玉玺印，然后递给了楚幽，当楚幽接过圣旨的那一刻，系统的提示出现了。

　　系统：您被燕帝委任为东方要塞后勤司令官！您受到了诏令加身，全体属性上升+100，血量+5万，魔力值+5万，持续时间40天。

　　“陛下啊，那个要塞俘虏归不归我管啊，我需要他们。”楚幽这时说道。

　　“呵呵，你还知道东方要塞有俘虏啊，嗯……可以，不光如此，俘获而来的俘虏都归你管！”燕帝批准了自己的要求。

　　楚幽大喜，自己最看中的其实就是这个了。有了这个实权自己才好干一番大事。

　　站起身来楚幽道谢，然后说道：“不知燕帝何时准我去东方要塞？”

　　“大战随时都有可能爆发，你即刻启程吧，今天稍后朕就会向东方要塞发送有关你的任命消息，让他们接待你，去吧，朕等你的好消息。”

　　“那我就告退了。”说完不再停留转身离开了这里。

　　当来到可以使用回城技能的区域时，马上使用了回城技能，下一刻直接出现在云巅之城。

　　来到这里，打开任务界面，楚幽看了起来，然后眉头一皱，眼眸却是一亮，内心一跳，因为这些任务显示的等级可是100级！那么也就显而易见，自己面对的敌人等级，那是在100级！

　　不过貌似自己不用面对敌人，除了那个SSS级任务。

　　哇哈哈哈，有爵位就是好啊，有关系就是好啊，有钱就是好啊，不然怎么能见到燕帝？不然燕帝怎么会委任自己来做这些事？毕竟自己以前可就是靠搞建设一步步升起来的，想来对方正是看中自己这一巨大优势！

　　别人接的任务那都是什么几把任务？那些玩家所接的任务就算是唯一性，就算是隐藏任务，奖励是大师级或者是什么又如何？这能与哥比？不能比啊！

　　哥38级就能接100级任务，有哥吊？

　　打开了《恢复东方要塞防御设施》，从这个界面就可以到任务详情。

　　《恢复东方要塞防御设施》：任务品级：100级SS级任务：如果在一个星期之内完成任务，奖励经验值：2亿经验值，奖励神秘物品：？！如果在三个星期完成任务，奖励经验值：5000千万经验值，奖励神秘物品：？！如果在一个月至40天完成任务，奖励经验值：2500万，奖励神秘物品：？！如果超出40天仍没有完成，则视为任务失败，您将收到严重的惩罚！

　　哇哈哈哈，惩罚算个毛，那获得了1.2亿经验值，自己至少能够连升8级。更别说还有神秘奖励了。

　　《建设东方要塞大型造船厂》：任务品级：100级SS级任务：如果在一个星期之内完成，奖励经验值：8000万经验值，奖励神秘物品：？！如果超出40天仍没有完成，则视为任务失败，您将收到严重的惩罚！

　　《东方要塞储备战略物资》：任务品级：100级SS级任务：如果在一个星期之内完成，奖励经验值：1.2亿经验值，奖励神秘物品：？！如果在大战爆发后没任有完成任务，则视为任务失败，您将收到严重的惩罚！

　　《给前方舰队运输战略物资》：任务品级：100级SSS级任务：至少成功运输10次战略物资，获得经验值：9000万经验值，成功运输20次战略物资，获得经验值：1.5亿经验值，所有战略物资能够全都运输出去，奖励经验值：3亿经验值，奖励神秘物品：？！任务升华效果：如果大海战获得胜利，您将额外获得2亿经验值！奖励神秘物品：？！

　　哇哈哈哈，这就是说只要自己推动大海战的节奏，让自己的一方获得胜利，还将额外获得2亿经验值。


第0467章 东方要塞总司令！

　　除了最后SSS级任务，前三个SS级任务可谓是拿项目了，在燕帝手中搞到了3个项目工程。

　　这种建设性任务要比寻常的“游戏任务”更有挑战性，它需要玩家具备的硬实力太多太多了，游戏任务无非就是杀怪、杀人、跑腿、破剧情、杀BOSS、过副本等等，而建设任务则是超出了玩家所认识的游戏范畴，那是高端层面了。

　　既然是高端层面，那么相应的任务奖励就会很丰厚，就拿自己这几个项目任务经验值来说，那都是最低8千万，最高3亿的经验值，额外完成再加2亿，满满的高达上啊！45级7星大统领给自己的经验值也就2500万经验值而已。

　　从游戏转职开始楚幽就曾经表示过，兑换经验值是最不划算的，除非免费，除非迫不得已，不然哥还真是看不起，费时费力没有一点乐趣。

　　像这种建设性的高端任务，它还有组队模式的建设任务，一组人一起建设，属于共享任务了，像这种模式就可以带人升级，组队玩家之间没有等级限制。不过这种任务还是很少见的，而且也是唯一性的，做完了就没有了。当然啦，玩家还可以“创造”建设性任务。这需要玩家的智慧了。

　　所以自己的第二职业，小萝莉的成长升级速度是可以乐观看到的。

　　关掉了任务界面，楚幽想了想，现在燕帝还没有发布集结令，说明东方要塞那边还没有到紧迫的关头，有一些时间缓冲。

　　首先打开界面看看背包空间的格子，然后把一些多余的装备物品放在公会仓库，7级公会的仓库是很大的，根本就不用担心装不下，要知道楚幽的个人仓库都没用过呢。然后就是把一些装备给挂在了交易所，并在交易所结算栏中那里获取了45万金币。这里有自己出售的物品以及玩家们所产生的手续费。

　　最后楚幽眼眸定格在背包中那个镜子物品，这里面居然关着一个女人，神秘的大巫师那就是大巫婆了，系统给出的危险评级是10星，这很有可能代表这个女人属性属于10星精英级存在，也可能仅仅只是指危险程度是十星，但无论怎么说现在都不是面对她的时候。10星精英，那就是一个传说啊。镜子物品的信息说明也证明了这一点。

　　而且楚幽严重怀疑，这个大巫婆，很有可能是种属于NPC。

　　你想重见天日，那就再等等吧，等哥有压制你的手段再说。

　　楚幽并不是没有想过以对付大恶魔因特丽尔的手段来对付她，关键是楚幽怕被秒，或者对方看情况不对直接飞了，自己却是毫无办法，嗯，那就再等等。

　　现在空间背包空出了很多格子，里面只有自己的飞船与玩家战斗的必需品，还有就是时间加速卡！

　　时间加速卡，嘿嘿嘿……

　　来到了传送阵，楚幽眼眸一闪，因为在这个界面中的极东方，出现了有坐标位置现象的效果（就像射击游戏埋TNT炸弹一样的效果），坐标位置显现的名字正是：东方要塞。

　　同时一条实线从自己公会的位置连接在对方的位置，说明系统自动为自己开通了传送东方要塞的传送通道。

　　可以可以，很不错嘛哥很满意！

　　那里是100级的区域啊，100级啊！楚幽知道，燕国境内或者七大国境内最高的经验怪区就是100级，100级以后的升级地方，那就是一个全新的天地。

　　下一刻楚幽直接传送到了东方要塞……

　　系统：您发现了东方要塞，您到达了没落的古代神灵之域。

　　这里此刻下着小雨，楚幽不由得抬头看向了阴层层的天空，然后举目四望，自己目前身处到要塞之内，与自己的执政要塞相比，这里充满了被战争洗礼的现象痕迹，但不可否认的是，这是一座庞大的要塞建筑，比执政要塞还要大，它给人一种雄厚磅礴的深刻印象，仿佛一头战意浓烈而又身负伤痕的远古凶兽。

　　身处在这里，会显得自己很渺小，这就是东方要塞。

　　从地图上来看，东方要塞的上下两边是巨大的山脉，被形容十万大山也不为过，这条山脉把燕国的海岸线给挡住了，而东方要塞的位置恰巧是大山脉某处位置的缺口，从这条缺口进入，地势反而平坦起来。

　　在东方要塞的下方，可以看到有一个小小的内海海湾，而它的更东方就是一片汪洋的大海。

　　现在可以看到，要塞是由藏青色的石砖砌成，由于经过岁月的沉淀以及海风的腐蚀或者又是战争的洗礼，整体看上去这是一座黑色的残破大要塞；精锐的卫兵与燕国旗帜点缀在其中，当然了还有攻击装置。

　　楚幽动身了，首先他要向这里的最高指挥官报到，只有这样实权才能落在手中，任务才能展开。

　　这座要塞自己还是比较熟悉的，前世也来过这里很多次，因此不需要看路标就知道方向。

　　在这里是可以上坐骑的，没人管你。楚幽没有上坐骑而是打开了翅膀飞了起来。

　　一路飞来，楚幽注意到一个现象，那就是他发现要塞建筑之身有符文印记，这些符文印记没有发亮，而且在残破的一处城防身段时，那里的符文出现了破落的现象。

　　然后楚幽就看到一座巨大的炮台，这个炮台真的很大，甚至比古斯塔夫列车大炮都还要大，不清楚的没关系，总之楚幽目测这个大炮光炮身的吨位就在2000吨左右，跑口径在1500毫米左右。

　　然而这个大炮看样子无法使用了，炮台残破不堪，在这个炮台之中，楚幽看到了符文印记，这个符文印记黯淡无光，破损严重。

　　最后楚幽来到了保存最完好的一座建筑外，这座要塞建筑插了很多旗帜，同时也有大量的卫兵守卫在这里，这些卫兵不用锁定就知道他们是100级NPC。

　　楚幽降落在通向这座要塞建筑的石桥上，这条石桥有200米长，宽度能够容纳三辆马车并行，左右两边站着精锐卫兵。

　　一个将领对自己伸出了手掌，他穿着一套洁白有花纹勾勒的精致盔甲，头部被同样配套的头盔套着，看不清面部，整体效果很好看，这不得不又要吐槽了，如果玩家只穿这种头盔，那会显得不伦不类的，他对自己说话了。

　　“站住，你是何人？”

　　楚幽什么都没说，而是取出背包内的圣旨，拿来出来递给对方。

　　“什么？圣旨？”这位将领语气充满大惊，马上单膝下跪伸手接了过来，最后打开看了一番，点点头站了起来。

　　“原来是特使大人冠军侯爷，您请过去吧！”说完让开了道路，并躬身低头伸出手势，表示自己可以过去了。

　　“谢谢了。”淡淡说完这一句，楚幽从容走了过去，那石桥的尽头就是一处高大的房门，形容内城门也不为过。

　　当走到一半时，楚幽站住忽然回首，眼中似乎有些莫名的神色。

　　在前世虽然自己也来过这里很多次，但从没有见过这座要塞的主人，不是什么人都能有资格接到更高级任务的。

　　来到了门口，又像刚才那样取出圣旨递给这里的守卫，守卫见过后立刻打开厚重的大门，然后闪了进去，让自己在外面等通报。

　　少顷，准许自己进去。

　　走了进去，可以看到里面的环境与外面冷冽的环境又不一样，这里面多少有些暖色调，有植物有红地毯等等。

　　在这个内部空间，楚幽来到了最后一扇房门，这里的守卫不再是外面的军汉，居然是女子守卫，她们不穿盔甲而是简约又不简单的布甲长袍。

　　“冠军侯，总司令在等您，请进吧！”一个女卫说完就帮其打开了房门。

　　进入这个房间，女卫就把房门关上了，里面没有一个人，只不过当自己走过一处转角时，自己见到了这座要塞的主人。

　　那是一个女人，而且还是一位非常年轻的女人，此刻她在书台批阅着文件，专注的神态极为动人。

　　楚幽立刻锁定了她，而就在这一刹那间，这位女人忽然抬眼看向了自己，两人瞬间同时关注了对方。

　　锁定对象名称：东方要塞集群总司令！

　　等级：？？？

　　精英星位：十星！

　　爵位：远东亲王！


第0468章 基建狂魔！（一）

　　楚幽觉得自己看呆了，他从没有想过这座要塞的主人居然是这么美艳冠绝天下的女子。

　　这当真是超乎所料，始料不及。燕帝才多少级？60级8星！大司马多少级？55级6星！而这位东方要塞总司令，至少100级，精英星位却是十星！

　　呆滞的神色一闪而过，楚幽轻咳了一声，向前走去。

　　玩家就是好啊，在面对《天世》大人物时，少了许多那种束缚感。

　　对方那会说话的眼眸随着自己走动而微微移动，这位极为年轻的大能级总司令美女此刻并没有穿防具，一身青白相间的素袍穿在身上，楚幽严重怀疑这件有着鹤图的素衣就是一件顶级法宝神器。

　　如果排除她那恐怖的身份，说她是一个二十来岁的大家闺秀都可以。当然这仅仅只是指对方相貌方面而言。

　　此刻自己能感受到从对方身上传来的压迫威慑力，只不过很轻微，想来她收敛了自身的气息，现在表露出来的气息只不过是因为太强大而自然而然产生的气场，同时自己或许拥有了异能对于这方面更敏感了些。

　　“在下幽夜，受陛下的委托来这里辅助于你，这是圣旨。”说完把圣旨递给了对方。

　　东方要塞美女总司令接过圣旨看了起来，然后自己就看到对方露出了一丝笑容，把圣旨放在桌上，再次看向了自己。

　　楚幽这时才觉得对方的眼睛有一种摄人心脾的能力，不过这并不妨碍自己打量观赏对方，房间中两人四目相对。

　　“冠军侯，我听说过你的事迹。”说到这里，美女总司令站了起来，那一身素袍使她看上去像是一位广寒宫女主，同时声音美妙动听。

　　“谢谢，在下深感荣幸！”

　　“陛下已经下旨，作为这里的最高总司令，我现在委任你为东方要塞集群后勤司令官，全权负责这里的所有后勤事物！”正儿八经说到这里，这位美女总司令给自己办理了相关的文件与令牌。

　　全权负责？有没有可能从这位美女上司中获得几个项目工程任务？！这位美女上司的智能权限有多高？要不要贿赂？

　　“遵令，嗯谢谢。”

　　美女总司令这时美目一闪，颇为奇怪的看了自己一眼，“你们修道界都是说谢谢吗？”

　　“差不多吧，能对一个人说谢谢，那是很尊敬了。”

　　“谢谢你的尊敬，你修为如此低，却有过人的能力，难怪陛下朝廷会对你如此器重，你很有钱啊！”美女总司令颇有深意地说道。

　　“呵呵，我这人什么都缺，就是不缺钱！”楚幽坦荡笑道。

　　“钱？在你们修道界看来那是钱，但在我们看来那是修为之力。”

　　这时美女总司令正视自己，然后说道：“陛下给你只有40天的时间，在这40天中希望我们能相处愉快。”

　　“保证愉快，我服从命令，我会尽职的完成任务，甚至超额完成任务！”说到最后一句，楚幽显露出自信的语气。

　　美女总司令点点头，然后眼睛看向门口，而楚幽却是毫无察觉。

　　这时门口即将打开，楚幽这才看向了那边，只见房门打开后一对女卫鱼贯而入，她们手里都拿着物品，最后来到了自己身旁。

　　“这是你的官服任命文件与以及令牌，你收好。”

　　“哦，谢谢谢谢。”说完就把这些东西收入了背包里面，分别是一件司令官官服，司令官令牌，司令官任命书。然后就把司令官官服直接换在了人物装备栏的上衣部位，顿时自己外衣换了样子，那是一件精致的有着黑色蛟龙的官服，显得自己气宇不凡。

　　“不错，挺合适的。”美女总司令说道，然后轻轻摆手，这些女卫就退下了。

　　难道刚才这位美女上司使用的是传音之法？就像玩家之间的好友语音那样。楚幽忽然想到了这一点。

　　“在这里你要明白，你是弱者，不洁之气会轻而易举的杀死你，为此我给你分配四名我的亲卫队队员，用来保护你，但是你要记住一点。”说到这里美女总司令严肃起来。

　　“不许拿她们来做一些违法的勾当，更不许让她们身处险境，你可明白？”

　　“谢谢上官的美意，这请你放心吧，要死我先死。”楚幽淡淡笑道，同时明白不洁之气其实就是系统刷新的怪，东方要塞的周围全是100级的怪，虽然不能一下就秒了自己，但也是非常危险的，也明白美女总司令的意思，那就是不许自己拿这些亲卫队去练级夺宝。

　　“死一个亲卫队员，你陪100万金币！”这时美女总司令忽然露出笑容。

　　“美女大人，这到底是她们保护我，还是我保护她们？”楚幽有些纠结了。

　　“你自己看着办，现在我向你介绍一下东方要塞的后勤情况。”说到这里，美女总司令皱起了秀眉，轻微摇摇头“这种事让我们焦头烂额了好长时期了，朝廷可是终于派人下来了，呵呵……这个陛下。”说完最后一句，美女总司令眼神莫名起来。

　　这个陛下？？楚幽狐疑看了对方一眼，对方的语气似乎很不满，而且对于燕帝表现出一种轻视之意。

　　这里似乎大有问题啊，前世怎么没有相关的信息？

　　“由于东瀛国海盗的骚扰，与不洁之气无休止的侵袭，再加上几次大战，使得我们战略物资极其缺乏，现在战争阴云笼罩，如果还不有所准备，我们将陷入非常被动的局面。”

　　“美女大人，你直接对我说，你需要哪些战略物资？！”

　　美女总司令这时有些诧异地看着自己。

　　“这么看我作什么？有什么不对吗？”楚幽稍微摊开双手疑惑说道。

　　“我突然挺好奇你们的世界，嗯……我需要黑金魔核1万颗，这个物资你需要穿梭险地前往万神宗才能获取到，这也正是我派4名亲卫队员保护你的原因。”

　　“可是死了一个陪100万啊100万！”自己这刻见准时机插嘴道。

　　“你住口，我收回刚才的话，但是如果我发现你在利用她们……”

　　“是不是陪100万啊？”不等对方说道，自己又插嘴了。

　　“……”


第0469章 基建狂魔！（二）

　　“抱歉，刚才放肆了，咳……总司令请继续说。”自己见准时机及时放低姿态说道，因为对方脸色一变，嗯，煞是好看。

　　“我们还需要天地元气石1万颗，你可能不知道，我们的食物主要就是天地元气石。而天地元气石其实就是由金币转换而来。”

　　“还有我们需要……”说到这里，这位美女总司令看向了楚幽，因为对方又插嘴了。

　　“等等等……这个战略储备物资就不用说了，我已经有任务提示了，我知道我们需要什么。”楚幽打开任务界面看了看然后说道。

　　“那你觉得这些战略物资对于东方要塞情况而言，你觉得够吗？”美女总司令忽然这般说道。楚幽敏锐的从里面嗅到了任务的味道，难道这位美女总司令要给自己下任务了？！

　　“额，怒我不了解这里的情况，我没办法评估。真是抱歉啊。”

　　“陛下虽然派你来支援我们，但力度未免太小了，这些战略物资只能支撑20天的战争时间，他防备我们比防备东瀛敌人还要更甚。”美女总司令忽然爆出大料来。

　　“为什么？”自己眨眨眼表示不解。

　　“因为，我是远东亲王！这里的所有一切，其实都是我个人私有物，这是我的封地。”美女总司令直视着楚幽继续说道：“我继承了我父亲的王位，所以朝廷不得不按照惯例继续委任我为总司令，但是对于我们金家却是一直暗中提防。”

　　你能继承王位位列总司令，想必跟你的能力有很大关系吧，看你也就二十来岁的女人，却是至少100级精英星位更是十星级。你到底有多恐怖啊，难道你出生就是先天道胎圣体？！

　　“呃，我是陛下派来的特使，美女大人你跟我说这些这样好吗？”

　　“因为你不同，你的种属决定了你与众不同。”

　　“好吧，大人慧眼如炬啊，嗯……我想我还是先把我的任务完成再说。”

　　“你打算从哪一步开始？”

　　“先把储备战略物资给做了吧，人是铁饭是钢嘛，这是军需物资，事关重大啊。”楚幽说道。

　　“冠军侯，你要知道我给你的四名亲卫已是我尽全力了，可就算如此你此行任务任然充满了危险，你要多加小心。”美女总司令难得关心起自己，毕竟自己所做之事可都是为了她自己。

　　“谢谢，不过放心吧，你的亲卫跟着我不会掉了一根毫毛，死了一个我陪100万金币，好了，那我走了。”就当自己准备告辞时，美女总司令开口了。

　　“幽夜，我本名叫金垂朵，在无人时你可以称呼我名字。”说到这里美女总司令，也就是金垂朵眼神莫名地看着自己。

　　“金垂朵，这是一个好名字，对了，能不能告诉我，大人你……你多大了？”

　　“我二十有二。”金垂朵很平静的告诉自己她的芳龄。

　　“呵呵，我知晓了，那么我办事去了。”

　　“记住，一切小心。”

　　“还有一件事，那个关于俘虏的事情陛下给你说了没有？”

　　金垂朵点点头，“我已经清楚了，我很好奇你用那些俘虏有什么用？”

　　“哈哈，让他们搬砖啊，嗯，就这样啦，我真的走了。”

　　金垂朵表现出无语的神态看着自己离开。

　　然后楚幽就退出了房间，当来到大门外继续走时，忽然察觉到不对，微微转头发现在自己的身后跟着四名女侍卫。从她们打扮来看，应该是偏向于敏捷系。她们容貌姣好，有着诱人的大长腿。

　　一路走来楚幽不知不觉露出笑容，因为他发现前世可以接任务的NPC，现在却是对自己除了露出尊敬之外什么都不肯说，一副高人模样，原因就在于自己的等级太低太低了，接受不了任务。他们视自己如蝼蚁。能指望蝼蚁去办上天入地的事情？！

　　现在不同于刚来到这里时NPC都不理自己，现在见到自己多少都会表现有尊敬之意，就算不说话也会微微低头示意。

　　来到了一处酒店，不得不说的是这里商店非常少，前世当玩家都能来到这里时，这家酒店生意非常火爆。要不要在这里设立公会交易所？呃，暂且还是算了吧。

　　进入这里后，楚幽点了很多名菜名酒，并对邀请跟来的亲卫队员一起用餐。

　　只不过当酒菜都端上来后，楚幽却是起身了，“你们先吃，我有点事要做……这是命令，你们坐下！”看到起身的亲卫队员，楚幽使用了命令口吻。

　　看着几位一头雾水的美女们，楚幽淡淡一笑然后转身走了出去。

　　东方要塞虽然很大，但守卫却是很少，相隔几百米都不一定见到守卫的身影，转角之后来到了一处无人区操场时，自己召唤了夜仙号，然后乘坐了上去，马上这艘体型较大的飞船起飞了，升向了天空，最后朝一处方位飞行而去。

　　目标正是万神宗，这在地图上可以看到对方的坐标位置，万神宗离东方要塞还是比较远的，而且对于38级的楚幽来说，路途充满了危险。

　　不过楚幽不怕，自己可是有70个斗战魔姬在这里，要知道她们杀死45级7星兽族巴森用时才多少时间？！所以只要不是撞到一大群飞行精英怪，那都是不怕不怕的。100级又如何？！

　　嗯，为了保险起见还是把帝姬召唤出来吧，想到就做，帝姬安安静静的出现在身后，两人身处在舰桥控制室里面。

　　飞船在上升到4000米高度时以最大速度向目的地直线飞行，楚幽了解，4000米的高度几乎看不到任何经验怪的影子。

　　如果要是碰到了，嗯，那就是一场恶战了。

　　想到这里楚幽忽然想到一个问题，那就是有空的话得去招募舰娘了，她们驾驶飞船要比自己更加熟练，同时对于飞船的战力也有很大的帮助。只是难度有些大，因为那是稀有人才。

　　过了半个小时，远方出现一座绝顶的山峰，打开地图比照了一下，内心顿时清楚了，那座山峰就是万神山，也是万神宗的所在地，同时也是燕国顶级宗派。


第0470章 基建狂魔！（三）

　　当飞到距离山峰还有1000米时，飞船却是被一道看不见的透明障碍给阻断了，过去不了。

　　这应该就是护山大阵吧？内心这样想着，楚幽驾驶着飞船开始往下降落。

　　当降落到还有1000米时，楚幽看到对面的山峰之中有几道人影朝自己方向飞了过来，自己并不理会，飞船依然在下降中。

　　这时眼眸一闪，可以看到那些人当飞来某处时，那里的空气出现了波动，他们飞出了护山大阵，接近了自己。

　　当这几人降落在自己飞船的平台处时，飞船停止不动了，从控制室里面走了出来，与那几位万神宗门派弟子进行了接触。

　　“你是？”说话的是一名中年人，看模样也是这群人的首领，他们手中没有武器，但没有武器并不代表他们就真的没有武器了。中年人目露疑惑，因为自己身穿黑色蛟龙袍，而且服饰上印有东方要塞的图纹。这就显得自己在东方要塞之中地位不凡，可谓举足轻重！

　　所以中年人并没有因为自己修为弱而有所轻视，相反表现出一种正视态度。

　　打开背包从里面取出了总司令金垂朵给自己的任命文书，来到对方面前露出温和的笑容，然后把手中的东西递给了对方。

　　万神宗中年人看过之后目露惊讶，再次抬眼好生打量了自己，“原来你是她的人，唔……东方要塞后勤司令官，职位可不低嘛，不知阁下怎么称呼。”

　　“在下幽夜，今日前来贵宗是想要在贵宗采办一些物资。”

　　“哦？有这等事？你们东方要塞已经很久没有在我们这里采办东西了，不知幽夜阁下想要在我宗采办什么东西呢？对了，我自我介绍，我是万神宗长老，我叫徐龙。”

　　“徐龙长老你好，这次采办乃是我要塞战略物资，其名为黑金魔核！”楚幽把任务名称给说了出来。

　　“黑金魔核？好好好，司令官请跟我来。”说完这几人脚下忽然出现白云，把他们飞离了这里，自己则是返身进入了控制室跟着对方行驶了过去。

　　不知他们使用了什么法，护山大阵露出了缺口，可以看到那边的空气中出现了“圆洞”，洞的边缘则是金光闪闪的气息。

　　自己的飞船从这个圆洞内飞了进去，进入了万神宗内部。

　　万神宗长老把自己引导了一处大平台，这里有更多的万神宗弟子，降落后，楚幽在控制室内把帝姬收回了宠物空间中，然后走了出去，当双脚落地时，伸手对准飞船使用了召回技能。10秒过后这艘颇大的飞船就刹那消失不见了，进入了自己的背包里面。

　　这让这里的一众万神宗弟子感到惊奇，没有想到修为弱如蝼蚁的自己居然也具备这样的能力。

　　最后在长老的带领下，自己跟着来到了万神宗的仓库位置，那是一座洞府。

　　一路上在这位长老亲切的讲解下楚幽知道，万神宗之所以有黑金魔核则是因为他们常年累月杀怪所得，至于杀的是什么怪则是地穴中的强大阴神。

　　长老说，在万神宗山下埋葬着一个大魔坟，在那大魔坟里面有杀之不尽的强大阴神鬼物。而从那些阴神鬼物身上就是获得黑金魔核的重要来源。

　　这就表示自己在理论上是可以不通过购买方式，而是靠自己实力杀怪来获得黑金魔核。这里面就有两种获取办法，就看自己选择走哪条路了。

　　以自己目前的实力，说实话勉强可以做到这一点，但关键在于太费时间了，这对于其他任务来说就会受到很大影响。毕竟自己获取的任务数量可是1万颗。

　　“到了就是这里了，不知幽夜尊客想要多少黑金魔核呢？”

　　“1颗黑金魔核多少钱？”

　　“1颗黑金魔核需要50颗金币，呵呵。”

　　“呵呵……”楚幽也发出同样的笑声，只不过两人的语气却是不同，后者有一种淡淡随意的意思。

　　“这么说来，我要花50万金币咯，长老这个请收好。”说完直接递给了对方有着50万金币的钱袋子，钱袋子虽小但内部空间却是不小。

　　万神宗长老微微睁大眼睛，闪过一丝意外，没有想到对方需求量这么大，要知道1万颗黑金魔核是万神宗黑金魔核总储备量的十分之一。

　　然后接过楚幽递来的钱袋子，这位长老露出更加亲切的笑容，“尊贵请跟我来。”

　　于是两人就走了进去，这座洞府非常奇异，给楚幽的感觉就像来到了空间戒指里面一样。

　　很快在某一处两人停下了，在两人面前有着许多大箱子，这时万神宗长老说道：“这些箱子里面就是黑金魔核，一箱有一千颗，您拿十箱去吧。”

　　原本楚幽想直接收了这些箱子，可就当这时一道灵光一闪，楚幽露出为难神色说道：“1万颗或许觉得不够啊，不如我再加二十箱如何？”

　　万神宗长老在这一刻被这位弱如蝼蚁的楚幽给雷到了，惊讶说道：“再加二十箱？那就是100万金币了？”

　　“是啊，100万就100万嘛，不过嘛……”

　　“不过什么？这位100级的长老一脸关切地看着自己。”

　　“我的空间容不下那么多箱子啊，你也看到了，我刚刚收了一艘飞船。沾满了我的空间。”

　　“你可以把这些箱子放在飞船上呀？”

　　“呵呵，这艘飞船是用来装货其他物资的。嘶……算了算了不加了，就十箱吧。”

　　“别……别急，如果阁下真心想再加20箱，唔……我本人可以亲手为您的储备空间进行扩容。你修为太低了，我也是刚刚才想到了这一点。”

　　“哈哈，真的吗？那太好了，太感谢了。”

　　“客气什么，您是我万神宗的尊客啊。”说到这里，只见这位长老忽然伸手拍向自己的背面，同时自己感觉到有一股特殊的气息朝自己的脑部汇去。最后便听到了提示声。

　　系统：您的背包空间扩增100格！

　　对方这般做法好像有点“先下手为强”的行为，似乎生怕自己又出什么变故。

　　最后楚幽取出100万金币，再次递给了这位长老，在两人的笑声中，自己把总共30箱黑金魔核的箱子给装进了自己的背包空间里面。

　　现在打开背包界面可以看到，自己的空间已经总共有360个格子了。


第0471章 仅此一次的盛会

　　360个空间格子，那是很大了，在这个背包界面中已经出现了滚动条，需要向下拉才能看到更多的东西。不过不要紧，因为操作起来非常方便，只需心念一动就可以了。

　　现在把30个黑金魔核的箱子全都收进了背包空间。

　　“长老啊，问个事情。”

　　“尊客请说。”

　　“你们这里有没有飞船改造图纸？”

　　“哦，你是说能把你那飞船进行升级的改造之物吗？”

　　“正是！”看到对方眼神，楚幽觉得有戏。

　　“听说过，不过我不知道，但我想我们的宗主知道，需不需要带你去引见我们的宗主？”有了这次愉快的交易，这位长老对自己的事很上心，这就是拿钱来砸好感度啊。

　　好感度越高越能与NPC之间发生意想不到的事情。

　　“哈哈，当然当然，那真是麻烦长老了。”楚幽一脸开心，因为他隐隐觉得万神宗所知道的这件事不同寻常。并不是简单的飞船改造图纸。

　　“客气什么，宗主听到您在我们这里采办之事他一定会感到高兴的，嗯……尊客您还需要购买什么吗？”

　　眼眸一闪楚幽说道：“我还需要狂神之酒！”

　　“狂神之酒？我们这里有一些不知您需要多少？”

　　“我需要1000桶！”

　　“什么？1000桶？呃，这个我们可没有这么多储备，狂神之酒我们也只是自用而已，这个您需要去酒山宗去采购了。”

　　楚幽点点头，他本就知道要去那里采购，之所以这么一说就是让对方知道，你们这里已经没有我需求的东西了。

　　“那好，走我现在就带你过去见宗主！”

　　然后在长老的带领下，穿过层层房屋与障碍，那些障碍都是一些法阵，这里的防卫可谓非常森严。

　　不一会儿长老就把自己带到了宗主所在的房间，这里并不是主殿，想来应该是个人宫殿，蛮大的。

　　在这个宫殿的旁边楚幽看到一个水池，在这个水池之中有三头还未成年的麒麟兽，此刻它们呼呼大睡中，模样憨态可掬。

　　“宗主马上就会过来，你的问题我已经托人转告了，到时你直接问他就行，好了，尊客我希望我们后会有期，万神宗永远欢迎你，那么我走了。”长老进入房间后出来时对自己这般说道，这是要道别了。

　　“好的，我想我肯定还会再来的，谢谢了，再见。”

　　于是长老徐龙就离开了这所偏殿，现在院子里就只剩自己一个人了，少顷，就当自己思考着某些事情的时候，忽然内心一动，抬眼看向了宫殿，就在刚刚那一刻，自己感觉到这个宫殿仿佛活了过来，似乎主人降临了。

　　然后楚幽就看到，宫殿房门打开了，从里面走出来一个侍童，脆生生对自己说道：“宗主说，有请尊客！”

　　自己点头示意，然后踏步走了进去。里面的光线有些暗，同时可以闻到一股檀香味，最后楚幽见到了万神宗的主人，那是一个白发仙风道骨的老者，此人坐在主位上，手里拿着拂尘，那东西一看就不是凡物，应该是具有大法力的武器。

　　当自己打量对方时，万神宗宗主增开了眼睛，眼中柔和：“尊客你来了。”

　　“见过万神宗宗主。”楚幽微微躬身，算是有礼了。然后直奔主题：“贵宗主，听说您知道一些关于飞船改造图纸之事？”

　　万神宗点点头又摇摇头，“我所知道之事，可不是什么改造图纸，而是有关于飞仙器直接进阶的事情！”

　　果然！听到对方这么一说，楚幽心中的那份疑惑得已证实了，对方所知道的事情绝不是普通的寻常之事，自己来对地方了。飞仙器也就是飞船，只不过称呼不同罢了。

　　“还请宗主告知我，在下感激不尽。”

　　万神宗宗主这时微微含笑点头，柔和说道：“飞仙器乃是上古仙器，如今早已失传，你能获得飞仙器这是莫大的仙缘。”

　　“你听好了，我所知道的那个地方，对于你现在的修为来说，乃是大凶之地。”见楚幽谨慎的点点头，万神宗宗主继续说道：“以万神宗为起点，向西北飞行，一直飞你就会看到有在那片天空之上，有漂浮物体，在这些漂浮物体之上坐落着遗迹建筑，其中有一处遗迹建筑就是上古神灵修建飞仙器的仙器厂，相传它能直接把飞仙器进行进阶升级，我所知道的就这么多了。”

　　“你所面对的困难不光是那里的妖魔鬼怪，还要面对那里的絮乱危险的气场，而且要知道那是一处遗迹厂，你得想办法使那处遗迹器厂复苏，这难度亦是不小啊。”

　　眼眸一闪，楚幽问出了关键问题：“您说那是漂浮体，据我所知漂浮体就是移动状态，请问宗主，您是多久前发现的那处地方？”

　　“一年前我去过，我们称呼那处空域为没落天神之域，按我的推算，它们一年的移动应该不会发生太大的偏离，毕竟那是一处很大的空域。对了它们向更遥远的西北方向缓慢移动。”

　　“多谢宗主告知，还有一个问题，它们的高度是多少？”

　　“应该是离地5000米！”

　　5000米？！自己飞船上升的最大高度就是5000米，还真是好险啊！

　　“万分感激，我想我没有其他问题了。”

　　“作为这次的友好访问，幽夜，我邀请你作为我万神宗的客卿，你看如何？”

　　于是楚幽光荣的成为了万神宗的客卿，有了这个身份以后就可以自由进出万神宗了，这时宗主还给了自己一个客卿的牌子，这个牌子就能够打开万神宗的护山大阵，当然了不可能是全开，有一定面积。宗主还表示，以后在万神宗采办东西，会有优惠折扣。这次之行还是有收获的。

　　“宗主，那么我就告辞了。”

　　这时老宗主眼眸一闪说道：“你在金垂朵身边呆了多久了？”

　　“呵呵，不满您说，我与她相处不过1个小时。”

　　“那丫头啊，唉~要是她放得下东方要塞的基业，她在大天尊神殿应该会取得更高的成就，我有一事希望你能帮我转告她。”

　　“宗主请说。”

　　“三十日之后，云仙市开启，我希望她别错过这次五百年一次的盛会！”

　　五百年的一次盛会？这么说这是《天世》仅此一次的NPC盛会活动了？！


第0472章 基建狂魔！（四）

　　告辞了万神宗宗主，离开了这里，楚幽驾驶着飞船现在飞向酒山宗位置，要在那里收购1000桶狂神之酒，这是任务给出的提示，上面说收集1000桶目标数量。

　　酒山宗距离万神宗比较远，而且它与万神宗一样，周边千里之内都没有什么大城，小型据点城镇或许可能存在，但它们的传送阵需要玩家亲自到了那里激活后，才能远距离传送，不然就只能跑过去了。

　　由于楚幽拉高了飞行高度，所以在这里是不可能发现野外传送阵的，高度太高了怎么看的清下面；自己不得不这样做啊，这里可都是100级的区域，100级啊！拉低飞行高度是一件很危险的事情，因为这不光会拖慢了节奏时间，自身还会受到很大危险，而且飞船也会受到危险，极不划算的。

　　飞船没有自动修复功能，所以还是不要给自己添麻烦了。

　　自从知道了飞船可以直接进阶的消息，楚幽就有一种想要快速升级的急切感受。

　　以最大飞行速度极速飞行，楚幽花了快一个小时才到达酒山宗。

　　酒山宗的山门很小，不像万神宗那样大气磅礴，也不像自己前世所见过的那些大宗派特有的气场。

　　酒山宗其实更像是一个隐修宗派，他们过着与世无争的生活，他们的生存之道就是生产仙酒供于各家名门宗派，他们的酿酒之法天下独一无二。

　　这家宗派为什么会在凶恶的修真历史长河中生存下来，想来也有它的独到之处吧。

　　“来者何人？”一道雄浑的声音从大山内部传来。

　　这时飞船已经下降到离地100米的高度了，对方也有护山大阵进不去。

　　自己站在船上平台处说道：“本人乃是东方要塞后勤司令官，受总司令金垂朵大人之命前来贵宗收购狂神之酒。”

　　对方沉默了一下，然后再次有声音传来，只不过语气比之前温和了许多。

　　——“可有证物证明？”

　　呵呵，只有不是证明我妈是我妈，证明我是我自己，这种奇葩证明那就好办好说。

　　从背包空间取出任命文书，然后对着大山方位晃了晃之后，对方说道：“进来吧！”

　　想来对方应该是通过千里眼看到了任命文书的内容？！

　　进入里面后把飞船停在了山下，这时楚幽看到从大山里面走出来一个男人，这位男人脸颊很红，眼中似有迷醉之色，当他接近自己身边时，一股浓浓的酒香之味扑面而来。这个男人貌似喝多了啊。

　　“修为如此颇弱但能力却是让人另眼相看，司令官大人，我酒山宗欢迎你的到来。”对方虽然喝醉了，但话语透露出来的语气却是有清醒之意。

　　“金垂朵就连眼力也进步神速啊！”

　　“呵呵，谢谢夸奖！”自己并没有打算说出实情。

　　“你说你来收购狂神之酒？你们那里要发生战争了？”

　　“阁下怎么称呼，你怎么会知道？”

　　“在下董酒，是这里的长老，至于怎么知道，呵呵……你们东方要塞每当发生大型战争都会来我们这里采购此物。”

　　“我是新来的，能说说狂神之酒有什么特殊作用吗？”

　　“呵呵，你还是看到亲口品尝时候自己感受吧，对了，你要收购多少狂神之酒？”

　　“奉命收购1000桶！”

　　“哟呵，比上一次多了100桶嘛，你跟我来吧。”说完这位貌似醉汉的长老转身向大山走去，自己马上跟着。

　　一进入大山的内部，自己就闻到了奇异百香的絮乱味道，这就说明对方宗门可不止酿造一种酒。

　　大山内部有种众多酿酒仪器，每个器具都在工作着，有白雾从里面散发，说道难听点这里就是酿酒厂啊，只不过自己发现那每个工作的器具表面身上都有符文纹样，符文处于激活的状态，忽暗忽明的。

　　这里几乎看不到什么工作人员，楚幽发现，整座大山的内部几乎被掏空了，因为抬头看向上面，可以看出上面并不是粗糙的岩石体，而是有着人工痕迹，说明上面还有空间。

　　在长老的带领下，自己来到了酒山宗仓库区。

　　可以看到整齐一致的众多酒桶码放在这里，上面写着：狂神之酒！

　　这位长老拿着一个空杯子从一个酒桶里面接了一杯酒后，向自己递过来，“来你尝尝味道如何。”

　　这时自己的神色已经发生了变化，因为当锁定了一个酒桶时，它的属性信息出现了。

　　狂神之酒：激活自身潜力，在短时间内使自身感受到潜能的全面复苏。作用对象：NPC六星星位及其以下可受此物影响，以上星位则无法发挥作用；T7以下生物兵种可受此物影响；玩家使用一杯酒后，全属性提升20%，持续10分钟，此物无法叠加效果。

　　注：一桶酒可以使用50次！

　　自己浅尝了一口后，点点头眼中有着兴奋，“不错，好酒啊，哎对了问个事情。”

　　看到自己只浅尝一小口，这位长老眼神有些发呆，感觉貌似被敷衍了啊……

　　“哦，你说。”

　　“你们有没有更好的酒啊？”

　　“呃，那个狂神之酒你还要不要了？”

　　“要，当然要啊，来来来交易，多少金币一桶啊！”

　　“一桶需要500金币。”

　　“哈哈，那就是50万金币咯，给你拿去吧。”说完递给了对方50万金币，交易之后楚幽就把1000桶酒装进了背包空间，10桶酒为一个格子，这一下就占了自己100个空间格子。

　　至此这个储备战略物资任务上，完成了三分之二，最后一种收集的物资就是：天地元气石了。

　　见到自己真的购买了1000桶酒，这位长老对自己更加亲切了。

　　“您刚才说我们还有没有更好的酒？”

　　“是啊，最好的仙酒！”楚幽双眼放光地说道，因为他看到了一种可能。

　　“最好的酒？呃……这个我不得不告诉你，你修为太低，喝了那种酒对你是没有效果的，反而会有严重的后果。”这位长老提醒说道。

　　“没事没事，你带我去看看吧。”

　　“这样啊，那好吧，那你跟我来。”

　　于是两人进入到了这座仓库的最深处，那里有一道金属大门，有守卫站在这里，长老与他们交谈之后，大门被打开了，自己看到里面有浓重的仙气缭绕。

　　当跟随长老进入里面后，由于有着看不透的仙气阻扰，所以无法看清里面的具体情况。

　　这时两人来到一个精致的酒桶面前，自己看得在这个酒桶身上有一张符箓，符箓上面只有一个黑字，那就是：封！

　　“这就是你们最好的酒吗？”

　　“你所见到的，就是我宗酿造出来的，最好的仙酒了。”

　　听到对方传来的话，自己却是锁定了酒桶，立刻它的信息显现了出来。

　　醉仙神酒：作用对象：五星NPC及其以上，T7生物以上兵种，玩家至少需要90级才能使用。

　　作用NPC的属性效果：……

　　作用玩家的属性效果：……

　　作用生物兵种属性效果：在1分钟时间内，全属性提升37%属性，并且在1分钟时间内，士气值处于最高状态。

　　“嘶，敢问这种酒怎么卖？”

　　“这桶酒5000金币一桶。”

　　一桶酒可以使用50次。

　　“你们这种酒的存货有多少？”

　　“呵呵，总共才1000桶呢。”

　　“真是可惜啊，太少了，好吧，1000桶全部买下。”于是楚幽与对方进行了交易，扣掉了500万金币，自己空间背包里面，再次被填了100个格子。

　　哇哈哈哈，有了这个东西，自己的斗战姬在1分钟时间内将是最高攻击状态。

　　现在这个任务的最后一项，就是收集天地元气石了，而这个东西不需要再跑往别处了，可以直接在东方要塞就能进行！


第0473章 天地元气石的做法

　　又花了500万金币啊！加上之前花的金币，这一趟总共花了700万金币啦！700百万啊！

　　自己身上还有多少金币呢？想想都有点小紧张呢！花钱的速度真是太快了，打开界面看看吧……唔。界面上显示自己拥有的金币量为：688000000！6亿8千8百万金币！

　　没事没事，哥现阶段的目标不是如何赚钱，钱不是问题，安心安心不怕不怕啦！

　　哇！！500万金币，500万金币啊！！酒山宗长老脸上表现出一种喜极而泣的神态，丝毫没有因为储备见底而有所顾及什么，脸上非常开心。伸手拍在自己肩膀上，满面红光地说道：“您叫幽夜是吧，您的慷慨让我们十分感激，作为报答，我酒山宗以后就是你的左膀右臂，谁要是欺负你或是你需要我们酒山宗，我们酒山宗绝对二话不说为你出战，同时酒山宗也是你的庇护之地。”

　　看着对方好感度急剧上涨，楚幽内心欣喜，此举可谓一举两得啊。

　　“给，这是我们酒山宗之令牌，你拿着它，但凡我宗之人见到如见宗主，你拿此物行走在外，亦是可以保护你。”说完向自己递给了一块精致不凡的令牌。

　　酒山宗之宗主令牌：您与酒山宗结下了战略同盟关系，此物为证明物！此物作用巨大，在危险时刻此物可以为您生成一道防御光盾，能够抵御100万伤害量，持续时间30分钟，冷却时间：1天自然日，此物使用次数：2次！此物可以与酒山宗远距离语音通话，接收时间为10秒钟！注：不可无节制索求对方的帮助，使用一次人情淡一次，且用且珍惜！

　　“哈哈哈，好好好，以后你们贵宗需要用到我时，派人告诉我一声，在下定当第一时间赶来。”

　　“哈哈，还派什么人啊，你有什么事可以直接对着令牌说就是了，它会把你的意思传到我们耳中。”

　　“哦，是吗这到是新奇啊，对了像这种东西你们这里还有多余的吗？”楚幽好奇的问道，如果可以买到这种东西的话，那就代表着自己与NPC拥有与玩家那样，可以远距离随时通话了。

　　“抱歉啊，这个我们没有多余的，但你要知道一个令牌的制作极为复杂，它需要与主人产生神识共鸣印记，其实我也不知道哪里有卖的，但我可以告诉你一条消息，你或许能从那里获得这种东西。”

　　“哦？请告诉我是什么？”

　　“那就是三十日之后，云仙市的开启！那是一场盛大的交易活动，五百年才举行一次呢。”对方告诉了与万神宗一样的消息，看来这个消息千真万确了。

　　这次之行满载而归，楚幽直接使用了回城技能，瞬间回到了公会，当自己的身影刹那出现在空无一人的云巅之城时，似乎感受到了什么，楚幽抬头看向了天空，然后就看到一个人影，此人正在向下飞行看样子是准备离开这里了，这个人影有些熟悉，眼睛微微眯了起来，内心清楚了，这个人就是九彩儿。

　　目露思索之色，少顷，选择了传送阵，下一刻直接传送到了东方要塞。

　　来到了这里，根据任务上的提示，自己打开了翅膀然后向目的地飞行，不一会儿就来到了东方要塞的粮食储备建筑，收回翅膀降落在门口，守门的有一队100级NPC，当看到自己时，立刻躬身低头以示尊敬。

　　“把门打开。”

　　一个NPC马上就把大门打开了，自己快步走了进去。

　　在这里可以说，自己的权利得以最大限度的展现出来，在这里自己就是老大，无论对方级数有多高，无论什么他们都得听自己的命令。

　　这时自己看到一个老头手里拿着账本，一边记着什么一边轻轻哀叹着什么，脸色愁成了苦瓜脸。

　　锁定对象名称：要塞储备老管家。

　　“老管家，看你愁眉苦脸的，你在担心什么？”楚幽来到他身边说道。

　　“啊，司令官大人来了，唉，大战是不是快要爆发了呀？这可如何是好啊，储备已经所剩不多了，上一次对方已经攻进了城内，就是因为军需物资不够，这一次恐怕……唉，不说了。”

　　看清这里的环境，楚幽也觉得恐怕如此了，因为储备军需物资的确不多，一眼就能看到所有陈列的物品。

　　“上一次大战那个惨烈啊，将士们战斗到十天十夜都没有进食了，没有粮食了，就差那么一点点，东瀛国就攻进了内城区，那里可是世世代代生活在这里的数万百姓啊。”说到这里老管家露出一丝欣慰，“幸好新任命的总司令金垂朵大人赶到了，只是那也是一番苦战，才把敌人给赶跑，可是我们连乘胜追击的能力都没有。”

　　“这么说来那次大战的确惨烈啊，老管家你放心吧，有我在绝不会发生这样的情况。”楚幽自信满满地说道。

　　就当这时，一道喝声打断了两人的对话，两人向声音的来源看去，只见一个卫兵在驱赶着几个小孩，这些小孩穿着厚厚的棉袄，脸上脏兮兮的，只是他们的眼睛却是非常灵动，按照修仙里面的话说，那就是体内有道根有灵根！

　　看着这几位小孩撒丫子狂奔，身姿矫捷，想来已经有一定的修为之力了。

　　“司令官大人，他们来这里是找吃的，对不起管理上有疏忽。”

　　“嗯，这里马上就有大批物资放在这里，作为大战的军需物品，管理上一定要加强戒备，这里有几个出口？”

　　“呃是这样的，这座仓库有四个出口，但是经历了战火，仓库有些地方出现了裂缝，所以他们得以偷偷摸摸爬进来。”然后老管家又连忙点头说道：“司令官大人放心，我一定会加强管理的。”

　　“老管家，要塞里面连百姓的生活保障都有问题了吗？”不会这么严重了吧？楚幽心中嘀咕。

　　“那倒不是，百姓的生活粮食充足，那是在另一个仓库区，坐落在内城区，其实他们之所以会光顾这里，就是想得到天地元气石。”

　　“天地元气石里面有修为之气息，此物不光能够填饱肚子，还能让修行之人修为更加精进，固本凝台，更是会激发战力，呵呵……要塞内的卫兵以及包括金垂朵大人在内，他们的食物通常就是这个。”

　　点点头表示自己弄懂了，“原来如此，我听说这里就可以生产天地元气石？”

　　“是的，里面有一座金气熔炉，为了获得天地元气石，我们通常会专门从财政上划出一部分金币，投入进去用来生产天地元气石。”老管家这时讲解道。

　　“嗯，我这次来就是为东方要塞提供后勤保障的，如今我的储物空间已经拥有采办了黑金魔核与狂神之酒两样军需物资，嗯……这样吧，你叫人去战俘营，叫100个东营俘虏来这里，让他们搬东西，要把物资规整的井井有条！”楚幽淡淡说道。


第0474章 虐杀俘虏

　　“呃，好的，不过我需要大人您的命令文书。”

　　于是楚幽从背包空间内取出自己的任命文书，在这里撕下一张空白的纸页，这张纸的页面中有着自己司令官的官印印章，这就是说，只要自己在这上面写上自己的话语意思，那就能形成自己的命令了，再交给属下方便下人好办事。

　　最后在这张空白的页面中用意念输入了自己的命令，再交给老管家，老管家接过后说道：“好的，我这就令人去叫俘虏过来，是100个嘛？”老管家再次向自己确认道。

　　“是的，来100个吧！”

　　“好的大人，请您稍等，马上就过来。”老管家知道自己身上有大量物资后，办事非常有效率，急急忙忙走了出去。

　　没过多久，自己就听到外面的喝声，同时听到锁链脚链发出的声音，想来东瀛国的NPC俘虏已经带到了这里。

　　“大人，人已经带到了，您可以去外面看看了，战俘营的指挥官在等您的回复。”急忙走进来的老管家向自己说道。

　　“好，我们去看看。”然后两人就向大门走去。

　　当看到一身黑色蛟龙袍，气宇不凡的楚幽走出来时，一个身穿铠甲的将士马上对自己单膝下跪了，声音铿锵有力地说道：“属下见过司令官大人，受大人您的旨令，100个俘虏已经带来了。”

　　“很好，敢问这位将士如何称呼？”一边说一边打量站成几排的东瀛国俘虏，眼眸一闪。

　　“在下叫剑宁，大人。”

　　“很好我知道了，起来吧，剑宁你听得懂他们说的话吗？”自己问道，眼睛依旧看向这些俘虏。

　　这些东瀛俘虏看起来很有精神，身上有肉，看得出来在东方要塞战俘营里，生活似乎过的很滋润啊！他们身上没有穿铠甲，但却是穿着很保暖的服饰。唯一能认识到他们身为俘虏的身份就是，手上有符文锁链，以及锁在两脚之间的脚链。如果去除这些，根本看不出他们就是俘虏。

　　最为重要的是，他们眼中似乎有种说不出来的优越感，在看向自己等人时，有种隐隐的轻视感，好像你们不能把我们怎么样似的，一副有持无恐的感觉。

　　楚幽看向自己人，貌似他们并没有察觉到这些东瀛俘虏的心态，或许察觉了只不过已经习惯了吗？！反正周围的将士一脸麻木，眼中有着仇恨但又被什么顾及给压制住了，这份仇恨无法发泄出来。

　　楚幽就呵呵了，身为俘虏，居然像大爷一样，优待俘虏也不是这样优待法啊，再说了都要与对方开战了干嘛还要优待？真是不知道金垂朵或者说朝廷在想着什么。

　　“大人我能听得懂他们的语言。”剑宁站起来说的，因为有头盔套着所以他的面部看不真切。但从声音就能分辨出来，应该很年轻。

　　“那好，把他们衣服都给我解下。”楚幽淡淡说道。

　　“啊？大人您这是？”剑宁一脸茫然说道。

　　“怎么你在质疑我吗？”

　　“啊？那到不是，不敢。”剑宁赶忙低头认错。

　　“战略物资需要人手来搬运，呵呵，那可是个力气活，穿那么保暖怎么干活啊！马上解除他们身上的衣服。”

　　“是，遵命！”剑宁抱拳低头答道，然后转身看着这些东瀛俘虏，大声用东瀛语说道：“你们现在脱衣服，快！”

　　这话一出，这些东瀛俘虏面面相视，都是一副惊讶的表情，手上却是没有动作，表现得很迟疑。

　　楚幽不由得蹙起眉头，冷冷说道：“为什么他们不脱？”

　　剑宁再次大喝一声：“脱衣服！”

　　这时东瀛俘虏才磨磨蹭蹭地开始脱身上的衣服，一旁的士兵开始解开他们手上的手铐。

　　“真是不知好歹！”楚幽指着一个磨蹭最慢的东瀛俘虏说道：“给我斩杀了他！”

　　“司令官大人，朝廷下过旨意，要我们优待俘虏！更不能杀俘啊。”

　　“我现在是你们最高责任长官，出了任何事情我来担责，给我杀了他！”

　　“遵命！”剑宁眼中似乎亮了起来，当下抽出佩剑，然后对着士兵冷冽说道：“把那个俘虏给我拖出来！”

　　“是！”现场所有士兵都听清楚自己的命令，此刻没有丝毫犹豫，把那个还一脸茫然无所谓的东瀛俘虏给拖了出来，在此人略显惊慌之下，士兵把他给按跪在地上。

　　看到剑宁抽出长剑一脸杀气地站在身旁，这名东瀛俘虏眼中终于出现恐慌的表情，嘴里稀里哗啦地说一些听不懂的话。

　　这时一个士兵伸手把他头给往下按住，露出了颈部肌肤。

　　剑宁举起锋利的长剑，一旁的99个东瀛俘虏被这一幕给看呆了。这是要干嘛？

　　剑宁眼中愤怒之色一闪而过，然后手拿剑柄的部位出现光芒气息，最后整个剑身都微微亮了起来，就在这时，剑宁猛地朝跪在地上的东瀛俘虏颈部位置劈砍而下，手起刀落像切西瓜一样就把那位俘虏头部给砍了下来，鲜血顿时如柱喷出。

　　这时按住俘虏头部的士兵抓着已被砍下来的人头看向了自己。

　　与此同时，一道血珠红芒从这个尸体中冒了出来，最近刹那进入到自己体内，而这一幕让楚幽微不可察地一闪，因为现场的所有人都没有看到这般奇异的景象。

　　他们真的无法看到血珠啊！楚幽看到这时系统出现了提示，显示着自己目前获取的生灵的生命数量信息。

　　“告诉他们，这就是不立刻执行命令的下场！”

　　剑宁拿着染血的长剑，一脸杀气凶狠的看着在场的99个东瀛俘虏，把楚幽的话给翻译了一遍。

　　这时东瀛俘虏才开始认真配合起来，很快在楚幽的命令下，这些俘虏除了裤子之外，其他的全脱了。

　　“安排监工，人手一把皮鞭，看谁如果偷懒不出力的话，给我狠狠的抽他！听清楚了没有？”

　　“遵命！”剑宁大声说道。

　　“做好准备之后你就带人进来。”说完这句话，楚幽转身返回了要塞储备区。一旁的老管家一脸严肃，但眼目之中却是有解恨之色，这时小声说道：“大人这般做法真是让人大快人心啊！”

　　“你可知道为什么要这样优待东瀛战俘么？”把心中的疑问给问了出来。

　　“大人有所不知，这其实是朝廷下的命令，之所以这么做其实就是为了与对方交换俘虏。”

　　“呵呵，那为什么到现在依然没有交换俘虏？”楚幽可是知道上一次大战已经是在几年前了，几年了都没交换成功，这里面怕是有猫腻啊。

　　“呃，这个据说朝廷还在与对方谈。”

　　“哈哈，真是搞笑，谈着谈着现在又要打起来了？我怕是对方之前故意那般拖延，然后现在借机发动战争，好借此把俘虏都给营救出来吧，再把东方要塞一举端掉。”楚幽语气充满了嘲讽。

　　“我就一个管理仓库的老头，我不懂这些，但我觉得大人说得非常有道理！”

　　“那么问题来了，在东瀛国的我方战俘现在到底是怎么样了？”

　　“呃……经大人这么提点，我觉得凶多吉少，怕是早已不存在了。”

　　“肯定就是啊！”说到这里，楚幽把背包空间中的1000桶狂神之酒全都倒了出来，又把三十箱黑金魔核也给放出来，顿时两人周围全是这些军需物资。

　　“老管家，现在叫那些俘虏把这里的物资都整理一下把，具体的情况你来负责。”

　　“是是是。”老管家连忙点头。

　　然后两人从这里的缝隙走了出来，外面这时响起了皮鞭的声音，同时也可以听到卫兵的喝声以及俘虏的惨叫声。

　　最后这些身上有鞭痕的俘虏们鱼贯而入，老管家在请示自己后，立刻开始了他的工作。

　　在他的指挥下，俘虏们开始搬运这些物资堆放在指定的位置，过程中谁不出力，谁的情绪消极，或是放错了位置，或是敷衍了事，都会受到监工士兵们无情的鞭答！

　　或许是长久的优待生活，或许是一时还难以面对这种突如其来的恶意，有些战俘产生了反抗的行为。

　　对此楚幽在一边淡淡说道：“给我杀了！”

　　最后大声宣布一件事：“士兵们你们都给我听好了，胆敢反抗的，只要是你认为俘虏挑衅了你的威严的，一律拖出去斩了！这一点你们不用请示我！”

　　在楚幽的心中，不光是眼前的这些俘虏，就连战俘营里那些上万东瀛俘虏，等待他们的，已经是看得见的注定的结局！


第0475章 金气熔炉

　　每当拖出去斩杀一个俘虏时，自己那生灵的生命数量就会得以增涨，然后就可以看到一颗血珠红芒从门外刹那窜进来，最后进入自己的身体。而这种过程除了自己是无人察觉的是没人看到的，即便这里都是高级NPC。

　　楚幽已经发现了一种奇异之事，那就是通过自己的命令进行杀俘，系统也是把人头算在自己头上的，这就如同打开了一道“星光大道”啊，自己那个杀戮生灵任务的数量，可是10万NPC的生命数量啊，把这个数量目标对准燕国，那会发生大祸的！

　　即使放在其他华夏六国，不说时间上有多耗时，在击杀过程中亦是同样有风险。

　　所以当听到东方要塞有大量NPC俘虏时，自己心动了。

　　“剑宁，少了22个战俘啊，再从战俘营拉50个俘虏过来，衣服都给我脱掉，就像他们这样。”发现战俘人数不断减少，自己对着身旁的剑宁淡淡说道。

　　剑宁颇为诧异地偷偷打量自己一眼。或许在他想来，自己修为如此弱但戾气却是如此得重？！对于东瀛俘虏好像恨到骨子里了。

　　剑宁隐隐感觉到，眼前这位极为年轻的大人似乎要把所有的俘虏都给处决掉？！这个想法一出现内心打了个哆嗦。

　　“遵命！”抱拳领命后，剑宁转身就向大门外走去。

　　“对了，叫战俘营的军需官过来。”

　　“是！”

　　就当这般进行时，一个卫兵忽然在门外大声说道：“总司令大人！”

　　楚幽微微侧头看向了门外，没有什么表情，老管家也听到了声音，看向了门外，又马上看了自己一眼。

　　然后自己就看到一身紫兰衣袍的金垂朵大步走了进来，在她身后跟着一队亲卫队员，其中四个正是保护自己的亲卫队队员。

　　“见过总司令大人。”楚幽点头示意。

　　金垂朵没有什么特殊的表情，这时她看向了黑金魔核箱子，一丝意外之色从她那美目中一闪而过，如果没记错的话，一箱1000颗黑金魔石，总共10箱就完成任务数量了，而这里却是有三十箱黑金魔核箱子，总共那就是3万颗黑金魔核了。

　　一丝笑意出现在她脸上，只有自己能看到对方脸上的变化，其他人看不到因为他们都站在后面。

　　“冠军侯，你这是给我送礼了？”第一句话就是这般，没有问及有关俘虏被处决的事情。

　　“那是当然，属下略表心意。”楚幽淡淡说道，同时看到了系统出现的提示。

　　系统：金垂朵对你的好感度有所提升！

　　啊，尼玛啊，到底提升多少啊，能不能有个确切的数值显示啊！楚幽内心不由的吐槽起来。

　　“你这份心意我收下了，谢谢。”金垂朵微微点头，然后抬头注视自己。

　　“不知总司令大人来我这里可有何指示？”

　　金垂朵这时露出好看的笑容，“我来这里就是听说你采办了所需物资，所以特意过来看看呢。”

　　楚幽指着那些俘虏说道：“大人应该看到外面的人头吧？大人对于我的做法可有何看法？”

　　“没有什么看法，其实我早就想把他们给杀了。”金垂朵面无表情地说道。

　　“那为什么到现在还没有动手？”

　　“第一他们身上还有利用的价值，最为重要的是，这次大战形势不容乐观，上一次的战争情况非常危及，而这一次情况可能还要更加严重。”说到这里，金垂朵看了一眼多出来的二十箱黑金魔核箱子，又看了一眼身旁的男人，眼色一变继续说道：“这些战俘我本来是打算在不得已的情况下，用来与对方谈判的筹码，不过我觉得现在他们的作用价值不是那么重要了。”

　　“第二就是在他们进攻时也好心有顾忌，不过现在有你在了，你要知道你把要塞修建好了之后，我有信心能够抵御来犯之敌。”说到这里金垂朵眼里有奇异之色。

　　“你有信心就好，那么你有没有乘胜追击的能力呢？”

　　“呵呵，按我们现在的实力而言没有这般能力，但战争瞬息万变，又有你这个变数存在，谁又知道呢？”总司令金垂朵再次看向了自己，脸上露出好看的笑容。

　　“哈哈，那你还真是看得起我了。”楚幽笑道，“据说朝廷与对方正在商讨双方换俘虏的事情？”

　　“我非常怀疑出国商讨的朝廷大使已经被对方扣压了，生死未卜，对方已经半年没有传回任何消息了。”

　　“原来如此，好了我现在要做最后一件事了，有关于战略物资的，天地元气石，金垂朵总司令大人，你们平常就是吃这个的吗？”楚幽眼中有着轻微的好奇。

　　“是啊，它会让自身修为精进，修为越高的人越能充分吸收天地元气石里面的元气，此物对于现在的你来说，作用不大。”

　　“嗯，那个金气熔炉在哪里？”

　　“我带你去，走吧。”

　　储备区总共有三层，在金垂朵的带领下，一行人来到了最底层，这里光线就比较暗了，但是能看到有符文的光芒，以及似乎永不熄灭的神烛道火在照亮着这里。

　　一个稍大的紫金熔炉坐落在中心处，在这个紫金熔炉其实就是金气熔炉了，在它的身上有四个张着口的龙头，不光如此身上还有繁多的符文，以及符文纹路。从那龙口隐约可以看到里面似有紫金雾气在翻滚着，给人一种诡异的感觉。

　　“就是这个了，你只要把身上的金币投入里面之后，金币在里面经过锤炼就会转化为天地元气石，但我不得不提醒你一点！”几人到了这里后，金垂朵就开口说话了，说到最后神色严肃起来看向自己。

　　“并不是百分百就能锤炼成功的，这里面有一定的失败率。”

　　“嗯，我有个疑问，那就是一个天地元气石是一个金币锤炼而出，还是多少个金币才能产出一个天地元气石？”

　　“一般情况下，10个金币就能锤炼出一个天地元气石。”金垂朵说道。

　　“哦，这样啊……”这般说道，楚幽取出一袋10万金币的钱袋子，因为按理来说，10万金币在理论上就能锤炼1万个天地元气石，而自己的任务正是需要集齐1万个天地元气石。

　　“咦？好像口子太小了，塞不进去啊！”楚幽眉头一蹙，因为金钱袋子的体积稍大，那张开的龙口又太小，放不进去啊！自己拿着金袋子往龙口那里挤了挤发现这般现象不由说道。

　　“噗！”这时身后一个亲卫队队员忽然发出轻灵的笑声。

　　当楚幽回过头时，那名五星精英级至少100级的亲卫女侍卫马上收敛起笑容，但偷偷看向自己一眼的目光却是很有色彩。

　　她……刚才在笑话哥？！


第0476章 斗战神体：三星变身！

　　金垂朵也是一笑，说道：“把你的钱袋子收好，我告诉方法，你只需要张开手掌对准龙口，然后内心默念金币的数量，引导你的金币，这些金币就会自动从你的储物空间吸入龙口中。方法很简单的。”

　　“原来是这要啊，干嘛不早说。”说完便伸手张开手掌，然后靠近了龙口的位置，这时自己发现龙口之中有丝丝紫金雾气缠绕在自己那只手上。最后便听到系统的提示。

　　系统：请输入需要投入的金币数量，这些金币将会转化为天地元气石，注意的是一旦转化，天地元气石将无法再转化为金币，请谨慎使用。

　　10万金币理论上是可以生产出1万天地元气石的，那么……

　　楚幽心念一动：30万金币！

　　系统：是否确认投入30万金币进行转化天地元气石？

　　确认确认确认！哥38级了啊，做完这个任务，就可以升级了啊，而且一定是连升几级啊！想到这里，楚幽偷看了一眼身边的金垂朵，发现对方也在看着自己，赶忙神色一正。

　　这时手掌光芒大涨起来，那是一片紫金闪闪的灿烂光辉。

　　与此同时30万金币被扣掉的声音顿时出现，然后自己就感觉到自己那手掌此刻就像是一个自动打开的加特林机枪，大量金币从自己的手掌中弹射进金气熔炉里面。

　　那密集的金币碰撞金属物体的声音充斥在这里，而且一直持续着。

　　“有魄力，投了30万金币！”金垂朵在一旁轻声说道，至于她是怎么知道的，这就不得而知了。

　　楚幽猛地收回了手掌，因为30万金币已经投入了进去。

　　当这个大熔炉有了金币后，它立刻开始了工作，可以看到从那四个龙口中喷出淡淡的烟雾，雕刻之龙双眼亮起。然后就听到从熔炉里面传出奇异的声音。

　　少顷，系统出现了提示：金币转化天地元气石成功，请收取您的物品。

　　顿时楚幽眼眸一闪，自己那只手自动伸出张开手掌对准龙口的位置，然后就看到自己那只手掌在这一刻仿佛具有强大吸力一样，熔炉里面的东西急速飞进自己的手掌心消失不见。

　　与此同时储物空间中传来物品进入的声音，每一次物品的进入系统都会出现一道提示。几乎用了三十秒，这般过程才结束。

　　一结束楚幽就略带深意地说道：“总司令大人，你猜猜我获得了多少天地元气石？”

　　“30万金币的量，我曾经获得了7542颗天地元气石，你应该也差不多吧。”

　　楚幽没有说话，其实他也不知道到底获得了多少个天地元气石，刚才系统出现的提示太快太密集，谁会无聊去记这个？只要打开背包一看就是了。

　　于是打开了背包，自己一眼就锁定了新出现的奇异之物，这个像是石头的物品只存入在一个格子中，显示的数量为：8124颗！距离任务目标还差1千多颗。

　　天地元气石：高等级物品，元气是构成万物的原始物质，天地未分前的混沌之气；此物对于NPC有莫大助益，但不同的NPC对象有不同的效果。

　　“呵呵，总司令美女大人，我的运气比你好那么一点点！”话是这般说着，同时对准龙口部位又伸出了自己的手掌。

　　系统：请输入需要投入的金币数量！

　　“300万金币！”内心默念了这个数字。

　　当确定后，这时手掌光芒再一次大涨起来，然后就听到200万金币被扣掉的声音出现，最后金气熔炉像是里面要爆炸一样，传来轰隆的巨大声响。

　　金垂朵脸色终于有了一丝变化，眼眸出现了疑惑，因为她也不清楚在刚刚那般时刻，总共有多少金币进入了里面。身后的众多5星亲卫队女侍卫也是表情各异。

　　说实话从她们出生到现在，还从未见过这般壮举，今天算是开了眼界了。只是自家小姐没有询问，她们也不好开口，只能压制内心的好奇，静静的等待结果。

　　场面一时安静了下来，“总司令美女大人，我有一件事要想你禀告。”

　　“什么事？”

　　“在我前往万神宗采购物资的时候，本人有幸得以见到万神宗宗主，他托我向你转告一句话，内容是，在三十日后，五百年一次的云仙市盛会就会开启，他希望你能出现。”楚幽这时想到了这件事请。

　　“云仙市？传说中的仙家集市……”金垂朵微微点点头，嘴中喃喃自语。

　　“哎我说啊，到时候你能不能带我一起去啊。”楚幽可是听都没有听说过，按照现在的游戏进度而言，就算是前世所有玩家也是不可能知道这件事的，发生的太早了。

　　“得先把麻烦事给解决掉才行。”

　　“嗯，这是当然的。”说到这里，再一次伸出手来，因为300万金币已经锤炼好了，它们变成了极多的天地元气石。

　　再一次的，系统出现了大量的信息提示，那出现的频率太快了也太密集了。

　　之后楚幽收回了手掌，打开了背包，只见空间格子中有10个格子出现了天地元气石，其中9个格子是1万个，最后一个格子有着3654个天地元气石。

　　为什么要这样做？明明只需要1万颗数量即可完成任务啊。

　　“总司令美女大人，我想你该叫人准备箱子了。”

　　金垂朵没有回话，而是对着后面的亲卫女侍用了个手势，立刻一个五星女侍卫走了出来，然后从她的空间背包里面取出箱子，总共有十箱。按照任务来说，应该是一箱存入1000颗了。

　　然而楚幽的做法却是一个箱子里面存入了3000颗，十个箱子那就是3万颗天地元气石了。手掌对准空空如也的箱子，心中默念3000个天地元气石之后，立马从手掌心中“呼啦”一下，像激流的瀑布一样，3000颗元气石倾泄而下，倒进了箱子里面。就是按照这般做法，十个箱子中每箱拥有3000颗天地元气石。

　　这把身后的8名亲卫女侍眼睛都看直了，要知道她们一天的食物配额也才20颗天地元气石。千万别以为吃多了这种东西会有饱腹的感觉，那是大错特错了。

　　简单来讲，不断消耗天地元气石，可以让NPC的星位上升更高阶位。这里面是有积累的过程，一旦达到临界点，那么就可以突破了。

　　“好啦，储备物资的任务圆满完成了，总司令美女大人，属下现在正式向你提交任务！”楚幽可是知道，这几道任务的最终奖励发放官，正是眼前的总司令金垂朵大人，而不是燕帝。

　　金垂朵并没有第一时间回答自己，而是对着亲卫说道：“把箱子抬上去，叫他们保管好严加看守。”

　　然后才转头看向自己正色说道：“后勤司令官幽夜，储备战略物资任务你已完成，稍后你来我的办公书房，我在那里等你。”说完随手撕开了旁边的空气空间，形成了一道黑黑的裂缝，金垂朵整个人直接走了进去，当这道倩影进入后，黑色的裂缝即可消失不见。

　　楚幽只是看了一眼就不再关注了，因为就在刚才金垂朵说自己完成任务的那一刻，自己连升7级！升级的效果她们是看不到的，或许是刚刚升级，属性的提升使得金垂朵等人并没有第一时间察觉出来。

　　此时此刻，自己能清晰感觉到，体内像是有某个枷锁悄然打开了，这使身体内出现了躁动的迹象。

　　系统：您的SS级《东方要塞储备战略物资》任务恭喜完成！

　　系统：您获得了1.2亿经验值！

　　系统：您已升级，您的等级达到了：45级！

　　系统：您的斗战神体解锁了古神之星，您拥有了三星斗战神之体！

　　“啊……”楚幽强忍着体内的感受，但还是发出了轻微的呻吟声。

　　这时一道奇异之音响起，在自己的额头中间处有两颗星芒，而在这时，一颗新的星芒图案出现了，新增了一颗斗战神之星！


第0477章 迁移战俘营

　　打开个人属性界面，楚幽找到了斗战神体的详情信息。

　　姓名：幽夜。

　　国籍：大燕国。

　　等级：45级！

　　体质：斗战神体。

　　斗战神体：全体属性+50！宿主感受到自身神体的复苏解封，受到了古神之力的强大加持，获得了本命技能：三星古神之变身神技！

　　三星变身：以眉心的三星古神图腾化作碎星之力，强大的神力注入神体，获得古神碎星能力的加持！

　　技能说明：变身之后宿主玩家身体暴涨10米！斗战神体显现，变身之后，生命力+20万，魔力值+20万，遭到控制束缚技能抵抗值+5000，晕厥、击倒、抛空、击退抵抗值+5000，体力值+1000；在变身期间自身恢复速度+20%，持续时间30分钟，冷却4小时，变身施展时间：10秒。

　　现在在自己的眉心上有三颗繁奥的星芒出现，图案熠熠生辉，一股古老而又磅礴的力量在隐隐散发。

　　把获得的自由属性点数全都加在力量上后，楚幽打开了世界等级排行榜，脸上甚是轻松，仔细一看似乎有一种嘲笑之意。

　　在这个界面中可以看到，自己依旧是名列第一名，45级！

　　而排在第二名的林洛儿依旧是36级，第三名就是赵飞燕35级，第四名就出现了变化，居然是华夏楚国万花筒公会的玩家，名叫：刹那芳华，等级：33级，第五名则是九彩儿。第六名是东瀛国的别天神神玉斑，31级。

　　这个刹那芳华升级到是挺快啊，进入了30级的序列。而且这个人楚幽是很陌生的，他很确定在前世没有听说过这个玩家。能够升得那么快，估计应该是获得了大机缘了。

　　总体上来看，目前玩家等级有了畸形性的变化，第一等级梯队的应该是28级左右，因为处于这个等级的玩家人数在上千名数量，第二梯队的则是25-26级，27级的玩家非常少，这里面出现了断层。

　　至于上30级的那就是大佬级梯队了，上30级的总共才18名玩家。

　　而自己呢？如果硬要有个形容词的话，那么自己就是属于超神级别的了，45级！这要比第二名的36级林洛儿整整高了9级！

　　啊啊！哥真的是在赶游戏进度啊，而其他人则是玩游戏内容，这就是重生者与别人的最大区别。

　　关闭了等级界面，刚刚花了330万金币，现在自己还有6亿8千5百万金币。至于天地元气石则从9万3千多颗降到了6万3千多颗，自己还有6万多元气石头。

　　为什么要搞这么多？这是因为楚幽想到了小君，小君严格来说也是NPC，她是英雄NPC，那么天地元气石对于她来说就是经验值了，小君现在是32级，自己倒是很期待如果给对方喂食天地元气石，又会有怎样的效果呢？

　　总之身上揣着大量天地元气石是有好处的，没看见刚刚总司令美女大人对自己的好感度又提升了嘛！

　　想到上面还有人等着自己，于是动身走了上去，至于金垂朵会给自己怎样的奖励，心里那是很期待的。

　　就当走上来之后，楚幽刹那眯起眼，因为就在刚才一道手机的信息出现，然后就消失不见了，信息显示的那是一个陌生的电话号码。估计又是有关公司里面的事吧？

　　想到公司，楚幽就必不可免的想到了关于创建实验室的问题，这可是一个大问题啊！其他什么的不说，只要按照老爸的思路去进行培育实验体，那么对于自己来说意味着什么？

　　意味着，我将是《天世》中的真正主宰，我就是真正的神！

　　可以预见在游戏后期，玩家等级都起来后，他们的目光讲对准游戏中的原住民，而不再是什么经验怪了，包括像金垂朵这样的天骄，都有很大可能生命会遭到严重威胁。如果自己成功培育出完美的实验体，那么游戏中的高智能原住民就有希望逃脱那场永无止境的浩劫！

　　当然了这要全看楚幽的心情了，或者双方的关系到底如何。

　　看到自己走了上来，剑宁带着一个中年军官走了过来，此人想必就是战俘营的军需官了。

　　“司令官大人，您要的人我带来了，儒良，这位就是司令官大人。”这是剑宁向身旁的人介绍道。

　　“属下见过司令官大人。”这位讲儒良的人抱拳说道，他没有穿盔甲而是一身华服。

　　“你就是负责战俘营的军需官？”自己说道。

　　“正是！”

　　“我问你，为什么战俘营的待遇会这样的好？”

　　“那是因为他们是作为交换的战俘，朝廷……”说到这里他就说不下了，因为楚幽强势插口了。

　　“不要说了，你要说的我已经知道了，你现在带我去战俘营。”

　　“啊？哦好的，大人请跟我来。”

　　这时自己转身向剑宁说道：“还是那样的，反抗的、挑衅的战俘一律拖出去处决！”

　　“遵命大人！”剑宁铿锵有力地说道，杀气凛然。

　　两人的对话让已经动身的军需官儒良内心一跳，眼孔不由缩了起来，惶惶起来。我滴天哪，这位上司对于战俘那是满满的凶恶之意啊！一时之间这位军需官对于东瀛国战俘的命运产生了很不乐观的预测。

　　两人从东门走了出去，然后分别骑上了坐骑，这时楚幽发现自己身后跟着原先被自己抛下的四名亲卫女侍卫，她们也同样骑着高头大马，坐骑神骏不凡。

　　看到自己看向她们，几名5星精英级女侍卫对自己露出微笑，而楚幽也是一笑，随后几人向战俘营赶去。

　　不多时几人便赶到了战俘营，只不过当楚幽被告知眼前的一排排像是军营区的高档房子就是战俘营时，当时就脸黑了下了，阴沉无比。

　　而一旁的军需官则是沉默不语，他知道这位上司看到后绝对会发火。

　　可以看到，里面不光有好房子，还有球场还有泳池，球场中很多东瀛战俘在踢着球，或是干着其他什么，从他们脸上来看，应该是很满意这样的生活的。

　　人道啊，人道的简直不像话了，太奇葩了！

　　“你告诉我，为什么要修建这么好的住所？钱是从哪里下来的？”楚幽知道，金垂朵不可能会这样做，因为她的态度就决定这是不可能的。

　　“钱是从朝廷拨款下来的，他们的食物其实也是朝廷在安排着。东方要塞倒是没有出过一分钱。”

　　楚幽大手一挥，沉声说道：“现在大战在即，根据燕帝以及金垂朵大人的指示，我要翻修东方要塞加强防御措施，这需要大量人手，这是一项加急工程，所以我需要战俘营里的所有战俘。”

　　“你记好，从今天开始，命令战俘在……”说到这里，打开了东方要塞地图，然后找到了一个地方，于是说道：“在富伦山脚下修建新的战俘营，这也是工程营地嘛，必须在两天之类给我修好，他们的住所搭个简易的架子就行了。”自己一边说道身旁的军需官则是点头称是。

　　“还有，伙食不要那么好，我们的百姓现在还生活在火热之中，作为战俘他们却是餐餐大肉，没有这样的道理！记好了，早饭就是稀饭，没有中餐，晚餐就三个馍馍。”

　　“也无需报告朝廷，朝廷继续送粮就把那些粮食送往城内的百姓。”

　　“你把管理战俘营的军官都叫来。”

　　不一会儿所有的军官都赶到了战俘营的大门外，整齐站好。

　　楚幽把事项说了之后，又大声宣布：“这是战争命令，我要求你们无需对战俘有任何怜悯之心，我们与对方的战争就要开始了，难道你们忘了上次对方加害我们的痛苦了吗？我想你们应该都没有忘。”

　　“朝廷的旨意，从今天开始，正式作废！”

　　“胆敢反抗的俘虏，任何形式进行挑衅的俘虏，不服从命令的俘虏，一律杀无赦！”


第0478章 垂朵之心玉扳指！

　　“是！”大门外众多100级军官们齐齐称是，遵从自己的命令。

　　这般气势引起了战俘营里面一些战俘的注意，投来好奇的目光看向这边，他们根本不知道等待他们的将是什么。

　　“你们也可以互相监督，要是你们其中某个人对战俘有同情之心，或是暗中通敌，你们把发现报告我，一旦证实奖励举报者1000颗天地元气石。”楚幽冷冷说道，“对于这种败类人渣，将严惩不贷！”

　　“现在，你们自己商讨怎么分配战俘修建新的战俘营，记住这是军令，好了解散！”说到这里结束了这次临时碰头会。议题的核心其实就只有一条，那就是怎么折磨战俘就怎么来，最好给我折磨死！

　　然后楚幽带着4个五星高端女侍卫离开了这里，向着总司令所在的要塞中心建筑行去。

　　在进入建筑内部后，楚幽转身给四名女侍卫每人200颗天地元气石，微微笑道：“这里太危险了，我的小命就靠你们了，一定要保护好我啊！”

　　“嘻嘻……”一个女侍卫发出悦耳的笑声。

　　“放心吧大人，除非你又把我们给甩了。”另一个女侍卫说道。

　　“哈哈，就这样吧，我进去了。”说完走进了总司令官的房间。

　　里面似乎有轻微的沙沙声音，当楚幽走进书房时发现金垂朵总司令在认真批阅着文件。

　　“嗨……大人属下我来了。”随意打声招呼，楚幽轻声说道。

　　金垂朵依旧没有抬起头，手中写着什么。

　　“美女大人，那个我命令战俘营迁移了，准备接下来的任务。”自己继续打破着沉默。

　　这时金垂朵放下了手中的笔，然后动作轻盈的站了起来，抬眼看向了自己，“你自己看着办吧，幽夜你的任务完成的非常出色。”说到这里时金垂朵无声走到了自己身旁。

　　“那么要怎么奖励修为如此弱的你呢？”

　　“哈哈，这个你开心就好，属下当宝贝供着。”楚幽随意说道，任务上显示着奖励物品是问号，所以这是要看奖励发放官个人意思的。

　　就当这时楚幽看向了金垂朵的右手，因为那里亮起了光芒，然后一个物品出现在她的手中，只见金垂朵递给自己，轻声说道：“拿去吧。”

　　楚幽接过这件物品，然后他就知道这是什么了，那是一件神通装备！那是一个玲珑玉扳指！

　　物品名称：垂朵之心玉扳指：六阶觉醒神通装备！此物由对方亲手制作，制作人：金垂朵！

　　神通技能一：获取：获取金垂朵30%的战力属性加持于自身，持续时间10分钟！使用此技能时，金垂朵本人战力属性受到25%的下降幅度。该技能冷却：4个小时，施展时间：瞬间施展！

　　神通技能二：传送：使用传送技能，金垂朵本人将瞬间传送到此物主的身边。物主无法传送到金垂朵身边。该技能冷却时间：2个自然日。施展时间：无法确定！金垂朵自主决定是否传送至物主身边。

　　神通特性一：养成：通过给此物喂食天地元气石或是其他神奇之气息物，气息之力将会作用在金垂朵本体中，喂食的气息物越多，金垂朵属性就会得到增加，同时也能使金垂朵战力恢复速度加快等等。该主动特性无时间限制。

　　神通特性二：语音：此物具备了物主与金垂朵可以万里传输语音功能，一句话需要消耗一颗天地元气石。该被动特性无时间限制。

　　垂朵之心玉扳指升级觉醒阶位提示：需要150级黑钻装备40件，需要150级大师级装备10件，需要150级神圣装备3件。

　　卧槽卧槽，这绝逼是宝贝中的宝贝啊！！神器啊！！

　　当看清属性详情时，楚幽内心是真的震惊了，有些魂不附体。实在是这件神通装备太牛了啊，真尼玛绝得一逼啊！

　　金垂朵的属性如何？那可是至少100级的十星星位的大统帅级的牛逼NPC！

　　获取她30%的战力属性加持在自身，自己是不是可以打100级怪了？！不对，自己是不是可以横推100级怪了？！

　　还有啊，这个神通装备还有对方传送功能，这就意味着自己有了大靠山了啊，可以马上召唤牛逼哄哄的金垂朵帮助自己解决眼前的困局。至于对方会不会答应过来传到身边，这个不是太担心，不就是好感度嘛，好感度决定了此技能是否成功的关键因素！

　　既然如此，既然要堆好感度，那么哥……只好牺牲色相了！牺牲脸皮了啊！哥要巴结！哥要阿谀谄媚！哥要抱大腿！哥要跪舔！……啊啊啊！都是什么跟什么啊，想些什么啊！

　　楚幽被刚才的胡思乱想给惊扰了一下，打了个冷颤。

　　再说养成特性了，哇哈哈哈哈，这就是堆好感度的重要所在啊！嗯嗯，一旦好感度上升到某个临界点，那么自己是不是就可以与对方……嘿嘿嘿嘿！过了过了，对方是高智能NPC，太粗鲁太俗的手段是泡不到这个妹子的。

　　语音特性？这个也是很牛逼啊也是很吊的啊，即便自己结束了任务，也可以与对方无距离聊聊家常嘛，这就是增进感情的重要手段啊！而且遇到解密什么的困局，不是也可以请示一下她嘛，总之好处真不要太多了啊！

　　“幽夜，你在笑什么？”这时耳边传来金垂朵的声音。

　　然后楚幽就发现对方一脸严肃的看着自己，如果细看的话，似还能发现对方脸颊中隐约隐含着微红之色。

　　啊啊！哥想起来了啊！此物是对方亲手制作的，取名垂朵之心！这……这是不是定情物？！可以这么想啊！

　　“嘶唰！”楚幽嘴里发出水泽奇怪之声，真是不好意思啊刚才想得太激动了，涎水蔓延啊！

　　“属下太高兴了啊，大人对属下的厚爱犹如滔滔江水连绵不绝，厚爱比天还高比海还深，真是不能自己了。”

　　“你乱说什么呢？正经点！”金垂朵依旧一脸严肃：“我是想不出能有你使用的东西，于是就把扳指给你，你要……”

　　“我要当宝贝供着！”楚幽见准时机强势插口，神态极为神圣！这让看着自己的金垂朵双眼有些发愣。

　　于是当场与此物进行了灵魂刻印，这样一来这件神通装备就与自己绑定了，死亡的话就不会一下爆出来，最多就是觉醒阶位降级。

　　做好了之后，楚幽就把此物戴在了大拇指上，这让一旁的金垂朵眼神莫名，似有不寻常的神色出现，然后很快消失。这时自己不等对方还说什么，然后就开口了：“我试试！”

　　“试试什么？”

　　楚幽也不答话，而是对准戴在大拇指上的玉扳指内心一动，顿时系统出现了提示：您在使用喂养功能，请输入天地元气石的数量。

　　“2万颗！”内心一声大喝！

　　……


第0479章 红后第一波！

　　“您拨打的电话已连入游戏《天世》，对方将收到您的电话信息。”耳边中传来这样的提示，赵飞燕于是按下了挂键。

　　看着手里的名单，此刻赵飞燕的进度已经处于接触名为“楚幽”的人物。

　　没错！她现在要接触的人正是楚幽！对于这种情况，赵飞燕并不感到意外，因为在之前接触其他人时就碰到过这种情况。

　　而且她还从中找到了一种诀窍，那就是明明幽夜在线，但电话打过去对方接听了，那么想都不用想对方肯定不是幽夜了，这就提升了筛选速度。还有就是如果对方之前确实在游戏，但回赵飞燕电话之后答应赴约时，这个时候赵飞燕就会上线看看幽夜在线不，如果幽夜还在线的话，对方也就不是幽夜了啊！如果幽夜不在线那么就要接触了，在接触中必须要仔细观察，要知道赵飞燕可是幽夜的好友，她能看到幽夜是否处于在线状态。

　　所以啊如果对方长时间在游戏中，那么这个人是否是幽夜就提高了很大可能性。

　　之前赵飞燕之所以如此麻烦一个个去联系名单上的人，正是因为楚幽去长陵处理宝儿的事情以及相关的准备事项，所以没有在线或是上线不稳定，这就给赵飞燕无形之中提高了很大难度，可是楚幽一旦忙完之后，那么一切就好办了。

　　现在赵飞燕坐在电脑上，而电脑中的页面则显示着楚幽的个人信息。

　　姓名：楚幽。

　　性别：男性。

　　国籍：大华夏共和国。

　　年龄：21岁。

　　职业：就读于远京皇家大学生物科研系（大三），天楚集团实际掌权者，大总裁！

　　楚幽的个人信息就是这样，下面还有不过都是介绍天楚集团的一些情况，跟楚幽这人貌似没有什么很大关联性，可以不看，但赵飞燕还是认真看着。

　　看完之后，赵飞燕再一次看起页面中楚幽的照片，照片中的这个人与《天世》中的幽夜有些相似，但也仅仅只是有些相似而已，任何男人只要是秀气俊俏的脸，或多或少都会与幽夜有点相似。这个想要从照片上就能断定是否是《天世》中同一个人，这个就不可能了。

　　之所以会看的那么仔细，则是赵飞燕觉得此人非同寻常啊，一个在校大学生，居然是一个超大集团超大公司的实际掌权者，匪夷所思啊！顿时照片中那位极为年轻的面孔上披上了一层神秘的面纱。感觉颇有传奇色彩。

　　至于这个人是不是幽夜，赵飞燕无法断定，对方太年轻了，而且还是在校大学生，人生的阅历就不可能那么成熟，这与幽夜人设有些出入，对方可是亲口承认过，要比她赵飞燕的年龄还要大。而赵飞燕自我感觉也是这样的。

　　但不管怎么说，接触还是要接触的。就当赵飞燕还想更深入的了解楚幽个人信息时，她的电脑报警了，然后她就发现的她电脑被中病毒了，最后再也无法启动电脑了。

　　与此同时，全世界的网络上掀起了一股病毒侵袭狂潮，这个病毒来得极为突然而且极为强悍，它是占据了各大网络服务器后，由网络服务器把这种病毒扩散到家家户户，而不是普通的病毒植入软件，那是相当牛逼的。

　　没有人知道，在神秘的网络世界，红后已经备份了被侵袭用户的所有数据。

　　不光如此，无线电子设备也受到了强大的信号干扰，换句话来说连手机都使用不了了，只不过手机要比电脑“待遇”要好很多，因为强大的信号干扰很快就弱化了，手机大部分时间能够正常使用但仍然会或多或少受到干扰，而且一些人及早发现，他们的手机一些信息却是被抹去了。

　　这可是全球性大事件，这造成的影响在接下来的时间中会让一些人自杀，当然并不是所有电脑都受到了攻击，红后是有选择性的，这次针对的对象主要是家庭用户，但是次要的对象却是一些政府个别服务器受到了攻击，然而身在《天世》中的玩家却是毫无所知。

　　那个人怎么老是给自己打电话？楚幽蹙起眉头，内心暗暗决定，如果对方再打电话过来就下线把对方拉黑。

　　这时当着金垂朵的面，楚幽使用2万颗天地元气石注入到玉扳指神通装备之中，玉扳指顿时亮起神辉光芒，大量的气息之力作用在金垂朵身上，这让对方闭上了眼睛，她在接受2万颗天地元气石所产生的元气滋养身体。

　　“啊……”一声极轻的呢喃音从对方口中发出，楚幽看到金垂朵身上此刻亮起了淡淡青色的气息。元气是混沌的，没有颜色的，这是因元气转化成自身气息而造成的一种能量显现效果。

　　作为十星星位的金垂朵，她很快就把这磅礴的元气尽数吸收，并转化成她自己的本命气息能量。这就是元气的莫大神奇伟力之处，灵气鬼气阴气道气等等元气都能转化。

　　楚幽静静的看着对方，然后看了眼现实时间，发现已经是中午11点多了，明天的这个时候自己就要出席那个论坛了，明天……就要展开行动了！

　　很快金垂朵就睁开了眼睛，看向了自己，然后系统出现了提示。

　　系统：金垂朵对您的好感度有小幅提升。

　　“看来效果不错啊。”这时楚幽满意说道，对于刚刚耗费的2万颗天地元气石丝毫不感到心疼。

　　“你刚刚使用了差不多2万颗天地元气石？”金垂朵此刻似有神力笼罩，气场强大。

　　“是啊就是2万颗石头。”楚幽不以为意地说道。然后神色一正，专注说道：“这个东西叫垂朵之心吧。”玉扳指身上刻有这四个好看的小字体。

　　金垂朵点点头，“此物是我一手制作出来的，关于它的功能你已经知道了？”

　　“是的，我能看的见。”

　　“你们修道界果真不凡，个个犹如天道宠儿，我倒是很期待你们成长起来后，世界会发现怎样的变革。”

　　这时楚幽却是对金垂朵伸出一根手指摇了摇，眼神有着某种深意，语气莫名地说道：“垂朵，你千万别抱有任何乐观的期待，他们其实就是你以后的生死大敌！”楚幽说了实话。


第0480章 NPC的境界

　　“此话怎讲？”金垂朵神色轻微一变，对于楚幽叫她“垂朵”这般亲近的称呼看起来并没有在意。

　　“这个世界对于我们来说，就是一个游戏而已，只不过这个游戏很真实，只是仅仅如此罢了，这个世界的规则对于我们而言，表面服从但内心却是没有丝毫的敬畏，因为我们是不死之身，因为这个世界我们可以随时降临，也可以随时离开。”

　　“对于这个世界的原住民来说，我们就是玩家，我们成长起来后，不对，应该是我们随着成长在不断的破坏践踏这个世界的规则，最后到了你说的那一天，你就会发现，玩家才是这个世界真正的浩劫根源！”

　　楚幽边说边注意金垂朵的神态，只要对方眼中出现呆滞之色他就会停止继续说下去。同时也在暗中警惕金垂朵的反应，如果一旦对方表现的超乎寻常的“失控”行为，他也会停止说下去。因为楚幽清楚知道他已经在踩红线了。

　　原因很简单，如果是呆滞茫然之色所明对方的真实智能权限并不高，说了也是白说，对方理解不了。如果是“失控”表现，楚幽还真怕对方直接跑人了，到时候自己所接的这些任务完成后向谁交任务去？！

　　除了这两点之外，其实楚幽最担心的是另外一种，那就是很多高等NPC他们的组成数据中有“防策反”功能程序。这是让玩家最头疼的功能保护机制。

　　对方智能明明很高，只是一旦扯到系统啊，主世界啊等等引导性话语，这些高等NPC就会表现出一种抵触态度，一旦出现这种态度很快智能NPC就会对玩家的好感度降低，然后就是厌恶，最后要不赶出玩家要不直接把玩家给斩杀了。玩家与对方的任何关联都将被抹去，简而言之就是对方把玩家拉入黑名单了，玩家要向它接交任务，那是不可能的。

　　所以表面轻松说着但内心却是没有半分大意，金垂朵的任何举动楚幽都没有放过。其实他不知道，在这般交谈中，他那隐藏的异能特性在悄然发挥着，这带来的结果则是，楚幽很肯定的感觉出，金垂朵的“自由度”很高，金垂朵本人没有“防策反”功能程序！

　　由此可见，像碰到小君这样的NPC是有多稀有啊！小君可是直接向楚幽问出有关主世界的事情！

　　“你为什么如此断定你的同类在以后会是大浩劫？！仙降之音告诉我们，你们是变革者，是道子，你们会让世界永久和平。”金垂朵一脸严肃的看着自己，同时一股威慑的气场悄然散发。

　　楚幽毫不怀疑，如果此时金垂朵发现自己在戏弄她，那么她将不介意在自己身上试一试所谓的……无限复活！

　　“哈哈，这还用得着怀疑吗？在我们的世界，探讨的是如何针对你们的计划，并且乐此不疲，攻略、秘籍、所见所闻都一一分享出来，你们根本就无法见到我们对这个世界所表现出来的姿态，那是为所欲为，在这里尽情释放内心黑暗丑恶的绝佳世界。”

　　“你的立场又是什么？仙降之音为什么要骗我们？”金垂朵一连串的疑问抛出，而她的眼神在这一刻出现了负面的复杂之色。

　　“我的立场当然是让你……睁眼看世界咯，仙降之音没有骗你们啊，因为我们最终的目的就是让这个世界永久的和平下去，只是做法很极端，消灭所有的一切。”

　　“那我就杀了他们！动用我的势力去灭杀他们！在他们还未彻底崛起之前！”金垂朵露出一丝真实的杀意。

　　“垂朵，你太小看我们的数量了，那是几十亿啊，而且分布极为宽广无边，又是不死之身，就像不洁之气那样，永远都会诞生怪物，而且你这样做的话，那么你也将受到系……受到天道的惩罚，你将成为异端，你会发现，你的好友，你的家人等等他们都会离开你，朝廷、宗派这些大势力都将会成为你的敌人。你将是公敌般的存在。”

　　如果本大区的高智能NPC主动作出对本大区玩家的敌对行为，将会受到系统的惩罚。但是如果与玩家联合的话，或是有玩家影响的话，那就不同了不会受到系统的惩罚，这里面其实有着一条看不见的因果红线存在。

　　“你告诉我，我该怎么做？”

　　“哈哈，还早着呢，等他们有能力面对这里的自然环境时，至少还要……10多年时间。”现实中最多6年，很多玩家就会到达100级，换算成游戏时间那么就是12年左右了。

　　“这么长的时间，你……”说到这里楚幽想到了一个问题，于是问道：“垂朵我问你，你现在是什么境界？”NPC是境界，而不同于玩家看到的那样。

　　“服月芒初期！”

　　“渍渍，年纪轻轻就位列服月芒境，果然那些大佬神仙嘴边都挂着你名字啊。”楚幽知道，服月芒就是第八境，最高修为境界的则是第九境！其名为：服日芒！

　　楚幽还知道一点，服月芒初期境界对应的等级，应该是130级，所以金垂朵的真正等级就是130级，130级的十星星位。她的成长之路那是无比艰难的，每升一级所消耗的元气数量都是天文数字。

　　还有就是，就算全身一套同等级130级神圣装备，130级同等级玩家对战金垂朵，也是不可能战胜的并且毫无悬念，原因就在于对方是十星星位的大BOSS级NPC！130级神圣套装的玩家来十个都不够看。

　　“嗯我知道啦，你不需特别去做什么，如果你相信我，那就听我的。暂时顺其自然吧。”

　　“你在你们修道界又是怎样的存在？”这时金垂朵问了这般奇怪问题。

　　“我？哈哈，正如你看到的，我修为如此弱小就来到了这里，见到了你，而他们呢，还在低级区域混，告诉你一个秘密，在我们世界，我就是他们的神！”楚幽一脸严肃的看着金垂朵。

　　房间顿时安静了下来，两人对视着，在沉默3秒之后，楚幽“哈哈”一笑，摸了摸后脑勺，“哈哈，不过他们都是一群不服气的家伙，无时无刻想要赶超超越我啊！”

　　“那你是怎么处理的呢？”

　　“很简单啊，杀杀杀！”楚幽回想了一下自己在这一世的经历，去掉了废话，总结道。

　　“可是他们拥有不死之身呢。”

　　“他们总得为死亡付出代价的，所以他们也怕死，当然谁都不愿意死。”

　　“至于不死之身嘛……嗯，那就让杀戮永无遏止！”


第0481章 女侍卫长龙月儿

　　总司令金垂朵不知何时蹙起了秀眉，可就算是这样子，也颇为好看。

　　楚幽的一番话语无疑颠覆了金垂朵对玩家的认识，也对这个世界产生了一丝怀疑，眼中一直很复杂，疑惑、茫然以及其他莫名的眼色交织在一起。

　　“咳，垂朵我现在准备要做下一个任务了，东瀛国那边有什么情报吗？”给金垂朵种下这枚萌芽的种子后，目的就达到了，现在么就该做下一步任务了，同时关心起战争阴云笼罩到何种程度。这些可是好多亿的经验值啊！

　　“对方在横须港集结了大量高级战舰，横须造船厂日夜不停的正在建造战舰，对方小股侦查舰艇游弋在我们的近海，战争的主动权在对方手上。”金垂朵嘴里这样说道，但心思似乎并不在这方面。

　　“那好，那我也要加紧打造铁通防御了，垂朵，那我走了。”楚幽想了想说道，对于建造东方要塞防御措施，他是一点都不担心的，因为这个任务楚幽觉得是最简单的任务，之所以要离开这里，目的就在于战俘营上。

　　那可是一万多待宰的NPC呢！还是加紧步伐把这万人NPC给做掉吧，以免夜长梦多。楚幽自己隐隐觉得，如果这件事被朝廷知道了，燕帝可能会收回管理俘虏的权利，燕帝估计他也无法预料到，自己对于俘虏的目的居然是全部消灭！

　　“好，不过我和你一起去！”金垂朵忽然这般说道。

　　对此楚幽是有些无语的，但也不能出言反对，因为你才是老大嘛！任务NPC主动跟着玩家一起看玩家做任务，这个还是比较少见的，但对于楚幽来说这并不稀奇。这也证明金垂朵对自己的好感度在一个乐观的数值上。

　　于是两人一同离开了这里，走出了外面，顿时一股冷风扑面而来，东方要塞的气候是偏向寒冷的，在燕国地图上这个位置虽然在东边，其实以华夏地图来看更确切的说应该在东北位置。

　　两人的身后跟着8名5星星位的女侍卫。几人骑着坐骑在东方要塞的城墙上行走，速度并不快，楚幽与金垂朵两人并肩骑行。

　　这时金垂朵好像走出了阴霾，脸色恢复了平静对着楚幽说道：“幽夜，你是要修整要塞防御措施吗？”

　　楚幽点点头：“是啊，把这个搞好了就不怕了，我看你们那个大炮很厉害啊，只是可惜无法使用了。”

　　金垂朵点点头，“这是在上一次战争中被敌方摧毁了，如果符文复苏，这个大炮也将重新复活使用。”

　　这时几人来到了一处残破的城墙段落位置，这里被破坏的很严重，修复此处方法很简单，那就是找到这段城墙的符文，金垂朵一起跟来是有帮助的，她能帮楚幽节省很多不必要的寻找时间，指出哪里有符文印记。

　　来到这段城墙的符文印记处，楚幽看到这个符文已经没有任何色泽了，暗暗的就跟城墙的颜色一致，但在楚幽的视界面中，这个符文有任务显示标志，操作的方法也很简单，伸手按在这个符文墙上，这时出现了系统的提示。

　　系统：您需要向此符文印记注入战略资源与金币，木材：1500，矿石：1500，宝石：800，金币：2万。

　　当楚幽把自身的战略资源扣掉注入后，这段城墙的破损处开始了修复，没有破损的地方则亮起了光泽，原本黯淡的符文印记开始忽暗忽明起来，它的内核有了能量。

　　然后楚幽就看到系统再一次出现了提示：《修复东方要塞防御措施》数量：1/30！说明还有29处这样的位置等着自己去注入战略资源与金币。

　　“小姐小姐！”就当这时，一道风铃般的声音出现。几人顿时向声音的来源望去，只见从海岸那边飞来一个女子，女子脚下踏着一把飞剑，她的装束与亲卫队差不多，不过要更加精致一些，此女子极为年轻，她的称呼对象正是金垂朵。

　　楚幽锁定了她，信息立即出现。

　　这是一个七星级的NPC姣好女子，而她显示的名称则是：亲卫队女侍卫长！

　　“她是自幼陪伴我身边的丫头，叫龙月儿。”金垂朵这时为楚幽介绍道。

　　龙月儿准确的降落在金垂朵的面前，没有多余的做作直接说道：“小姐，您安排的任务我已经布置好了。”

　　“嗯，那就好。”

　　这时龙月儿对楚幽瞥了一眼，眼中满是好奇，但未出声说话。

　　“此处已经被我注入了能量，我们去找下一处吧。”看了一眼自己的战略资源，楚幽说道。

　　“月儿，这位是新任的后勤司令官，冠军侯，叫幽夜。”

　　“司令官大人！”至少100级的七星龙月儿对着楚幽谦恭道，声音悦耳，眼目仍旧好奇。

　　点点头，露出一个笑容然后看向金垂朵，你既然要跟过来，那就你带路吧，省的我打开翅膀一处处寻找。

　　接下来在“向导”金垂朵的带领下，几人来到了之前楚幽看到的巨大炮台，在这个炮台符文中楚幽再次注入了战略资源，这一次所需要的战略资源可就多了。

　　木材：4000，矿石：4000，水银：2500，水晶：2500，硫磺：2500，宝石：2500，金币：20万。

　　看着炮台符文亮起了光芒，亲卫队员脸上表情变得开心起来，她们可是知道这座炮台的威力到底有多大的。金垂朵点点头，龙月儿则是更好奇了，好奇的对象当然是楚幽啦。她觉得对方真是不可思议。明明那么弱小却是有通天能量，自家小姐是在哪里找到的？！

　　有了向导就是好，这个任务如果在一个星期之内就能完成的话，那就会得到最多的经验值，至于任务奖励嘛，楚幽含笑看了一眼金垂朵，没有说话。

　　于是乎，每到一处有严重破损的城墙或是炮台，或是建筑，楚幽都会注入战略资源与金币。

　　在这般过程中，楚幽所修复的防御措施甚至还涉及到了防护罩装置，据金垂朵所说，如果修好了防护罩装置，那么整个东方要塞就会有一层防护罩，敌人的炮弹以及敌人想要进来，那就会削弱对方很多属性。修复这个东西，代价对于其他人而言那是很大的，但对于楚幽来说，则是轻轻松松。

　　防护罩装置可不止一个，而是有三个，装置的外形则是三根巨大的红石柱子，顶端有尖晶，被注入战略资源与金币后，这些破损的装置就进入了准备修复状态。


第0482章 基建狂魔！（五）

　　三个防护罩装置的位置以地图上来看，呈三角形，分别是东方要塞的三个边角。这等于是楚幽几人绕了东方要塞一整圈。

　　在这一圈中，众人是越来越吃惊，包括金垂朵本人，她们觉得楚幽身上仿佛有无尽的能量，这个弱小的仿佛一道气息就能杀死的修道界道子居然有如此实力，当真是极为意外与震惊。

　　看着一处处破损的符文被楚幽毫不含糊的注入了能量，她们终于意识到，这座古老的要塞真的要复活了！真的要重现当年的辉煌雄姿！她们世代生活的家乡真正要复苏了！

　　随着楚幽不断注入战略资源，任务的提示也在不断的出现，到现在这个阶段，任务量已经达到了23/30。总共花了170万金币，以及海量的战略资源，真正加算来可不止170万金币。

　　剩下的7处则是内城以及要塞外面的破损装置，内城好说，修复的都是建筑，要塞外面则是修复小型传送装置，以及几个防御装置。

　　楚幽隐隐感觉到，整座东方要塞其实就是由一个巨大的符文作为基础，来运作运转整座东方要塞。他已经知道最后接下来是干什么的了，因为注入过能量的符文虽然亮起，但并没有马上修复，这里面就应该有一个内核装置，启动了内核装置，那些被注入能量的符文才会进行修复，而修复么……按照楚幽自己的经验见识，应该是有时间进度的。

　　“你能告诉我，你哪来那么多符文之力的？”金垂朵终于忍不住说道。

　　“哈哈，进入这个世界之前，我与这个世界的造物主做了一笔交易。”

　　“造物主？”金垂朵眼中闪过一丝茫然。

　　“是啊，你不能否认这个世界有界灵存在对吧？”

　　“界灵？原来如此，你怎么会碰到它？”金垂朵把界灵理解成仙降之音的发布者，那位应该就是界灵了吧！界灵其实就是系统。

　　“我们所有人都碰到过，只不过每人得到的机遇机缘不同而已。”

　　“我明白了，在主世界，你一定是大人物吧？！”

　　“呃，你也可以这么理解，总之你跟着我就对了，嘿嘿嘿，开玩笑的，在这个世界我得跟你混。”金垂朵与楚幽两人之间的关系，似乎快要倒转过来了。

　　金垂朵转身看向了内城区，那里有很多原住民，这时她的眼中第一次出现了伤感，轻声说道：“他们……在以后都将不存在吧？”金垂朵指的正是内城区的那些百姓，她的子民。

　　“他们难逃真正的浩劫！”楚幽点点头，语气却是很平静，对着一个破损的符文继续注入战略资源。

　　“你修为弱但却走到了这一步，你在界灵那里一定花了很大代价，那么你在这个世界所图谋的是什么呢？”金垂朵很想听到对方的答案。

　　“你要知道，什么才是真正的王者，王蛇的食物来自于它的同类，你也可以把我的图谋套在这个比喻上。”

　　“哦？你要做修道界的王？”

　　“不能这么说，我也没有那么大的野心，简而言之，我就是想在这里做一个逍遥王，我不争霸，但我的存在就是一个神！让他们感到敬畏的神！”说到这里，楚幽摸了摸鼻子，摇摇头眼中似有疑惑但很快恢复，然后道：“逍遥王形容的不是那么贴切，应该说，我要做一个自由自在的搞事王！”

　　把这个符文注入能量后，任务显示数量为：30/30。当任务阶段进行到这里的时候，楚幽已经花了230万金币了。

　　“总司令大人，所有的破损符文都已经注入了能量。”楚幽这般说道，准备进行下一步任务环节。

　　“我知道的，不管怎么说，我一定会守护我的家园，就算是浩劫到来，我也不惧！绝不退后！”

　　“放心，还有我呢，我会与你一起守护这里。”45级的楚幽淡淡说道，然而在场的任何人都没有任何轻视，对方表现出来的潜力能量实在是神秘莫测。幽夜能这么说，对金垂朵等人而言，那以后就多了一个极为强大的盟友。

　　“好了幽夜，你跟我来吧，启动修复大阵！”说到这里，金垂朵衣袖一挥，脚下瞬间出现浮云，把她整个人漂浮了起来。

　　对此楚幽打开了翅膀，身后的一众人也是各自使用了飞行器物。再之后众人向东方要塞中心的主塔飞去，也就是金垂朵办公的地方。不过要去的位置在主建筑物的地底。

　　来到地底大厅后，一个巨大的符文刻在地上，不光如此还有众多像花纹一样的刻痕密布在这里，旁边还有一个控制装置，进入这里只有金垂朵与楚幽还有龙月儿三人，其他人留在了外面。

　　只见金垂朵来到控制装置旁边，对着楚幽说道：“你来这里启动这个装置，这会让符文内核运转，你所注入的能量也将被激活，到那时它们就会自动修复了，剩下的就交给时间吧。”说到最后，金垂朵意味深长地看着楚幽。

　　这时楚幽已经来到了装置旁边，伸手放在装置上面的红色晶石体，顿时丝丝气息光芒出现。大地上的巨大符文也亮了起来，并且光芒逐渐大涨，然后楚幽就发现，这个大厅地面可不止这个巨大符文，还有众多符文纹路，那些光芒如流动的能量液体般开始流向这些符文纹路。

　　符文纹路随着被光芒能量的流动而产生了像花纹般的明亮效果，并且向四周符文刻痕轨道刹那延伸而去，可以说整个内部大厅其实就是一个符文阵！

　　那些符文纹路会把符文之力能量传导在之前修复的符文中，从而激活已经被注入的能量，然后就会自动修复了。

　　这时，系统出现了提示：东方要塞防御装置自我修复时间：365天！

　　这就是说如果没有别的办法，那么只能等待365天，东方要塞才会自动修复成功，而到那时黄花菜都凉了又凉，真就这么干等着，干脆送自己一首凉凉之歌吧！

　　任务最长时间只有40天，一旦超过这个时间，则就会判为任务失败，楚幽也将收到严重的惩罚，或许好不容易与金垂朵建立起来的好感度也可能下降。

　　任务进行到这里时，楚幽知道如果是其他玩家走到这一步，那么就会询问如何快速完成任务，而答案也是显而易见的，金垂朵或者某人就会告诉他，哪里有获得时间加速卡的地方，到那时又要去搞时间加速卡了，这或许算是一个支线任务吧，那么要不要做呢？从任务显示的时间来看，给得奖励应该就是365天的加速卡。

　　然而楚幽是谁？在他的背包内，建筑加速卡总共时间还有2700天！


第0483章 再一次连升7级！

　　“哇，这修复的时间可真够长的啊！”楚幽轻松说道，语气充满了调侃。

　　“是的，你看到了？”金垂朵站在身旁专注看着自己。

　　“嗯，一共要一年的时间，军令任务可是要我最迟40天就必须修复好，这难度还真是……”一丝笑容出现在脸上，轻轻摇了摇头。

　　“这难度根本就不是难度对吧？”金垂朵接口道。身后的龙月儿又好奇的看了一眼自己的主人，小姐金垂朵很少会以这般语气跟人说话的。

　　“哈哈哈，知我者垂朵是也！”说到这里，楚幽回头看向自己的视界上显示的时间进度，下一刻目光一凝，内心一动。

　　系统：您已使用了一张30天时间加速卡！

　　顿时手掌放在晶体的位置上光芒明艳起来，一股磅礴的力量注入到里面，这股磅礴的力量以符文纹路为路线，瞬间四散扩散而去。

　　建筑之外，东方要塞，可以看到当楚幽启动了符文内核装置时，那些已经注入能量的符文开始了修复，每一个符文管理着一段区域，整个区域有以一种朦胧的神光在隐隐而发，30个符文区域让东方要塞处于这种神光的笼罩中。

　　只是当楚幽使用了30天加速卡之后，这种神光更加具有实感，东方要塞破损的地方以肉眼可见的速度出现了自我修复的效果，比如青黑色的石砖在自动生长，比如炮台散落在四周的青黑色石块自动浮起填补在恰当的位置，破损的炮管也在滋生填补着破损部位，比如防护罩装置的晶体里面出现了能量储备，破损的位置也在快速恢复中。

　　系统：您已使用了一张30天时间加速卡！

　　系统：您已使用了一张30天时间加速卡！

　　系统：您已使用了一张30天时间加速卡！

　　啊啊啊……楚幽不断在使用着30天时间加速卡，而对应的则是视界面上时间进度在不断缩小，与此同时整个东方要塞天降神芒光辉，远远看去仿佛一座神城！

　　那些破损部位或是处于失效的防御装置在这一刻，急速恢复起来，处于东方要塞内的所有人都纷纷震惊，下到平民百姓上到各部司令官大人，他们无一不对此种情况感到极度惊骇。

　　“神灵，神灵显现了啊！”这是百姓的呼声。

　　“那位后勤司令官……果然有通天大手段！”这是东方要塞高等战斗NPC的呼声。

　　“其实我一直就没有小瞧他，能够派来这里干这种事的人，又岂是凡辈？如果我没记错，朝廷还是第一次派人干这种事吧？哈哈。”一位7星至少100级的司令官对着同辈说道。

　　“是啊，他叫幽夜对吧，据说还是一位有封号的侯爷，冠军侯！他来这里才几天？不光战略物资超额完成，就连现在，呵呵……我们的要塞也要快被他整复活了！”

　　“朝廷什么时候大发善心了，居然会派出这么得力给力的人来帮助我们？”其中一个司令官眼中有着疑惑不解。

　　“呃……莫非是我们家小主答应了燕帝的条件？”

　　“不可能吧，小主个性刚强，天道之姿，战力非凡，怎么可能会屈服于燕帝！”他们口中的小主正是金垂朵。

　　“是啊，除非是皇后之位，不然就算是四大妃之首的皇贵妃，我们都不会答应的。”

　　“我到不这么想，对于这件事，我希望小主自己能够找到她自己心爱的人，我只希望她能幸福。”一个中年大叔司令官淡淡说道。

　　神力莫测的大厅中，巨大的符文之心以磅礴的力量不断四散而出，滋润着整个东方要塞！

　　在身旁，金垂朵眼中闪持续保持着奇异之芒，她能感受到，整个东方要塞正在快速复苏。原本她确实是要向身旁的男人告诉一个支线任务。

　　这个支线任务奖励其实就是获得365天时间加速卡，那是从一个神秘的商人处购买，然而这个商人飘忽不定，没有人知道他的踪迹，只知道这个商人会随机出现在十万大山中的任何一处，想要碰到它，全凭机缘运气。

　　然而十万大山藏着什么？对于弱小的幽夜来说，那是危机重重啊！

　　金垂朵甚至做好了她自己愿意一起寻找的打算，要知道现在大战在即，事务缠身的她根本就抽不出任何时间，只是不知为什么，在那一刻，她决定牺牲其他时间来帮助这位相处才短短时日的弱小属下。

　　现在么，她此刻心情复杂，这位看似一道气息就能杀死的弱小属下，却是有着她身为服月芒第八境所办不到的能力！

　　从这一点就能看出，此人的机缘气运非凡莫测，要知道时间加速卡可是极为高端的产物，金垂朵对于这种神奇神物也是所知不多的，而眼前这个男人呢，看样子他身上有很多时间加速卡啊！他从哪里搞到的？如果细想的话那就是细思极恐啊，当真是惊浪巨骇！

　　楚幽平静的眼眸看着时间进度急速缩小，此刻只要30天就能修复完成了！从365天的一年长度，以短短分分钟的时间，就变成了只要30天就能修复完成。

　　这就是神豪，这就是实力碾压！

　　“马上要完成了……”这时楚幽平静说道。

　　“你从哪里搞到这些神物的？界灵？”金垂朵轻声说道，此刻她内心有些恍惚，因为在面对这个弱小的属下时，不知怎么的，内心竟然升起一种想要依靠的奇妙感觉。

　　“哈哈，我要是能与界灵买东西那就好了，我也想啊，但那是不可能的，任何人都做不到这一点！”说到这里脑海浮现小萝莉红后的面容。

　　“之所以搞到这些东西，则是在鸿运岛上从一个神秘的商人哪里购买的，据他介绍他隶属于九黎神族！”

　　“九黎神族？隐若于九黎神山的奇异种族，它们的确拥有非凡神力。不过数量却是非常稀少，长年沉睡于九黎山中。”金垂朵一丝讶然闪过，怎么都没有想到幽夜碰到过九黎神族。

　　又是一道磅礴的力量刹那扩散而出，楚幽使用了30天加速卡，这道任务就这么完成了，看似轻轻松松，但如果换另外一个人，那将是无比无比的艰难啊！

　　当然了，楚幽没有这份本事，燕帝也不会答应派他过来。不是谁都有资格能够接到这种任务的，这种工程性的任务代价是很大的，但回报也很大。

　　工程任务，不光能获得比其他任务多得多的经验值，不光能获得高级装备，还能与当地的NPC产生极高的好感度，这种隐含的回报才是最有价值的！

　　“垂朵，我又完成了一个任务，呵呵，属下现在正式向你提交任务！”

　　“幽夜，恭喜你圆满完成东方要塞防御修建任务！”

　　一道金垂朵不看见但能隐隐感觉到的升级光芒刹那降临，以连续性的方式降临在楚幽身上。

　　系统：恭喜您，《恢复东方要塞防御措施》任务超额圆满完成！

　　系统：由于您是一个星期之内完成，所以获得完美经验值奖励！

　　系统：奖励经验值：2亿经验值！

　　系统：恭喜您连升7级，您的等级达到了52级！

　　系统：您的体质斗战神体解锁了新的技能，请抽空查看详情！


第0484章 创世要搞事！楚国风云幻变！

　　“这尼玛要起飞了啊，卧槽！！他怎么能升那么快！！”在这一刻，来自全世界高端玩家实力玩家的开始吐槽起来。

　　“MMP啊！好不容易找到一条升级捷径，然而与幽夜大神对比起来，简直就是咸鱼，翻不了身了！”

　　“怎么回事？明明38级停留了很多天，为什么猛地一下变成了45级？再猛地一下变成了52级？卧槽，这尼玛什么任务那么牛逼，一次性给对方升级7级的奖励任务？而且还是38级跳跃45级，45级跳跃52级的变态任务？”

　　幽夜的等级，幽夜的公会，幽夜的战力，无时无刻在受到有心人的观测。

　　一旦出现了变化，基本上都会把这道情报汇报给幕后者。

　　一时之间幽夜等级的极端变化，让一些实力玩家察觉到，升级模式似乎另有大捷径！

　　刷怪？刷BOSS？这是不可能的，刷怪升级方式是递增式的，不可能像幽夜那般跳跃式升级，做杀怪跑腿任务也是不可能的，也属于递增式升级，兑换经验值升级？也不是啊！那么问题来了，什么样的任务给的经验值奖励是跳跃式升级呢？！

　　这个问题是一个大问题，是一个很严重的问题，是一个极度困扰无数有实力玩家的不解之谜！

　　这是一件天大的事情！一旦找到这个捷径，那么世界格局，国家势力格局，局部区域格局，都将发生天翻地覆的变化！

　　一时之间，不知有多少大公会召开了紧急会议！联合众人的力量，结合情报的信息，大家一起憋着劲，非得找出这个捷径来！

　　华夏区，楚国，摇光之地，万花筒公会，核心会议室。

　　“紧急召集大家，就是因为幽夜的等级出现了重大变化！”发言的是创世背景的政府管理者，他是颜郎的上级，名叫涂建国，游戏ID：涂山月下。

　　“这给我们接下来的行动是否产生重大变故，我需要在座的各位给我一个安全评估，我发言完了。”说完涂建国就闭上的嘴。现实中出现的全球性变故不关他们部门的事，而且受影响的只是家庭用户，天世论坛热度虽然降了下来，但仍然有大量帖子在出现。

　　这间会议室有很多人，分别代表着现实中各方势力，颜郎的地位虽然不低，但在这里也只能是靠后坐，除非大佬需要他发言，不然他是没有资格发言的。

　　“幽夜的等级变化，如我猜测不错的话，他应该是接到了工程建设性任务了。”九阳生物科研集团游戏部的代表人淡淡说道。“而这个工程任务，显然要比我们所接到的任务项目要大得多。”

　　“是啊，我们的刹那芳华所接到的工程任务，充其量只是建设一个小村庄而已，这对比就出来了，幽夜一定是接到了建设一座大城的工程项目任务！”黄天楼这时说道，他代表的则是灌湘生物科研集团，同时他也是这个集团的少东家。

　　“先不讨论这个，涂山月下定了基调，这次会议只讨论一件事，幽夜会不会干涉我们夺取楚国执政要塞！”

　　“这个幽夜做的还真是绝啊，呵呵，居然把赵飞燕给踢了，他那公会只剩洛水辉夜了吧，那个女孩儿好几天都没有上线了，你们政府还没有找到这个女人吗？”说话的是京城李家代表人。

　　涂山月下摇了摇头，“没有任何消息。”

　　“呵呵，幽夜会不会是把这个女孩给灭了口了？藏尸在家里？”

　　“这个问题你自己去想。”涂山月下看向众人，说道：“上次事件幽夜突然把实验体给杀了，说明红后注意到了这件事，红后也就注意到了我们，但却是没有对我们采取任何措施，这里面存在着什么问题？”

　　“搞不懂啊，分析部也分析不出来，前后矛盾重重。”

　　“然后……你们燕国的创世就采取了报复措施，导致了幽夜对燕国创世施加了惩罚头衔，更是出手灭了创世两个分会，之所以没有后续行动，想来应该是接到了跳跃式升级任务了，现在幽夜52级，很有可能他会腾出手来，根据我的推测，幽夜应该是知道万花筒公会有创世背景。”说话的是鹿台生物科研集团代表人。说到这里，此人眼里闪过一丝不屑，“你们燕国那位王霸天下玩家还真是，成事不足败事有余啊，没有了他那闪亮的表现，幽夜就不会对我们接下来的行动产生严重的不确定性。”

　　“现在很顾忌幽夜是否干涉，就是拜他所赐！”

　　涂山月下接话道：“既然大家都认识到幽夜很有可能干涉我们，那么我们就要做好相应的准备，与戰魂公会接触的怎么样了。”说到这里看向其中一个人。

　　“戰魂公会表示与我们停战，跟我们一起打下执政要塞，代价是我们让给他们一座一级金矿，同时联合执政，我们同意了。”一级金矿90万金币，戰魂风云上次对小萝莉说要去抢矿打群架，其实就是指与万花筒抢这座一级金矿。

　　“可以，戰魂公会发展的不错，他们实力很强，那个与其他十一家六级公会接触的怎么样了？”

　　“都可以，他们都同意一起打下楚国执政要塞，到时候联合执政，不过以我们为主，执政官头衔到时候始终会在我们手上掌握。”

　　“人数预估是多少？”

　　“集合起来的话，我们人数应该在十万人以上，等级在22级左右，中间力量大概有3万人，等级在25级左右。”

　　涂山月下点点头，“攻城器、军团临时复活点，远程大炮等等军备物资准备的怎样了？”

　　“还在收集，目前的数量上我觉得有一战之力了，但还在收集，各家公会都在积极准备军备物资。”

　　“我们的空战人员有多少？”

　　“呵呵，这个要属雷霆公会最厉害，他们的公会上次迎来了乌云贸易团高级商队，据说他们全部买下所有的翅膀。各家公会集合起来的空战人员大概在300人左右。”

　　“呵呵，说实话，除了燕国，或者说包括燕国，在整体综合实力上，我们楚国的实力是要名列第一的。”其中一人说道，眼中有自豪感，事实也的确如此。

　　“嗯，看来打下执政要塞应该难度不大了，就是担心幽夜啊！这人脾性捉摸不透，这样……行动如期进行，但是！”说道但是，涂山月下表情更加严肃起来。

　　“发动一切力量，务必要请动NPC势力，可以不让它们参与我们打要塞的事情，但一定要阻止幽夜的干涉，我记得我们与楚国很多宗派关系良好啊！”

　　“这样吧，把这个消息告诉各家公会，让大家把各自关系很好的宗派，看看能不能请动他们。”

　　“涂山老大，请动NPC宗派，这资源耗费非常庞大啊，而且我担心，其他公会会借此问题向我们讨要金币的。”

　　“看情况吧，首先我们要把自己的事情做好，跟我们关系很好的宗派是哪家？有几家？实力怎么样？”

　　“关系最好的是叫羽渊宗，我们公会与他们保持密切的贸易关系，等级在40级，我见过他们的宗主，那是一个6星级的NPC。其他的宗派估计要花更多的资源去请动，大概就是这样子。”

　　“嗯，去做吧！把消息散步各家公会，然后我在联合其他公会开一次大型会议，争取说服他们请动各自关系很好的宗派，这样一来，就算是幽夜干涉，我们也不怕了！”

　　“如果幽夜没有出现，那是最好不过，可以叫他们一起打要塞嘛。”

　　“涂山老大，你要搞清楚，执政要塞是楚国官方的，那些NPC宗派不见得会出手啊。”

　　“那也无妨！”

　　看着涂山月下沉静的面容，一些在座的人忽然倒抽一口凉气，为什么？因为……想一想，那是一番怎样的大场面啊！

　　为了打下执政要塞，为了防止幽夜可能存在的干涉，这一次楚国各大公会可谓是将要动用九牛二虎之力！

　　万花筒公会不得不如此做啊！自从幽夜对燕国创世公会施加了严惩帽子后，在燕国创世公会的发展就开始大幅缩水了，原因也是很简单的，怕了！

　　当然了并不是怕幽夜，而是怕发展起来后被幽夜给灭了，辛苦发展建立起来的规模都将付之东流。燕国创世公会现在还开着保险套，很有可能一直开下去，这个3天套子一次就要120万金币，而且施加了惩罚帽子，公会属性背负着“制裁核力”负面效果，说真的，创世公会根本就发展不下去了，现在幽夜发展极为迅速，一股危机感笼罩在很多人的心头。

　　打下楚国执政要塞，最为主要的目的，就是保护万花筒公会，因为一旦打下执政要塞，万花筒公会就可以高枕无忧了，就会开启想燕国“仙”公会那样的，【玩家必须死】防护罩！


第0485章 天道之羽神通头饰！

　　52级了，52级了啊！身上的装备却是……40级神圣武器，35级大师级荣耀套首饰，防具30级闪光红龙王，其他防具部位更是垃圾的一逼。

　　打开了人物属性体质一栏，看向了新解锁的斗战神体新技能。

　　斗战神体：全体属性+80！新解锁技能：斗战免疫。

　　斗战免疫：被动技能：宿主变身为三星斗战神体时，此技能自动激活。

　　技能详情：腐蚀性技能抵抗值+3000，负面技能抵抗值+3000，被动负面技能抵抗值+3000。

　　这个技能就牛逼了，真的很牛逼啊，基本上一旦开变身状态，法师系的玩家包括战士……所有的职业对自己造成的伤害也就仅仅是伤害值，没有任何附加效果，全都被抵抗了！

　　比如刺客双短剑抹上了剧毒，但对自己造成的伤害也就是玩家属性伤害，剧毒的效果将被抵抗掉。这与弓箭手抹上剧毒箭矢是一样的，比如战士技能拥有防御消弱及其其他消弱效果都将被抵抗，产生的伤害仅仅只是玩家攻击伤害而已，没有任何附加伤害值。

　　上面只是物理职业，对于法师职业，他们遇到变身状态的自己那就更苦逼了，冰系法术无法对自己造成冰冻效果，比如移动速度下降，火系法术无法对自己产生追加烧灼伤害，大地法术无法减损自己的防御值，黑暗魔法无法对自己造成其他属性的削弱，咒术师的绝对领域内无法对自己产生任何效果。

　　斗战免疫被动技能对NPC同样有效，总之无论是NPC还是玩家，只要他们的命中数值不能大于自己的抵抗值属性，他们的那些追加伤害或是负面技能等等，都无法对自己产生任何额外伤害！一丝都不可以！

　　把升级带来的自由属性点全都加点在力量上，楚幽含蓄地伸出舌头舔了舔嘴唇，抬眼看向一直注视自己的金垂朵。

　　这一次您能给我什么奖励呢？真的是好期待啊！

　　金垂朵忽然闭上了眼睛，与此同时在她的胸中忽然爆发出洁白的光芒，看上去非常神圣，金垂朵那头飘柔的乌黑秀发急促飘动起来，身上的素衣也同样飘动起来。

　　这时金垂朵伸出手掌于胸前，然后楚幽就看到在金垂朵的胸中，忽然冒出一个东西出来，仔细一看发现那是一根羽毛，这根羽毛是全透明的，它没有毛，它有三片大小不一的羽片，在它的周围有洁白神圣的星芒在散发，看上去极为唯美美幻。

　　最终这根三片羽毛极为轻盈地飘落在金垂朵的手掌中，在落在手掌心的那一刻，金垂朵胸前的光芒开始消失，秀长的黑发以及衣袍都安静了下来。

　　唯一耀眼之处，就是手掌中的那根三片羽毛，此时神圣洁白的小星芒仍然在凭空出现而散发，连带着把金垂朵的手掌都变得神圣起来。

　　这一刻，楚幽内心莫名加速跳了起来，因为他感觉到那是一件强大的神通装备。而且他还意识到一件事，那就是只要完成任务，金垂朵为了奖励给自己能够使用的装备，很可能会一直奖励自己神通装备。

　　神通装备看似无等级可以装备，但其实想要提升神通装备的觉醒阶位却又是无比的困难，正是这一点限制了低级玩家成神的可能。

　　“这个你拿去吧！”金垂朵这时说道。“此物神力非凡，一旦培养起来非常强大，只是成长过程却是艰难无比。”

　　“这个东西，我也是机缘巧合之下得到的，现在你拿去吧。”说到这里，金垂朵隐含深意地瞥了一眼自己。

　　然后不见金垂朵有任何动作，手掌上的透明羽毛自动漂浮起来，然后缓缓向楚幽飘动过来。

　　接过后，楚幽就锁定了此物。

　　天道之羽：二阶觉醒神通，此物需要灵魂印刻才能与宿主绑定，此物佩戴位置属于头部。

　　详情：收集神圣光芒之能量气息，储存的能量越多，施展出的神通技能就越强大！当前神圣光芒能量储备：0/10000。

　　技能①：万物之复活神道术：除玩家外，此术能够对万物中的任何一物进行复活！注：对象是NPC时，NPC星位等级越高，那么所消耗的神圣光芒能量也就越多！对功能强大的失效神物进行复活复苏，亦是消耗更多的神圣光芒能量！对经验怪的作用同样如此！此技能没有冷却限制，瞬间施展！

　　技能②：神圣晶棺：天道之羽自我形成的奇异空间，空间中有神圣晶棺；觉醒阶位的可以增加神圣晶棺的数量。宿主可以对死亡的NPC尸体或是其他尸体进行储存，这样一来尸体就能永久保留在神圣晶棺之内，而不会被自然之力腐蚀消失掉。当宿主有能力对神圣晶棺中的尸体进行复活时，亦是可以进行复活！此物对玩家无效！施展时间：10秒。没有冷却限制，神圣晶棺数量：2座晶棺。1座晶棺只能容纳一具尸体。

　　被动技能③：神圣契约之力：被宿主复活的NPC或是经验怪时将烙印宿主的契约刻印，对宿主的好感度强制+60，宿主一旦死亡被复活的NPC也将死亡；更是有大几率使复活的NPC百分百效忠宿主。对象是其他神物时，将会对宿主产生极高的幸运度，宿主一旦死亡，被复活复苏的奇异神物也将再次回归到从前的状态。

　　天道之羽觉醒第三阶位升级提示：需要200级神圣装备2件！

　　好家伙！这个神通装备的确是神力非凡啊！而且应该算是顶级神通装备了，此物二阶觉醒状态就如此变态牛逼，真不知道升到满阶又会是何种大能神通呢？！

　　楚幽十分肯定，在前世没有任何玩家把一件顶级神通装备升到九阶，甚至八阶都没有听说过。

　　这个神通技能居然是复活除了玩家以外任何死物，尸体复活之后更有可能百分百效忠自己，哇色涩，能不能不要这么吊啊！

　　要知道牧师职业的复活技能是不可能复活NPC的，无论是何种复活术都是不可能的。给NPC加血倒是可以，但想要做到复活，那是根本不可能的。更别说复活BOSS经验怪以及其他神物了，神物所指的范围那可就广泛了，包含了许多东西。

　　看完天道之羽神通装备的详情后，楚幽终于明悟了金垂朵刚才那大有深意的眼神，金垂朵难道是预感到她在未来的某个时间段会发生死亡吗？！


第0486章 或许这真的可以呢

　　“没想到我一个堂堂战士，居然做起了牧师之事，这是要和他们抢饭碗啊，看看谁才是真正的神牧！”楚幽开着玩笑说道，然后正眼看向金垂朵，语气颇为动情地说道：“垂朵，谢谢你。”

　　“这是你应得的奖励，看起来你很满意，这我就放心了。”金垂朵露出一丝笑容。

　　“说实话你给我什么我都会满意的，真的。”

　　金垂朵听后低下头来，那脸上的笑容似乎更甚了，当抬起头来后脸色又恢复了正常。

　　“我不能再陪你了，我要处理公务了，你的修为有了精进，应该抽出时间来好好感悟感悟，嗯……你也消停消停吧。”说到最后金垂朵想起了幽夜连续性完成那两个看似无比艰难的任务，速度简直太快了，超出了任何人的想象。

　　可以说在任何的任务环节中，楚幽都没有遇到什么阻碍，轻轻松松就搞定了，这也正是他可怕之处。

　　看了眼时间已经错过吃午饭的最佳时间了，于是点头说道：“那好吧，我也要回去吃饭了。”

　　“是去你那里吗？”

　　“是啊，我的家。”

　　“我现在倒很希望亲眼瞧瞧你的家。”金垂朵眼中有明亮之意又很快黯淡消失，她知道这是不可能的。这里有一个看不见的万丈鸿沟。

　　听着金垂朵带着看似玩笑的话语，楚幽却是一脸认真地说道：“或许这真的可以呢！”

　　“是吗？”金垂朵脸上有些惊异，语气微微有那么一点点颤抖，看起来好像并不如何在意，但其实这是她内心的早已惊涛骇浪起来只不过被压制了，不然脸色还要离谱。

　　“当然，没有一定的把握我不会说出口的，如果你真想见的话，我今日就记住你说的这话了。”

　　“哈哈，那你就好好记下吧。”说完深深看了楚幽一眼，金垂朵瞬间离开了这里。

　　“呃……嘿嘿，司令官大人那……那我也走了哦。”这时一直仿佛是空气的龙月儿微微有些尴尬地说道，在刚刚她的内心也同样掀起了骇浪，只是不同的是，龙月儿是震惊自家小姐的神态，她可是知道金垂朵从未来外人露出刚才那般神态来，尤其就金垂朵风铃般的悦耳笑声，要不是龙月儿定力好，不然下巴都要掉下来了。

　　“嗯去吧。”然后楚幽就看到龙月儿消失在这里。

　　扫了一圈这里，最后楚幽直接原地下线了。

　　当游戏舱打开楚幽站起来后，卧室房间中的投影仪这时自动打开了，刹那间红后小萝莉出现在眼中。

　　“下午安，楚幽。”

　　“你这招呼让我感觉你更像是智能。”楚幽带着淡淡笑意边走边说道。

　　“告诉你一件事，赵飞燕也就是赵飞飞已经准备要接触你了，她给你打了几道电话。”小萝莉突兀般爆出猛料来。

　　“她知道了我了？怎么知道的？”楚幽非常意外。

　　小萝莉摇摇头，同样带着人性化的笑意说道：“你是她的怀疑对象，至于怎么找到线索的，她从一个宴请的名单上进行筛选排查。”

　　“宴请的名单？”楚幽与赵飞燕关于牵扯到现实的事情其实并不多，记忆力尤其好的楚幽马上就想到了，自己曾经给赵飞燕透露过自己参加过何俊凯组织的聚会活动，并且还恶作剧般告诉过赵飞燕，自己在活动中亲眼见过她，那时候何俊凯给天楚集团代理总裁发送了一份邀请函，并转交给了自己，只不过拒绝了。因为这活动楚幽在前世就已经参加过了，没必要再参加一次。

　　真是没有想到啊，那丫头居然从这方面着手了，她是真的想要找到自己！而且从目前的进度来看，她真的快要成功了！

　　想起赵飞燕的为人处世，楚幽内心的感觉告诉她，除非打消赵飞燕怀疑自己的念头，不然对方很可能不会罢休，一旦玩火了还会发生意想不到的事情，看来确实有必要见一见那个执着的赵丫头了。

　　“是的，她很努力，为了不让她继续深入的查看你的信息，我发动了对全球家庭用户的一次大规模干扰，借这个机会我也要警告那些暗中的敌人！”说到这里，小萝莉脸上已经没有了笑容。

　　听到小萝莉这样说，一个词浮现在楚幽的脑海，那就是：红后第一波！

　　红后在前世是怎么取得主宰权的？楚幽知道，在前世，红后总共对全球发动了六波大规模侵袭，而且每次侵袭的方式都是不一样的，就比如红后第一波，侵袭的是全球家庭用户，但是红后在发动第二波的时候，那就不一样了，方式更加具有破坏力，更加具有统治力。

　　一波比一波凶猛，一波比一波凶残！

　　在红后第六波之后，她便取得了现实世界的主宰权。

　　然而今世红后发动的第一波比前世要早得多，这里面影响因素最大的就是楚幽自己了。所以听到这般话楚幽是非常意外，非常惊讶的。

　　“呵呵，那么我的电脑可以上网不？”

　　“当然可以，我这么做只不过是修改盗取和抹掉一些网络信息而已，对了宝儿回来了，她之前在门外敲了敲门，不过却被你反锁了。”楚幽别墅内部是有摄像头的，正是因为这一点所以红后才发现了宝儿的行为。

　　“嗯我知道了，对了，我想问一下，我们什么时候创建生物实验室？”这个问题可是大事，红后现在的精力似乎很有限，她有她的敌人，所以必须得问清楚。

　　“生物实验室并不需要那么大，但要足够的深，所以土地么，我建议你旗下一个名叫‘楚乐宫’的5星级酒店推到重建！”

　　“到时候我会再告诉你相关的实验室图纸，以及其他方方面面的准备！”小萝莉刚才出现了思考，她的思考方式绝对与人不同，那是超计算分析。

　　“好了，我该走了，明天见。”说到最后对自己露出一个天使笑容。

　　房间中小萝莉的身影刹那消失，投影仪自动关闭了，留下楚幽一个人微微有点发呆，不过很快回过神来，拿起手机，看向了几个未接电话号码，目光很快锁定了一个电话号码。

　　思考了一下，楚幽果断的打了过去。


第0487章 严密监视

　　“惶恐这天空，在夜幕降临时令我无法安眠。怀踌躇壮志，你我却是如此的焦躁与不安。我们无力改变时光留下的杰作。满腔热枕。你我却是如此焦躁与不安，曾试着收敛自己不羁的色彩，循规蹈矩着去学会平淡，去难免意气用事的情感，迷惑中逆来顺受的平凡。”赵飞燕的手机铃声忽然响起，改变了手机屏幕原本的页面信息。

　　坐在沙发上的赵飞燕美目一凝，这个电话号码她感到了熟悉，下一刻马上就知道是谁打过来的，正是那位天楚集团的大总裁，他还有另一个身份，那就是在读的大三学生。

　　这个人曾使她自己一度陷入了非常大的好奇心，然而本想继续深入调查时，电脑却是中了病毒，一时半会儿无法自我修复，手机在那时也是受到了很大干扰，无法启动。

　　但不管怎么说手机又恢复了过来，然后赵飞燕就得知了这是一场大规模的病毒侵袭事件。在最初的震惊之后，赵飞燕多少就恢复了平静，反正电脑里面也没有什么重要的资料。

　　接下来呢赵飞燕就跳过了楚幽，进而接触下一个“嫌疑人”，在成功互相通电话之后，赵飞燕就马上上了游戏，然后她就看到幽夜还在线，而电话那头的“嫌疑人”却是在现实中，这就表示对方肯定不是啊。

　　通过这般快速有效的筛选法，赵飞燕一下子过滤了很多人。“嫌疑人”的人数已经所剩不多了，剩下的都在游戏中。

　　坐在沙发上，赵飞燕点了外卖，然后就通过手机看起了病毒侵袭事件与《天世》论坛。可就当这时，那位大少打电话过来了。

　　其实在赵飞燕的感觉中，她已经排除了这位大少就是幽夜的嫌疑，至少她感觉不是，因为从对方的身份来看，对方在现实中应该是非常忙碌的，又是学业又是公司，就算玩《天世》也不会认真到哪里去。之所以对他好奇也仅仅只是好奇。

　　“喂！”接通后，电话那头传来一道年轻的男音。听到这声时，赵飞燕不知为何内心微微一跳。

　　“喂，是楚幽吗？”

　　“是我，你哪位？”语气平静地说道，然而在楚幽的脸上却是荡起了诡异的笑容。

　　“我是……”说到这里赵飞燕忽然皱起眉头了，她忽然意识到如果用之前的方式来与对方交谈，很有可能没有效果，因为对方是大集团的大总裁，赵飞燕找不到一个可以与对方相等的身份。要知道之前接触的那些青年才俊，有哪一个像楚幽这般，年纪轻轻就取得了这般人生高度？！

　　那些青年才俊要么就是未来公司集团的接班人，真要取得掌门人位置不知要等多少年。要么就是富一代自己创业起家的潜力股，但潜力股能与手握超级雄厚资源的楚幽这般超级强力股能比的？！根本没有资格！要么就是政府部门上班的人，背景拥有很强的政治资源，但政治是要熬资历的，现在都是一群弱鸡而已！

　　总得来说，没有一个像楚幽这般奇葩的，年级轻轻就掌管十几万就业岗位，手握十几万人的饭碗生死大权，在天楚集团高层内部以及外部平级的超级大佬层中，对楚幽的私下称呼流传着“小祖宗”的道号！

　　要知道天楚集团在海外的影响力也是无比巨大的！而没有重生前的楚幽对集团的操作却是瞎几把乱搞，因此才有了“小祖宗”的荣誉道号。

　　“呃……我是发展改革司的赵飞飞，百忙之中您抽空给我回电话真是感激不尽，是这样的，我司最近想对您做一次采访，不知楚先生意下如何？”赵飞燕只能硬着头皮上了，这句话漏洞百出，但赵飞燕确实是发展改革司的职业，只不过由于特殊原因，赵飞燕已经挂职了，属于在编不在职，享受不到应有的福利待遇。

　　发展改革司是一个极为牛逼的部门，知道的人都知道该司权利巨大，不知道的永远不知道。

　　楚幽只知道赵飞燕与政府关系极为密切，毕竟她的家庭摆在那里的，却是不知道赵飞燕还有这一层身份。如果换做其他人，立刻就会刁难或是把疑问问出，总之漏洞百出，分分钟就能让赵飞燕现出原形。

　　好在对方是楚幽，而不是别人，他不会有任何刁难，不然也不会打电话了，因为楚幽也想见一见赵飞燕，不说前世两人的关系如何，在这一世，赵飞燕端正的态度以及后来死心塌地的跟着自己那么多时日，见一见也是好的，同时顺便打消赵飞燕对自己的怀疑念头。

　　两人的缘分其实不浅，楚幽这一世才发现，两人还是邻居。嗯……还好还好不是房东那么狗血的事情。

　　“哦？采访？什么时候进行。”脸上依旧保持那种莫名的笑容。

　　“我司尊重楚先生的安排，当然越快越好。”赵飞燕有些奇怪，对方貌似直接答应了？！进度那么快？！

　　“越快越好？那就今天如何？”

　　“啊？！”赵飞燕内心又是一惊，原本以为会拖后几天，却是没有想到对方如此干脆，超乎预料啊。

　　“有问题吗？”

　　“没有问题，只是……呃，请问地点选在哪里？”赵飞燕本想说：只是可能就我一个人。但刹那就打消了那般内容。

　　“这样吧，我刚好还没有吃晚饭，我们边吃边谈怎么样？地点嘛……就选在楚央宫饭店吧！”看着窗外的天色，楚幽忽然感到了饥饿。楚央宫饭店是楚幽旗下的一座五星级饭店，也是远京市天楚集团唯一一家官方饭店。

　　听到对方这般说道，赵飞燕有种哭笑不得的感受。喂，排除真伪，这可是正式的采访啊，在饭桌上这样谈合适嘛！算了算了，见机行事吧。

　　“好的，请问楚先生什么时候碰面呢。”

　　楚幽看了一眼时间，说道：“就6点钟吧。”

　　“好的，那么6点钟见。”

　　“嗯，那我挂了，88。”

　　“谢谢您的支持，88。”电话一挂之后，赵飞燕虽然感觉楚幽不是《天世》中的幽夜，但她还是跑到游戏舱里面上了游戏，当进入游戏打开好友栏时，却是发现幽夜的头像已经处于下线状态，那是灰色的。

　　眼眸一闪，赵飞燕默默退出了游戏。

　　这是巧合还是……那份名单中其实真的没有幽夜本人？虽然他曾经说过在聚会的活动中见过她，话语的内容仿佛亲眼所见，但这并不排除幽夜是从其他渠道得知的消息啊，如果是这样的话……想到这里赵飞燕内心有种失落感，这个想法之前她就想到了，只是一直不愿去面对多少有些回避。

　　也是正因为这个问题的暗中影响，赵飞燕之前与其他参与聚会活动的人接触时，都会旁敲侧击的询问对方是否有像幽夜那种性格的朋友。

　　做了两次深呼吸，这个人虽然没有参加活动，但她赵飞燕还是要见一见的，她现在要准备一些相关资料了，家里的电脑无法使用，看了一眼时间，顿时感觉有些急迫，必须马上着手进行。

　　不一会儿，楚幽就看到对面的别墅驶出了一辆黑色的越野车，他知道驾驶人正是赵飞燕。

　　“小乔，能够跟踪她吗？”

　　“放心吧楚幽，都在我的严密监视中。”安静的卧室房间中忽然凭空传来一道萌化的电音之声。


第0488章 末日最开始的表现方式

　　把卧室门打开了，楚幽并没有第一时间下楼，而是右转来到了二楼最后一件房门，伸手敲了敲房门，立刻从里面传来宝儿的声音：“哥哥吗？进来吧。”

　　进来之后，楚幽就看到一身校服的宝儿侧身对着自己，此刻正在桌子上写着家庭作业。

　　宝儿的房间充满了暖色调，看起来非常温馨，夕阳的昏黄光缕照进来仿佛让这里披上了一层时光轮回之意，因为看着那名娇小的女孩儿，楚幽眼中满是对前世的回忆，这个女孩在长大之后，成了自己的女朋友，双方都对彼此付出了最真挚的感情。

　　我心犹在，而你呢？！想到这里，一丝痛苦刹那一闪而过，什么是最遥远的距离，这一刻又有不同的感悟。

　　宝儿好像察觉到了异样，这时疾驰的笔停了下来，侧头好奇地目光看着安静的注视她自己的楚幽，“哥哥，怎么了？”

　　楚幽很想问宝儿之前敲房门找自己有何事，却是一时不知怎么开口，因为那是小乔红后告诉她的，当时自己在游戏中，总不至于直接就这样说了吧。为什么要锁房间？原因也是显而易见的。

　　小乔红后是现实世界中最大的秘密，楚幽可不希望宝儿见到小乔后，因为好奇而引发的一系列意外事情。

　　“呃，就是来看看宝儿，在做家庭作业呢？”来到宝儿身边时，楚幽这般说道，语气柔和。

　　“嗯，是啊，题目都好简单，马上就做完了。”宝儿丝毫没有问有关于为什么要敲门的事情。

　　“宝儿，学校里还好吧？没有什么特别的事情吗？”楚幽不得不这样问。

　　“嗯……有一个事情，我们要接触虚拟科技课程了，班主任说这个是要另外收费的。”说到最后一句，声音小了许多。

　　“虚拟科技？”楚幽眨眨眼，表示很意外。

　　“对呀，就是跟哥哥玩《天世》差不多吧，我感觉是这样的。”宝儿与同学们交流，已经知道楚幽经常待在游戏舱是干什么的了，同时也深刻了解了《天世》虚拟游戏。

　　“哦，要多少钱呢？”

　　听到哥哥楚幽这么说，尽管知道哥哥很有钱，而且对自己特别好，但宝儿还是表现的有些不安，因为那个数目很大。

　　“嗯，要十五万课程学费。”说完宝儿就看向作业本，当听到班主任一脸淡淡说出课程学费时，宝儿当时微微低下了头，没有人注意到她当时的神色。

　　什么是远京市最高最贵的私立贵族小学，在那一刻宝儿有了清晰的认识，这还是其中一个特殊课程而已，据宝儿所知，以后还要交其他特殊的课程学费，至于入学学费则是楚幽交的，宝儿并不知道具体的入学学费是多少。

　　“好的，明天给你交，还有其他什么事吗？”楚幽的表现如同班主任一样，对于这个数目更本就不当回事。

　　“没有了。”

　　“嗯，宝儿啊，等下跟我一起出去一趟。”

　　“啊？好啊！”听到能与哥哥一起出去，宝儿想都没有想就点头答应了，因为这样就可以与哥哥在一起了啊，能够在一起宝儿就会感到开心。宝儿特别珍惜与楚幽一起相处的时间，然而放学回来后，大多数时间楚幽却是在游戏舱里面。

　　“嗯，晚饭就不在家里吃了，我们去外面跟一位漂亮的大姐姐吃饭去。”

　　“是洛儿姐姐回来了吗？”听到楚幽这样说，宝儿颇为小心翼翼地说道。

　　“没有呢，是另外一个大姐姐，我……也跟她不熟，好了写作业吧，不要急躁安心完成作业，不急的，我出去了。”说到最后，楚幽伸手轻轻摸了摸宝儿的头。

　　“嗯……”

　　离开了房间，楚幽走下了二楼，对着已经准备做饭的周芷君说道：“芷君姐，今天的晚饭我跟宝儿就不在家里吃了，你自己安排你的吧。”

　　“啊？楚少要去外面吃啊？”周芷君洗了手从厨房走出来说道。

　　“嗯，去见一个人。”

　　“哦，那好吧，食材都准备好了，晚上饿了话还可以做宵夜呢。”

　　“呵呵，好的，那你忙我上楼了。”

　　再次进入了卧室，在这里又是做了一番练习异能的控制，以及感受更多的心得，以及在呼叫小乔红后没有得到反应，这时的楚幽上了电脑，打开了华夏官方论坛，里面的帖子内容还是保持着“惯例”，那就是评论自己为什么会升级那样神速，达到了52级。

　　当然了无数的羡慕崇拜之意也是看得见的，之前还有玩家担心他的偶像幽夜会后续无力，但是现在看来完全是多余的担心。

　　同时也让很多玩家意识到，以前黑幽夜的帖子那是真的黑。楚幽等级的快速提升用实力证明了有些黑幕纯属捏造。

　　最后呢，楚幽打开了天机情报团的邮件，然后他就知道了一件事，那就是楚国玩家公会准备联合攻打楚国的执政要塞。

　　看到这里，脸上露出了奇怪的笑容，从邮件内容可以看出，楚国公会这是多方面稠密准备了，内容还提到如何防范自己的强势干涉。天机情报团也道明了一点，那就是组织这次活动的正是万花筒公会。

　　想必他们眼热拥有一座执政要塞已经很久了吧，25级阶段就想攻打执政要塞了，如果是在前世，这不可能。但这一世因为自己那强大的蝴蝶效应影响之下，这一世的玩家发展要比上一世的玩家发展快了太多太多，很多不可能的事情也变成了可能。

　　当窗外的阳光快要消失时，房门响起了敲门声，然后楚幽就听到门外宝儿的声音：“哥哥，我作业做完了。”

　　“哦，来了。”关掉了电脑，楚幽打开了房门，门外站着宝儿，不过校服已经被换下了，穿着一套精致保暖的外衣。宝儿不光作业写完了，也准备好了。

　　“好漂亮，行，咱们这就出发吧。”看了一眼时间，楚幽当即说道。

　　下了楼梯又对周芷君打声招呼后，两人就出门了，这一次楚幽同样没有开超级跑车，而是驾驶那辆兰博基尼越野车。

　　“系好安全带。”

　　“好。”坐在副驾驶的宝儿被提醒了。

　　随后这辆外观霸气的大型越野车就驶离了别墅，向着市区开去。

　　“宝儿今天想吃什么？”楚幽没话找话说道。

　　“嘻嘻我也不知道。”

　　“嗯，见到菜单想吃什么就吃什么。”

　　同一时刻，赵飞燕也准备齐全了，她也在驾驶汽车朝“楚央宫”饭店形式而去。

　　一路上楚幽还发现了一种现象，这个现象不知为何让他隐隐有了一丝不安。

　　这股现象，好像是末日来临的最开始的表现方式！


第0489章 因为这是我开的饭店

　　楚央宫饭店是一家五星级饭店，设施与环境都是相当豪华，楚幽载着宝儿驶进了饭店停车坪，下车之后牵着宝儿的手在专人的带领下，一起走进了大厅。

　　想起前世自己经常在这个饭店一家包间吃饭，于是对着服务员说道：“带我去茗香包间。”

　　听到这位年轻人说出包间名字，服务员十分惊讶，因为这个包间不对外开放的，这个与楚幽差不多年轻的小伙子较为拘束地说道：“对不起客人，请问您是天楚集团的领导吗？”

　　楚幽平静一笑，取出一张集团金卡让对方看清楚，同时说道：“我就是。”

　　“啊啊？！呃……好的好的，您您跟我来。”小伙子马上意识到眼前的人是何人了，因为那个包间听店里的领导说，只属于一个人，那就是天楚集团的真正掌权者，一旦此人出现，务必要服务周全，同时必须要通知领导。

　　小伙子更加拘束了，表现的很紧张，额头处有细汗渗出，宝儿不由奇怪的看了眼楚幽，然后在小伙子的带领下三人走进了电梯，当电梯上升到3楼后，几人从电梯内走了出来，然后一位长相漂亮身穿职业服装的美女服务员走了过来，露出了职业的笑容，语气温柔躬身说道：“欢迎光临。”

　　这时旁边的小伙子对着这位美女小声说道：“带他们去茗香包间。”说完这句话，这位小伙子又对楚幽躬身有礼后，便快步走进了电梯，他的目的只要把楚幽带到这里就行了，剩下的交给这一层的服务员。当电梯关上门后，这位小伙子顿时舒了一口气，刚才与对方虽然相处短暂，却是非常压抑。然后按下身上的对讲机，把情况告诉当班领导。

　　这位二十多岁的年轻美女服务员也是极为吃惊，她甚至多看了楚幽几眼。

　　“请跟我来。”或许是极为意外，这位美女服务员笑得有点不自然。

　　于是跟着这位美女，楚幽终于进入了茗香包间，这里的设施环境极为奢华，有假山有流水，站着窗外更是能一览饭店的优美景色，总之这个包间比总统套房都还要奢华，一应俱全，这种装饰程度让人不禁怀疑，这是吃饭的地方吗？！

　　“这个是菜单，请问还有其他客人要来吗？”美女服务员把一份厚厚的菜单轻轻放在楚幽面前，躬身询问道。

　　“还有一个，她叫赵飞飞，我现在给她说叫她来之后报她的名字，你们带她到这里来。”边说边打开了手机，然后给赵飞燕发送了一个短信，叫她来了之后报她名字，自然便会有人带到这里。

　　“好的，请点餐，我稍后就来。”这位美女服务员一直是轻柔的语气，说到这里就退出了房间，随便把门带上。然后呢这位美女服务员便快步向这一层的前台走去，表情紧张而凝重，仿佛遇到了非常棘手的问题。

　　然而没等她说明情况，她便发现前台那边出现了5位女服务员向她这边走来，其中一位还是这一楼层的女管事，她们脸上的表情与这位差不多，想来她们都接到了领导的通知，务必要对楚幽服务周全！

　　“娟姐！”当面向而过时，这名美女服务员向管事打声招呼。

　　“嗯，做好那位客人吩咐的事。”这位平时爱笑的女管事看了一眼对方，然后一脸凝重说道，之后双方相交而过，快步向楚幽所在的包间走去。

　　“我知道的。”看来这真是错不了了啊，对方就是天楚集团的大总裁！真是好年轻啊。这位女服务员内心还是呯呯地跳动，然后呢她就意识一件哭笑不得的事情，那就是她居然忘记了对方的长相，别看当时平静的她有多么镇定，其实内心非常紧张，打起了十二分精神，生怕遗漏了任何信息。也正是因为这样的状态，楚幽的面容此刻在她脑海中只是一层朦胧的影子。

　　不一会儿，赵飞燕驾驶的黑色越野车也驶进了楚央宫饭店，当报了她自己姓名后，那位刚才的美女服务员立刻带她上了3楼。

　　当快要来到茗香包间时，赵飞燕略微惊讶发现，在这个门口站着四名女服务生。

　　美女服务员推门而入，对着赵飞燕作出请的手势后，深深看了一眼楚幽的背影后，便再度关上了房门。

　　赵飞燕说道“谢谢”后，便走进了包间，这时一道小女孩的声音从里面传来。

　　“哥哥，你吃不吃这个？”

　　然后赵飞燕又听到一道年轻的男音，“宝儿想吃就点吧，不要钱的。”

　　“为什么不要钱啊？”

　　“因为这是我开的饭店。”

　　“哦……”

　　然后赵飞燕拿着包来到了里间，转角之后便看到了一大一小在餐桌上点餐。

　　楚幽恰到好处地同时侧过头看向了赵飞燕。

　　两人在现实中正式面对面见面了。

　　“你好赵飞飞，我是楚幽，随便做吧。”听到哥哥说话，宝儿好奇地看向赵飞燕。

　　赵飞燕不同于在游戏中那般气质，在现实中赵飞燕有一股书香的品质气息，画过淡妆的她此刻要显得更加精致漂亮，人本来就拥有高颜值基础，在稍微装饰一下更是美貌倾城，赵飞燕穿着一身黑色的羽绒服，穿着倒是随意了些。

　　“您好，感谢您能接受我的采访。”赵飞燕眼眸一闪，对方那般话语非常随意，这与之前那些年轻才俊又有不同。然后看了一眼座位，赵飞燕脸色自然的坐在了楚幽的右边，宝儿在楚幽的左边。

　　“呵呵，还没吃晚饭吧，想要什么随便点。”说完便把菜单递在赵飞燕身前。

　　赵飞燕本来点了外卖的，但遇到这回事后便取消了外卖，所以赵飞燕也没有吃晚饭呢。

　　“呵呵，你太客气了谢谢，你帮我点吧，我没有在这里吃过饭，不知道有哪些好吃的，你熟悉你点吧。”

　　“那好吧。”楚幽没有推辞，三下五除二便点了一大堆菜式，按了一个按键后，外面待立的服务员马上走进来。

　　之后房间再次只剩三个人，在餐桌上摆放着开胃菜和宝儿点的饮料。


第0490章 哥哥，我来给你点火！

　　看着赵飞燕一本正经的取出采访资料，楚幽脸上保持着淡淡的笑容。

　　“这位小女孩好漂亮啊，叫什么名字？”赵飞燕这时看向了宝儿说道。

　　“宝儿你向赵姐姐介绍下你自己。”宝儿看向了楚幽，于是楚幽这般说道。

　　“赵姐姐好，我叫独孤宝儿。”宝儿乖巧说道。

　　“独孤？这个姓氏可真是少见，小小年纪就这般好看漂亮，长大后一定会出落个大美人。”赵飞燕赞赏道，然后瞄了一眼楚幽。

　　这一眼让赵飞燕内心微微一动，因为对方也在看着她，而对方的眼中似有某种深意。这种眼神绝不是欣赏的目光，与之前所接触的那些青年才俊都不同，对方从一开始就表现的非常从容。

　　赵飞燕从不否认自己的美貌，男人的特有目光她已经习以为常，这绝不是自恋，而是周围环境造成了这般自然现象。赵飞燕没有从对方看到那般特有的非常熟悉的目光，连一丝都没有，好像对方也习以为常了。两人是第一次见面吧？！

　　宝儿含羞一笑，端起杯子喝了小口果汁。

　　“楚总……”

　　楚幽抬手止住了赵飞燕这般对自己的称呼，“就叫我楚幽吧，不要什么先生什么总了，这种环境下听着感觉让自己老很多啊，哈哈。”

　　“嗯好吧，楚幽你很怕老吗？”赵飞燕低头一笑，同时也同意了对方的要求。楚幽的语气非常自然，一句话就轻轻松松把两人的关系拉近了一个层次。

　　“每当处于上班状态时，我就感觉自己像是一个拥有饱满激情的老人。”楚幽颇为深意地说道。

　　“这句话是谁说的？”

　　“哈哈，我也不知道，如果不知道一句名言是谁说的，就说是鲁迅说的！”楚幽说了一个冷笑话。

　　“呵呵，鲁迅表示，我真没说过这句话。”赵飞燕对答起来，随手翻了几页资料就盖好，再次抬眼看向了楚幽。不知何为这个时候，赵飞燕内心升起了一丝对楚幽的熟悉感，好像在哪里见到过。

　　这种感觉刹那闪过时，赵飞燕当即眼眸一闪，牢牢把这种内心的感觉给抓住了，顿时看向楚幽的目光隐藏着一份小心翼翼。

　　而赵飞燕这种变化，又何尝不被楚幽给清晰捕捉到了？！当下内心暗呼，女人的第六感还真是莫名其妙的强大啊。随即多少又有些释然，两人毕竟在高真实的游戏中相处了那么久的时日，不产生一点点感觉那是说不过去的。这里面最为重要的就是习惯，而习惯却是包含了很多种。当有心的赵飞燕嗅到了对方的习惯时，那种“对号入座”的感受时，自然而然就会有所感觉。

　　“哥哥，鲁迅真没有说过这句话。”这时宝儿一脸认真地看着楚幽插嘴道。

　　“我知道的。”说完本想伸手摸摸宝儿的脑袋，但是看到对方梳理打扮的头发，准备伸出的手又缩了回去。

　　“楚幽，你也在玩《天世》吗？”这时赵飞燕问起这个问题，忽然的赵飞燕内心挺感激楚幽之前那般拉近两人的做法，正是因为套了近乎，才好开口嘛！毕竟这次可是采访，而不是说别的。

　　“玩啊，不过玩的不多，就是随便玩玩。”楚幽这时从口袋里取出一根烟，叼在了嘴中，摸了摸口袋眉头忽然蹙起，打火机貌似不在自己身上？

　　“哥哥，我这里有打火机。”就当准备按铃叫服务员送个打火机时，左边的宝儿却是对楚幽这般说道。

　　楚幽诧异地看着宝儿，内心当时就懵逼了又有些惊讶，搞不懂宝儿身上什么时候有这种东西了。

　　“哥哥，我给你点火！”说完宝儿站起来，把打火机伸在自己嘴前，然后小手轻轻一按。

　　“啪！”火光就冒了出来，极快地看了一眼宝儿，楚幽稍微伸头让嘴里的烟点着。

　　眼前的这一幕，把赵飞燕给看呆了，脑海中不由的升起了疑问，这两人是什么关系？？

　　“嘶……呼……宝儿，你懂事了啊，呵呵，知道给哥哥点火啦。”抽着烟楚幽说道，内心却是开心的。

　　听到哥哥这般夸奖，宝儿也是很开心的，“嘻嘻……”不好意思笑了一声后，宝儿就把打火机好生放进口袋里。

　　“她是你妹妹呀？”赵飞燕问起，宝儿可是姓独孤，而不是姓楚。这两人的关系似乎真的好奇怪啊！同时对于楚幽自顾自的抽烟行为，内心并没有什么抵触心里。

　　要知道赵飞燕在之前面对其他人时，那些青年才俊可不敢这么做，也没有人这么做过，说得不好听一点，楚幽这般行为这就是不尊重其他人，让别人吸二手烟。

　　然而楚幽那副随性无所谓的表情则是证明，他不会在乎别人的看法。

　　赵飞燕也没有什么看法，因为赵飞燕内心有了一种叫做萌动的感觉正在升起。

　　“是的。”

　　感觉到对方不愿在这个问题上多说，于是赵飞燕换了一种话题，这个话题也是她非常兴趣的。

　　“你在《天世》玩的是哪种职业？”

　　“哦？你先告诉我，你玩的是什么？”楚幽说完喝了一口茶水。

　　“我玩的是剑士，这个职业好难操作啊，内心现在挺后悔的。”

　　“叫什么名字？”香烟升起了明亮的火光，随后从嘴中冒出大量的烟雾，让楚幽的脸庞蒙上了一层神秘感。

　　赵飞燕盯着对方的眼睛，足足看了有两秒，然后低下头再抬起头，轻轻摇头笑道：“我瞎玩的，最近更是没有时间上游戏。”

　　“呵呵，《天世》就我所知，发展前景非常光明，有钱途，我们天楚集团已经对《天世》投入了资金，之后可能还要加大投资力度。作为发展改革司的你，你看好《天世》吗？”弹了烟灰，楚幽轻风云淡地说道。

　　“嗯当然，任何人都看好《天世》，这是公认的，对此我没有任何其他看法。”

　　就当这时，门铃响起，然后就看到一队美女服务生每人端着菜肴，面带笑容的来到餐桌前，把手中各式各样的菜轻轻摆放在桌上。

　　很快，楚幽与宝儿点的菜全部上满了。

　　“来，我们先吃饭吧。”


第0491章 商业机密

　　“你刚才说你们天楚集团投资《天世》？”赵飞燕夹着菜看了一眼楚幽说道。

　　“是啊，别人都在投资，我们当然也投资了。”

　　“你们在燕国吧！”赵飞燕肯定道。

　　“我们在七大国都有人的。”说完夹着一个菜放在了宝儿碗里，虽然是旋转桌，但这道菜处于中间位置，宝儿想要吃到却是不容易。楚幽没有骗赵飞燕，天机情报团确实在七大国都有人手组织。

　　现在赵飞燕又陷入了之前的那种感觉中，看着碗里的饭，眼里有些出神，手中却是下意识的给嘴里送饭。

　　她已经察觉出来了吗？至少自己的嫌疑更大了吧！楚幽同样往嘴里送着菜，内心没有什么感觉，只是有点感慨。

　　他？难道真就是……幽夜吗？！这怎么可能，是不是感觉错了？！我该怎么办？！一想到这里，赵飞燕内心就仰止不住地激烈跳动起来，因为随着与对方不断交谈，那种熟悉的感觉就越深，眼前这个年轻人身上确实有幽夜的影子！而之前接触的那些人根本就没有，连一丝都感觉不到。这还是仔细观察以求找到内心的那种熟悉，但是却是没有任何感觉，什么都没有，真的就是陌生人一样。

　　而眼前这个男人，两人相处不过短短十来分钟，赵飞燕就找到了那种特殊的感觉，一种熟悉感，如果深入发掘的话，可能会找到更多？

　　现在到了这一步，赵飞燕不敢挖掘了，因为她忽然发现内心很惶恐，很害怕，赵飞燕有些不敢面对了，她清楚的意识到，必须找到一个安静的角落，必须找到一个无人的空间，她需要这么个地方！

　　如果他真是幽夜的话，那么他一定知道自己谁！楚幽楚幽，幽夜幽夜……

　　这时碗里多了一样菜，赵飞燕忽然惊醒，然后就听到旁边传来声音：“想什么呢，很出神啊。”

　　“哦……不知为什么，感觉你很像我一个好朋友。”赵飞燕笑的有些不自然，那眼中已经丝毫不掩饰对楚幽的怀疑，只是有些飘忽不定，看了几眼对方眼眸就转向了别处，或是碗里或是宝儿……或是周围环境。

　　这一刻，赵飞燕处于空前的矛盾中！

　　原来找一个从未谋面的人，有时候会是这样的简单。

　　“呵呵……吃饭。”说完楚幽站起身来给自己装了一碗饭。“说说你们发展改革司吧，想要采访我什么？”

　　“就是想听听时下环境中，作为大集团的掌门人，贵公司有没有应变措施。”赵飞燕此时哪像一个工作状态的人，语气有些敷衍，这次之行目的不是真的采访，对于赵飞燕来说，如果楚幽不是，她会很快结束对话，然后闪人。可是现在么，对方有很大可能就是幽夜，至少她内心就是这般认定的。

　　既然是这样，赵飞燕就更没心思做伪装工作了。

　　“大方向上我们不会转型，然后呢就是把控市场风险，做好市场调查情报，当然了，我们无时无刻注意着国家乃至世界的变化，当下影响最大的乃是《天世》虚拟游戏，虽然它只是一款游戏，但具有全球变革性质，我们所能做的，就是观察情况，以及储备一定量的金币资源，以应对可能爆发的风险。”楚幽淡淡说道。

　　“我想问问，你们天楚集团已经储备了多少金币了？”赵飞燕这时问道。

　　“咳……这个是秘密，暂时不方便向你透露，抱歉。”

　　“你们从什么时候开始储备金币了呢？”

　　“这个啊，在游戏开始之前就储备了一些，现在也一直进行着，不过现在的金币市场太变态了，比例太高，我们已经大幅度放慢了脚步。”

　　“话说，想你这样的大集团公司，如果进驻《天世》的话，规模一定很大吧，请问你们在游戏中有公会吗？”

　　“呵呵，玩这个游戏就一定要创公会吗？我们不是，我们有我们的运作模式，我们的目的只是收集金币，其他什么的我们不会参与。”

　　“你知道吗，像那些有实力的大公会，他们最怕的就是像你们这种隐形财团！”赵飞燕眼中多少恢复了过来，与对方一起探讨天世。

　　“这里面都是有利益基础的，财团不会无缘无故去资助某个势力。”

　　“那么你们天楚集团在《天世》中物色了哪个势力了？从而会给你们带来更多的金币收入？”

　　“这算是采访的内容环节吗？”

　　赵飞燕摇头一笑，“当然不是，之前和你说的都不是，只是以我个人名义提问。”

　　“你还真把我们看作财团了啊，嗯怎么说呢，有口子就上，不存在把自己绑在一条船上。”

　　“我真好奇你们业务的运作模式。”

　　“商业机密，来吃饭。”

　　幽夜哪里来的那么多钱？或许就有解释了啊！虽然游戏充值渠道早在开服没多久就关闭了，但他那时应该充值了不少吧，然后依靠他那庞大的集团力量，想要金币还不是手到擒来。赵飞燕想到了这一点，但又冒出新的疑惑，那就是幽夜闹的那么火爆，天楚集团的人就没有人察觉吗？不光是政府花代价在找他，还有大把人花大钱想要找到幽夜本人，天楚集团那些收金币的人他们都能经得住这份诱惑？忠诚度有那么高？！

　　看了一眼楚幽，赵飞燕一股荒谬的感觉出现，那就是如果对方真是幽夜的话，为什么他表现的是那么平静，那么随性。不该是惶惶不可终日吗？

　　没错，从对方眼中没有看到一丝的担忧。这时的赵飞燕又迷惑了。真想把心中的那句话给直接问出来啊！

　　“哥哥，我吃饱了。”这时宝儿放下碗筷说道，然后抽出纸巾擦擦小嘴巴。

　　“多吃点，你现在是长身体的时候。”楚幽说道。

　　“真的吃饱啦，肚子都装不下了。”

　　楚幽微微一笑，自己吃起碗中的食物。宝儿吃完后看了看赵飞燕，从一开始宝儿就在暗中观察，她发现这位大美女神情有些古怪，而且对哥哥楚幽非常注意，神情认真。

　　宝儿都注意到了这一点更别说楚幽了，赵飞燕这是从楚幽自己的表现习性印证了两人在游戏中的感觉。

　　楚幽没想到的是，这种感觉赵飞燕在其他人身上没有感受出来，而唯独从他身上捕捉到了那份熟悉。


第0492章 大意了

　　赵飞燕的美目这时从楚幽身上移到了宝儿身上，然后对后者亲和一笑。

　　“宝儿在读小学还是初中了？”赵飞燕猜不出宝儿的真实年龄，对于这个小女孩，她看出了宝儿身上有一种内在性的成熟。

　　“小学五年级！”宝儿如实答道。

　　“啊？才小学五年级？真是看不出来，你是我见过像你这般年龄最懂事的孩子。”原本赵飞燕想说“最特别的孩子”，但刹那就否掉了，改为最懂事的孩子，因为赵飞燕认为，说出这句话的内容也包含了她想要表达的这方面意思。

　　但是在楚幽看来，赵飞燕这是以委婉的方式向自己示好……

　　宝儿笑了一下，那笑容隐藏着一丝黯然，因为她不喜欢别人说她是孩子，宝儿想要快快长大。

　　三人之中要数楚幽饭量最大，宝儿吃饱以后就起身在这间优雅的包间中好奇的观看着。赵飞燕其实是比较饿的，但是自从内心感受到对方的“特别”后，她的食欲就减弱了，注意力都到了楚幽身上，同时陪着楚幽吃饭。

　　以前楚幽吃饭是边吃边玩手机，吃饭进度特别慢，其实还挺影响食欲的。但是到了这一世，楚幽改变了这种不好的习惯，吃饭的时候就吃饭。

　　很快楚幽就放下了碗筷，赵飞燕也适时的停止了进食。

　　“怎么你也吃饱了？是菜不好吃吗？”楚幽擦着嘴角说道。

　　“没有，满桌子山珍海味的，怎么会不好吃，其实我来之前垫过肚子了。”赵飞燕解释道。

　　“嗯，你还要采访吗？”同时转头对着观看景物的宝儿说道，“宝儿，把你打火机借我一下。”

　　“哦来了。”

　　赵飞燕没有马上回答，眼中有着明显的犹豫迟疑，一方面她想要一个人好好去想想去梳理一下复杂的思绪，一方面她又想继续留下来以便更多的深入了解对方。

　　然而有一个阴影总在她的心头挥之不去，那就是如果对方真是幽夜的话，那么幽夜为什么不与她赵飞燕相认呢！

　　非得要拆穿你的真面目你才肯正视我赵飞飞吗？！一种类似索然无味的心绪涌上心头，这种感觉来得极为突然，莫名其妙。

　　“你等一下，我去趟洗手间。”说完便向卫生间走去，进入里面后，赵飞燕拨打了一个电话，这个电话正是繁花落的号码。

　　在电话响了几声后，赵飞燕就挂了电话，因为对方在《天世》游戏中。

　　同一时刻，正在《天世》中的繁花落收到信息后马上就下线了，走出游戏舱后立即回以赵飞燕电话。

　　关好了房门，赵飞燕接通了电话。

　　“舅舅，燕国公告有没有提示幽夜上线？”赵飞燕可是知道，幽夜之前是处于下线状态的。

　　“没有，怎么了？你在哪里？快上线帮我们过一下押镖任务。”

　　“到时再看吧我人在外面，好了没事了，我挂了，88。”说完就挂了电话，内心再一次怦怦直跳。越来越近了，真是越来越近了啊！

　　“喂喂？？”繁花落看着手机半晌无语，同时一丝怜惜闪过，飞飞那丫头心理上莫不是出了问题？自从赵飞燕被幽夜踢出仙公会之后，她上游戏的时间就少了，没人知道她在外面干着什么，就算在游戏里，偶尔见到对方时都是一副沉思出神的表情，对于公会活动游戏活动，一点兴趣都没有。

　　繁花落的内心感觉告诉他，赵飞飞好像喜欢上了幽夜，但是幽夜呢，或许还不知道……

　　赵飞燕没有在卫生间停留多久，很快就走了出来，当再一次坐在男人旁边时，赵飞燕看见对方在拿着手机，而手机屏幕上有几段文字信息，好像是对方的熟人发送过来的，楚幽的脸上则是带着淡淡玩味的笑容，颇有兴致。

　　这段手机中的文字信息正是小乔红后发来的信息，有几段话，第一段话是告诉楚幽，赵飞燕在卫生间拨打了一个电话号码，这个号码的主人在玩《天世》，真实姓名叫徐耀方，游戏ID：繁花落。同时还表示要不要干扰赵飞燕的手机信号，让她无法打电话。

　　对此，楚幽表示不要干涉，让她打吧。

　　然后呢，第二段话则是把赵飞燕与繁花落两人之间的对话，以文字的形式发送在楚幽的手机上。

　　其实小乔红后也不知道，她其实大可不必这样做，因为楚幽通过异能就能知道赵飞燕在卫生间里干着什么。

　　还好……楚幽并没有动用异能，当看到红后发来信息后，他就打消了这个念头。

　　楚幽手里拿着燃烧的烟，看着赵飞燕，没有说话。

　　“楚幽，采访的工作已经完成了，我这次来主要的目的就是想了解你们天楚集团，呃……对时下大环境的应对之策，现在我已经了解了。”

　　“这么说，你要告辞了？那好，你开车来的吗，没有的话我叫人送你。”

　　“啊谢谢，我自己开车来的。”

　　“嗯，路上小心点，最近不太安宁。”楚幽提醒道。

　　“嗯我知道的，楚幽。”说到这里看向楚幽的眼睛，足足看了两秒后，眼中深意消失，带着一种似解脱的语气说道：“谢谢你给我这次，让我见到你的机会！”说完又露出一个好看的笑容。

　　“楚幽如果下次再约你出来，你还会答应吗？在你不忙的时候。”

　　“美女之约敢不从命，赵飞飞，下一次你来选地方。”说到这里，楚幽看向了站在复古色拱门处的宝儿，因为这时宝儿在看着自己，目中似有不同之色。看到楚幽看了过来，宝儿轻轻把头转向一边，像是没事人一样。

　　卧槽！！大意了！楚幽内心顿时一惊。宝儿会怎么看自己？明明有了林洛儿女朋友，现在却是想和另一个女人发展下去？虽然不是这样的，但宝儿可能会这样认为啊。

　　别说宝儿还小什么都不懂，简直就是自己糊弄自己。

　　“那好，就这么说定了，楚幽，那我走了。”看着对方并没有立刻离开的意思，赵飞燕如是说道。然而不知怎么的，赵飞燕很多话语里面的内容，都有对方的名字出现，频率有点高了。

　　“我送你。”

　　“不用了，留步吧。”……“宝儿，赵姐姐走了，下次给你带礼物。”

　　“赵姐姐再见。”

　　不一会儿，赵飞燕就走出了这个包间，当来到柜台时，向服务员提出了结账要求，这可把服务员小妹子给震的不知所以。

　　连忙摆手摇头道：“不要付钱的。”

　　“是因为这家店是他开的么？”看着对方的神态，赵飞燕露出笑容。之前刚进来包间时，听到了楚幽与宝儿交谈的话，其中就涉及到这家店的归属内容。

　　之所以赵飞燕这样开口，则是因为心绪的复杂，思路的干扰，这段脑海的回忆已经支离破碎了，现在就是想确认一下，如果没有，那就结账，就当请客了。

　　“啊是呀，这钱我们可不敢收。”

　　“好的我知道了，谢谢。”说完，双手插进了黑色羽绒衣口袋，向大门外独自走去。


第0493章 哥哥居然说了谎话

　　房间内就剩楚幽与宝儿，楚幽上完厕所后，就拿着茶杯站在落地窗边，看着已经变黑的天色，不知在想着什么。

　　宝儿取出自己的手机，坐在舒软的椅子上不知在看着什么。

　　对于这次的会面，楚幽并不感到后悔，赵飞燕能够通过自己的习惯习性察觉到自己，怀疑自己有重大“嫌疑”，那是她的本事。至于怎么处理则就看自己怎么想的了。

　　有了红后的全方位监视，楚幽并不担心赵飞燕那边会发生幺蛾子，红后会第一时间通知自己。至于红后为什么那么在乎自己，则是一个更加深层次的问题，或许跟自己的异能有关吧，或许40年后那所谓的“外星人”降临地球大事件，从而让红后不得不重视自己，她/它可能从里面看到了什么。

　　林洛儿自主产生了异能？红后曾经告诉楚幽，这与自己关联莫大，莫非……

　　想到这里，看着已经是空杯只剩茶叶的杯子，楚幽放下了，然后转身看向宝儿，露出笑容说道：“宝儿，我们走吧，哥哥带你去看电影。你喜欢吗？”

　　“好啊，喜欢。”宝儿收起了手机，站起身来说道。

　　看着宝儿的神态，楚幽内心微微一叹，他敏锐察觉到了宝儿眼中隐藏的一丝异样。那种异样虽然读不懂，但想来跟刚才与赵飞燕那句话有关系。

　　宝儿现在还是一个未成年小丫头，作为成年真实年龄达到31岁的楚幽，有时候忽略了对方的存在感。这种潜意识的忽略，正是来自于，平时与宝儿日常生活相处中，所积累起来的一种认识，总觉得对方还小不懂事，这也是宝儿给楚幽带来的一种假象。

　　直到那一刻，直到看到宝儿那种神色时，楚幽明白了，宝儿其实懂，那是真的懂，她能够理解这里的方方面面。

　　孤儿院里长大的孩子，在心性上，其实都不简单。

　　当楚幽带着宝儿从包间里面走出来后，一直站待立在门外的一队女服务员立刻躬身低头，女管事露出甜美的笑容，轻柔说道：“总裁用完餐了？”

　　“是啊，该走了。”

　　“好的，我带您下去。”

　　然后就听到身后传来整齐一致的清丽声音：“请慢走！”

　　没有拒绝，任由这一层的女管事在面前带路，看着对方婀娜多姿的美妙步伐，楚幽双眼如常，在电梯内，这位年约28岁的女管事打破了沉默的气氛，甜甜说道：“总裁，我们这里的饭菜怎么样？”

　　“很不错，厨艺很棒。”

　　“那总裁觉得我们还需要哪里改进的么？嘻嘻……”

　　“你们做得很好，暂时我看不出哪里需要改进的。”

　　“呵呵是吗！我们一定会做得更好。”

　　“嗯，年终的时候，我会考虑把你们选入先进名单。至于最终能否审核成功，还要看你们的努力。”这是楚幽对前世这家饭店的一个迟到的评价！

　　听到这句话，女管事笑的更动人了，对方是谁？那可是真正的掌门人，他能这样说，就代表着基本会审核成功，只要从现在到年终期间不出现什么意外，保持现状就行了。

　　一旦被成功评为本年度天楚集团旗下先进单位，那么该单位的所有人都会受益，年终奖都有可能翻几倍还有很多年终福利活动。

　　最为重要的是，按照天楚集团的“惯例”，紧接着就会对先进单位进行岗位人事调整，基本上不会出现哪个谁会降级的现象，既然被评为先进单位，那么里面的所有人都是付出努力的，不可能存在对谁降级之事，当然了如果那人确实犯有错误，那就另当别论了，但总得来说这是一次向人生巅峰迈进的重大机会。

　　“真是喜不自禁，感谢总裁对我们的满意评价。”

　　这句话说完，电梯门就打开了，女管事内心在第一次觉得，三层真的是太低了，这一刻恨不得电梯永远处于运行中，面前的这位集团大佬态度温和，很好说话，真想与对方一直说下去，或许……也说不定呢？！

　　对于自己的身姿与相貌，这位女管事还是有信心的，虽然不奢望与对方产生情感火花，而且她也是有家室的人了，但如果对方只要透露想跟她发生点什么，女管事是绝不会拒绝的，反而在必要的时候，会主动出击。

　　就当这时，楚幽手机上立刻显示出一条信息，看到这条信息时，楚幽微微一笑，同时摇了摇头，眼中甚是无奈。

　　在女管事亲力亲为后，楚幽坐上了豪华越野车，载着宝儿驶离了楚央宫饭店。

　　当楚幽这辆车驶出去后，一辆黑色的奔驰越野车悄悄的跟了上来。

　　赵飞燕本想直接回去好生想想的，但是开着车驶出一段距离后，她又改变了想法，反正坐在车上也可以一个人静静想想，于是又绕了回来，暗中等待着目标的出现。

　　期间也给繁华落打了电话，问幽夜是否上线了没有，对方回答仍然没有上线。这时赵飞燕已经百分百确定了，这个人就是幽夜！天楚集团的大总裁，就是幽夜！

　　内心的感觉从来没有像这般给赵飞燕带来了无与伦比的确定感与真实感。

　　终于找到你了啊，只是……当初我怎么就得罪你了？我根本就不认识你啊！！赵飞燕一直纠结的问题依然想不通，她找到了本人，但还是想不通这个问题，一切的真相只能是由对方亲口告诉她了。

　　同时还有许多问题想不通，比如对方技术为什么会那么高超，对方是怎么知道《天世》一些秘密的，拥有无与伦比的先知先觉，要知道连国家都不知道这么详细，他作为民营大企业家，是怎么知道的？

　　《天世》研发的科研人员与对方八竿子都打不到，而且更多的游戏内容是《天世》主脑自动生成的，他楚幽何德何能有资格知这些秘密？总之太多太多了。赵飞燕现在已经暂时不关心那些了，至少不是主位，她只关心楚幽与她自身一些关联性的秘密。

　　“哥哥，你是有女朋友的。”车上，坐在副驾驶的宝儿忽然蹦出这句话，声音很轻，语气之中充满着小心翼翼，偷偷看了一眼楚幽，如果对方出现不悦的神色，宝儿就会及时打住，并且永远不再过问楚幽的私事，因为对方不喜欢。

　　“是啊，怎么了？”楚幽驾驶着车，同时看了一眼外面的后视镜，语气如常，神色平静。

　　“哥哥喜欢洛儿姐姐吗？”

　　“喜欢啊。”

　　“那哥哥喜欢刚才那位赵姐姐吗？”

　　“偷偷告诉你，我跟她认识很久了，比你的年龄都还要长！”

　　“啊不是吧？她一副才刚认识你的样子呢，你之前不是说跟她不熟嘛！”宝儿来了兴致，哥哥居然说谎话了。


第0494章 异能的状况

　　“呃……”楚幽被噎住了，没好气的看了一眼神采奕奕的宝儿。

　　“她呀……怎么说呢，她不认识我，但不代表我不认识她，对吧？我在十年前就认识她了，并且一直有来往，只不过是在游戏中，她并不知道我的真实身份我一直没有告诉她，我们在现实中，如你所见，我们是第一次见面。”

　　“哥哥是不是一直在暗恋赵姐姐啊？”

　　“哪有啊，没有的事情。”

　　“好奇怪啊，你们的见面一点都不像老友重逢的样子。”宝儿组织着语言，眼睛看着前方但毫无焦距，显然在思考着眼前的奇妙问题，“照哥哥这么说，回想刚才的见面，我觉得你们俩似乎好像在互相……嗯像是猜拳的说话方式。”

　　宝儿忽然转头正眼看向楚幽，说道：“哥哥，你们是怎么联系见面的啊？”

　　感觉这样说下去会出事，楚幽道：“宝儿啊，大人的世界是很复杂的，不是你想的那么简单，这里面……嗯有太多因果缘分交织在一起，总的来说，就如你看见的，事实就是这样。”楚幽开始含糊其辞了。

　　看了一眼宝儿的神态，楚幽颇为无语，这位前世正牌女友，现在一副好奇宝宝求知欲般的开始探知对她而言，充满幻想神秘的事物。

　　“好了，这个问题不要再谈了，不是你现在这个年龄能接触的。”

　　“哦……”

　　……

　　摩海市，一家高级医院内，林洛儿此刻站在窗前望向黑色的外景，这时眼中回过神来，低头看了看手背处，那里有一道污痕，如果是在昨天，甚至今天大半部分时间，必定会自我净洁，然而在一个小时前，这种百思不得其解的自净能力又消失了，正如它悄悄的来，现在又悄悄的离去。

　　林洛儿搞不清楚这到底是怎么了，为什么又会消失呢？自己的身体内到底处于怎样的一种状态情况？！

　　对于这种异能的消失，一开始林洛儿是比较欣喜的，毕竟身体恢复了正常，但是渐渐的，一种失落感开始逐渐浮现起来，是自己又重归于平凡了吗？！

　　这些天，林洛儿除了照顾母亲之外，就是思考身上出现异能的事情，她想来想去，最终把自身发生的情况，联系到楚幽身上，她记起了楚幽在卫生间所发生的事情，回想起来，楚幽手上当时没有一丝划痕，甚至衣服上连碎渣都没有沾上。

　　从林洛儿打扫的情况来看，镜子玻璃裂碎的程度很不自然，那不像是某个东西的撞击产生的效果，那洒落在地上的玻璃碎渣是细小的，而且镜子玻璃是有厚度的，不像普通家庭那样镜子很薄，这种材质上好的镜子玻璃碎裂的程度太密集了，当时心系楚幽身上，没有过多回想，而现在想来的确是一件怪事。

　　再有就是楚幽当时的表现，也比较怪异……

　　还有之前的水杯忽然产生的裂痕，这件事现在也变得尤为清晰。

　　假如与楚幽有关，那么自身产生的这种情况是怎么来的呢？难道是……想到这里，林洛儿脸颊上有了绯红之色。

　　林洛儿不是没有想过游戏舱可能带来的这种变化，但是与楚幽身上所发生的事情一比较起来，林洛儿更相信后者，因为对方的怪事就摆在眼前。

　　拿起手机，林洛儿决定给楚幽打个电话。

　　这几天楚幽每到吃饭时就会给林洛儿打电话，两人之间的对话并没有涉及到这种怪异之事，今天楚幽没有打给林洛儿，现在林洛儿就决定打给楚幽。

　　“喂，洛儿。”很快电话就接通了，传来熟悉的声音。

　　林洛儿内心舒了一口气，原本以为对方会在《天世》里呢，只是……这个时候对方不应该是在《天世》里吗？！

　　“吃饭了吗？在干什么呢，还以为你在游戏里。”林洛儿把疑惑说了出来，眼睛看着面前的窗户倒影出来的自身影子。

　　“哦，没干什么呢，你妈妈的情况好些了吗？”楚幽本来想撒一句善意的谎言，但是意识到宝儿在身边时，话到嘴边，又改口了。同时在手机屏幕上按了一个按键，这个按键的功能，就是防嘈杂功能，把一些车流声啊，或是其他什么声音都给屏蔽了，具有语音识别功能，但是有副作用，那就是对方接收自己的语音，具有几秒的延迟干扰。

　　这个功能极为强大，具有军事用途，市面上很难买到拥有这般功能的手机。

　　“嗯病情已经持续稳定了，用不了多久就会出院了。”林洛儿忽然就感觉到，对方传来的声音特别的安静，仿佛楚幽身处在无人无声的地方。

　　“好，到时我来接你。”有宝儿在，楚幽一些情话也同样说不出口了。

　　好在林洛儿此刻被自身问题给干扰着，没有继续扯别的事情。

　　“楚幽，我……”这时林洛儿欲言又止，蹙起秀眉。

　　“怎么了？”楚幽同样皱起了眉头，这丫头有些单纯，怎么说呢，如果不是遇到楚幽，林洛儿碰到困难的事情都会独立解决，可以看作是个性刚强的人，可一旦让林洛儿找到了“依靠”，那么她在依靠的男人面前，就藏不住心事。

　　“楚幽，我……我身上……”

　　“呃，你……怀上了？”最后一个词，楚幽说得极轻，好在有车流声，宝儿看样子没有听到。

　　林洛儿脸上顿时羞红起来，连忙摇头，“不是的，你想哪去了，之前做了全身检查确定那是没有的事。”

　　“那是怎么了？”楚幽其实已经预感到林洛儿要向自己吐露什么了，那是一个人身上最大的秘密！

　　“我身上发生了一种……很怪的现象，楚幽，你身上出现怪事吗？”终于，林洛儿还是说了出来。

　　沉默了几秒，这时驾驶的越狱车已经开进了商场地下车库，后面的赵飞燕眼眸一闪，然后也向里面开了进去，只不过两部车并不是走同一个道，赵飞燕只要确保对方的车一直保持在自己的视野中就行了。

　　“什么怪现象，你说！”

　　对方好像心有所感？！林洛儿含蓄地舔了一下嘴唇，神色颇为紧张，然后就把自动净结异能给说了出来，最后林洛儿道：“就在一个多小时前，这个异能又莫名其妙的消失了。”


第0495章 熟悉的开场曲

　　“楚幽……你在听我说话吗？”手机没有传来声音，林洛儿不由紧张了起来。

　　“你说的……可是真的？”半晌过后，汽车内，楚幽蹙紧眉头说道。车子已经停好了，但是没有下车，宝儿安静地坐在副驾驶位置，神色莫名的看着哥哥，非常的安静。

　　赵飞燕也停好了车，在她的视野中，楚幽所在的汽车已经熄火了，但没见人下车，所以她也只能呆在汽车里。

　　“千真万确，我怎么会拿这种无厘头的事情开玩笑！楚幽，你相信我说的话吗？”

　　该怎么回答啊！从没有如此强烈的如鲠在喉般的感觉让楚幽难以开口。

　　深呼一口气，无神地向窗外白炽的灯光往了一眼，楚幽眼神一凝，沉声开口。

　　“我相信你！”

　　“我相信你说的是真的。”

　　“你……你是不是也有我这样的状况？”听到对方这样说道，林洛儿感觉内心自己抓住了依靠。

　　“我，我有！”楚幽承认了，但马上又说道：“但跟你的状况不一样。”

　　“这么说，这种超自然现象是你……传染，嗯……传给我的？”感觉“传染”二字有极大的歧义，林洛儿改口道。

　　“应该是吧，我也不知道我身体会有这样的特性，你恐惧拥有这种能力吗？”

　　“……还好吧，那么你告诉我，你是哪方面的超自然力量呢？”前面三个字语速较慢，而且比较含糊，因为林洛儿也不知道她的内心到底对于这种力量是渴望还是抵触；所以只能模糊地说出还好吧。然后马上说出关心的话题。

　　“这个你回来后我再告诉你，电话里一言难尽啊。”

　　“嗯，那行吧，我有好多话想跟你说，楚幽，我明天就想回来。”林洛儿此刻感觉内心奇痒无比，那是汹涌的好奇心与渴求欲。

　　“明天不行，明天我有大事要办，不在家的，这几天估计也没有时间。”听到哥哥这么说，宝儿神色一亮。哥哥有什么重大的事情要做啊？！

　　“有这么重要吗？”林洛儿声音比之前要低了许多。头一次感受到一种内心的伤痛。

　　听到对方语气的低落，楚幽继续说道：“这是我人生中真正有意义的第一步，暂时不能告诉你，但以后你会知道的。”

　　林洛儿眼眸一闪，听出了男友语气的慎重，不知为何脑海浮现起楚幽卧房的那一把真枪！想到这里，心中顿时有了慌乱，但又不知该怎么说出口。

　　“是公事还是私事？”

　　楚幽不清楚林洛儿为什么要这样问，“都有吧，好了别再问了。”

　　“嗯……那好。”听出对方不情愿中夹着的痛苦语气，林洛儿也不知道该怎么说了。

　　“早些休息，不要胡思乱想了，你想知道的，我以后会告诉你，我要挂了。”

　　“嗯，你……凡事不要冲动，嗯，那88。”

　　“88。”挂了电话后，楚幽眨眨眼，林洛儿说自己凡事不要冲动是什么意思？！她难道已经猜测出自己明天所要做的事情了？

　　“哥哥，要不今天就不看电影了吧。”这时，旁边的宝儿忽然说道。

　　“怎么了宝儿，说好了带你去看的，是不是刚才被影响到了，呵呵……其实就是公司里面的一些重大事项要处理，放心吧，你哥哥我已经胸有成竹了，安啦安啦，下车吧。”

　　“哦……”

　　赵飞燕没有跟上去，依旧静静坐在自己的汽车内，她只要等两人再次回来并跟上去就是了，现在该是她好好思考一下了。

　　楚幽与宝儿买了一些零食，选了一个比较火热的文艺片电影买了两张票后，就进了影院。

　　影院中由于电影还没有正式播放，大厅因此是亮着的，不知是什么原因，今天电影院来看电影的人很少，稀稀落落地坐着观众，然后楚幽与宝儿坐在了属于自己的位子上。

　　当大厅黑下来准备播放电影时，楚幽发现门口已经没有人进来了。

　　这时一道声音突兀般响起。

　　“澳门首家线上赌场上线啦，美女荷官在线发牌……”

　　楚幽微微向后看去，隔着五排座位的一个单身眼睛男子此刻低着头，他身下的手机屏幕亮光把他的脸面反射出光芒来，他的左右两边都没有人，此刻带着一种肆无忌弹的邪笑看着手机屏幕。

　　与此同时电影的音响也开始播放了，后面那位男子手机声音其实挺小的，但楚幽还是敏锐地听到了，而且他还发现，其他观众都没有察觉出来，实在是人太少刚好又播放了电影，掩盖了手机声音。

　　楚幽脸上同样扬起一丝邪笑。真是奇怪了啊，在电影院看小电影，这位仁兄还真是有格调啊。

　　看了一眼身旁的宝儿，她似乎并没有听到那后面传来的靡靡之声，但这丝毫不影响楚幽接下来的作为。

　　这时，大厅中忽然再次传来突兀声，只不过这道声音吸引了全场的观众，因为这道声音简直像是某个东西爆炸了一样！

　　“嘭！”紧接着就是一声惨叫传来。

　　楚幽明显感到宝儿被惊了一下。唉~处理的方式有些简单粗暴了啊！

　　只见那位单身男子原本好好的欣赏他的小电影，这时手中的手机忽然爆炸了，把他的双手炸得满是鳞伤，流血不止。

　　在刚刚那一刻，楚幽释放了念力，并且准确的锁定了对方的手机内部电池，再内心一动，最后目的完成。

　　周围的观众表现的很冷漠，都没有伸出援手，只是投来猎奇的目光。

　　这位受伤的男子哀嚎了几声后，不得不站起来，快步离开了这里。

　　大厅之中，楚幽闻到了一丝鲜血的味道，邪笑再次扬起。

　　……

　　看完后，楚幽问道：“宝儿觉得怎么样？”

　　“嗯……很有时代感，只是里面的女主角怪可怜的。”

　　“这部电影并没有把原著小说想要表达的东西表现出来，总得来说，我与宝儿一样，这部电影还是挺好的。”

　　“哥哥你还看过这部电影的原著小说？”宝儿一脸不可思议。

　　“呵呵，了解过，好了我们走吧。”楚幽当然没有看过原著小说，但在前世看过这部电影，那时候电影院人山人海，哪像现在啊。从而也从侧面了解了一些关于这部电影的评价内容，因此才这么说道。

　　嗯，哥不是在装逼，就是在装逼的路上。没办法啊，重生的优势无时无刻在影响着自己。


第0496章 那就承认了

　　当楚幽与宝儿来到地下车库时，想入出神的赵飞燕立刻清醒了过来，当看到对方的高大上越野车发动驶离后，立刻也启动了自己的车里，跟了上去。

　　然后在出物业检查口时，楚幽向收费的服务员递给了400元软妹币，然后说道：“这钱就是你的了，麻烦你把我身后那辆车拖延1分钟就够了。”

　　“啊？呃，好的好的，没有问题。”凭白收到小费另这名年岁较大的服务员开心不已，对方的任务很简单，就是拦住后面的那辆车，拖延对方1分钟。

　　“哥哥谁啊？”当车子再次发动后，宝儿好奇的问道。

　　“小孩子不要关心这些。”于是，凭借着楚幽熟练的车技，1分钟的拖延时间足以把赵飞燕给甩得看不见踪影了。

　　要是让赵飞燕知道自己是她邻居的话，呵呵……那以后就有意思了。

　　过了将近一个小时，车子终于驶入了别墅院子，把车停入车库后，两人下车便进入了别墅内部。

　　现在已是10点多钟了，宝儿打了一个哈气，睡意开始浮现。

　　“楚少回来了，宝儿，今天好玩吗？”周芷君还没有睡，亲切地说道。同时给楚幽取出一双拖鞋。

　　“好玩，我们还看电影了呢。”宝儿乖巧说道，边说边解鞋子。

　　“呵呵，那今天一定很开心了。”这时周芷君转头看向楚幽，“楚少，宵夜都在恒温箱里，感觉饿了就可以直接取出来吃。”

　　“嗯。辛苦了早点休息吧。”

　　之后周芷君走入了属于她的房间，楚幽与宝儿则是一起上楼了。

　　“宝儿洗脸睡觉了啊。”

　　“嗯我知道了。”

　　然后楚幽进入了自己的房间，想了想，没有反锁。解决个人卫生后，抽了一支烟，眼睛看着赵飞燕黑漆漆的房间，脑海想的不是游戏，而是有关明天的事情。

　　最后又在电脑上看了一会儿时，楚幽听到外面有汽车驶来的声音，顿时起身走了过去，只见赵飞燕驾驶一辆黑色的奔驰越野车驶入了对面的别墅。

　　淡淡一笑，楚幽走进了游戏舱，之后便上了游戏。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　同一时刻，繁花落眼眸一闪，皱着眉头眨眨眼，然后下线了，给赵飞燕打起了电话。

　　“喂，舅舅。”赵飞燕语气透露着心身疲惫的感觉。

　　“那个飞飞啊，刚刚幽夜上线了。”

　　听到这个消息，赵飞燕精神一振，在现实中有些话说不出口，但是在游戏中那就不一样了。而且从现在的时间上来看，对方差不多在这个时候会上线。

　　“好的，我知道了，我待会上线。”赵飞燕想都没想就说道。

　　果然有问题！飞飞这丫头肯定是喜欢上幽夜了！繁花落之所以会这也做，就是他感觉到赵飞燕好像在等幽夜上线，于是当对方真的上线后，他觉得有必要通知赵飞燕。

　　“飞飞啊，你跟幽夜是……怎么了？今天感觉你很不正常啊！”

　　“不要多想了舅舅，对了，你们押镖任务还要不要我帮你们过了？”

　　“要，当然要啊，好吧，我挂了啊，游戏里还有事呢，待会游戏见。”

　　两人结束通话后，赵飞燕深呼一口气，然后走进了卫生间，当雨打芭蕉，大珠小珠落玉盘结束后，赵飞燕也上了游戏。

　　一上游戏，便打开了好友栏，然后就看到幽夜，或者说楚幽的头像已经是明亮色了，对方真的在线。

　　系统：您的好友赵飞燕上线。

　　喵了一眼信息，楚幽向着战俘营走去。

　　“幽夜，好巧啊！”这时语音响起，赵飞燕向楚幽头像发送了语音，话语的内容别有深意。

　　“怎么了？”

　　“这样下去就真的没有意思了啊，你难道不明白吗？”

　　“呵呵……那你知不知道你这样下去会有危险的。”

　　“你总算承认了。”赵飞燕内心的一颗大石头终于落地了，对于楚幽发出的那般威胁丝毫不在乎。

　　“没太晚就好，今天你的样子挺美的。”

　　“从你口中说出来就是不一样，你现在在哪里？”

　　“我在一个你到不了的地方，我在做任务。”

　　“你的级数就在那里升级的？”

　　“正是。”

　　“能不能游戏中再见一面呢？”不知为何，赵飞燕现在的内心放松了许多。

　　“游戏中就算了吧，我这任务有时间限制的，我得赶紧把任务做完。”这时楚幽像是感受到了什么，向身后的天空瞥了一眼，只见天空中向自己这边飞来了一个人影，此人正是金垂朵的侍卫队长，龙月儿。

　　“见过司令官大人，总司令大人知道你来了，特意叫我保护你周全。”龙月儿先是躬身说道，然后语气一转，甜甜说道。

　　“好，跟着我吃香的喝辣的，这是200颗天地元气石，你拿好了。”说完向对方交易了天地元气石。

　　系统：龙月儿对您的好感度有所提升。好感度非常重要，楚幽深知这一点。

　　“嘻嘻，那我就收下啦，多谢司令官大人。”随后两人向着新修的战俘营飞去。

　　“哦，楚幽我非常好奇，你的身份被我知道了，你就没有一丝丝害怕吗？”赵飞燕确实好奇这一点，对方透露出来的语气非常的镇定，仿佛有持无恐一样，他的依仗到底是什么？！

　　“不怕，韬光养晦已经结束了！”对此淡淡而谈，把心有感悟给说了出来。

　　“呃，你要准备以真实身份出现在世人面前了？”赵飞燕内心大惊。

　　“你想多了，而是我认为，你应该或者理应知道我的身份。就这么简单。”事情到了这一步，楚幽已经不想在这方面对赵飞燕继续花心思伪装下去了，要么就是好朋友，要么就付之一炬。

　　你进入幽暗的隧道中离我越来越近，也就如同你背后的阳光离你越来越远……

　　“那么你不怕我泄密吗？”

　　“我不认为你会泄密，如果你这样做了，我会很难过的。”这句话，楚幽语气莫名。却是让赵飞燕内心一凛，同时呢又有一股甜蜜的感觉正在升起。

　　赵飞燕意识到，从这一刻，她自己真正进入了楚幽的核心圈子内。

　　“我不会让你难过的，也绝不会让你失望，楚幽，在游戏中这样叫你，感觉真好。”

　　这时赵飞燕身边来了一个人，繁花落一脸讨好地说道，“侄女，帮帮忙赶紧把我们公会贸易任务给过掉吧，都耽搁一天了。”

　　“稍等！”难得赵飞燕此时会俏皮一笑，看得繁花落一呆。


第0497章 造船任务进行中

　　“我现在真要做任务了。”

　　“好，我等你。”赵飞燕也不知道她要等对方什么，但这句话总没有错，又马上说道：“我现在帮落花过下任务。”

　　楚幽没有再回话了，而是与亲卫队长龙月儿来到新修建的战俘营。

　　这个战俘营关押着1万多名东瀛国NPC俘虏，现在战俘营修建好了，但是与原先那座战俘营比较起来，简直一个天上一个地下，要多简陋就有多简陋，那一排排木板房矗立在这里，看起来给人一种随时都要垮掉一样，经不起风吹雨打。

　　木板房里面没有灯光，黑漆漆的，仿佛透露着一股死气。

　　现在可以看到，要塞方面加强了对这个战俘营的警戒程度，有大量的士兵守卫着。

　　同时也可以看到，里面关押的战俘对于迁移这件事相当不满，吵吵闹闹的，每个人的脸上都带着一份怨毒与惶惶之色。

　　待遇的改变预示着不祥之兆，修建这座战俘营让战俘筋疲力尽，然而中餐与晚餐却是几个馍馍，当然了还有一碗粥，不过那粥根本就不像是粥，里面的米根本就没有多少，与其说是粥倒不如说是米水。

　　之所以让他们有了怨毒的情绪，则是管理方面出现了重大改变！原本友好的看守忽然变得凶恶无比，一言不合就拖出去了，之后再也没有回来，要不就是那些东方要塞的士兵对他们战俘随意踢打与惩罚。

　　据那些到储备区搬运军备物资的战俘回来所说，他们之中有很多人都被斩杀了，手段非常残忍。

　　说法流传之后一股恐慌的情绪蔓延在这座简陋的新修的战俘营中。

　　这时有一队骑马的将领向楚幽这边疾驰而来，他们是战俘营的管理层，也是楚幽的直属属下。这群很牛逼的人不可能永远听命于楚幽，因为他职务任期最多只有40天，在这期间如果下面的人出了什么意外，可能是要被问责的。

　　所以叫这群人去带自己刷怪什么的，楚幽也懒的去做了。

　　这群人为首的是少将军衔的一个中年悍将，他有着五星星位。全都下马之后，少将说道：“见过司令官大人。”

　　“怎么样？”楚幽笼统说道。

　　“俘虏们很不满现状，但迫于我们的威势，他们不敢怎么样。”

　　“呵呵？不满？能让他们活着就很不错了！还不满了。”

　　“现在大家听好了，我受燕帝与总司令官命令，要去修建一座大型造船厂，位置距离这里不远，所以我要求这些战俘投身这项伟大的建设工程。”

　　周围的将士安静的听着楚幽宣布这个事项。

　　“大战随时都有可能爆发，而敌人正是东瀛国，所以在接下来的紧张建设的事业中，哪些战俘有偷懒的迹象，一律格杀勿论！”

　　“东边不远处有一座采石场，你们组织相关的工具，让那些战俘搬运矿石运到河边，山上有伐木场，同样的，组织战俘伐木再通通运输到河边。”

　　“为什么这项工程能够顺利进行，我会向总司令大人申请再调集一个营过来，以加强安全。”说到这里，楚幽转身看向身边的龙月儿，道：“你去告诉总司令，叫她给我派一个营的卫兵过来。”

　　“是，但我不需离开。”龙月儿娇美一笑，马上就闭上了眼睛，想来是与金垂朵进行语音传输了。很快龙月儿就增开了眼睛，对着楚幽说道：“司令官大人，总司令说马上调派一个营过来，听从司令官大人的调谴。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“嘻嘻，跟我就不用说谢了，这是我应该做的。”

　　得到支持后，楚幽面向自己的属下们说道：“好了，现在你们可以安排下去了。把我们所有人手都派到这里。”

　　“是！”

　　散会之后，楚幽就带着几个传令兵以及龙月儿来到了小海湾，这是要选址建厂了。

　　东方要塞的下方就是一条不大的内海，而且适合建造船厂，曾经这里有一座造船厂只不过在后来被东瀛国给摧毁了。

　　在龙月儿的指引下，楚幽来到了已经是废墟的原址造船厂，可以看到厂房还是挺大的，至少要比自己公会七级建筑的造船厂还要大得多。

　　从这个任务的提示可以了解到，修建造船厂不光要大量的基础物资，还要请符文师团队对修建的造船厂进行符文刻印，这些符文刻印的纹路将与东方要塞地下的那个大型符文阵进行连接。

　　这样一来，这座造船厂才能具备特殊的神力！才能造出具有神力的T级战舰！

　　这时对着一旁的传令兵说道：“传令下去，从战俘那里拉一千个战俘过来，先把这座废墟给清理干净了。”

　　“是！”这名传令兵可没有龙月儿那样的大法力，立刻离开了这里。

　　“司令官大人这是要在原址上重建了！”龙月儿说道。

　　“正是当然！这座造船厂可是被东瀛国摧毁的？”

　　“是的，他们摧毁了一切，总之看到了尽数摧毁，无论是什么。”

　　“呵呵，那么这座造船厂就用他们东瀛国的血肉来建造把！”

　　“司令官大人这是要干什么？”龙月儿一惊。而后者却是微微摇了摇头，没有回话，这时开口道：“龙月儿啊，以后就不要叫我司令官大人了，就叫我幽夜吧！”

　　“是，幽夜大人！”

　　楚幽现在不急于去请符文师工会，因为造船厂的模子都没有成型，请过来又有什么用啊？！

　　这时来了几个身穿官袍的官员，从他们穿着来看他们并不属于战斗类，而是属于文官体系。

　　其中几个官员拿着文书来到楚幽身边，先是恭维了一番，然后才说出正题。

　　“司令官大人，这是采石场所开的价格，您看需要多少矿石？”

　　“我需要2万颗矿石。”

　　“那一共需要20万金币。”

　　然后楚幽向对方递给了20万金币，并且在这个文书上签署了自己的名字，这样一来采石场将对这里输送矿石。

　　同样的还有木材厂，那也是20万金币，做法都是一样的，缴纳的金币签署了自己的名字，木材厂将对这里输送木材以及允许战俘在山上伐木。

　　当这群人都走了之后，远远的楚幽听到了喝声，不用回头就知道，那一千个俘虏过来了，对此眼眸之中寒芒一闪而过。


第0498章 两脚羊！

　　可以看到，这一千个战俘被铐手链与脚镣，走起路来发出一阵阵声响，而且他们手中还拿着工具，要不就是铲子，要不就是锄头，总之清理废墟的工具都有。

　　感谢楚幽前两个任务完成的特别的快，所以这个任务无形之中就空出了大量的时间，而且正是因为完成的太快了，以博取到这座要塞主人的好感，连带着她身边的亲卫队也对楚幽升起了好感度。

　　“司令官大人，一千个俘虏已带到。”一个将校来到身边躬身说道。

　　“你做的很好，这是奖励给你的。”说完递给了100个天地元气石。然后楚幽说道：“叫他们把这里的废墟给清理干净！动作一定要快。”

　　“是！”

　　说完这名将领对着这一千个战俘大声吼道：“速速把废墟给清理干净，谁要是偷懒杀无赦！”这是发出了最直接的威胁。而且说的话让楚幽完全不懂，那是东瀛语言。

　　“现在，开始！！”

　　在卫兵的凶狠驱使下，这一千个战俘向废墟聚集起来，开始了清理工作。

　　这时又有马蹄声出现，而且这一次马蹄声却是非常密集，显然那是大队人马来临。

　　这支忽然出现的大队人马正是之前，向金垂朵请示调集过来的一个营的兵力，现在领头的将领来见楚幽，暂时听从楚幽的调遣。

　　在楚幽的命令下，这支一千多人的卫兵把这片区域给圈了起来，设置成一道管理区域，管理区域中除了特定的一些卫兵外，其他卫兵基本上都被派去在外面守卫了，范围当然是比较广的，并且从现在开始，没有楚幽的命令，无论是谁，必须要通报后才能进来。

　　美其名曰：军事重地，禁止入内！

　　当看到这里除了一千个被束缚的战俘以及少量的卫兵后，楚幽伸手对准一处召唤了自己的飞船战舰，当这艘较大的飞船战舰出现后，龙月儿美目一怔，然后她便看见从这艘飞行战舰中忽然飞出来100个……深渊恶魔！

　　没错，她从这些斗战魔姬身上感受到了深渊地狱的气息，以及……眼前这位司令官大人的气息印记。

　　不光如此，龙月儿马上转头对着一处空地看着，她能感觉到，在那里隐藏着众多另外一种神秘邪恶的气息聚集着。

　　龙月儿立刻就猜测出，这位修为极弱的司令官大人正是这群恐怖生物的主人。

　　这是要干什么？

　　100个斗战魔姬以及60个斗战邪姬总共160个斗战姬被楚幽召唤了出来。

　　楚幽的作法很简单，那就是让自己的宝贝们来接管这里的“管理工作！”

　　现场一下子就被恐怖给笼罩了，斗战姬们接到楚幽的命令后，对着那些战俘露出了嗜血的目光。

　　这让一旁的卫兵也是看得心惊不已，他们知道这些忽然出现的东西代表着什么，那是整个人类的对立阵营，深渊地狱！

　　“幽夜大人，您这是要？”

　　“用他们的血来喂养我的宠物们。”

　　“太不可思议了，这么多的恶魔，幽夜大人，你知道什么是恶魔吗？”龙月儿一脸吃惊。

　　“怎么？你对恶魔还另有看法？”

　　“据我所知，在深渊地狱中，充斥着无数的魔物，但那是魔物，一个魔物想要进化成恶魔，那是一段极为艰难的过程，每一个恶魔中，都有它的领地，统治着众多魔物。”

　　“但是每个低级恶魔中，绝大多数又被中层恶魔统治，中层恶魔被高等恶魔统治，一层接着一层，形成的地狱金字塔权力等级。”龙月儿解释道。

　　“你想告诉我，一个恶魔竟然会这么难得？”

　　“难得？呃……好吧，事实就是这样，恶魔们非常强大，它们是我们敌人。”说到这里，龙月儿接着道：“幽夜大人让我非常惊讶，您竟然控制了那么多的恶魔，在我的感知里，它们脑中没有多少思维，这与魔物非常相像，但它们的气息却是属于恶魔。”

　　“它们……并不是真正的恶魔。类似我们人间中的大傀儡！”龙月儿看着那些斗战魔姬，最后总结道。

　　“管他是什么，她们听命于我，只效忠我一人，从一而终。对了，东方要塞可曾与深渊地狱交手过？”

　　“没有，我们这里没有恶魔，但是我们这里却是有强大的妖族！”说完龙月儿向楚幽指了一个方向，在那个方向的尽头依稀能看到一座巍峨山峰的虚影。

　　“在那座大山的后面，隐藏着无数的大山，其中一座叫天狐山的妖洞里面，有一群狐妖族生活在那里，它们非常强大，小姐……总司令大人曾与妖洞洞主交手过。”

　　“它们是不是由不洁之气幻化而出？”

　　“并不是，但不洁之气对它们有大补之用，就像我们吸收天地灵气一样，它们妖族吸收的是不洁之气。”

　　“原来如此。”说完这句话，楚幽便对斗战姬下达了命令，对着那一千个战俘展开了血腥屠杀！

　　“管理这些东瀛战俘在我看来，纯属浪费资源！”

　　160个斗战姬们这时向一千个手无寸铁，双手双脚被铁链铐着的战俘发动了攻击。

　　这些战俘的等级属于问号，应该在100级左右或是往上，但它们由于是战俘身份，身上的属性已被大幅度剥削，因而斗战姬们的攻击对他们造成了很高的伤害值，而且战俘由于被束缚，它们无法反抗。

　　顿时废墟之中一片大乱，那些东瀛战俘嘴里系哩呱啦的一顿乱叫。脸上惊怒不已，他们实在没有想到，等待他们的居然是被当作食物一样，喂食给那些幼小的恶魔！

　　没错，在这些100级的战俘眼中，那些攻击他们的恶魔只不过是幼小的恶魔而已！但同时他们也知道，恶魔杀死自己后，他们灵魂将被沾污！从而滋补恶魔的力量！这是最惨无人道的杀戮！

　　“咳，作为一名人族，我不得不告诉你，幽夜大人，您已犯了禁忌！”龙月儿这时深深看了一眼楚幽。

　　“呵呵，只要你们不说不就行了！”

　　“而且这个世界的规则……算了。”楚幽转身看向龙月儿，说道：“你现在就把这事告诉金垂朵，你看看她是什么想法。”

　　然而龙月儿却是摇了摇头，露出一丝笑容：“在整个东方要塞中，我们所有人所行之事都在小姐的眼中！她能知道这里的一切。”

　　“这么说，她默认了我的行为？”

　　“小姐的想法我可猜不透，但我想，应该是吧！”


第0499章 东方要塞的配合

　　楚幽无声一笑，在之前的随意杀俘中金垂朵就没有干涉自己，而且在接下来两人对俘虏也交谈了彼此的看法，因此楚幽知道金垂朵对那些东瀛国俘虏是什么样的态度，因此在进行任务中不断的积累对方对自己的好感度，同时呢也对金垂朵埋藏了一颗种子，这些因素使得这座东方要塞的主人对自己的所行之事大开方便之门。

　　大战在即，敌人又是东瀛国，一旦出现任何意外使得对方解放了他们的俘虏，那可就相当严重了，1万多名100级俘虏啊！他们属性得到解放后，天知道会对东方要塞造成什么样的后果。

　　再说了管理这么多俘虏也分担了要塞的战斗力，消耗了大量的物资资源。

　　最重要的是，交换俘虏这一点看不到一丝的希望，那些被俘的燕国俘虏很有可能已经在东瀛国被处死了，就连朝廷派出去的特使也没有任何音讯，这给交换俘虏事件蒙上了一层浓郁的阴影。

　　总之通过不断的试探，杀俘啊、虐待啊、迁移战俘营啊等等一系列行动，楚幽已经知道，这些俘虏的生死大权完全掌握在自己的手里。

　　而且最振奋楚幽的是，整座东方要塞都在配合自己的行动！朝廷将收不到任何关于战俘的事情，谁叫金垂朵对这座要塞有绝对的掌控力呢！

　　至于释放出来的恶魔，这个……作为第八境界服月芒境的金垂朵而言，更不是问题，连龙月儿都知道只有杀死自己，这些恶魔傀儡全都得自动完蛋！而楚幽修为是什么？仅仅只是52级的蝼蚁……

　　如果放在欧服或是有宗教的大区，招募恶魔的确会给玩家带来很多麻烦，但是显而易见的，燕国不是！虽然官方视深渊地狱为大敌，但至少在东方要塞，楚幽能够随心所欲！

　　只要楚幽不在东方要塞干些什么伤天害理的事情，金垂朵只会对自己的行为睁一只眼闭一只眼。原因就在于好感度！

　　“你那些恶魔傀儡攻击力不行啊，要不要我帮忙出手解决？！”看着还在屠杀的现场，龙月儿皱着眉头说道。

　　“别啊，亲手杀死这些俘虏我的斗战姬们能够提升增强实力。”楚幽解释道。

　　“哦？是吗？”龙月儿眼眸一闪。

　　从屠杀现场可以看到，这里已经被斗战魔姬实战了“衰弱之诅咒”，大量灰色诅咒雾气充斥着这里，而那一千个东瀛俘虏身上已经处于被诅咒的效果，与此同时斗战魔姬与斗战邪姬在里面进行着疯狂的杀戮。

　　正是由于一时半会儿杀不死，所以场面额外血腥，到处都是鲜血，这也是龙月儿有点受不了所以才会说那番话。

　　现在当第一个东瀛俘虏被杀死后，在那个倒下的尸体中诞生出一颗猩红的血珠，并且刹那向楚幽飞过来，最后进入了楚幽的身体中，与此同时那名杀死俘虏的斗战魔姬脸上露出舒服的表情，在这一刻她的士气值增加了5点。

　　就在刚刚那一刻，龙月儿转头看向楚幽，她能感觉到不光那名恶魔受到了增益效果，实力加强；这名司令官大人似乎也能从倒下的尸体中吸取某种能量，只是会是什么能量呢？

　　“幽夜大人，您是否在进行着某种杀戮仪式？是活人祭祀吗？”这时龙月儿开口了。

　　“正是！”楚幽没有掩饰，既然龙月儿都能察觉到，更别说金垂朵了。

　　“我忽然明白了朝廷为什么要派您过来，这应该是幽夜大人自己极力争取的吧？”

　　“哈哈，知道就好干嘛要说出来呢，还有，假如重来一次，你是希望朝廷派官方的人呢，还是希望朝廷继续派我前来呢？”说完楚幽看着沉思的龙月儿。

　　“嗯如果重来一次，我倒是真希望您能前来，那些官员只会摆架子只知道索取……想要让他们具体实施这些任务不知要等何年马月呢，除非我们付出一些代价，反正与他们处事就是磨嘴皮子。”看得出来龙月儿不止一次与朝廷官方打过交道的经历。

　　“看来月儿很有美好经历与心得啊……呵呵。”说完就看到，这时不断有猩红色的血珠从那片屠杀场地中飞了过来，最后进入了自己的身体中。而系统的提示也在不断出现，显示生灵的生命数量正在不断的增长。

　　其实对于这个任务条件，只要满足1万个生灵的生命数量，那么关于这个任务环节其实就可以结束了，但楚幽绝不满足这一点，他要的是十万条生灵的生命数量！达不到这一点，他都有点对不起自己的实力，与重生了！

　　这时有卫兵前来禀告，说是从采石场那里运来了很多矿石，现在在大门口等待着呢。

　　于是楚幽叫他们再等等。

　　又过了一会儿，一千个俘虏已经被屠杀干净了，在生灵的生命数量上显示的是：1216！

　　然后楚幽命令斗战姬们全都进入到飞船战舰中，同时命令传令兵，叫那些运输矿石的战俘行至另一个地方，把矿石倾卸在那里，那是废墟之地的上游，处于当前军事管理区域。

　　这名卫兵听到后立刻转身离开了身边，去执行楚幽的命令了。

　　“月儿啊，能不能请些人打扫一下这里的战场。”

　　听到战场二字，龙月儿颇为无语的看着楚幽。

　　“怎么？还要服务费吗？来来来，我给你……”

　　龙月儿一笑：“幽夜大人就别拿我开玩笑了。”

　　说完龙月儿身上亮起了光芒，然后楚幽就感觉到一股强大的气场锁定了屠杀场地，从中出现了几十道气息有规律地运动着，那些死尸此时以肉眼可见的速度不断腐蚀下去，不光如此，就连那些鲜血以及腥味都在慢慢淡化。

　　再然后所有的尸体全都消失不见，废墟还是那样的废墟，然而在目睹者看来，总觉得废墟那里多出了一些别样的东西。仿佛是那些亡魂的呼喊……

　　“下次就不用这么麻烦了，全都在这里进行。”看到恢复“干净”的废墟，楚幽如此说道，然后手中一变，出现了天地元气石的袋子，里面有500颗天地元气石，最后递给了龙月儿。

　　“幽夜大人……”

　　“为我出力办事，这是你应得的。拿去吧！”


第0500章 全部满士气值！

　　龙月儿还是收下了天地元气石袋，刹那之中这个袋子就消失不见了。

　　两人以及传令兵还有翻译人员随后转移到了“另一个阵地”，在这里，楚幽看见了两千号东瀛战俘人员聚集在这里，同时这里还堆放了大量的矿石。

　　楚幽对着翻译人员说道，叫这群战俘把矿石都移到废墟之地。

　　然后就看到这名翻译官大声对这些战俘希里呱啦地说着什么，又大声对押送过来的卫兵叫到：“司令官大人有令，把他们押送到下游的造船厂位置。”

　　顿时这些卫兵对着东瀛战俘们开始催促起来，东瀛战俘虽然听不懂他们的话，但知道意思，眼中的不满情绪很重，很不情愿地再次搬起地上的矿石，然后两人一排地向废墟之地走去。

　　对于那些拖延节奏的东瀛战俘，这些押送的卫兵挥舞着手中的皮鞭对其抽打。

　　“啪啪”之声不绝于耳，同时伴随着惨叫声。

　　曾何时这些友好的卫兵会变成这般凶恶？！东瀛战俘们非常郁闷，他们猜测到肯定是燕国上层的某个大人物改变了对于东瀛国的看法。

　　而这个看法对于他们身为战俘而言，那是致命性的！

　　这时一个搬运石头的战俘摔倒在地，顿时来了两个卫兵对其无情的抽打起来。身旁的有些战俘看不下去了，扑倒在这名战俘身上，用他们的身体来承受着卫兵的抽打，希望这样一来可以分担伤害，同时嘴中叽里呱啦地说着什么，但语气非常诚恳，像是在对卫兵们求饶。

　　对此楚幽冷冷向翻译官说道：“把这群人都给我拉出来。”

　　然后就看到，四五个卫兵把这四个俘虏从俘虏的队伍中拉了出来，押送到楚幽面前。

　　楚幽看都没看直接说道：“杀了！”

　　押送的卫兵立刻执行了命令，纷纷对着战俘踢出一脚，使这些战俘当场跪了下来，只见卫兵一把抓住他们的头发，往旁边拖着，这四个俘虏受不了痛苦或是屈辱纷纷发出惨叫怒吼声。

　　最后这些卫兵一甩战俘的头发，马上抽出佩剑，剑身受到了主人力量的加持散发出光芒来，对准跪着战俘的头部狠狠的挥砍下去，刹那之中，四个人头先后落地，鲜血如柱喷出，成为一具尸体，同时四颗猩红色的血珠进入到楚幽的身体中。

　　“告诉他们，动作不快点就是这几人的下场。”楚幽淡淡说道，来到掉落在地上的矿石旁边，伸手对准矿石，内心一动，顿时这些矿石就存入自己的战略资源矿石一栏中。

　　一路上向这样的处决行动不下100次，掉落的矿石都被楚幽收进了资源栏中。最后1800多号战俘把运输的矿石放在了废墟之中。

　　当放下的那一刹那，这些战俘听到身后有动静，然后他们纷纷回过头来，有得甚至直接看着楚幽召唤了地狱恶魔，带着无情嗜血的目光向他们扑了过来。

　　废墟之地再一次降临了屠杀。

　　在屠杀的过程中楚幽发现一个战俘能够为一个斗战姬带来5点的士气值提升。而且这般时间过程中，楚幽发现有一个斗战魔姬率先达到了100士气值满值状态！

　　立刻楚幽把这名斗战魔姬调了回来，收入进飞船战舰中。

　　哇哈哈哈哈，可以可以！这样一来满士气值的斗战魔姬将发挥出最大伤害值。

　　这一批屠杀完毕后，龙月儿再次使用了大法力，把这里的尸体与血腥气息清理得干干净净。

　　接下来又拉进来2000名俘虏，这群俘虏同样是运输着矿石，他们把矿石放在废墟旁边后，之前的那一幕再次上演！

　　159个斗战姬扑向了这群手无寸铁的俘虏们，楚幽知道，这批杀完后那么……将会有重大惊喜。

　　斗战姬们随着屠杀的进行，她们的实力一直在增长，这带来的结果则是她们对战俘造成的伤害将更高！那么屠杀的速度也将提速了。

　　果然，当她们把这群2000名战俘全部解决完毕后，这159个斗战姬们的士气值已经全部满值了，甚至还浪费了很多个俘虏。

　　楚幽知道，现在在外面等待进来的俘虏还有6000多个，在之前的屠杀过程中，就有卫兵告诉了他这件事。

　　“龙月儿，我要回家一趟，你帮忙看着，我马上就会回来。”楚幽这时向龙月儿说道。

　　“幽夜大人这是要干什么？”

　　“别问了，等我来了你自然就知道了。对了先放一批俘虏进来吧！”说完楚幽就把剩下的斗战姬们全都收入到飞船之中。把飞船再放进自己的背包后，楚幽就使用了公会回城技能。

　　来到空无一人的云巅之城中，楚幽经过小型传送阵直接来到了斗战邪姬的巢穴面前，此刻目光一凝，选择了当前的建筑。

　　从中可以看到，里面有30个斗战邪姬已经可以被招募了。

　　二话不说，一个斗战邪姬12万金币再加上众多的宝石与硫磺战略资源后，便把30个斗战邪姬招募了出来。总共花掉了楚幽360万金币，花了一点点时间把这些斗战邪姬放进飞船后。

　　按照之前的办法，楚幽快速来到了公会传送阵，立刻传送到了执政要塞，最终来到了斗战魔姬巢穴中，在这里招募了30个斗战魔姬！一个斗战魔姬13万金币，外加宝石与水晶战略资源，总共花掉了390万金币便把30个斗战魔姬招募了出来。

　　现在楚幽的变异级T9生物数量达到了220个！这是非常骇人的恐怖数量！它们的实力不可置疑，对于楚幽而言，一个星期光招募她们所花掉的金钱就达到了750万金币！如果再加上海量的战略资源，远远不止750万金币。

　　这种玩法谁玩的起？谁招募的起？哈哈哈哈！！

　　现在楚幽T2级飞船战舰的承载数量是270人，那么220个斗战姬那是完全能装得下的，装下之后楚幽就迫不及待的使用了公会传送阵，瞬间来到了遥远的东方要塞中。

　　张开了翅膀飞到了军事隔离区，按照之前的办法，对着小有智慧的满士气值的斗战姬们命令道，把残血的俘虏都交给那些新生的斗战姬们。

　　随着一声令下，屠杀再一次上演，随着进程时间的推移，楚幽220个斗战姬们已经全部处于满士气值状态！


第0501章 龙月儿突破大境界！

　　最后呢就把剩余的3000多号战俘都拉了进来，这一次楚幽并没有直接杀戮，而是让他们把木材啊矿石啊都集中在一起。

　　留着他们还是有用的，楚幽宣布叫伙食队的人全部进来，在这里给战俘准备搞饭。

　　这些战俘们根本就不知道他们同类的下场，虽然有些疑惑与恐慌但并没有暴走。暴走也没用。

　　于是楚幽就与龙月儿两人来到了内城，在这里请了一支工程队伍，花了15万金币要求他们把造船厂给修建起来，同时呢又来到了符文师工会，在这里请了几个符文大师，要求他们跟进工程进度，做好随时刻印符文纹路，以便与东方要塞中心的符文核心连接在一起。当然了这又花了楚幽50万金币。

　　至于还剩余的3000多名战俘，则是要求他们配合施工队，叫怎么做就怎么做！

　　这时带着龙月儿又来到了储备区地下室，在金炉中花了300万金币兑换了2万7千个天地元气石，现在总共加起来楚幽拥有了4万个天地元气石了。

　　大手一挥，给龙月儿2000个天地元气石。对方大喜，马上坐下来开始炼化吸收这些天地元气石。

　　天地元气石是混沌之气，是天地初开诞生的能量物质，这些气息在进入龙月儿身体后，由她本人的体质特性把这些混沌之气转化为她本人的真气能量！

　　“怎么样？”看着对方非常舒服的表现，楚幽在一旁说道，脸上保持着淡淡的笑容。

　　“多谢幽夜大人的恩惠，我感觉快要突破了！”这时龙月儿睁开了眼睛，一丝喜悦之情一闪而过。

　　系统：龙月儿对您的好感度有所提升！

　　“哦是吗？既然如此这些天地元气石你拿去突破吧！”说完楚幽再次给了龙月儿5000颗天地元气石。

　　“啊？这……幽夜大人，我……”看着那一袋厚厚的元气石袋子，龙月儿能清楚感受到里面有多少这样的石头，内心升起一丝急切，她知道，如果吸收了这些天地元气石，那么自身修为肯定会突破的。

　　楚幽分明看到了对方眼中的急切，龙月儿甚至吞了吞口水，想来给对方诱惑不小啊！

　　“你在犹豫什么呢？这是我给你的赏赐！拿着吧，快去突破！”楚幽以不容置疑的口吻说道。

　　“幽夜大人，您的恩情我龙月儿记下了！”说到这里，龙月儿内心再不犹豫，接过5000颗天地元气石后，再一次炼化吸收了。

　　可以看到这时大量的神秘气息开始缠绕在龙月儿身体表面，不时会有一道气息窜入进龙月儿身体内，随着这些气息都进入后。

　　这时，楚幽瞳孔一缩，因为一股磅礴的威压之力降临在这里，形成一股强大的气场。

　　与此同时，在龙月儿的胸口处爆发了一股气流波动，瞬间四散扩去，这股能量没用伤害，但是能让人感受到这股能量所蕴含的信息。楚幽是分别不出来的，玩家都是如此，但玩家有自己的发现方式。

　　只见在楚幽的视界中，锁定着龙月儿，龙月儿的星位原本是七星，但是在此时，七颗星之后又增加了一颗星，总共有八颗星了，这代表着这位亲卫队侍卫长现在是八星级，对应的NPC境界等级则是第六境星落境初期！

　　在东方要塞主体建筑中，原本闭目的金垂朵这时增开了眼睛，一道色彩从她那美目中一闪而过。

　　这可是大境界的突破啊！楚幽知道，之所以龙月儿能够现在突破，一定是长年累月积累起来再加上自己的帮助，促成了龙月儿上升到更高一层境界中。如果不是这样的话，天知道要多少颗天地元气石才能让龙月儿从第七境升到第八境。

　　就在刚才，楚幽敏锐地捕捉到龙月儿所透露出来的信息，帮助一个NPC最在意的事情，无疑会让双方都将受益。既然龙月儿已经到了关键时刻，那么何不让自己促成对方呢！

　　系统：龙月儿对您的好感度大幅提升！

　　哇哈哈哈，大幅度提升啊，虽然在意料之中但还是很开心啊！这意味着对方能够为自己付出更多的牺牲！

　　“幽夜大人，我突破了！”龙月儿惊喜说道，其实对于龙月儿自身而言，突破大境界不光要有能量注持，还要有自身对于高层境界的感悟，要找到那一扇门，这样才方可突破，突破失败的话会反噬自身，造成严重的内伤，所以龙月儿表面上看似轻松，但实则非常凶险。

　　“恭喜恭喜。”嘴上说道，楚幽鼓掌了三下，为对方贺喜。

　　再次看向了金炉，眼眸一闪，嗯……再搞点天地元气石吧，自身拥有大量这种东西，那么行走在NPC世界中也将会有莫大好处。要知道这种东西对于任何NPC而言都是诱惑之物，一个或许看不上，但是成千上万呢？

　　好刀用在刀刃上，那么绝对会事半功倍！

　　于是呢，楚幽花了1000万金币，没错没有看错，他把1000万金币投入到金炉中，这让刚刚突破还在喜悦状态中的龙月儿看得不由一呆！眼中甚至出现了一丝惊骇之色。

　　“哗啦啦啦！”那投入金炉中的金币之声一直持续了5分钟。

　　可以看到这个硕大的金炉甚至出现了摇晃……

　　楚幽不由怀疑起这个金炉的质量到底如何，会不会炸掉？！

　　又过了5分钟，这时楚幽伸手对着龙口的位置，开始收回已经被炼化成天地元气石，或许是投入金币实在太多还是怎么的，使得这个金炉炼化成天地元气石的成功率大幅度上涨。

　　当把金炉里面的天地元气石全都收入背包后，楚幽看见这一次自己总共获了303251颗，30万零三千多颗天地元气石！

　　1万颗天地元气石占一个格子，在自身背包中有34个格子是天地元气石，其中33个格子中的天地元气石数量是一万单位。自己有33万多颗天地元气石！

　　看着背包物品，很自然的楚幽把目光瞄向了自身的金币持有量。

　　可以看到，自己金币数量还有656512429，6亿5千6百万金币！

　　卧槽！看得哥内心一慌啊，如果继续以这种花钱手法操作下去，不需要多久就要下降到5亿大关啦！

　　这时旁边一道轻微的咕噜声出现，那似乎是吞口水的声音，楚幽转头看向已经被骇然不已的龙月儿，淡淡说道：“走吧，看看他们施工进度怎么样了。”


第0502章 基建狂魔（六）建设任务圆满结束！

　　“幽夜大人，您……您刚才炼化了多少颗元气石？”龙月儿仍然处于震惊中同时非常好奇，几乎是下意识说出了这句话，随后她便感觉到不妥。同时她也隐隐感觉到，如果自身能把那些天地元气石都吸收的话，很有可能直接从八星级升到第九星级星位！

　　“对不起我不该这样问，怪我好奇心太重了。”龙月儿马上说道，脸上一红颇为不好意思。

　　“没什么，几十万颗而已，走吧！”

　　几十万颗？龙月儿眨眨眼，抿着嘴唇什么都没有说，眼神莫名看样子有些魂不附体，就这样跟着楚幽离开了这里。

　　不多时两人再次来到了军事隔离区，可以看到这里已经热火朝天的建设起来了，造船厂的模子都已经搭好了，3000多个战俘都在那上面干活着，符文师已经进入了里面，进行着属于他们的工作。

　　楚幽在这里等着，看着现场的施工情况，因为他知道会有人来找他，因为造船厂没有显示时间进度条。

　　那些俘虏们在施工队的指挥下，一一把那些矿石呀木材呀摆放在制定的位置中，现场不光有人力劳务，还有一些工程装置在辅助建造造船厂，游戏中的建造建筑与现实不一样，这是另一种高级文明，既然是不同的文明，那么就有不同的建造方式方法。

　　果然没有等多久，从船厂中走来一位符文大师，那样子看上去随时都要入土的人了。他的身旁跟着一名卫兵，此时这名卫兵正带着他向自己这边走来。

　　一旁的龙月儿介绍道：“他是符文工会的常务副会长，名叫方格。”

　　“嗯，过去吧。”

　　双方碰面后，这位副会长颇为艰难地对楚幽行了一礼，“老朽见过司令官大人。”

　　“方会长辛苦了。”

　　这位副会长摇摇头，感叹道：“与司令官大人比起来，我这算什么，东方要塞焕然一新，复活了战力，储备区物资丰富，现在更是要建造造船厂，司令官大人这般贡献，老朽非常敬佩。”说到这里副会长咳嗽一声，接着道。

　　“司令官大人，符文已经刻印好了，施工队的建设图纸也已经烙印在符文文字中，司令官大人只需要施展神力，那么造船厂就会自动建造完成。”

　　“嗯我知道了，多谢方会长告知！”说到这里，楚幽发现从那造船厂里面陆陆续续走出多位符文师，以及一些施工工程队员。

　　施工方负责人也楚幽进行交接后，这两批援助人马便离开了这里。

　　楚幽与龙月儿一同进入了简陋的造船厂里面，可以看到这里有绿色的光芒亮起，那是印刻在这里的符文纹路，看上去像是花纹一样美丽，随后楚幽找到了符文文字，这个字比较大，而且看不懂，其实这个文字就是这座造船厂的核心装置了，它的力量源泉来自于东方要塞内部的巨大符文阵。

　　这个文字现在没有任何光芒，看上去就像是雕刻的字体一样，它需要特殊的力量去激活。

　　这就好比公会核心建筑，核心建筑一旦被摧毁所有公会建筑都将失去原有的功能神力，东方要塞与公会在结构方面有异曲同工之处。

　　但作为玩家而言，在楚幽的视界中，这个冰冷的雕刻字体上却是显示着任务提示标记。

　　此刻在龙月儿注视下，只见楚幽伸出一只手张开手掌按在了符文字体上。

　　立刻在楚幽的视界中出现了系统的提示。

　　系统：激活符文装置需要战略资源：矿石：205，水银：3000，水晶：1500，宝石：900，金币：30万。

　　假如楚幽之前没有去叫战俘搬运矿石与木材，那么此刻出现的系统提示中，还有矿石与木材两项资源。矿石之所以这么少则是在之前杀俘中捡到的矿石。

　　为了分批屠杀战俘，楚幽不得不这样做，如果一下子全屠杀了，那么这些战俘的价值就得不到最大的利用，1000个俘虏就能让30个斗战魔姬与30个斗战邪姬总共60个斗战姬，她们的士气值就能达到满状态！

　　要知道斗战姬在被招募出来时，其基础士气值以及各项加成，她的士气值在30点，只需要70点就能达到满士气值状态，而一个100级东瀛俘虏能够为一只斗战姬带来5点的士气提升，所以1000个俘虏平均分配下来，基本上能让60个斗战姬达到满状态。

　　之前的屠杀纯粹是为了屠杀而屠杀，没有考虑到细节，当清楚一个东瀛战俘能够带来5点士气值后，楚幽便放缓了屠杀进度。

　　当然了已经身处屠杀过程中的那些俘虏，斗战姬们全都满士气值时，也只能继续杀了，总不能把他们暂时安顿下来吧，要知道NPC也是会自杀的，一旦屠杀的命令传遍战俘营，可想而知会造成何等严重的“损失”！

　　当缴纳了战略资源与金币后，这个符文文字也就被激活了，注入了神力并与东方要塞的符文阵连接了起来。

　　这个时候，一条造船厂的时间进度条也就出现了。显示的时间为：90天！

　　卧槽！90天那就是1个季度啦，这里面肯定又有一个支线任务。

　　嘿嘿嘿……哥现在最不缺的就是时间加速卡。

　　立刻消耗了90天的各种类型的建筑时间加速卡后，这个超大型的造船厂也就建造完毕啦！

　　然而在外人看来，楚幽每使用一个时间加速卡，他们就看到那些工程装置加快了运作速度，造船厂以肉眼可见的速度修建成长扩大起来，按照被烙印的图纸来建设，这些工程装置也有符文纹路，并与造船厂连接在一起。当建造完毕后工程队就会拆掉工程装置。

　　这种现象是非常神奇的，超出了普通人的想象。

　　任务完成，现在就要交任务了！总共4个SS级任务，如今还剩下最后一个。最后一个任务则是要等战争爆发时，才能进行！

　　然而关键时刻，楚幽收到了来自外部手机的信息。

　　眼眸一闪，看了一下时间，此刻是半夜3点半钟。

　　在一番交以及接签署相关命令文件后，楚幽便下线了。这让一旁的龙月儿看得怔怔入神，在大境界突破的时候，她就觉得在她的脑海中，似乎打开了一道枷锁，从而使她明悟了一些陌生的东西。


第0503章 勾勾手指吧！

　　赵飞燕这时无压力地干掉一只30级精英小怪，只见她忽然顿足而立，秀眉一蹙，就在刚才，那个最让她挂记的一个人悄然下线了，没有打一声招呼。

　　或许对方只是下线解决内急吧……

　　幽蓝色的光芒在黑暗的卧房中逐渐绽放，当游戏舱完全打开时，楚幽一下子从里面站了起来。

　　与此同时一道五颜六色的光芒从另一端射出来，凝聚出一个洁白如神圣的小女孩，投影仪自动启动了。

　　在之前的游戏中，楚幽收到的手机信息其实，正是红后发来的信息，那信息显示的名称可是：小乔！当时楚幽就暗暗一笑。

　　此时犹如天使脸蛋的虚拟人物，红后小乔脸上表情非常人性化，不清楚的还以为是二次元人物真实的出现在现实中。

　　“楚幽，有关于明天的行动，我这里获得了他们的路线行程。”说到这里，一道手机短信声音顿时出现。

　　“已经发到你手机上了，具体你是想怎么做？他们可是有私人安保人员在保护，这里面还有国家特工也在身在其中。”

　　楚幽沉默了一下，道：“我想在论坛开会进行时杀了他们。”因为这样一来可以把风险控制到最小程度。

　　“你是念力者，你最远输出有效距离是多少？”

　　“最远在几百米吧，但是那样一来消耗的精神力就越多。”

　　“如此说来，距离越近越好了。”

　　“正是如此。”

　　“可以，我现在就帮你篡改邀请函的座位号信息，楚幽，你会看到，你将在他50米以内的位置。”

　　“谢谢！”

　　“不用对我说谢谢，楚幽，我们是好伙伴，对吗？”小乔红后侧过身来，正面看着自己，眼神有丝期待有丝肯定，脸上表情似笑非笑。

　　别看对方是小萝莉，但她的智能却是在这个世界上，无人无物能出其右的。

　　“对，我们是好伙伴。”

　　“嘻嘻，来拉个手指勾勾吧！”说到这里，小乔伸出手，伸出了小拇指。脸上表情甚是开心。

　　楚幽摸了一下鼻尖，走过去同样伸出小拇指，与虚拟的小乔其两人两个小拇指“碰”在了一起。两手小拇指微微弯曲，看起来互相勾在了一起。其实楚幽毫无感觉感触。

　　“楚幽，现在告诉你一个不好的消息。”话是这样说，但脸上依然还有开心的余韵。

　　“什么不好的消息？”楚幽却是神色一怔。

　　“你那些高就在天楚集团的一些亲戚们，他们准备想要瓜分更多的财产，其实他们一直就在进行着，从没有收手过，只不过以前都是小打小闹而已，然而这一次，他们要分一块更大的蛋糕，价值20亿的财产。”

　　楚幽注意到，小乔说的是财产而不是钱。

　　钱这个东西，在楚幽看来，已经变得不重要了，因为有红后在，但是财产却是不同了，这里有红后的意思，它包含了除了“钱”以外任何的东西。

　　对于这些亲戚们，楚幽之前就想动手了，之所以一直没有什么动作，则是因为他意识到，一旦动手在一段时期内将疲于应付，想要拔掉集团里面的蛀虫，总的手上得有证据吧？！而收集证据亦是一件麻烦事，更别说天知道他们在集团内部其势力到底有多大了。

　　以一人之力大刀阔斧进行蛮干，楚幽并不是没有考虑过，只是他想起了更多的事情。

　　在前世楚幽只知道索取，几乎很少关心过集团的事物，除了在后期一些人表露出真面目外，到底有多少人对天楚集团的“覆灭”要进行担责，这个楚幽是不知道的，当然了，最大责任人肯定是他本人，但一个500强的企业再怎么玩也不可能被一个人玩死，毕竟楚幽又不是作死的玩法，他在集团发展的大方向上从没有干扰过。

　　那么问题来了，天楚集团在前世是怎么倒闭的呢？

　　红后？那只是大背景，所有企业都要面临的问题，但并不是致命的问题，付出代价之后绝对会挺过难关的。

　　所以天楚集团在前世的覆灭，一定是有组织性的，从内部瓦解了根基，从而使这个参天大厦彻底倒塌了！

　　这一世，楚幽重生还不足一年，这让他想到了另外一些事情，那就是他记得，这一年天楚集团的收支处于盈利状态，虽然有蛀虫虽然有各方面的一些腐败，但总得来说这一年天楚集团的年终结算处于盈利状态。

　　天楚集团是什么时候开始走下坡路的呢？这要在今年过后了，从明年开始天楚集团就会走下坡路，一年比一年亏损要大。

　　也正是这个最大的原因，使得楚幽多少有些回避了想要整治集团内部的想法，毕竟这一年天楚集团没有问题，这一年也很关键，那是《天世》开服年，重心必须要放在游戏上，要打下坚实的基础。

　　现在很多意外的事情接踵而至，使得楚幽觉得，是时候该整治整治了，而且还是一次全面的大清洗过程！

　　天楚集团，该到刮骨疗伤的时候了！

　　那么怎么进行呢？

　　想到这里，楚幽看着红后说道：“小乔，麻烦你一件事，帮我收集……”话还没有说完，小乔就点了点头。

　　“收集证据是吗？要不要我把你们天楚集团所有贪腐的事情都发送给你。”

　　“这样最好不过了，也是我正要说的。”

　　“没有问题，但愿你别感到惊讶，人的贪婪是天性，有时候需要对他们净化，而不是一味的驱逐。”

　　“你的意思我明白，但是……有的时候必须连根拔除！我不管那人是否有很强的业务能力，只要是腐败了那么都得走人，过于严重的，直接移交司法机关。”

　　“戾气很重，楚幽，你……肯定看到了什么，那是关于未来的事情，对吗？”

　　“不要问这件事，这对你来说并没有任何好处，沾染上这种因果，未来也就不是真实的未来了。”楚幽可是深有体会，知道未来又怎么样？时下蝴蝶效应的影响，使得未来一些事情很可能永远都不会发生，很可能效果微乎其微，很可能还会适得其反，一切又变成了未知。

　　而且改变一件未来之事，很有可能让其他未来事件将会变成……假象！

　　试着去影响改变或是遵从一个真实的未来假象，从而想要使自身得到受益，这得有多荒谬啊？！

　　而且前世红后可是赢得了主宰权，所以尽量不让让自己的蝴蝶效应在它身上影响太多。

　　当然了，楚幽内心到底是怎么想的，没有人知道。

　　小乔此刻很人性化的作出沉思的表情，然后抬眼看向楚幽。


第0504章 做人要讲诚信！

　　“我想我明白了。”小乔说道，语气恰到好处的显露出一丝低落。

　　“有些事情，其实就是让人感到这般无奈啊。”楚幽抽烟了，靠在窗户边，对面的别墅就是赵飞燕的家。

　　“小乔，在我面前的你，应该只是你的‘意念分身’对吧？！”内容有疑问，但语气却是很肯定。楚幽找到了一个合适的词语。

　　看似小乔红后与楚幽在对话，以为只面对他自己一个人，但很遗憾，真实情况并不是这样的，她是智能主脑，她无时无刻在全球各地扮演着其他角色，在自己面前的，不过是她几万几十万几百万，甚至上亿角色中的其中一个罢了！

　　每一个出现的角色，不过是高等数据的组成。

　　“不！”然而小乔的回答，却是让楚幽感到了意外。

　　“我知道你表达的意思，但是我想告诉你，在你面前的我，是真实的我！”小乔指着自己脑袋说道，模样严肃认真，看起来还挺可爱的。

　　“什么是真实的我？”小乔开始踱步起来，一股小大人样子准备为楚幽解惑。

　　“你所说的意念分身，就是相当于角色吧，我的确有非常非常多的角色，它们充斥在网络空间中，每一个角色的它都拥有或多或少的智能，但它们的核心只不过是我内置的一个执行程序而已，它们所获得的信息，有的甚至并不直接反馈在我的身体，也就是最终端。”

　　“在你面前的我，就是由最终端凝聚而出的我，也就是主意识体！你明白吗？”

　　“原来是这样，不谈这个问题了，小乔啊，以后就麻烦你充当天楚集团的监察纪委吧，一有腐败情况出现就反馈给我，可以吗？”

　　“有何不可以，对我而言这非常的简单。”

　　“楚幽，你刚才所要的腐败材料我已经发送在你邮箱里了。”这时小乔眼中出现莫名之色，看向楚幽缓缓说道。

　　“就在刚才，在我们华夏国，有一个人觉醒了异能，踏上了进化之路。”

　　“哦是吗？你能知道他是什么异能吗？”对此楚幽并不感到多少惊讶。

　　“从反馈出来的数据来分析，他应该是激活了脑部深处的一些神经元细胞，从而会对他身体作出进化改变。”

　　“这么说他这种进化跟我不一样？”楚幽意外说道。

　　“正是，从你二人的进化情况来看，你所拥有的异能要比对方优秀太多太多，念力在之前只停留在理论上，而现在真实的被你拥有。”

　　“念力，往大方面说，能够改变影响天地宇宙间的众多奇异之事，也就是说，你的异能，跳出了三界不在五行之中！”

　　“以自身意识去影响客观事物的运动规律，这其实就是对‘神’的一种描述！”小乔红后如此评价自己的异能“等级”。

　　“我甚至能预感到，抱歉，作为我来说不应该使用不确定的词汇，但我仍决定去表达，我甚至能预感到，你楚幽，你这种异能将会是独一无二的。说你是天道宠儿，一点儿都不过分！”小乔这时流露一丝嫉妒来。

　　“呵呵，虽然你嗯……好像说得是事实，但我真有种受宠若惊的感觉。”看着小乔使劲的一脸正儿八经的夸自己，楚幽都有些不好意思了。

　　“你开办的天机情报团非常好，只不过规模不免太小了点。”

　　“哦，你觉得要加大更多的投资力度？”

　　“嗯，在我看来应该要覆盖到《天世》所有大区！这不光能提升你的隐形实力，还能找到更多的那些，身负使命的敌人！”

　　“没有问题，我知道该怎么做。”这是小乔有求于自己了。

　　“嗯，那我不打扰你了，说的越多就考虑的越多，这会给你带来困扰，楚幽，我一直呆在你的身边。”

　　“嗯，我知道的，我能感觉得到。”楚幽点头说道。

　　对此小乔红后展颜一笑，对着楚幽挥挥手，下一刻投影仪关闭了，小萝莉的身影立刻消失。

　　死寂的黑暗再次降临在卧室房中，楚幽独自一人思考着什么，如果此刻能看见他的眼睛，那么一定会发现他的目光很亮。

　　静静的坐了一会儿，这时楚幽再次转头看向了赵飞燕的别墅，下一刻眼眸一闪，动手打开了窗户，从这里直接跳入到阳台位置。

　　房外的环境与卧室毫无区别，这个时间段是人们睡眠处于最深层的时候，静悄悄的。

　　楚幽感受着异能，刹那之间体内一股奇异的能量涌现了出来。

　　这时楚幽低头看着自己的脚，下一刻，很自然的双脚居然离地而起……

　　这是有多么不可思议？不借助任何东西，自然而然身体离地飘起，如果有人发现，不是鬼还会是谁？！

　　之前楚幽就有这种想法了，想要把自身异能用在自己身上，现在轻而易举的就做到了。

　　当双脚高过阳台的栏杆时，身体不再上升，一道笔直的人影立于半空中，这……极为诡异！震撼心灵！

　　体内此时释放出一股稍强的能量，下一刻，只见这静立不动的人影，以凭空的姿态，飞向了对面的别墅……

　　这比什么轻功都还要叼吧？！

　　在赵飞燕的阳台上离地还有1厘米时，楚幽保持不动了，这份精准的掌握亦是不容易啊！需要全神贯注的去把控。

　　然后双脚轻轻地降临在阳台上。

　　抬眼看向窗户，那扇已经锁住的窗户这时却是诡异般自动打开了。

　　以自身的异能去做一些偷偷摸摸之事，让楚幽内心获得了一份猎奇心般的爽感！

　　他知道，这个房间中，有人的气息……

　　赵飞燕的房间有一种淡淡的香味，这间幽暗的房间中除了它的女主人之外，进来了一位不请自入的男人。

　　看着游戏舱，楚幽知道那里面睡着赵飞燕。

　　念力稍微地释放了出来，下一刻，这间幽暗的房间忽然大亮，灯光的开关被楚幽以念力打开了，整间卧室内景全在眼中之内。

　　楚幽轻轻点点头，好像挺满意卧室的布局，赵飞燕的房间没有像普通单身女孩那般，不是乱就是花哨，这里简单而精致，跟自己卧室差不多。

　　打量之后，楚幽来到了游戏舱，不知为何一丝笑容出现在脸上。

　　伸出手张开手掌，楚幽按在了游戏舱光滑的表面。

　　其实楚幽也不知道自己为什么要这样做，或许仅仅只是随性而为？！

　　抬头看着黑暗的天空，楚幽知道，当天明时自己就该去做一件，真正有意义的人生大事了！

　　一想到即将针对的仇人，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的则是逐渐冰冷，最终形成冷冽暴戾之意。

　　楚幽想起了他在前世曾经说过的一些话……

　　做人要讲诚信，要守信用，要言而有信……我曾经就表示过，说杀你全家，就杀你全家！！


第0505章 天楚集团的潜伏期

　　楚幽回过神来，手中摩挲着极为光滑的游戏舱，眼睛看向了游戏舱强制退出按钮，那是一个红色的按钮，此刻散发着红芒。

　　似乎想到什么好笑的事情，楚幽脸上的阴郁之色消失殆尽。

　　如果按下了红色按钮再闪人，赵飞燕会是什么样的表情？！

　　哈哈哈哈！哥怎么会是那么无聊的人呢……

　　该走了……随着这道想法出现，明亮的卧室灯光忽然熄灭了，又回到了它原来的样子，幽暗而死寂。

　　再一次出现在阳台上，忽然想起了一件事，楚幽转过身看向卧室的地面，动用了念力把地上的脚印给清除干净。

　　把窗户给关上，“卡擦”一声，自动从里面锁上了。

　　这时街边出现了摩托车的声音，以及出现了行走匆匆的人影。

　　破晓即将出现，天色即将亮起，回到了自己的家中，楚幽已无心再上游戏。

　　打开了电脑，楚幽看起了小乔红后发给自己的邮件。

　　点开邮件之后，瞳孔顿时一缩。

　　卧槽！哥的天楚集团有那么多人腐败？！

　　只见在邮件页面上，有着极多的文件夹，每一个文件夹的名称对应的则是一个人的名字。

　　小乔红后做这件事上，可谓是尽心尽力了！相当了不起，因为分类的极为详细这让自己能一目了然。

　　看向第一个文件夹，文件夹的名称是：楚文廷。

　　楚文廷是楚幽的二伯父，他有一对儿子，他的大儿子在天楚集团任职，就是楚南，二儿子还在上学，就读在美利坚的哈佛大学读大四，那是世界名校了，大名鼎鼎。楚文廷在天楚集团任职于副总裁，他是元老级别，也是亲戚们之中在天楚集团担任的最高职位。

　　点开了文件夹，然后就可以看到贪腐的资料了，而且还有相当多的证据！

　　这些证据是什么？楚幽甚至看到了音频以及视频文件，音频的内容就是当事人勾心斗角所偷偷录制的，里面有他本人以及别人的声音，探讨的内容则是对某个项目怎么实施回扣以及私吞的一些手段。

　　至于视频内容，那是更加触目惊心了，他居然与一个部门女经理开房搞那事！同时两人在房中的对话，也涉及到对天楚集团的腐败问题，真不知道小乔红后是怎么搞到的，太牛逼了！

　　当然了，楚幽也意识到天楚集团腐败情况其实已经非常非常的严重了！当真是超出他的所料！

　　这份楚文廷的涉腐资料，不光有他自己，连带着还有别人的问题。

　　楚幽静静的看着，这份文件夹也把内容归类的一目了然，能够知道有多少人参与了楚文廷的腐败问题，腐败了多少，公司集团暗中亏损了多少，以及楚文廷在天楚集团的一些势力，有哪些人对他很齐心等等。

　　每一分腐败资料都有证据，资金来源的去向都看得清清楚楚，同时也知道楚文廷运用手中的权力，大肆提拔自己人。

　　最后总结出来……汗！小乔居然对此人还总结了。

　　最后总结出来，楚文廷一共贪腐了天楚集团2729万元，其中绝大多数的贪腐时间处于前年与今年！

　　小乔指出：这还是有证据的情况下得出的具体数字，如果把那些只是知道但没有证据的资金加进来的话，可能超过5千万！

　　同时，这两年，在楚文廷管理的部门中，这些部门一共亏损了1.7亿！

　　这两年啊！父母去之后，有些人内心就滋生了邪念，开始乱搞了。随着自己不知情，继续放纵下去，前世的悲剧就会再次重现。

　　楚幽看的很快，这并不是说他看的不仔细，相反看过的内容记得清清楚楚，随着脑域的开发，脑中的记忆储存功能就会很强大，虽然做不到过目不忘，但也差不多了。

　　楚幽的老爹在家中排行老四，他还有个大哥大姐，也就是楚幽的大伯父大姑姑。大伯父并没有在天楚集团任职，而是从政。

　　倚仗天楚集团的暗中大力支持，以及本家在官场的势力，此人在官场爬升的很快，现在已经是一个大州的州长了。

　　他有一个女儿，名字叫：楚晨薇！此女的年龄要比楚幽大，现在就职于华夏青年团中央委员会，担任一个小小的没有多大实权的官位，但级别可不低，副县级。最为重要的是，楚晨薇今年才25岁，比楚幽大四岁。

　　楚幽的大姑姑则是在军部任职，在京城卫戍区工作，军衔级别可是少将。她有儿有女，不过并不是在天楚集团任职。

　　在天楚集团任职的楚幽亲戚们，大多数来自于楚家二房三房，比如楚幽爷爷的兄弟，叔公叔母之类的以及他们的子女孙子等。还有就是母亲娘家那边的一些亲戚。

　　这里面的关系非常错综复杂，楚幽要是之前就对付这些亲戚们，那将会消耗他极大的精力，根本就没有时间去上《天世》。

　　不得不说，当时楚幽的决策还是挺有远见的，在《天世》中打下了坚实的基础，不光让自己拥有了极不可思议超自然能力，更是与当下最强智能主脑结下了深厚的同盟关系。

　　现在有了小乔红后的帮助，对于清理集团内部的蛀虫其难度无意要小了许多许多。

　　至于这里面的亲情……

　　想到这里，一丝苦涩一丝恨意出现在楚幽脸上，前世你们都对不起我！虽然有各种这样那样的问题，但在楚幽看来，自己与他们已经没有什么亲情可言了，顶多……算上楚晨薇吧。

　　这位堂姐是为数不多的，在那段痛苦的时期还在帮助自己的亲戚。

　　其实只从父母走了之后，楚幽很少与那些亲戚有什么走动，那些亲戚们其实也很少与楚幽走动，大家除了在血缘上有关联之外，几乎跟陌生人好像也没有什么区别了。越是大的家族，其实亲情越是淡漠，尤其是那些站在家族边缘的人来说，更是如此。

　　看完这个文件夹，楚幽又看向了其他人的腐败资料。

　　总的来说，邮件中的文件夹总共有75个，分别代表着75人涉及天楚集团的腐败问题，也不全是楚幽的亲戚，这个人数中亲戚只是占少数，但他们所带来的影响力，可不是别人能比得了的，他们通常掌握了一个部门或是子公司的大权。


第0506章 赵飞燕的习惯

　　把几个重点关照的几个人仔细看完之后，楚幽就关闭了邮件，这时抬眼看向窗外，发现天已大亮了。

　　不见楚幽有什么动作，卧室中的几个窗户自动打开，没有全开，只是开了一半，让外面的新鲜空气流进来，这时就看可以听到从外面传来的人声车流声。

　　这里虽然是别墅区，但楚幽知道，大部分其实都是租在这里的远京皇家大学学生，单租的很少，基本上都是合租的。

　　所以这里的人流量还是可以的，每到早上和傍晚可以看到有很多人。

　　站起身来，来到了窗边看着街景，嘴中叼着香烟，半夜没睡，眼中却是没有一丝疲惫。

　　这时眼眸一动，可以听到在房门外响起了轻盈的脚步声，那应该是宝儿发出的。

　　看了眼时间，发现已经是早上7点钟了，对面的赵飞燕别墅依旧没有什么动静。

　　抽了最后一口把烟熄灭后，楚幽走到卧室门口打开门，立刻就听到从不远处的公共卫生间里，传来流水刷牙的声音。

　　动身走了过去，转角之后，就看到娇小的宝儿在洗簌，身上的衣服看起来很保暖，只是头发有点乱糟糟的。

　　“楚少？”这时一道熟悉的声音响起，楚幽毫不意外的看向楼梯口，那里站着一个女人，正是厨娘周芷君。此刻一脸不可思议地看着自己，好似在这个时刻碰到自己是想不到的，非常的意外。

　　“早啊芷君姐！”楚幽打声招呼，然后侧过头看向宝儿，此时宝儿已经转身看向自己，还在刷牙中，眼中同样极为意外。

　　“早啊宝儿！”脸上出现笑意。

　　“唔唔……”宝儿嘴里发出稀奇古怪的声音。急忙漱口水，把里面的牙膏沫吐掉之后，声音顿时清脆起来。

　　“哥哥早，怎么这么早就起来啦。”

　　脚步声响起，楚幽知道周芷君过来了，“呵呵，今天我带宝儿上学去，怎么样？”

　　“真哒？好啊好啊！”宝儿眼中升起意外的惊喜，开心说道。

　　“楚少，今天怎么会起来这么早？”周芷君来到身旁时意外说道。

　　“我想应该是刚下《天世》吧，对吧哥哥？”宝儿调皮一笑，看了看自己身上的衣服。

　　想来宝儿应该是从自己衣服上看出了什么，点点头，“是啊，宝儿最聪明了。”

　　转头看向周芷君，虽然没有说话但眼中的意思却是很明显，你怎么会出现在二楼？！

　　周芷君却是对自己伸出手，只见在她手上有发胶圈，笑道：“我呀给宝儿扎头发的，楚少我明天就要走了，要过一个星期才得回来。”

　　说到这里，周芷君眼中升起明亮的目光，颇为兴奋地说道：“怎么样，要学学给宝儿扎辫子吗？我亲手示范哦！”

　　楚幽这才明悟了一些东西，“原来之前宝儿那头漂亮的发式，就是你梳的？”

　　“那是当然呀，宝儿本就那么漂亮，更是要打扮了。”

　　“我哪有那么漂亮……”宝儿脸红起来，低声说道，偷偷看了一眼镜子中的自己，同时余光注意到另一个人的表情。

　　“天下就宝儿最漂亮了，在哥哥的心中你就是如此。”楚幽微笑道，然后看向含笑的周芷君，“当然了，你也很美！”

　　周芷君穿着高领羊毛衫，没有穿外套，屋内的室温并不是那么冷，此时周芷君高耸的胸部极为显眼，让人恨不得在那波涛柔软处使劲的揉捏，还更让人想躺进那片芳香之中，细嗅那里的味道。

　　“嗯，我去洗把脸，待会就过来。”楚幽此刻说道。

　　“好的，我们在宝儿房间等你。”

　　洗完脸解决个人琐事之后，楚幽果真走进了宝儿的房间，此刻宝儿坐在梳妆台上，周芷君一双巧手熟练地为宝儿打理着头发。

　　楚幽站在旁边边看边说道：“对了芷君姐，今天就不用搞饭了，中饭晚饭都不用搞了，你明天要走了，你忙你的，今天我有事，晚上我带宝儿出去吃。”

　　“楚少这是真的吗？可千万别为我着想啊！”周芷君笑着道。

　　“哪有，事实就是这样的，嗯……你这扎辫法还真是……复杂啊！”楚幽看了一会儿感叹道。

　　“呵呵还好吧，嗯。”周芷君嗯了一声，表示扎好了，再拿起两个小装饰红花，套在宝儿的头上，再用梳子在宝儿头上又梳理了几下，几番下来，把宝儿打扮的漂漂亮亮的，还不失可爱。

　　之后几人吃了准备好的早餐时，外面响起了汽车喇叭声，想来应该是接宝儿的校车到了。

　　“我出去对他说，我也吃饱了。”说完放下碗筷起身离开了，来到了外面对着那位司机告诉今天由自己送宝儿上学，那位司机听后表示可以，最后就离开了。

　　当汽车发动时，一个坐在靠窗位置的小男儿，此刻一脸的失落，内心非常难受，只因为没有看到梦中人出现。

　　他不懂暗恋是不是就算作初恋，但一想到宝儿的脸他就不可自拔，反正他已经陷入进去了。

　　打开了车库门，里面停着两台车，楚幽把SUV给发动了，拿起手机点开之后，看向了小乔红后给自己发送的对方行进路线图，以及对方到底有多少安保人员。

　　不一会儿，宝儿背着书包走了出来，随后跟着楚幽上了车，之后汽车便驶离了别墅。

　　“哥哥，今天你看上去挺开心呀，你说的那个大事看来是马到成功了，对吧？！”宝儿此刻说道，脸上也是一副开心的样子。

　　“是啊，就是这样子！”

　　赵飞燕所在的游戏舱打开了，她从里面走了出来，身后的游戏舱自动关上了，此时脸上似乎有点落寞的样子，那个他昨夜下线之后就再也没有上线了，在干嘛呢？！

　　无神地看着卧室房间，赵飞燕决定洗簌去，当忙完之后，只见赵飞燕手里拿着帕子，再次走进卧室，她有一个习惯，这个习惯的养成其实就是从游戏舱买来的那天开始的。

　　是什么呢？

　　赵飞燕每次上完游戏后，总会对游戏舱进行擦拭，这个只能自己来，因为还要擦里面，如果请家政去干，万一把里面哪个元件碰坏了怎么办？！

　　游戏舱的每次闭合，都会或多或少掉入看不见的灰尘，常年积累下来的话，人在里面呼吸会对身体造成伤害，这其实在游戏舱的说明书中就有写道，只是很少人去看而已，赵飞燕看了，并且还执行了，最终养成了习惯。


第0507章 王梅梅

　　其实说明书上也有写道，一个星期擦拭一次即可，可没有说每一天都要擦拭。

　　嘴里哼着小调，赵飞燕扎着马尾，来到了游戏舱然后蹲下身体，开始对游戏舱进行擦拭。

　　她之所以违背说明书每天都要擦拭，一来算是一种洁身自好的延伸表现方式，赵飞燕是很爱干净的，二来其实就是边做喜欢的事情一边想着问题，赵飞燕觉得这样可以帮助她思路畅通。

　　然而当擦着擦着，赵飞燕忽然眉头一蹙，眼中甚至出现了惊骇之色。

　　她发现什么？

　　此刻身体稍微前倾，眼睛距离那个“掌印”更接近了，那是一个陌生的掌印，在游戏舱光滑的表面上留下了一个绝不是她赵飞飞的掌印……

　　从这掌印痕迹来看，这应该是一个男人的掌印！

　　尽管痕迹极为淡薄，但是轮廓还是有的，可以想见，当时那个人一定是以游戏舱作为支撑物，而且还是单手支撑，力道很大，不然的话，是不可能留下这淡薄的轮廓的，还有一点，那就是卧室中的环境要比室外环境的湿度要多要大一些，这样人的手碰触金属物体就会留下痕迹，尽管这个痕迹不容易发现，但赵飞燕还是发现了。

　　这一点或许就连当事人楚幽也没有想到吧……

　　赵飞燕看了又看，然后站了起来，眼中似有慌张之色，一个陌生的男人昨晚出现在自己的家里？？

　　意识到这一点赵飞燕就有些慌，但马上又镇定了下来，首先仔细检查几扇窗户，发现没有动过的痕迹，再在卧室地上好生检查着，也没有找到有用的线索。

　　赵飞燕不放心，她记得家里是有监控的，当然了卧室肯定没有了，就跟楚幽所在的别墅一样。既然窗户进不来，那么就只能从其他方面着手了。

　　然而，当她看过所有昨晚监控视频时，却是震惊发现，大门口以及别墅周边的环境墙角都没有出现可疑的人物，大厅内部有一个摄像头，从这里面也没有看出什么东西。

　　那么，问题来了，这个手印是怎么来的呢？！

　　一想到这种不可解释想不通的问题，赵飞燕自然而然就想到了楚幽身上……

　　这几乎是下意识的行为，因为赵飞燕困扰的问题还没有得到解惑，从目前来看，很多事情的真相迷雾重重，而这些都与楚幽有关！

　　所以，赵飞燕不联想到楚幽联想谁去？！

　　两人见过面，对方还比她早先知道她赵飞燕的身份，那么住址啊这么简单的事情，对方一定会知道吧？！

　　再说了，楚幽下线的时候简直太巧了，他下线的时候就是半夜下线的！

　　……

　　楚幽把宝儿准时送到学校后，一起下车了，他要把宝儿的特殊课程学费给交了，当办完事之后，便自己一个人乘车离开了，来到了天楚集团的总部大厦。

　　小祖宗又换座驾了，害的保卫们再一次包围了楚幽的座驾，因为这陌生的辆车非得硬闯集团停车坪，那可是外宾以及大人物的座驾才能停的，不然一律统统开往地下停车场。

　　保卫科的科长在一个本子上再次作了记录，内容则是添加了楚幽这辆车的车牌号，这样一来以后就不会出错了。

　　外面的保安再一次点头哈腰了，楚幽神色淡然的开了进去。

　　下车走到了正门处，可以看到这里已经是人来人往了，众多打扮得像是社会精英人士的人们行色匆匆，每个人手中提着办公包，要不然手里就是拿着早餐。或是边走边打电话。

　　或许是楚幽来这里的时日真的太少了，尽管大厅有着他本人的相片挂着，让每一位员工都能够看到仰望他的鼻息，知道他就是天楚集团实际掌权者。但是本人真实出现在面前时，绝大多数人根本就不知道他的身份。

　　只怪太年轻了，只怪来这里太少了，只怪楚幽本人与照片的样子变化有点大，照片中那是正儿八经的工作照，并且仅此一张！

　　看着一些职员与自己擦身而过，楚幽表情莫名，这时忽然感到了什么，抬头看向了天空。

　　只见阴沉的天空中下起了小雪……

　　“哎，下雪了啊！”这时有人惊讶说道。

　　“你是南方人吧？”

　　“本小姐就是啊！”

　　楚幽紧了紧衣服也踏上了台阶，进入了大厅，他这次来可没有给任何人说过，因为该知道的知道，不该知道的永远不知道。

　　进入了专门为管理者开放的电梯，楚幽走了进去，里面已经有6个人了，男女都有。

　　虽然同属管理层，但似乎这几位都互相不认识，电梯里静悄悄的，这也从侧面看出，天楚集团的总部不是一般的大！

　　它不光有着众多部门，它还有全国旗下的子公司进驻集团总部的“驻京办事处”，以及海外子公司驻总部的“驻京办事处”。

　　随着电梯停停走走，终于到了楚幽所在的那一层，这位极为年轻的男子走出了电梯，当电梯关上的那一刻，原本安静的几人顿时互相看了几眼，从他们眼中都能读到震惊的信息。

　　一个站在电梯角落的女人，此时把面前的文件放下，之前故意装作看文件，其实眼睛的余光一直打量着那个男人。

　　没错，这几人认出了那位男子到底是谁……

　　“咚咚咚！李总，楚总过来了。”

　　“哦，快叫他进来吧。”李元老有些惊讶，这孩子平时可不会请示的，直接推门进来了，今儿这是怎么了？

　　“李叔！”楚幽站在门口，含笑说道。

　　“你小子，还不快进来。”李元老又气又好笑，打开了抽屉，从里面取出了一个邀请函，这张邀请函正是今天开幕的，奥斯生物论坛年会进会的凭证。

　　楚幽走了过来，接过邀请函，拆开一看，里面还有两张身份牌，一张身份牌正是自己，另一张身份牌的照片上却是一个女人，很陌生没有一点印象，但不可否认，这个女人长得挺好看的。

　　但是两人的身份牌都却没有显示确切的座位号，想必进了会场自然会有人告诉自己该坐在哪里。

　　“这人是谁？”楚幽意外说道。

　　“你也是我们大集团的掌门人了，怎么可能一个人去呢，她是经理秘书处副处长，很有能力的一个人。”说到这里，李元老微微摇摇头。

　　“她知道有关奥斯论坛的一切事情，你不知道的可以问她，小楚啊，这是我的意思，你不知道啊，她这几天可是把整个奥斯论坛一些事情摸得透彻，下足了功夫的，呵呵。”

　　“原来如此，好吧。”楚幽看向此人的身份牌，上面不光有她好看的照片，还有她的名字，她叫：王梅梅。


第0508章 出发

　　楚幽以前是有秘书的，然而由于他长时间不管理公司，所以他的秘书就撤销了，由楚幽的总裁生活助理以及总裁行政助理，这两人来接替专职秘书的一些活。

　　王梅梅所在的是一个权力部门，这里面的职员工作了几年，可都是会调入给那些某个部门的经理去作秘书，以及派遣到子公司里面，担任那些总经理的秘书。

　　大家都知道，秘书职业可是个香饽饽，只因为这个职业最接近领导，而且还是长时期的接触，作为领导身边的人，无疑会给当事人的职业前景带来光明。

　　当然了，秘书也是一个难做的职业，尤其在商场，女秘书时常会受到领导的骚扰，你都是我的人了，你不从了我，我要你干嘛？！男秘书就更不用说了，领导混得不好他也难有起色，领导出事了男秘书也逃不脱干系。

　　王梅梅以前也给别人做过专职秘书，她的领导其实就是眼前的李元老。

　　李元老这个人刚正不阿，可没有那些龌蹉的心思，他这个人有点对事不对人，只看能力，人长得再漂亮如果没有个人能力，从哪里来回哪里去。

　　所以李元老向楚幽推荐王梅梅，他是很放心的，这个女人的能力到底怎样，他是非常了解的，自从当上了天楚集团代理人之后，他就把王梅梅调到了经理秘书处做副处长。

　　然后听到楚幽想要参加奥斯论坛，这个年老的老人就动了点心思，想要让王梅梅再进一步，如果能与楚幽这位天楚集团真正的掌权者搞好关系了，那么无疑会让王梅梅人生职业无限光明。

　　上级领导给了你机遇，能不能牢牢把握，就看你的综合能力了！

　　李元老虽然是天楚集团的代理人，但想要让王梅梅更进一步，非常不容易，这里面充满了勾心斗角，他的话做不到“一言堂”的效果，一些手上的权力已经被人给架空了。

　　“你叫王梅梅来我办公室，我去我的办公室换件衣服。”把身份牌拿在手上，楚幽说道。

　　“好的我马上叫她过去，对了小幽，你什么时候……”

　　“快了，真的快了，放心吧！”楚幽知道对方想说什么，无非就是叫自己接管天楚集团。

　　看着楚幽离开的背影，李元老再一次摇摇头，他之所以这样说，其实也是对目前的现状感到非常不满，楚幽那些亲戚们的争权夺利，已经严重影响到集团的发展以及运行，最为重要的是，他的命令得不到有效执行。

　　如果楚幽真正接掌了，那就好了，自己就可以隐到幕后了，如此一来……李元老想到这里，看了一眼桌上楚幽的父母相片，眼神莫名。

　　楚幽来到了属于他自己的办公室，这里虽然长年没有人在，却是每天都会打扫的。

　　进来之后，打开了衣橱，没错就是衣橱！

　　楚幽的办公室以其说是办公室，倒不如说是超级型的总统套房，一切应有尽有，甚至还有暗门！这是除了楚幽以外，任何人都不知道的。

　　既然要去赴权威论坛参与年会，同时为了不引人注意，还是穿一套职业装吧！在那个盛大的正式年会，穿一套带有潮流感的衣服其实是很不尊重的。

　　衣橱里面有很多款式的西装套，楚幽选了一件藏青色的西装，这里面的西装每一套其实都要十多万，有的甚至更贵。

　　拿着这套衣服进入了试衣间，就当换裤子时，楚幽听到外面出现了敲门声，于是加快了手中的动作，最后穿着西装的楚幽走了出来，照着镜子整理衣服，嘴中说道：“进来吧！”

　　然后就听到开门的声音，紧接着就听到女人的声音：“楚总！”

　　楚幽侧过头看向门口，只见在门口站着一个身穿米白色职业女装的女人，短头发显得很干练，身体偏瘦，皮肤很白，有一双大眼睛，看起来像是拥有一张童颜娃娃脸，猜不出年龄；整个人给人一种很“亮”的感觉，精致、干净、有气质！

　　“你就是王梅梅？”楚幽扣着扣子说道。

　　“是的楚总。”脸上画有淡妆的王梅梅答道，脸上保持着一种微笑，这个微笑很好看，其实王梅梅练习这个微笑很久了。她站着挺直，头部轻微低着保持着笑容，这样就能抬眼看向对方，这样就不会给人一种无礼的感觉。这样的看人方式也可以让上位者觉得她自己很“温顺”。

　　职场其实有很多讲究的，尤其是这种大集团大公司，更注重这种细节。

　　他可真年轻啊！这是王梅梅的第一感觉。

　　楚幽此时取出一条藏青色的领带，然后眉头微微一蹙，眨眨眼，再次侧头看向王梅梅说道：“你会打领带吗？”

　　“我会打领带，楚总需要我帮忙吗？”王梅梅柔声说道。

　　“嗯你过来吧。”

　　少顷，镜子中自己的背后出现王梅梅的身影，接过递来的领带，王梅梅站在自己的后面为自己打起领带了。

　　两人此时离得非常近，楚幽甚至能闻到对方散发的香味。

　　“你结婚了没有？”楚幽这时说道。

　　“我还没有呢。”低柔的声音从身后传来，这时楚幽感觉到对方一道呵气轻拂在自己裸露的颈部位置，仿佛香气如兰。

　　“你多大了？”

　　“我29了。”说到这里，领带已经打好了。

　　“这是你的身份牌。”

　　“谢谢楚总。”

　　“好了，你还有什么要准备的吗？”

　　“我已经准备好了楚总。”

　　“嗯，那我们走吧。”一身正式装扮的楚幽显得整个人朝气蓬勃！

　　当两人出现在天楚集团的大厅时，可以看到有一个车队已经停在这里了。楚幽当即表示自己的座驾还是坐自己的车，也由自己来开。

　　于是呢，楚幽与王梅梅两人坐在了楚幽的SUV里，后面则是跟着两辆车，里面则是安保人员。

　　发动了汽车，点了一首歌，顿时让人舒畅的旋律响在车内响起，三辆车从这里扬长而去。

　　“高举酒杯陪我一路走来的友人们，双竖中指递给那些怀恨在心的人们，日子只会一天天更圆满美好，不用担心旁人搅和，未来由你我主宰；我总是将他们放在首位，现状他们让我如此成功，不计其数的钞票堆到房顶，在拉斯维加斯尽情挥霍，疯狂地点着香槟，一瓶一瓶又一瓶，直到酒瓶放满一桌，来吧！”


第0509章 走红地毯

　　路途上，楚幽边看车边打开了手机，因为上面出现一道信息，那是小乔发来的。

　　“楚幽，我已经把你汽车电子系统升级了，你可以无人驾驶，放心吧，我的车技你还信不过嘛？嘻嘻……”看到这段文字，楚幽可以想象到小萝莉那调皮的笑容。

　　“又皮了啊！”楚幽输送着信息，然后就见他双手真的离开了方向盘，这让旁边的王梅梅呆住了！不可思议地看着楚幽，原本内心的一些拘束感顿时消失了。

　　“放心吧，我这车可以无人驾驶！”楚幽转头一脸正经的对着王梅梅说道，然后又低头看向了手机。

　　这台车本来就是由老牌超级跑车制造出来的SUV，具备一定的无人驾驶功能，它有强大的底子基础，但现在经过红后的系统升级，真正做到了可以无人驾驶了，换句话来说，其实这台车被小乔接管了，由小乔来操控着。

　　这带来的好处是不言而喻的，不用担心会迷路，也不用担心会绕远路，一路上将都是轻轻松松的。

　　“呵呵……楚总的车还真是高级呀！”王梅梅脸色有点不正常，她正努力恢复中，讪笑道。

　　“没吓着你吧？”

　　“当你放手的那一刻我还真是被吓到了，我从没有做过无人驾驶汽车。”

　　“嗯习惯就好了，放心吧，安全性能百分百，相信我！”开玩笑，小乔是谁？她作为驾驶员难道会翻车？！

　　“嗯我相信楚总，感觉很平稳呢！”说完还有手摸了摸座垫，就好像从新打量起这驾车。

　　我当然相信你呀！你的命比我值钱多了不是，你都不怕，我又有什么好怕的！王梅梅无声一笑。

　　“梅梅，我这么叫你可以吗？”楚幽说这句话没有一点不适，两人接下来既是合作又是上下属关系，又是李元老重点推荐给自己的人，不搞好关系怎么混？自己在天楚集团貌似没有什么心腹啊！

　　“当然可以啊，哈……感觉挺亲切的。”王梅梅内心一紧，脸上颇为惊喜。知道自己正式进入到大总裁的考察之中了。脑海不由自主想了那天她自己与李元老单独见面的事情。

　　李元老：“楚幽没过多久将会执掌天楚集团，我把你推荐给他，希望你能把握好这次机会！他在集团中还没有什么心腹，没有培植起属于他的势力，但是你要知道，他毕竟是掌门人，这是大势，会有很多人自动倒向他的，我希望你能是第一个效忠他的人，而且被他所接受！”

　　“嗯，趁现在有空，你给我简单介绍一下，奥斯论坛的一些我需要注意的事情！”

　　“好的楚总，嗯……”清了清嗓音，酝酿了一下，然后这位美女流利的说道起来……

　　楚幽呢则是看着手机，一心两用。

　　手机中发来了小乔的信息。

　　小乔：对方已经出发了，总共16人，其中四个保卫身上藏有枪支！楚幽你要注意一点，那就是还有两人身份不明，我无法在网上找到他们的信息！需要改变路线跟着对方么！

　　楚幽心中微微一惊，连红后都找不到那两人的个人信息，这代表着什么？难道是国家的人？那也不对啊，小乔红后只要看到对方的人脸以及身体特征，就会很快的在网络中找到此人的信息，寻找的方法可是多种多样的，但现在却被告知，小乔红后也不知道对方是谁！这可就大有问题了。

　　眼眸一闪，楚幽回道：跟上他们！

　　一旁的王梅梅则是边看楚幽边说道，不时翻看手中的文件。

　　“这么说，这次参与年会的，都是全球对科研生物有建树的大佬们咯？”

　　“是的楚总，年会的主题其实就是探讨，对生化人的伦理道德问题！还有就是生化人与智能机器人的真正区别与作用！所以这里也请到了一些科技大佬。”

　　楚幽点点头，表示知道，眼中却是看向车的前方，路线正在改变……

　　不多时，以俯视角来看，有三辆车汇入了新大街，而这条主街道上同样有一个车队，总共6辆，这些车辆豪华大气，非常的亮，黑色的外观看起来很有威慑力。

　　于是就可以看到，楚幽的车队渐渐地与对方车队并排行驶了。

　　很自然而然的，楚幽所在的车辆跟上了这支车队的主车，这时车窗摇了下来，楚幽向左边看了一眼。

　　然后楚幽取出一支烟，点火了，回过头来面无表情。他在想要不要把对方的车给整翻了？但这样一来又不确定对方是否因此真会挂掉，所以打消了这个念头。

　　对方的车窗只开一丝细缝，这时却是摇下了车窗，露出了里面的几人，其中一个老头子看向了楚幽，对着他挥了挥手。

　　楚幽似有所感，再次看向这辆车，那个老头看到楚幽看向他时，立刻露出意味不明的笑容，不懂得还以为是亲和的笑容。

　　与此同时，王梅梅停止了说话，也好奇地稍微伸头看向了对面的车。

　　可以看到，这是一辆加长车，里面坐着四人，分别是一对老年人与一对中年人，至于老人的孙子，那个叫阿文的年轻男子则是不在车上。阿文就是魏国的绯红公会的老大，曾经被自己给灭了的。

　　按道理，楚幽与那位老人是认识的，但楚幽却只是回以冷淡的笑容，或者说是冷笑吧，那种笑容表现出有一股残忍性，楚幽毫不掩饰！

　　没错，眼中没有任何的意外，我就是跟上你的！

　　这让那位老人神色微微一变，在他想来，两车只不过是巧遇，但从对方的神色来看，貌似对方早就知道他身在这个车位了？！

　　这时对方车里的其他人看到老人的挥手也看向了楚幽，然而他们只能看到楚幽的侧脸了，紧接着只听一声轰鸣，对方的车加速了，超过了他们。

　　把烟丢掉，关上了车窗。

　　“爸，那人是谁呀，看上去有点眼熟。”对方的车里，一个中年人说道。

　　“你认识，他叫楚幽，楚天的儿子。”老头此刻神色莫名地说道，刚刚与对方对视的那一眼，不知为何让他心里有种担心受怕的感觉，这真是荒谬啊！他难道察觉出什么了？想到这里，老人眼睛微微一眯，一股让人心惊的眼色一闪而过。

　　这位看起来慈祥的老人，当露出那般目光时，会让人不禁内心一颤。

　　“楚幽？原来是他……”

　　“真是太没礼貌了，连个招呼也不打。”儿媳这时皱眉说道，她可不知道一些事情的内幕。

　　“算了。”

　　最后，楚幽的车队终于到了目的地，这里环境幽雅却又不失喜气洋洋，一座风格奇异的大型建筑坐落在这里，上面挂着众多横幅与气球。

　　当楚幽的车在专人指导下，停在了红地毯位置，两人已经把身份牌挂在了身上。

　　这时两人下车了，车被专人开走了，于是楚幽与王梅梅走上了红地毯，周边占满了人，不是中外记者就是一些小人物，反正还没有正式开会，他们凑到这里看看到底来了多少位业界大佬！


第0510章 动手！

　　看着两人挂着身份牌，一些人开始悄悄私语起来，至于那些记者，则是不管三七二十一，对着楚幽与王梅梅就是一顿拍照，“卡擦卡擦”不绝于耳！

　　这时一道广播声介绍了楚幽的身份。

　　“这位是天楚集团的掌门人，楚幽，欢迎您的到来！”

　　介绍信息播出来后，一些人更是震惊了，他们可是听说过天楚集团的，那可是500强企业，势力雄厚背景更是强大！然而就是这么一个强大企业，它的真正主人却是……这般年轻，到底才多少岁啊！

　　一些有心人开始打探起这方面的信息。天下之大当真是无奇不有啊！

　　来到了大门口，这时一个女服务员含笑递给自己一张纸卡，那上面有着座位号的信息，作为楚幽的下属，王梅梅抢先接过这张纸卡，道了声谢谢，于是两人真正走进了会场。

　　在即将进入时，楚幽抬头看了一眼上面的摄像头，脸上微微一笑。

　　他们的座位是位于前面的，这里属于贵宾区域，再往前面的几排位置，可就是大佬们所在的位置了，他们都是要上台发言的。

　　可以看到，前面已经坐了几位业界大佬，有华夏人也有外国人。

　　两人坐好之后，王梅梅就向自己悄声介绍前面的那些大佬身份，这让两人的距离很近，耳边不断传来对方那细语柔声的话语，以及感受到对方的幽兰香气。

　　这时前面的一位大佬站起身来，走向了楚幽所在的位置，当快要来到身边时，王梅梅停止了介绍。

　　这位大佬含笑说道：“请问你就是楚幽吧，今日一见果然名不虚传啊，年轻年轻。”

　　“你是？”

　　“我是凡尼生物实验室的张一凡。”

　　楚幽站了起来，与对方握手寒暄。

　　“楚总啊，要不是你爹出事，我想你们天楚集团在生物科研上会取得更加辉煌的成就，只是太遗憾了，天妒英才啊！”

　　“楚总，你今日前来参与这个年会，是想准备再次创建生物科研室吗？”这时对方问起了他的来意。

　　“说不定吧，这次来就是凑凑热闹。”

　　“哦，这是我的名片，还请楚总交我这个朋友。”

　　“哈哈，这是哪里话……”边打着哈哈，边接过对方递来的金色名片。

　　看到眼前这个与他儿子差不多的年轻人，张一凡内心开心起来，对方的老爹可是楚天，那是在生物科研上有过重大成就的人，虽然发生了不好的事，生物成果也被别人瓜分走了，可是楚幽毕竟是楚天的儿子，他或许掌握了其他人不知道的更加隐秘的，有关于生物生化人方面的事情。

　　不然为什么这个孩子又对这方面感兴趣了？不就是得到了什么从而受到了某种启发了不是？！

　　如果与对方打下良好的关系，说不得会有意外的惊喜呢？！

　　“以后楚总来天化市……”对方说到这里，楚幽似有所感，转眼看向另一方，只见那里走进来几位人，他们正是九堂生物集团的掌权者，之前双方还车并车见过面呢。

　　魏九堂进来之后，随着靠近自己的位置，他自然而然就发现了正在说话的楚幽，此时对方也看向了他。

　　魏九堂带着考量的目光看着楚幽，而楚幽的目光则是很平静，平静的有些诡异了，仿佛那是一处看不见底的深潭！

　　张一凡也看到了来着，向着对方打声招呼，对方则是点点头露出笑容，收回了对楚幽的目光，不再看他。

　　他对自己恨，应该是出于自己抢夺了他老爹的生物科研成果吧？魏九堂如此思考着。

　　这一回两人都没有打招呼，然后就看到魏九堂与他的老伴，以及他的儿子儿媳坐在了前面，他们的距离与自己刚好处于50米以内！

　　“九堂现在可是国家重点扶持的企业啊，楚总，看淡点。”说着，拍了拍对方的肩膀，话语的意思一听就懂，显然张一凡是知道九堂集团从那次事件中获得了极大好处。

　　如果你知道这是一个彻头彻尾的谋杀阴谋，不知道你会作何感想！楚幽看了对方一眼，眼中意味不明，“嗯我知道了，谢谢张总。”

　　“谢什么，好了我回去了，以后联系！”

　　“嗯！”

　　楚幽再一次坐下了，然后眼睛看向了大厅的四周，可以看到，这里还有很多保安，不光有保安，在边缘的位置或是靠后的位置，还有大量身穿黑色西装脸带警惕之色的人，他们属于不同的势力，有几个还是楚幽所带出来的安保人员，他们的目光一直在自己周围扫视着。

　　不多时，这里就坐满了很多人，大会的主持人也出来了，在台上说着开场白。

　　楚幽的目光一直看向左前方的一个背影，那是一个老头，正是魏九堂。

　　内心此刻在思考着到底什么时候动手呢？一想到这里，一丝激动就自然而言升起了，一时让楚幽有点坐立难安，这可是第一次杀人吧？！

　　楚幽可不知道，他在这一世上所拿的第一血的对象其实却是个实验体！

　　这时手臂被人碰触了，楚幽侧头看向王梅梅，只见王梅梅侧过头来低声说道：“楚总，有人在看着你！”

　　眼睛一眨，楚幽马上就感到了目光的来源，看向了自己的右边，只见那里坐着一位年轻人，眼睛却是一直看着自己，而且楚幽感觉到，对方的目光似乎很空洞！

　　这种目光挺熟悉的，楚幽想起来了，他见过这种目光，那是从一个……严重精神病患者身上看到过这种目光！

　　没错，这个人看起来就像是一个严重的精神病患者！然而对方却是有身份牌。

　　这人是谁？就当思考这一点时，手机传来了振动。楚幽打开一看，发现是小乔发来的信息。

　　“楚幽，你看到的这个人，就是我之前所说的那两个身份不明的其中一个！”同时这道信息还配有一张图片，图片上的人与刚才对视的那个年轻人一模一样。

　　看到这里，楚幽再一次抬眼看向对方，却是发现那个年轻人已经偏过头了，不再看向自己。

　　这时热烈的鼓掌声响起，大会正式开幕了，一位大佬被有请上台，开始了他的表演……

　　楚幽低着头双手快速操作着手机，然后眼睛一移，冷冷对着王梅梅说道：“别看！”

　　“哦哦，对不起！”其实王梅梅也没看出什么，只是挺好奇的，大家都在一脸专注听着台上大佬的精彩演讲，而身旁这位楚大总裁却是低头与某人聊天。

　　从一开始，对方就好像对这次论坛表现的兴趣缺缺，楚大总裁来到这里似乎另有目的……

　　“小乔，对方的目光给我的感觉就是一个精神病患者。”

　　小乔：楚幽，你的说辞与一份绝密记录有关，有一种危险性的生化人，他的表现方式与你刚才所说的现象极为吻合！危险程度：三级！

　　“这就是生化人！”台上传来那位大佬的声音，他把他的“产品”带到了这里。

　　楚幽抬头一看，只见那是一个成年的男人，身材非常完美，穿着一套西装，只是眼中非常好奇有点呆滞，看起来就像是一个低能儿，智商欠缺。

　　“他直接由DNA合成，不需要母体孕育！”

　　就在这时，这位低智商的生化人眼中忽然涌现出大恐惧，开始表现出忐忑不安起来，这让一旁还在沾沾自喜的大佬眉头一蹙，这位“产品”一向表现良好，可从没有出现过如此强烈的情绪波动，今儿这是怎么了？

　　下面的观众也发现了异常，纷纷低声交谈起来。

　　与此同时，另一个身份不明的，被红后严重怀疑成生化人的男人，此时神色惊疑不安起来，他时不时左看右看，看着会场，似乎极力想要看出什么，但就是看不出什么！

　　他只知道，有一种让他感到恐惧的东西已经降临在这个会场中，而且逐渐快速加强！

　　“哇！！”这时，台上的那位完美身材的生化男人忽然大哭起来，一屁股坐在了地上。

　　几乎在同时，楚幽瞳孔猛地一缩，那早已潜伏在刚才那位注意自己的生化人身边的念力，这时以泰山压顶之势，刹那之间袭向了那位精神病生化人！

　　没错，楚幽第一个出手的对象，正是那个生化人！

　　瞬间之中！那位坐在右边的生化人身体靠在了椅子上，眼睛依然还是那般呆滞空洞，然而谁都不知道，他其实已经气绝身亡！

　　嘴里很干净，没有一丝鲜血流出，一切过程的发生都在刹那之间！

　　“喔！！！！”这时台下的观众才爆发出对台上那一幕表现的惊叹，有得更是大笑起来！

　　这让台上的那位大佬很没面子……尴尬一笑！


第0511章 我看到了你的灵魂！

　　“呼……”楚幽感觉呼吸有些颤抖，耳边听着会场的热闹声，左手抓着座椅不免有些紧。

　　这时一丝笑容浮现在脸上，楚幽抬头望向上空深呼一口气，最后看了一眼右边的，过道走廊对面并排的第一个位置，那里瘫痪了一个男人，没人知道那个人其实已经死亡了。

　　左边的王梅梅奇怪地看着身旁的男人，楚总这是怎么了？他到底在干嘛？表现的有点怪异……

　　杀人于无形！这感觉不要太爽了！

　　楚幽看着手掌，手上作着无意识的动作，眼神莫名。

　　“啊哈，真是不好意思，我收回刚才的话，这个产品存在着不确定性！”台上的那位大佬讪笑道，眼中看着被他带来的“产品”。

　　这时那位失态的生化男人停止了哭泣，正在擦着泪水，在他身后出现了两个工作人员，然后就把他给带下去了，至于他的命运到底如何，那就不得而知了。

　　“嗯，我的发言完了，谢谢。”这位大佬已经说不下去了，在众目睽睽下，产品质量出现严重问题，他的话语可信度也就大打折扣了，这一次算是丢尽了脸了啊！

　　“啪啪啪”台下响起了稀稀落落的掌声，似乎并不是在欢送，而是这位大佬刚才为大家带来了一幕精彩的表演。

　　两个一男一女主持人出现了，对于刚才的一幕进行了简单的调侃以及解说。

　　另一个九堂生化男人还在来回走动着，他的位置处于边缘，而且居高临下，就在刚才那股让他恐惧的东西忽然消失了。

　　眼中惊疑不定，内心依然还在跳个不停，刚才那种处境太奇妙了，无法用语音来表达。

　　这时另一个大佬上台了，台下顿时响起了鼓掌声。

　　一旁的王梅梅这时为楚幽介绍道，她所介绍的内容与主持人不一样，包含了更多的信息。

　　低头看了一眼手机，那上面有小乔发来的信息：另一个人在会场的二楼，无关要紧！

　　然后楚幽看着前方，但他的余光其实在打量着前方两个背影。

　　到底是先杀你儿子呢，还是先把你老婆给解决了？

　　一丝邪笑微微浮现，稍微转头看着靠向自己正在介绍低声说话的王梅梅，对方眼睛看着台上的那位大佬。

　　“你做得很不错！”楚幽忽然赞赏道。

　　“谢谢楚总，这是我应该做的。”对于楚总的打断没有丝毫反感，王梅梅微笑说道依然正视着前方，她不能转头了，不然就会与对方发生亲密接触。

　　当楚幽回过头时，王梅梅这才转头看了一眼对方。王梅梅现在不敢看楚幽的手机了，刚才对方那道语气给她留下了心理阴影，楚幽的手机对于现在的王梅梅来说，仿佛就是一个吃人的洪荒猛兽。

　　就当楚幽正在考量时，前面其中一个目标站起身来，那是魏九堂的儿媳，只见她低声对那些人说了什么，然后就离开了这里。

　　看那样子，好像是上厕所去了？！

　　魏九堂与老伴的座位是在他儿子儿媳的前面，因此现在后面只剩下他儿子，当然了周围也有人。

　　但这并不妨碍楚幽接下来的行动，我会在乎你身边有没有人吗？简直开玩笑！

　　前面又恢复了安静，魏九堂的儿子低着头似乎在玩手机？！

　　楚幽调整了坐姿，同样暗暗低下了头，右手的食指触摸在自己的鼻尖，眼睛却是盯着魏九堂儿子的背影，此刻眼中到底有怎样的色彩，已经无人而知了。

　　念力再一次悄然释放了，集中在对方身上，楚幽闭上了眼睛。

　　在刚刚杀死那个生化人时，楚幽有了一丝感悟，他现在要把这种感悟运用到魏九堂的儿子身上！

　　一点点细汗出现在额头上，神态有些不太好看，似乎楚幽遇到了什么难题。

　　无人知道，当楚幽的念力无阻碍进入到魏九堂儿子体内时，楚幽“看”到了对方的内部器官，血液、经脉、根骨。他甚至能感受到对方血液的流速，心脏脉搏的跳动，器官运行的规律。

　　这是一种极为奇异的境界，那看不见的念力仿佛就是他的眼睛。

　　念力包围了对方的心脏，而那人却是毫无察觉。

　　下一刻！念力神识忽然解除了包围，刹那之间扶摇直上！瞬间达到了对方的脑部位置！

　　与此同时，一个词汇出现在楚幽的脑海中：盗梦空间！

　　这部经典的电影楚幽看过，因此让他此刻灵光一闪，不过楚幽的想法并不是进入别人的梦境，进入别人的梦境是有前提条件的，对方首先得睡觉。

　　这个想法的出现让楚幽有点不能自己，内心有些兴奋激动。

　　念力？什么是念力，说白了就是自己的意识！或者更正确的说，就是意念！即自己意识而形成信念的一种精神状态，从而去改变一个物质的变化以及运动规律，它“舍弃”了一切中间环节，具有“穿透力”。也可以称之为灵魂出击状态！

　　意念是人脑潜在功能的一种活跃；是人脑固有的先天自然功能；是人类进化产生的脑结构的必然结果，也是最重要的！

　　人的脑部最深层的功能是什么呢？这在科学界中还没有正式的答案，但在道德经里面却是给出了答案，一个字就能概括，那就是：气！这是一种非常神秘而强大的物质，它虚无缥缈不可运用，也感受不到它的存在。

　　那么在人类进化过程中，当某个人类的意念与“气”发生直接关系时，它们就可以相互感应沟通，做到“意到气到”，“以意领气”，最终形成：念力！

　　念力拥有宿主主观意识，那么用它去干扰另一个意识体，能不能做到呢？答案那是显而易见的！

　　毫无疑问，楚幽的意识升华到念力程度，那么从某种程度上说，作为人类的楚幽，他的生命形态无疑要比同类高很多层次，属于高等生命体，也就是说，他的灵魂极为强大，既然如此强大，那么暂时性的“夺舍”他人，把自身的意识强加在对方意识上，那么这在理论上就能讲得通了。

　　楚幽正是想到了这一点！当然他没有想的那么详细，只是受到那部电影的启发而已。

　　楚幽的念力像是看不见的纤维般的触手一样，此刻在魏九堂儿子脑部中探索着，渐渐的，内心有了感觉，楚幽知道，他的念力神识找到了对方的意识层。

　　此刻内心一动，念力神识刹那之间撕开了对方的意识层，楚幽“看”到了对方的……“灵魂”！


第0512章 骚乱

　　魏九堂的儿子只觉脑皮层一痒，不禁用手抓了抓。

　　与此同时，那位身在二楼的生化人眼眸一睁，来了来了，那个恐怖的东西再一次出现了，在哪里？到底在哪里？！

　　没人知道，楚幽的眼睛渐渐变成了灰色，他已经很久没有出现这般变化了。

　　当形成这般瞳色时，眼睛自然而然的合闭上了。

　　人的灵魂是什么？是与本体一模一样的透明状态的人形体吗？

　　答案肯定不是的，楚幽“看”到的其实是一个“基因结构体”，也可以看作是一种基因序列！

　　造物主有多么的不可思议？仅仅只是人体内的一个基因，就能做到如此复杂精密有序的程度。

　　在这个基因序列中又有无数个小型的基因结构体，从而组成这般惊人的景象。

　　进入这般奇异的境界，念力神识游走在众多基因识海之中……

　　这时一股危险感在楚幽内心浮现，这让他收敛了放肆的心态，变得小心翼翼起来，不敢把念力神识散开。

　　内心一动，念力神识侵入了一个基因结构体，当侵入之后，这个基因结构体忽然向念力神识传达了它的信息，那是一段记忆的内容！

　　这段记忆好像是当事人18、19岁的某一天某几段的记忆画面。

　　原来如此！楚幽终于知道为什么会有危险感了，如果刚才因为无知无畏，野蛮的大范围的侵入对方记忆，那么很有可能会给自己的脑部带来严重伤害，想想吧，一个将近50岁的人了，他的有所记忆都将强塞进自己的脑部，将会是何等可怕的现象。

　　记忆的表现方式，就是以自己为当事人，以当事人的视角去看这些记忆，从而给自身带来各自不同的感受，就好像曾经的某一个时期，自己真的做过这些事情。这与站在旁观者的角度去看是截然不同的。

　　那么当记忆中的一些表现行为如果与自己理念性格产生重大冲突时，心理活动将会掀起巨变，只会带来一种结果，那就是疯掉！

　　当然了吸取一小部分记忆那是没事的，上述只是说如果继承了对方全部记忆，你看到了别人的一生，也就经历了别人的一生，这有极大可能造成这种自身疯掉的结果，即便不会那也会给“附身者”，“夺舍者”的人格带来严重影响，脑域也同样会受到严重影响。

　　嗯……或许目前的楚幽还太弱小了吧？！修真界所谓的修行先修心，修心是占据第一位的，心志坚固而心魔邪念不侵！

　　一些小说中主角穿越到别人身体，他首先面临的将会是这种情况，然而全都毫无违和的继承了，这是很不可思议的。

　　碰触了这段记忆后，楚幽就不再干这种事了，时间其实是很紧迫的，要知道这般“灵魂出窍”状态下，自身也在不断消耗着精神力，这是一个精细活，每一刻的消耗都比平常消耗要来得多。

　　念力神识刹那之间来到了基因结构体的中心，也就是对方灵魂核心，因为这里最“亮”，也最大！

　　内心一动，加大了念力量，然后开始小心翼翼地侵入到对方的意识中，随着逐渐加深，对方的记忆随着结构体的连通向自己的念力汇集，想要把记忆内容灌输进念力中，似乎这些记忆单元好像认为自己才是主人？！

　　某种程度上说正是如此，强大的念力意识占据了灵魂核心，让原本的意识体受到压迫，这些记忆单元不认自己是主人认谁是主人？！

　　然而知道这会给自己带来严重风险，楚幽分出一道念力阻挡了记忆单元在结构体连接通道中形成的海啸般的浪潮，小心翼翼地保护自己。

　　从他的感受中来看，其实就是对方脑部中有东西想要进入自己的脑海！念力神识给自身传达了一种危险感，于是楚幽阻挡了。

　　魏九堂的儿子其眼眸出现了呆滞，双眼无神地看着手机，眼中已经没有任何焦距了。甚至一丝涎水从口中流了出来……

　　反观楚幽，低着头，眼睛紧闭眉头紧紧皱起，额头上有细汗渗出，看得出来，干这种活无疑会加大对精神力的消耗。

　　其实这般过程发生的是很快的，描述很多但过程非常快，仅仅只是三四秒之间楚幽便掌控了对方的身体！

　　楚幽相信，如果下一次还有这种情况，速度只会更快！因为轻车熟路了。

　　这时魏九堂的儿子眼中有了色彩，如果被他至亲的人看到的话，他们一定会有错觉，仿佛这个极为熟悉的人有一种陌生感。

　　台上的大佬在作着精彩的演讲，台下的观众神采奕奕地看着。

　　会场二楼的生化人眼中却是极为警惕，他预感到将会有很不好的事情发生，因为那种恐怖的东西还在，只是变得很淡了，但愿不是自己人吧！

　　何福生是国家特工，他有双层身份，另一层是九堂生物集团的高级顾问，他在九堂里面，目的就是暗中获得九堂生物集团有关生物实验室的机密情报。

　　双方虽然有紧密的合作，但为了防止九堂暗中搞鬼，国家动用力量渗透了九堂集团的内部，这几乎是轻而易举的事情。

　　此时他又抬头张望了一眼，目光之中正是那个被楚幽干掉的生化人！他很想过去看看那个人，因为那个人的坐姿已经很久都没有变过了，虽然知道对方是“不正常的人”，但何福生感觉很不好，因为对方的坐姿看上去像是在睡觉！

　　然而经历极为丰富的他却是隐隐觉得不对，在他看来，对方更像是……死人！

　　难道这个“产品”也出现了如同之前那一幕的状况？！想到这里，他看向另一个生化人，因为距离过远看不到具体，但感觉那个人表现的很“正常”！

　　就当真准备过去看看时，何福生注意到关照的人，也就是魏九堂的儿子，他忽然站起来了。

　　魏九堂以及老伴这时感到身后的异常，两人回过头来，看向自己的儿子，一脸疑问。

　　“德双，你怎么了？”

　　“汪！”

　　魏九堂夫妻：……

　　“噗呲哈哈哈哈……！”50米外的楚幽忽然嘴里发出刻意压低的笑声，脸色有点苍白，头上还有汗水，王梅梅收回对魏德双的目光，转头看向闭眼的楚幽，一脸不解。

　　就在刚才魏德双站起来时，身后的很多人都向他背影扫了一眼，但也仅仅只是看了一眼，但是接下来的一幕却是让所有人都惊呆了。

　　周边的人也都一脸懵逼地看向魏德双，不解对方为什么会发出这般声音？！

　　可以说，楚幽是第一个对这一幕有反应的人。

　　“德双你，你没事吧？”他的母亲刚才只觉脸皮一热，儿子48岁了，怎么会发出这般怪叫声？

　　魏德双眼中呆滞，这让他的父亲魏九堂眉头一蹙，因为这种目光与生化人很像，儿子身上出了什么状况了？

　　然而没有等他们想那么多，魏德双接下来的做法却是让所有人大吃一惊。

　　只见魏德双拿起手机，对着他的母亲狠狠锤了下去！

　　动作又快又狠，对着他母亲的头部连锤几下，顿时鲜血流了出来。

　　“哇啊！！！”周边的一些女人首先发出了尖叫声，打断了台上的演讲，也让会场所有人看向了这里。

　　“德双你在干什么！！”魏九堂豁然站起，勃然大怒。

　　“干你吗！”魏德双双眼赤红，血丝密布，脸色极为狰狞，这把魏九堂吓了一跳，目光怔怔，简直惊呆了。

　　魏德双周边区域顿时骚乱起来，还好周围一些男人反应很快，纷纷伸出援手制止了魏德双的施暴。


第0513章 邪恶之花

　　骚乱起时，二楼的生化人直接从这里跳了下去，把同是安保的人员惊得目瞪口呆。

　　楚幽的几个安保人员也注意到了这里，开始动身快不走过去，几乎所有大佬的保安这时都从四面八方涌过来。

　　骚乱现场，几个大男人艰难地把发狂的魏德双拉开，他们只觉这个中年人力量奇大，双眼赤红，嘴中有涎水流出，更是不断嘶吼着。

　　目地也达到了，楚幽果断了撤出了念力神识，睁开了眼睛，这时一颗汗水浸湿了眼中，马上抬手擦眼。

　　与此同时，魏德双眼中的血丝倒退，神色有些呆滞，嘴中也不乱叫了。其实楚幽不知道，像他这般直接占据别人脑海意识，会给当事人脑部造成严重副作用，脑部细胞会絮乱，脑部是人最关键的部位，至今还有许多许多有关人脑的不解之谜。

　　擦完眼睛，又擦了一把汗水，王梅梅被前方的一幕所吸引，这时感受到身边的动作，侧过头看向楚幽，立刻发现对方脸色不对劲，那是有些潮红但又有些苍白的脸，满头大汗，最为重要的，是对方的神态，好似挺开心的？！

　　王梅梅内心一动，伸出温热的秀手轻轻抚在楚幽的手背，一脸关心地说道：“楚总，您没事吧？”

　　楚幽一笑，伸出另一只手拍了拍抚在自己手背上面的秀手，“没事的，去看看那边到底怎么了。”

　　“好的。”王梅梅眼眸一闪，刚才对方那番动作对于她来说，可谓是惊喜。

　　周边的人也已经站起来了，然而楚幽依旧坐在这里没有动，眼睛看着骚乱的发源地，目光在几个保镖之间来回注目，此时端起手机，输入了一段话。

　　立刻一张九堂保镖的照片出现在手机中，而这个保镖的身上藏有手枪！

　　楚幽深呼一口气，在呼出这个口气时，带着轻微的颤抖，整个人看起来更加虚弱了，但脸色又变得潮红起来，目光更是极为明亮。

　　妈的！好久都没有这么刺激过了，爽得一逼啊！

　　“咚”一声无人听到的短促音波声在脑海响起，这一刻楚幽的双眼直接进入到灰色状态。

　　何福生本来快速奔向魏九堂，当看到局势控制下来后，就马上朝很久都没有改变坐姿的生化人走去，当来到这个人身边时，何福生皱着眉头，感觉越来越不对劲了，这个人的主人出了问题，而他却是毫无反应，这是极不应该的。

　　蹲下身来摇了摇此人肩膀，此人眼睛依然睁开着，但是却生气全无。

　　只是看到这个人的眼睛，何福生就知道这个生化人真的死亡了，为了进一步确定，他伸手用一秒的时间摸了摸对方的心脏，再用一秒的时间摸了一下脉搏，最后手指停留在对方的鼻息处。

　　不好！出大事了！！

　　何福生豁然站起，目中带着轻微的惊恐猛地转头看向魏九堂所在的人群中。

　　可就他准备大喊时，异变突生！

　　只见在人群中，一位剃着平寸头，带着黑色眼睛，身穿西装革履的男子忽然动手扯开了西服，并从腰间拔出了一把黑色的手枪。

　　枪口直接对准了被人扶起了魏九堂老伴，这位打扮精致的老奶奶此刻满头是血。

　　“啪！”枪声以极为突兀的方式诧然响起！

　　魏德双眼中此刻已有神色，他不明白到底发生了什么事，为什么眼前这样乱？为什么母亲满头是血？刚才自己到底经历了什么？记忆出现了断层……

　　就当努力回忆时，枪声响起了，魏德双余光注意到，一个人的头被爆了，下一刻他下意识的闭上了眼睛，因为对方脑血洒在了他的脸上，感觉温温的，那是他母亲的血。

　　黑衣人崩掉了老奶奶后，枪口指向了闭眼的魏德双。

　　这一刻，真正的大骚乱发生了，人们争先恐后地逃离，尖叫着大吼的嘈杂声参杂在一起，更是有一些平时高高在上，从容不惊，已走向人生巅峰的大佬在这一刻，露出了极为惊恐的表情。

　　如果这张表情做成相片被粉丝看到的话，估计粉丝一脸懵逼：原来……你也有这样的表情？！我一直以为你跟我们不是同类呢……

　　“啪啪！”恐怖的枪声再次响起，魏德双中弹了，其中一个子弹穿爆了他的脑袋！脑血四溅！

　　从杀戮到这一刻，发生得极为短暂，黑衣人麻利地掏出手枪，对准老奶奶开了一枪又立马对魏德双开了两枪。

　　就当黑衣人准备进一步动作时，何福生与以及另一个赶到的生化人几乎同时动手了。

　　“啪！”这一枪是何福生开的，黑衣人保镖中弹了，中在了持枪的手臂上。

　　“啊！”与此同时，50米外的楚幽发出轻微的痛苦声，神色更加严峻起来，脸色也更加苍白，可以看到，这时的楚幽已在咬牙切齿了。

　　这一刻他意识到一件事，那就是没有屏蔽占据身体的感官系统！楚幽夺舍得太彻底了！这是经验不足造成的现象！

　　然而也正因为如此，黑衣人即便持枪的手臂被中弹了，但是枪……仍然在手中！

　　太违和了！太诡异了！

　　黑衣人中弹了，黑衣人手臂处出现了一个血窟窿，但是身体却是没有任何反应，因为黑衣人握枪的姿势没有发生一点儿的改变！之前是怎么拿枪的现在就是怎么拿枪的！

　　何福生这一刻简直不可置信！！

　　这时，黑衣人持枪的枪口对准了魏九堂，那位被突变震得不能自己的老人！

　　在即将扣动扳机时，另一个生化人挥出拳头一拳轰在了黑衣人胸口处，这一拳让何福生亲眼见识到三级生化人的危险程度！

　　黑衣人直接被打飞了，身体撞在了不远处的搭建演讲台台子的下面钢板处。

　　这一下差点让黑衣人体内的“阴魂”给脱离了。

　　黑衣人的墨镜都被打掉了，然而他趴在地上却是立刻抬头看向众人。

　　事不可为！！

　　下一刻黑衣人的动作让何福生终生难忘！

　　从黑衣人脸上看不到任何痛苦，眼中极为麻木，也不见他爬起来，而是直接持枪对准他自己的脑袋。

　　“啪！”脑血四溅，黑西装保镖自杀了，干净利落的自杀，没有一丝犹豫。

　　只是，在自杀的那一刹那，何福生有种错觉，仿佛这位之前还与他自己有说有笑的保镖，回魂了……

　　那一刻眼神有了色彩，只是很遗憾，他还是自杀了。


第0514章 因为我想这么玩！

　　在那一瞬间楚幽从对方的意识中撤离了出来，但是并没有放过黑衣人，依靠外在念力强行让那位黑衣人扣动了扳机。

　　为什么不首先杀掉魏九堂？？

　　呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！！！

　　我的痛苦你也要经历一次，在你所剩不多的时间里，亲眼看着至亲之人被人谋杀，想来应该很爽吧？！

　　王梅梅在枪响之时就吓得蹲在了地上，在地上磨蹭着，脸色极为恐慌，但她磨蹭的方向其实是朝楚幽方位在移动，当没有再听到枪响时，王梅梅站起身来快步来到楚幽身边。

　　“楚总楚总，这里太危险了，我们快离开这里吧。”王梅梅脸上花容失色，语气急促。

　　然而楚幽却是低着头，默不作声。

　　“楚总你到底怎么了？保安……保安！！！！”看着对方没有反应，王梅梅伸手在楚幽肩上摇了摇，最后一声王梅梅抬头目无焦距地张望着，带着高分贝的尖叫声。

　　天楚集团的安保人员极力在人群中“游泳”着，暴乱发生时太多人往外冲，而他们只能在人潮中逆向而行。

　　楚幽睁开了眼睛，此刻他觉得很虚弱，稍微抬头第一眼就是看向了魏九堂，同时抬手制止了王梅梅。

　　只见魏九堂在众人的保护下快步向安全通道走去，可以看见魏九堂极为痛苦的表情，以及极为伤心的哀叹着。

　　这时天楚集团的安保人员终于围在了楚幽的身边，然而楚幽却是慢慢站了起来，当走出第一步时，腿一软，立刻伸手扶在座椅上。

　　王梅梅见状马上扶着楚幽，一脸关心的说着什么，这些楚幽都听不进去。

　　“我们走吧。”于是楚幽等人也离开了会场。

　　然而在上车时，楚幽却是对众人说道：“你们回去吧，我自己开车回家。”

　　王梅梅可是一脸不答应，嘴中说道：“楚总，你好像受伤了，应该立刻去医院！”

　　“受伤？我没有受伤，我见血头晕，现在好多了，你们回去吧。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，梅梅你今天表现的很好，好了不说了。”说完楚幽转身就上车了，很快这辆汽车就发动了，带着轰鸣声快速离开了这里。

　　留下了一脸担心的王梅梅，以及自觉保卫不到位的，脸上有愧疚的几个安保人员。

　　谁都没有料想到，这个盛大的年会会场居然上演了恐怖袭击！更确切的说，应该是恐怖谋杀！

　　依然还是小乔帮忙驾驶，现在车上只有楚幽一个人，小乔的语音从车内音响响起。

　　“楚幽，你把手机摄像头对准你。”

　　楚幽躺着座椅上，脸色苍白看上去全身无力，这时听后微微一笑，一把取出手机对准自己，“我好看吗？呵呵……”

　　“楚幽，你看上去非常不好，我送你回家吧。”语气透露着格外的关心，很轻柔。

　　然而楚幽却是摇摇头，“不，我要杀了那个老头，小乔你帮个忙，支开他的身边人。”

　　“你确定要这么做吗？”

　　楚幽连忙点点头，看上去不愿意多说话，“是的，我还可以！你相信我！”

　　小乔沉默了，少顷，“那好吧，我们同在！”

　　何福生这时接到了电话，那是上司的电话号码，从电话里面传来的声音也是上司的声音，但却有一点点不真实。

　　或许是错觉吧？！今天发生的怪事真是太多了，何福生摇摇头。

　　上司：“发生的事情我已经知道了，把‘朔’带到联合实验室，其他的你别不管。”

　　“好的我知道了，过后我当面向你汇报！”

　　上司：“嗯，挂了。”

　　魏九堂的车队已经出发了，但是渐渐的，这个车队的其他车辆都在路途中离开了，他们接到了各自不同的命令，总之魏九堂的事情不需要他们管，自然有人保护。

　　以俯视角来看，一辆红色的大型SUV接近了魏九堂所在的车辆。

　　而魏九堂所在的车辆中，其无限信号却是被悄然屏蔽了，连同车辆内的导航地图也被动了手脚，车辆的行进路线已然改变！

　　有时魏九堂会收到信息，但都不是什么重要的信息，有时还可以接打电话，可如果一旦涉及改变目的方向的话题以及其他类似的话题，信号就会刹那中断……

　　这个车内只有三个人，分别是司机、魏九堂以及魏九堂的儿媳，车内的气氛哀到了极点，两人都失去了结发伴侣。

　　这时前面的司机受到了导航的提示，说前面出了车祸，需要绕道……

　　前面交通管制，然后再绕道……

　　继续绕道直行……

　　转弯绕道直行……

　　到了这时，魏九堂已经接受不到任何信号了。

　　魏九堂已经发现了没有手机信号，其他移动设备都是如此，心情的极度悲痛让他忽略了为什么导航能够接受信号。

　　不知不觉，这辆高大上的黑色加长车开到郊区……

　　司机其实对远京的交通并不熟，他们已经习惯了导航带来的强大优势，远京作为国际大都市，交通路线那是极为复杂的，就连开了十几年的出租车司机，都不见得能够熟悉掌握远京的道路。

　　魏九堂现在低头沉思着，一旁的儿媳还在低声哭泣。

　　抬头看向窗外，思绪依旧在神游中，半晌过后魏九堂眉头一蹙，他终于发现了不对劲，仔细看着窗外过后，豁然转头对着司机说道：“这是哪里？”

　　司机此刻已经是满头大汗了，他也察觉到了不对，但导航却是这样提示的，他也只好默不作声的一直开着。

　　“我……这里是大天湾。”

　　“大天湾？这里是大天湾吗？你给我带到这里干嘛？”魏九堂走了过来，看着司机说道，那模样仿佛想要吃人。

　　“啊？不是大天湾吗？可是导航这样说的呀！”

　　“说你妈！！！”劈头盖脸就是一句国骂！

　　就当这时，这辆车忽然加速了，从此刻的50码车速直接飙升到100码，并且还在往上！那巨大的突然惯性让魏九堂甚至司机向前一倒。

　　还好司机反应快，一脚踩住了刹车，而且踩死！

　　在司机的感觉中，即使他踩死了刹车，车速也的确降下来了，但是他知道，汽车依然在加油中，车身在轰鸣作响。

　　就是这般，这辆车一头撞向了一颗大树停下了。

　　车内三个人被撞得晕头转向，魏九堂额头甚至还受伤了，他本来就是70多岁的老人了，经这一下折腾一时爬不起来。

　　这时隐约听到后面来了一辆车，然后，那个车也停下了，就停在了他们的后面。

　　楚幽看着前方出车祸的时，淡淡说道：“谢谢！”

　　车门打开，楚幽下车了，皮鞋踩在了石子上，看了一眼四周，然后抽烟点火，一步步走向那辆车。

　　黑色的加长车打开了车门，从里面下来一位司机，看到楚幽时，惊喜说道：“兄弟，借下手机，我们手机没有信号了。”

　　这时儿媳搀扶着魏九堂也从里面走了出来。

　　当魏九堂看到楚幽时，一开始，他还没有反应过来，但是紧接着，他的身体一颤打了个哆嗦，猛地再次侧头看向楚幽，眼中有不敢置信，还有……恐惧！

　　以魏九堂的见识，楚幽出现在这里，代表着什么，很多事情已经不需要再说明了。

　　一切想不通的事情，在楚幽出现后，他魏九堂觉得一切问题的迷雾都可以得到解释！

　　此人，复仇来了！

　　司机转过身，面带极为惊恐的表情看着魏九堂，他极力想要表达着什么，但似乎受到了什么钳制，无法说话嘴里只能发出像是抽泣般的声音。

　　司机向魏九堂走了过来，走路的姿势别提多怪异了。

　　“楚幽，你，你……”魏九堂颤抖地指着楚幽说道。

　　“没错，我出现在这里，你应该知道是什么原因。”楚幽淡淡说道。

　　这时司机蹲下了，他捡起了一个石头，带着抽泣声一步步向魏九堂走来，脸上尽是口水鼻涕眼泪。

　　司机的怪异表现让儿媳害怕了，她紧紧搀扶着魏九堂，大声说道：“你干嘛呀，你怎么了。”

　　“爸！爸！”儿媳摇晃着魏九堂的手臂，而对方却是毫无反应，眼睛直直看着楚幽。

　　“你……你都知道了？”魏九堂艰难地说道。

　　“我其实，很早就知道了！”楚幽露出一个意味深长的笑容。

　　“怎么可能，你这两年原来是装聋作哑？哈哈哈，真是天大的笑话。”魏九堂内心掀起了滔天骇浪，他真的想不到，对方居然一直在扮演着纨绔子弟，对于父母被谋杀没有表现出一丝的怀疑。也没有做出什么“合理”的举动。

　　这人居然有这么深的心机？？？

　　“笑话也好，装聋作哑也好，总之我父母的死，现在需要你来还了，你是第一个，但绝不是最后一个，放心，他们没多久也会下来陪你的。”

　　“咳……”魏九堂此刻脸色潮红起来，对于司机的异常不管不顾，他知道今天……难逃一死！

　　“楚幽！！！”魏九堂怒吼起来，“我没有对你动手吧？我的家人根本就不知道这件事，他们是无辜的，你为什么要杀了他们！！！”

　　这一刻，楚幽的神态表现得……很邪魅！

　　“为什么要杀了他们？在地下家人一起团聚难道不好吗？”

　　“这并不是出于我需要这么做，而是因为我想这么玩！”


第0515章 要吃药了啊！

　　魏九堂胸膛剧烈起伏着，那眼神的目光恨不得活吃了楚幽。

　　“仅仅只是杀了你，说实话，解不了我的恨意，你知道这恨意有多深吗？每过一天恨意就增长一点，时间能抚平伤痛，但在我身上，它正好相反！”

　　“爸！爸！他过来了！”儿媳很想甩下老人独自逃跑，那个年纪轻轻长得小白脸似的司机，此刻走路的姿势实在诡异，就好像丧尸一样，尤其是他的面部表情，说不出来，太违和了。

　　就像极力避免去做一件事，但身体不听命令执意去做，违背了自我，这种恐怖的感觉感受，几乎没有人体会过，或许与“鬼压床”有异曲同工之处，眼睛张开了，想要起来，但身体就是起不来。

　　显而易见，此时这种体会要比鬼压床所带来的感受还要强烈无比！

　　魏九堂忽然跪下了，“噗通”一声朝楚幽方位跪下了。

　　“楚幽，不要再连累无辜人了好吗？你取我这老头子的性命吧，你想要什么我都可以给你，你是不是想要你父亲的实验成果？我也可以给你，求求你，放掉无辜人吧，他们什么都没有做。”

　　“呵呵，你在担心你的孙子魏文吗？”

　　这句话说出口，魏九堂脸色忽然一变，他现在最担心的事情，也是促成他下跪的最要因素，其实就是他的孙子，魏文！

　　现在却是从对方口中说了出来，这说明楚幽已经把他的孙子，魏文也列入了要杀死的目标！

　　魏九堂跪着地，张着口什么话都说不出来，眼神再一次变得可怕起来。

　　司机已经来到了两人的面前停住了，站立不动。

　　原本儿媳已经微微靠在老人的身后，但听到楚幽说道魏文，也就是她的儿子时，勇气忽然涌上心头。

　　“你叫楚幽是吧，你想把我家魏文怎么样？”

　　楚幽毫不掩饰地在众人面前擦了一把汗，天气那么冷，居然还擦汗？！

　　“都说最担心什么就会发生什么，我现在觉得这话说得有道理！你们的担心都将是真的！”

　　“楚幽我这把老骨头跟你拼了！！”魏九堂忽然怒目大吼道，然而这个苍老的身体站起来都那么缓慢。

　　站立不动的司机手中握有稍大的石块，石块上有众多棱角，此刻一拳打向了魏九堂的脸庞，后者一声惨叫倒在了地上，哀号不止。

　　“对……呜呜！！”年轻司机太痛苦了，想说声对不起却是有心无力，此刻头部艰难地转头看向魏家儿媳，他知道控制他的人想要干什么了，眼色在极力示意着对方赶紧快跑。他也只能做到这一点了。

　　魏家儿媳看懂了，读懂了，她首先看了一眼躺在地上还未死的魏九堂，再看了一样不远处的年轻男子，此刻恐惧终于占据了绝对上风，尖叫一声转身就跑！

　　只是一道看不见的力量控制了魏家儿媳的身体，她跑不了了。

　　当分心又使出一道念力时。

　　楚幽终于体会到了精神严重透支是什么样的感觉，眼皮很重，强撑着精神，必须速战速决！

　　只见魏家儿媳也蹲下身来拿起一块石头，转身奔向年轻司机，两人就互相举起石头对打了起来。

　　只有进攻，没有防守！

　　双方攻击的位置都是朝对方的脑部挥击着，场面一时惨不忍睹！

　　“啊啊啊啊！！！！”魏九堂躺在地上撕心裂肺的大叫着。楚幽闭上了眼睛，他在等待着结果。

　　年轻的司机到底还是年轻，生命力要比魏家儿媳强很多，在这场不是你死就是我死的对杀当中，他站在了最后！

　　“啊哈哈哈，嘿嘿嘿……”这般怪笑声是从那年轻的司机嘴里发出来的，楚幽对他的念力控制减弱了，对方能够说话了，只是……他疯了！疯掉了！

　　这个满头全是血，甚至从那血肉模糊当中还能窥到大脑组织的年轻司机，一边疯狂大笑一边来到了魏九堂身边，然后他跪了下去，跪在了躺在地上的魏九堂身边。

　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈……”血水不断滴落在魏九堂的脸上，两人的头部距离很近！

　　当魏九堂怔怔看着这位年轻司机疯狂狰狞的面容时，他忽然张大了口但似乎发不出来声音？眼睛也睁得极大甚至鼓了起来，整个脸部都变得非常夸张。

　　楚幽看着躺在地上的魏九堂，他很确定，他没有对魏九堂施加念力！

　　这时，老人特有的害怕声从魏九堂嘴里叫出，声音比较轻，而且短促，就是“啊、啊、啊……”这样的。

　　就这般保持3秒之后，魏九堂不再发出任何声音了，身体也一动不动了，面部表情依然是那般的夸张，骇人的！

　　魏九堂死了，他是被吓死的，受到强烈的惊吓而引起心力过度衰竭，从而导致死亡！

　　没有人知道，他到底从司机脸上看到了什么。

　　或许他自己意识到，他将被年轻司机用石头来锤杀，疯狂地锤杀！这将是一番什么样的恐怖画面？而这位年轻的司机他又处于疯掉的状态。竭斯底里的疯癫笑声隐藏着血海滔天般的杀机！

　　这时，这位司机举起石头，对准已经被魏家儿媳锤开的脑盖骨，那是一个小小的窟窿，隐约能看到里面的脑部组织。

　　“哈哈哈嘿嘿呀呀！！”疯癫的笑声没有停止，刹那之间，手臂用力青筋暴起，捏着手中的石头朝他自己头部的那个窟窿位置，狠狠地锤了下去！

　　笑声，戛然而止！

　　楚幽已经坐在地上了，看到结果后，艰难地站起走向魏九堂尸体旁边，只是看了一眼，他就确定了，死的不能再死了！

　　眼皮太沉了，真的好像睡觉啊！

　　眼前的景色此刻好像在摇晃？这是要天旋地转了吗？

　　哈哈哈，不过好开心呀，太好玩了！

　　嗯，以后买点兴奋药剂，关键时刻好用上啊，就是不知道这种药物对自己有没有作用，不管了，总得试一试。

　　嗯，哥要吃药了！！

　　摇摇晃晃地来到了车门口，不用打开车门，楚幽下车时就没有关门，此刻几乎是爬了上去，用尽最后的力气把门关上。

　　汽车发动了，在小乔比老司机还要老司机的操作下，飞快地驶离了这里！

　　先不说警方根据现场能不能猜测出有“第三方势力”存在。

　　除了楚幽以外，谁也不知道，交通道路上的摄像头，也就是国家引以自豪的“天网”，想要依靠它来找到魏九堂的凶手，根本不可能，在那已经被录制的视频中，已经没有那辆红色SUV的身影……

　　或许它本来就没有“看到”那辆红色SUV的身影吧！


第0516章 医院！

　　别墅的电子大门悄然打开了，这辆红色大型SUV汽车开了进去，在院子里停好后便熄了火，只是半晌没有人下车。

　　宝儿此刻坐在属于她的小窝里，安静地写着作业，神态是那么的专注认真。

　　这时肚子发出了抗议声，宝儿眉头一蹙，停下笔来，下意识地用手摸了摸肚子，看了看时钟，此刻显示的是下午5点半钟。

　　哥哥怎么还没有回来啊，也不给自己打个电话，而且给哥哥打电话却是无人接听，他在干嘛呢？

　　内心开始升起一丝担心。忍着饥饿继续写着作业。

　　哥哥可是说要带自己出去吃晚饭的，只是……真的有些饿了啊！要不要先填一填肚子？

　　想到这里再一次放下了笔，起身来到了房间角落中的小冰箱，这个小冰箱其实就是楚幽专门为宝儿储备零食买的一个小电器。

　　打开了小冰箱，里面有众多零食，有一部分零食宝儿从未尝过，里面还有面包以及酸奶。

　　取出一个奶油面包与一瓶酸奶，宝儿拿着这些东西回到了座位上，拆开了面包，酸奶插上了吸管，一口口吃了起来。

　　食物有些冷，但好在房间温度不冷，填一下肚子到是可以的。

　　当吃完面包，酸奶因为被吸干而发出空响声时，宝儿把这些东西丢入了可爱的垃圾桶内。

　　就当继续做作业时，桌上的手机响了一下，那是一道信息。

　　看到这道信息，宝儿眼睛一亮，因为那是哥哥发来的信息。

　　只是为什么要发信息呢？打电话不行吗？

　　依旧是蹙着眉头，动手解锁了手机，看起了这道信息。

　　楚幽：宝儿，我在院子车子内，你来接我！

　　看完这道信息，宝儿茫然了有些看不明白，但这不要紧，内心的担忧刹那消失，因为哥哥回来了！

　　立刻站起来打开了卧室房门走了出去，与此同时，安置在别墅内部的摄像头，这时悄然对准了宝儿……

　　别墅中只有宝儿一个人，周芷君不在，她明天就要走了，需要准备一些东西以及处理一些事情。

　　别墅的大门打开了，宝儿一眼就看到停在院子中的汽车，主驾驶的车窗已经打开了一小半，可以看到一个熟悉的人影半躺在那里一动不动。

　　哥哥怎么了？宝儿加快了脚步，当来到车门外时动手打开了车门，然后宝儿见到自己的哥哥闭着眼睛，脸色有些苍白又有些红润。哥哥睡着了吗？

　　“哥？哥哥？楚哥哥？”宝儿伸手在楚幽身上轻轻摇晃着，口中呼唤着。

　　然而对方却是全无反应，好像睡的很沉。

　　好奇怪啊，刚刚还给自己发短信，就这么短短的时间内，哥哥就睡得那么死？！

　　这可如何是好？外面那么冷，这么睡觉一定会生病的！

　　宝儿没有周芷君的电话号码，哥哥或许有吧，想到这里，宝儿摸出楚幽的手机，那上面有很多未接电话，然而她不知道解锁手机屏幕的密码，最后又放回了楚幽的口袋里。

　　手上继续摇晃起来，脸上已经有了很重的担忧之色，一个人难道会睡的那么沉吗？不会是出事了吧？只是，为什么哥哥还会给自己发短信呢？

　　这时加大了手上的力道，使劲摇晃楚幽的身体，同时大声呼喊道。

　　“嗯……”楚幽嘴里发出呻吟声，有反应了，可是仍然不见醒。

　　就这般持续了一会儿后，宝儿甚至检查了楚幽的身体，摸了摸对方的额头，看看是不是发烧了，又检查了身体也没有看到什么伤痕，只是西裤有些脏。

　　一时之间宝儿内心有些六神无主了，她不知道该要不要打电话叫医生过来，也很犹豫要不要叫路人来帮忙。

　　不行，这样不行啊，还是先把哥哥带到家里吧，家里够温暖，这里太冷了。

　　然而当拖动楚幽身体时，宝儿发现对方真的太沉了，不是她身体所能承受的。

　　一阵冷风吹来，这时楚幽身上的电话响起了，宝儿内心一喜，她觉得找到办法了。

　　再次取出手机，只是当看到来电显示时，宝儿那刚刚升起的心情瞬间熄灭，内心隐隐不安以及犹豫。

　　来电的名字上，显示的是叫：洛儿。

　　洛儿，那应该就是林洛儿姐姐了，那可是哥哥的正牌女朋友，要不要接电话呢，哥哥可是说过，洛儿姐姐在外地，即使把事情告诉对方，对方也来不及回来吧？

　　宝儿看着不断响铃的手机，没人知道她在想着什么，最后还是把手机放回了楚幽的口袋里，任凭手机继续响着。

　　然后取出自己的手机，再也没有犹豫，宝儿拨打了120，虽然哥哥看起来是在睡觉，但睡觉睡得不正常，还是叫医生过来吧，这样大家都放心些。

　　“喂，是医院吗？我这里是瀚海别墅小区，区号……我哥哥看起来睡着了，但是怎么摇都摇不醒他，嗯……好的……”

　　就这般，在室外温度快要接近零度的环境下，宝儿小小的身影站了一会儿后，眼中充满着忧虑，来到了副驾驶位置，车内的温度总比外面好，然后时不时在楚幽脸上用手摸了摸，随时观察着温度。

　　不一会儿，救护车就赶到了，当这几个医生看到宝儿时，眼中都不免有些惊奇。

　　“我是他妹妹，我哥哥来了之后，我怎么都叫不醒他。”宝儿对着医生说道。

　　一个医生与两个护士对着楚幽身体做着专业的检查，然后医生说道。

　　“你们家大人呢？”

　　“大人？嗯暂时都不在这里，医生请问我哥哥怎么样了？”宝儿回避了这个问题，她其实也对楚幽家庭蛮好奇的，这么久了也没听过哥哥说过他的亲戚，也没看见有亲戚来上门，哥哥的家庭情况，跟她自己不是一般的像啊！简直如出一辙！

　　“你哥哥我没有看出什么问题，他的确在睡觉，但不正常，我建议到医院作进一步检查。”

　　“那好啊，就去医院吧，放心吧，钱……钱不是问题！”宝儿想起楚幽时常挂在嘴边的这句话，于是就说了出来。

　　医生也相信宝儿的话，看看对方这个房子吧，再看看对方这辆车，不是有钱人还是什么？完全可以信用治疗！

　　“那好，你需要准备什么？你哥哥生命体征非常稳定，应该没有问题。你需要取什么快去取，我们在这里等你。”

　　于是宝儿跑回别墅，把作业本装进了书包，又装了几袋能果腹的零食，然后在一张白纸上写了一段话，放在了客厅最显眼的位置，周芷君回来后应该会看到的，如果她今晚不回来的话，那就没有办法了。

　　当出来关好门后，宝儿发现楚幽哥哥已经躺在了救护车上，于是宝儿也上了救护车，最后这辆车载着兄妹俩开进了一家正规的，但并不是一家大医院。


第0517章 幽夜葬花魂第二弹

　　进了医院楚幽便被送进了检查室，宝儿背着书包，一个人站在过道里，显得是那么的孤独，这时坐在了边上的椅子上，等着结果，偶尔举目张望着什么。

　　几乎半个小时后，楚幽被推了出来，宝儿立刻站了起来，一个大夫走到了宝儿面前，温和说道：“小丫头，你哥哥没有什么问题，他需要好好休息，我已经给他办理了住院手续，他醒来后你给他说，叫他见我一面，没有什么问题就可以出院了。”

　　“谢谢医生。”

　　“不客气，你现在跟着推车，专人会把他送到床位，去吧。”

　　“嗯，医生再见。”

　　“再见。”

　　内心的大石头终于落下了，宝儿脸上又唤起了轻松神态。

　　于是宝儿紧跟着推车，那上面躺着闭眼的楚幽，宝儿神采奕奕地看着自己的哥哥，哥哥没事就好，好开心呀！

　　不一会儿这辆车就来到了住院部，这里就有很多人了，不想之前那般冷冷清清的。

　　这时一个护士打开了一间房门，推车手把车推了进去，在推车手与护士的合力下，把楚幽放在了一个床位上。

　　“谢谢哥哥姐姐。”

　　“不用谢小丫头。”推车手离开了，护士则是做着记录，然后对着宝儿说道：“你吃饭了没有，这里有营养菜单，需要什么就可以点餐，餐费会计算进住院费用中，出院后一起结账。”

　　“嗯我知道了，谢谢姐姐。”

　　“不客气。”随后这位护士也离开了。

　　宝儿这才开始打量起这间病房，这间病房有三张床位，其中有两张床上躺着病人，分别是楚幽还有一位女孩，这个病房有些不同，怎么不同呢？那就是这间相比其他病房而言，要冷清许多。

　　宝儿看着躺在病床上的女孩，眼中有些好奇，因为那个女孩看起来很年轻，而且还长的特别漂亮，只是气质非常冰冷，仿佛难以让人接近，就像她的皮肤一样，那是一种病态般的苍白。

　　在这位女孩床位的旁边，还摆放这两样东西，分别是轮椅还有一个游戏头盔。

　　澹台静宁也在看着宝儿，眼中有奇异之色，在楚幽被抬进来时，她就认出了这个人，当时就感到不可思议，因为她记得这个人是个有钱人，不是一般的有钱，冷夜葬花魂曾私底下告诉过她，这位学长好像管理着一个超大集团公司。而且还不掩饰冷夜葬花魂对这位学长的爱慕之情。

　　然而就是这个绝不普通的人，居然躺进了这家医院内，而且还跟她处于同一间病房。

　　如果把这个信息告诉冷夜葬花魂，她会不会打飞的过来呢？想到这里，澹台静宁微微一笑。内心的一些阴郁被冲淡了不少。

　　这个小丫头好漂亮啊，只是跟幽哥长得一点儿都不像，他们两人是什么关系呢？那位叫林洛儿的女子呢？幽哥的家人呢？一连串的疑问浮现在脑中。

　　宝儿看了一眼楚幽，然后就取出作业本，把东西就放在楚幽躺在的病床上，搬过小板凳，就这样趴着写作业。

　　澹台静宁原本是要进入《天世》的，但是看到这一幕她又打量了这个念头，非常好奇地看在宝儿以及楚幽身上来回看着。她觉得这般现象特有意思。

　　楚幽的电话又响起了，宝儿取出电话，发现是一个没有存名字的电话，于是很放心地把电话直接塞进被子内，这能让声音小一点。

　　看到这一幕，澹台静宁眼中更好奇了，这真是太特别了啊！

　　“小朋友！”这时澹台静宁开口了。

　　宝儿是背对着澹台静宁的，听到后回过身看向她，开口道：“这位姐姐，有什么事吗？”

　　“嗯，你怎么不接电话呢？”

　　“我不认识！”

　　“那你怎么称呼啊？”看着宝儿眼中的神色，澹台静宁又道：“我其实跟他有过一面之缘，他叫楚幽对吗？”

　　宝儿眼中亮起，“你认识我哥哥？”

　　澹台静宁轻轻点头，脸上依旧保持着淡淡的笑容，只是那看起来却是有一种孤怜的感觉。这种感觉让宝儿有种亲近感。

　　“我说了，我与他有过一面之缘，他曾送过我们回家。”

　　“啊是这样啊。”于是宝儿与澹台静宁互相告诉了对方的姓名，两人算是认识了。

　　“静宁姐姐也在玩《天世》吗？”

　　“是啊，我把它当作职业了。”低眼看着游戏头盔，用手轻轻抚摸一下，再很轻轻很仿佛呢喃说道：“不靠谁，用它来养活自己。”有句话没有说，那就是：一定要活下去！

　　曾经，我有无数个理由想去自杀；曾经，如此虚度光阴等待赴死，我有无数个理由！时光荏苒，我踽踽独行于世，如滞留沙海里的一叶扁舟，是时候做些改变了，那些希望我死的人，我偏不！

　　“说什么呢？我哥哥也跟你一样的，他也天天呆在《天世》里。”

　　澹台静宁眼中闪过一丝意外，她曾经记得幽哥说过，他不怎么玩《天世》，几乎很少去碰这款游戏。

　　而眼前这位小女孩，看样子应该很了解楚幽，那么这两人谁说的话更可信，答案已经不言而喻了。

　　“《天世》是一款很火爆的游戏，很多人都迷恋它，把它当作了职业，你知道你哥哥在《天世》中叫什么吗？”

　　宝儿摇了摇头，“我不知道，哥哥不准我碰这些。”

　　“对了静宁姐姐，你是得了什么病呀？”

　　“我呀……”眼睛这时看向藏在被子中的那双腿，说道：“看到轮椅了吗，我的腿走不了路，不光是这样，它时常还会给我闹点脾气，每当这时，我就要住院输液治疗。”

　　“静宁姐姐你这病有多长时间了啊，这么久都没治好吗？”

　　“治不好的，这是天生残疾！”说到这里，澹台静宁眼中很平静，她已经看淡了，看淡了这个对她折磨了整整19年的病魔。

　　“啊？这……”宝儿显得很难相信，这么一个漂亮的大姐姐，居然会是残疾人。

　　“没关系，长这么大了，已经习惯了，宝儿你做作业吧，我上《天世》了。”

　　“静宁姐姐不要再输液了吗？”

　　“输过了，腿已经不疼了。”

　　“嗯，那好吧，玩的开心啊静宁姐姐。”

　　房间再一次安静下来，宝儿再次写着作业，这个时候楚幽的电话又响起了，拿起来看了之后，宝儿又把它塞进了被子内，宝儿之所以这样做，就是看看有没有芷君姐姐打来的电话，如果是她，宝儿才会接，其他的，一律不接！

　　写完作业后，看着作业本上的字，头一次，作业有些潦草不工整。

　　楚幽不知道，宝儿已经是班上的学习委员了，还是副班长！


第0518章 苏醒

　　窗外的天色更暗了，那是真正的黑夜。

　　宝儿早已写完了作业，但她没有点营养餐，而是把书包里面的零食拿起来吃，这是果腹零食，能够填饱肚子。

　　由于这间病房的病人其病情都很“简单”，不需要护士来回巡查，澹台静宁也没有什么人来看望她，所以这间病房一直很安静，可不像其他病房那样，家属呀小孩呀电视呀等等带来的吵闹声。

　　宝儿虽然奇怪为什么没有人来看那位非常漂亮的静宁姐姐，但对于安静的环境她还是很满意的，没有人来那是最好了。

　　对着哥哥端详了一阵，现在的楚幽领带已经被医生给解下了，西服也被解下来折叠好与领带一起放在床头位置，此时楚幽外面穿着一件白色衬衫，里面还有一件保暖衣。

　　看了看，宝儿动手把楚幽衬衫最上面的扣子给解开，这样呼吸更顺畅吧？！

　　之后呢宝儿就拿出自己的手机看了起来，在此期间如果哥哥的电话响了，宝儿还是如之前那样做，不是周芷君的电话一律不接。其他的等哥哥醒了自己去处理。

　　或许是小屁股坐久了吧，宝儿在病房里来回走着，边走边看手机，有时还会好奇地看着澹台静宁的游戏头盔。

　　至于明天会不会因此迟到甚至旷课，这个宝儿是不担心的，一切都有哥哥在。

　　周芷君始终没有打电话过来，想来她今天不会回来了吧，宝儿看了下时间，现在已经是晚上8点多钟了。

　　当时间指向9点钟时，宝儿打着哈气，困意出现在眼中，要睡觉了啊！

　　看了一眼唯一的空病床位，宝儿很自然的来到了楚幽所在的床位，想了一下，走到电灯开关处，“啪”一声轻响，房间刹那黑了下来，也是住院部第一个黑下来的病房。

　　房间中还有信号灯光，那是澹台静宁的游戏头盔发出来的，有蓝色的、有黄色的，总之灯光都很微弱。

　　解下了外套，把头上的头饰也解下把头发垂下来，脱掉了鞋子，脱掉了外裤后，宝儿就钻进了被窝中，与楚幽睡在了一起。

　　病房虽然没有家里的床大，但睡下两个人还是可以的，楚幽本来就比较瘦，更别提宝儿了。

　　在被窝里面，宝儿靠在楚幽的手臂与胸膛之处，这样她吸入的气味就是楚幽的身上的体味，而不是棉被的气味。

　　而且这样还能听到哥哥的心脏跳动声，现在宝儿伸出手在被窝里面把哥哥的身体给抱住。

　　楚幽呼吸非常平稳，那是真的在睡觉，所以宝儿抱着他也很放心。

　　就这样在被窝里面安静了一会儿，然后呢又有动静了，宝儿的头伸了出来，呼吸着外面的新鲜空气。

　　这时没有人发现，宝儿的眼睛很亮，神态很开心脸上微笑着。

　　翻过身，稍微俯身爬着，被子盖在后背，她看着楚幽的目光很亮，下一刻嘴唇靠近了，轻轻地在楚幽脸上吻了下去，动作是那样的自然，没有丝毫的做作，就那样吻了下去，吻在了楚幽的脸颊上。那一刻宝儿闭上了眼睛！

　　3秒过后，宝儿的俏唇才离开了楚幽的脸颊，同时也睁开了大眼睛。

　　看着被吻过的脸颊，宝儿伸出手指头在楚幽脸上轻轻划了划。

　　下一刻，明眸的大眼看向了楚幽的嘴唇，眼中更加炙热了起来，就像银河中最亮的明星。

　　今天的夜晚，哥哥你是属于我宝儿的。

　　哥哥啊，宝儿有很多话想跟你说，你知道吗，在第一次我发现你看我时，我就从你眼中看出了不同，你……很在乎我！

　　哥哥啊，宝儿虽然还小，但我想告诉你，有些东西我能感受到，我真的能感受到；我想说，宝儿很喜欢！

　　哥哥啊，有时候宝儿会很迟钝，这是因为，宝儿不知道该怎么去表达，你能理解吗？！

　　哥哥啊，宝儿好想快快长大啊！

　　哥哥，你等我长大吧！

　　这时，宝儿鬼使神差地看了一眼澹台静宁，然后再看向楚幽的唇，目中这一刻才充满了小心翼翼。

　　低头下来，轻轻地在楚幽的唇上吻了下去。

　　这一刻，宝儿的眼睛是睁开的，看着楚幽的眼睑。

　　这一刻，只吻了一秒！

　　哥哥，宝儿把初吻献给你啦！

　　希望在你的梦里，出现我吧！

　　宝儿快速翻身躺在了床上，满眼的小星星，脸很热，身体也很热，心跳像个小鹿乱撞，在被窝内紧紧抓住楚幽的手。

　　……

　　没有人知道，楚幽并没有做梦，他虽然在睡觉，但就是没有做梦。

　　梦，是潜意识欲望的满足，是大脑里的外界内界刺激引起的景象活动。

　　然而身为脑部进化者的楚幽来说，外界内界的刺激已经不能对他形成任何的干扰活动，生命层次的升华使楚幽避免了一些自身身体的心理干扰。

　　楚幽的睡眠，那是真正的睡眠，那是真正能得到充分的休息！不会因为梦境的干扰，从而使他醒来时患得患失等等一些心理状态。

　　如果楚幽做梦了，那么也从侧面说明了一件事，那就是他的异能出现了弱化，这种弱化指的是异能失去了某部分的功能，精神力的强弱并不能决定楚幽是否会做梦。

　　楚幽是从什么时候开始睡觉的？其实是在上车关好门，并说了一句：“送我回去。”然后就直接进入了最深层的睡眠状态。

　　也正是因为进入到最深层的睡眠，所以宝儿对他作出来的那些事，楚幽并没有察觉。

　　这要是换做平时，根本不可能，连楚幽都不知道，在他进入普通睡眠时，他的脑部会自动释放念力能量，形成一个小小的“领域”，任何东西进入这个领域内，他/她的意识思想假如与楚幽有关，那么这个领域就会给楚幽脑部传达信息，告诉他，有人想要接近他，从而强制让他醒来！

　　有时候普通人也会碰到这种现象，比如一个人夜晚好好睡在床上，房间之中忽然多出一个人来，这个时候像是触发了什么“机关”，睡眠的这个人就在这个时候，莫名其妙的醒来了！

　　楚幽的这种情况要比他们更强大！更敏感！至于这个小小的领域到底有多小，也到底有多大，那就等有心人试一试吧！

　　不知从何时开始，楚幽能感觉到他身处在一个陌生的房间，这个陌生的房间中有三个人，其中一个人与他睡在一起，除了他自己，另外两个人都已经醒来了。

　　但身边人没有起身，而是继续温存在自己的怀里。这个人是谁？好像……有答案了。

　　渐渐地楚幽又察觉到，房间进来一位人，那好像是一个女人，嗯，就是一个女人，在她身上似乎有很重的戾气，她想要干什么？

　　早上8点半，原本的三人房间走进来一个中年女人，她的目光首先看了一眼楚幽的床位，然后就直勾勾盯着澹台静宁。

　　澹台静宁已经下线了，此刻在给大腿按摩着，当看到这个女人时，手中的动作一缓，脸色更加冰冷了。


第0519章 恶妇

　　楚幽睁开了眼睛，第一眼就看向了已经坐在床上的宝儿，这个小背影，眼中一抹温柔闪过。

　　紧接着吵嘴的声音传入了耳中，楚幽轻微侧过头望去，宝儿丝毫没有察觉身后哥哥的苏醒。

　　“静宁，我告诉你，现在你奶奶去世了，家里已经没有老人了，这个留下的房产可是你爸的，是你爸的名字！不是你的！”中年女人一脸凶狠地说道。

　　“你是不是要告诉我，那个人不想给我一分钱？”澹台静宁没有动怒，只是脸色非常的冷。

　　“他毕竟是你爸，房产已经卖了，这里是三万块钱，你拿好，以后我不想看见你出现在我家门口，懂吗？”这句话充满了威胁。然后就把一个纸袋甩在了床上，那里面藏有三万块软妹币。

　　“相比起你爸，你妈可做的最绝，跟男人跑了直接玩消失，呵呵。”

　　“我今天来就是告诉你这件事，你以后去哪里我不管，你的那些亲戚如果愿意收留你，你自个儿跟他们联系。”

　　“总之，你不要出现在我家门口，你爸是我的人了，那个房子可是我的名字，那是我的家，我不欢迎你，懂吗！”

　　“你爸不好跟你说这些，所以我来代替想跟你说，这三万块钱还是我作主给你的，你要懂得感恩，我也不要你感什么恩，我的意思你明白吗？”

　　这位中年妇女语速很快，但吐字也是很清晰，语气充满着凶恶。

　　“这钱，我不要，我现在只想跟那个人联系，我想亲口问他，这是他的意思吗？”相比那位中年女人，澹台静宁话语内容要温和许多，但语气却是，坚定不移！

　　“静宁啊，把你这种残疾人抚养长大，供你读大学你老爸付出了太多，你难道不知道吗，你能不能让他解脱啊！到了现在，你还想让他陷入更大的痛苦吗？”

　　“算我求你了，你放过你老爸吧，他有了新的生活。”这时，中年妇女语调忽然柔软下来。

　　一滴清泪出现在澹台静宁眼中，随着蔓延然后滴落了下来。

　　然而澹台静宁却是笑了，她笑起来很美，仿佛一朵千年的冰花绽放。

　　“如果没有你，你爸妈还至于跟老人住在一起吗？每天清汤挂面，你不止害了你父母，你还害了你全家！”

　　“你这病，不是普通家庭承受得起的，它是一个吞钱无底洞，无休无止。”

　　“你妈那个贱人，当初硬要养育你，呵呵，后来倒好，她首先跑了。”

　　“听你爸说，你妈不容易怀孕，所以生下你才养你，啧啧，这真是造孽啊！”

　　澹台静宁动作轻柔的擦了眼泪，还是那样的笑容，开口说道。

　　“你别说了，这钱你拿着吧，我不要，你走吧，我答应你，我永远不会出现在你面前。”

　　中年妇女眼睛一亮，然后又满脸狐疑，“真的？”

　　澹台静宁轻轻点点头，这一刻抿着嘴巴，闭上了眼睛，一双清泪再次滴落了下来，然后呼出一口气，低着头眼睛看着棉被，头发因此在垂了下来。

　　“真的！”

　　“你看着我说！”

　　澹台静宁抬起头来，眼睛有些发红，在她苍白的脸上以及苍白的身体上，能够出现红色，想必只有这种状态吧！

　　“真的！我永远不会出现在你面前，也不会再去找他！”

　　中年妇女这时抬手指着澹台静宁说道：“这是你说。”

　　“是我说的！”

　　中年妇女不再说话，而是从包里面取出一张纸，快步来到了坐在床上的澹台静宁面前，递给她。

　　“没有问题的话，你就签上你的名字吧！”说完还取出一支笔递给了对方，然后中年妇女又从包包内取出一个印泥，看样子应该是签字画押了。

　　“你看看，那下面有你爸的亲手签名与还有他的手印，现在不要再确定了吧，你爸受了太多的苦，你也成年了，找口饭吃应该没有问题，你姿色蛮不错的。”这位中年妇女说到最后一句话，神色就很诡异了。

　　这张纸的内容，大意就是指澹台静宁与他父亲断绝关系，并且老死不相来往。

　　拿起笔听到对方最后一句话，澹台静宁看向了对方，那眼神，忽然让中年妇女内心一惊，眼中明显出现一丝胆怯，但很快气血上涌，朝对方狠狠一瞪，想必刚才被激怒了，恼羞成怒？！

　　澹台静宁不再看向对方，在纸上签下了她的名字，又接过印泥，秀气的大拇指站着红泥，在自己的名字上按了下去，整个过程没有丝毫的犹豫。

　　中年妇女满意地看着纸张，然后小心翼翼放进包包内，忽然一笑，低声说道：“这钱你真不要啊？”

　　澹台静宁没有说话，而是就那么看着对方，眼睛眨也不眨。

　　“好好，丫头有骨气！但我心软，这钱你还是拿着吧。”

　　“我说过我不要。”

　　“你知道你为什么不讨人喜欢吗？就是因为你这倔脾气臭性格，拿着吧，你爸说过让你拿着！这样我也好交代啊，大家都心安不是。”

　　就当这时，毫无征兆的，澹台静宁忽然抓起纸袋朝中年妇女狠狠砸去，砸在了中年妇女的脸上。

　　“我不要。”这一声语气比之前更冷了。

　　楚幽明显感觉到宝儿被吓了一跳，眉头皱了起来。

　　中年妇女显然没有反应出来，结结实实受到了这一击，打在了脸上，一股勃然的怒火顿时在内心升起。

　　“好好好，我看你怎么活下去，小娘皮的，你怎么不去死！我要是你，我早就跳了，你怎么好意思还活着，你妈是贱人，你也一样！！”中年妇女没有动手，而是边蹲下身捡起纸袋边凶狠骂道。

　　“永别了！！你胆敢再出现在我的眼中，我就让你身上唯一值钱的好皮囊毁掉，别怪我做恶人，贱骨头！！”说完，中年妇女转身大步离开了这里，在门口时还不忘朝澹台静宁狠狠“呸”了一声。

　　当那位中年妇女的脚步声彻底消失后，楚幽与宝儿听到了对方的哭泣声。

　　这一刻，澹台静宁真的哭了，哭声带着刻意的压低，让病房中的气氛充满了伤心欲绝。

　　宝儿怔怔地看着哭泣的静宁姐姐，没人知道她的小脑袋中想着什么。

　　“宝儿！”

　　这时，一道充满生机，充满朝气的男音在这个病房中诧然响起。

　　宝儿猛地回过头，大眼明眸睁大着带着不可言喻的神色怔怔看向楚幽。

　　后者回以明朗柔情的笑容。


第0520章 心情与影响

　　“哥哥你终于醒啦！”宝儿兴奋说道，就差扑过来了。

　　楚幽看上去没有丝毫大病初愈的样子，相反精神奕奕，气色红润健康。

　　坐了起来，微笑着轻轻拍了拍宝儿的脸蛋。

　　“哥哥，昨天就我一个人，怎么叫你都叫不醒，我只好给打120了。”

　　“嗯宝儿你做得很好。”

　　“哥你不知道，昨天你有好多电话，我都……我都不敢接。”

　　“嗯，没事的。我等下回过去。”说道便开始穿衣服。

　　“对了医生说你醒了去他那里一趟。”

　　“好我知道了。”心里却是想着有什么好去的，直接闪人就是。

　　这时宝儿声音小了许多，看了一眼已经不再发出哭声的澹台静宁，对着楚幽轻声说道。

　　“哥哥，那个女孩说认识你，叫澹台静宁，好可怜哦。”最后四个字，宝儿几乎是用口语来表达。

　　我说那个女孩怎么会给我带来一种熟悉的感觉，原来早已见过面，是你。

　　“是她么？嗯我确实认识她，宝儿与她聊过天了？”

　　“是呀，昨天聊得，感觉她人挺好的。”

　　这时楚幽已经穿好了，顺便还动手随便整了下头发，心里只想尽快回家洗个澡。听到宝儿的话，无声一笑。

　　“下床吧，宝儿我们该走了。”

　　“哦知道了，哥哥，我今天还要去上学吗？”

　　“宝儿想上学吗？”

　　“嗯……我不知道。”

　　看着宝儿可爱的神态，楚幽呵呵一笑，“你这头发乱糟糟的，脸也没洗过，今天就请假一天算了，我待会给你们班主任打个电话。”

　　“嗯，我听哥哥的。”

　　穿好鞋子后，抖了抖身体，眼睛这时看向低着头极为安静的女孩，又看了一眼宝儿，楚幽走了过去。

　　“是幽夜葬花魂吗？”看着这位瘦弱的女孩，楚幽没有说对方的真名。

　　澹台静宁没有看向楚幽，而是侧过头看着楚幽的西裤，似乎不像让楚幽见到她此刻的样子？！

　　语气颇为冰冷地说道：“你醒了。”

　　“是啊，我也听到了刚才发生的事情，你有什么打算？”说到这里，抬手看了一下手表，这块低奢的手表其价值就差不多是一辆百万级的跑车价格了。

　　“打算？我不知道。”因为我看不到未来。

　　“我正准备想在《天世》中创建一个组织，不是公会哦，是一个组织，听人说起你是一个蛮有实力的玩家，我喜欢这样的玩家，你有兴趣的话，就来天楚集团总部找我。”

　　听到楚幽的话，澹台静宁这时才抬起头来，看向了楚幽，而对方也再次见到这位女孩子的脸。

　　相比上一次的感受，这一次楚幽觉得对方多少有点生机了，不再是不食人间烟火的冰仙子，人有情绪才对嘛！

　　澹台静宁没有说话，原本的神色很快转向莫名。

　　“我招人的条件或许有些苛刻，但待遇绝对会让人满意，尽快下决定吧，过期就不侯了。”说到这里，楚幽露出一个浅笑，然后转身招呼着宝儿，准备直接走了。

　　就当这时，身后传来冰冰的声音：“我怎么在天楚集团找你？”有一句话没有说出口，那就是不能给我你的电话号码吗？

　　楚幽站住身体，回过身看着女孩说道：“对门卫告诉你的名字就行了，他自然会通知人带你去见我。”

　　“对了，这是一个隐秘的组织，它的第一规则就是成员对组织存在要求保密，你要是来的话，这条规则对你来说，也就激活了，只身前来吧，千万别给任何人说起，也别抱有任何侥幸的心理！”说到最后一句，楚幽语气诡异莫名。

　　抬手挥了挥算是说再见了，之后手搭在宝儿的后背上，宝儿马上对着澹台静宁挥了挥手：“静宁姐姐再见！”最后两人真的离开了这里。

　　病房中只留下这位美的清丽脱俗的冰女孩，这位女孩刚刚经历了一次人生大悲。

　　楚幽为什么要这样做？这跟他接下来的计划密不可分，澹台静宁作为一个残疾人，她没有普通人更多的活动空间，人又看起来很孤僻，朋友圈应该很少，再加上她在《天世》中玩的又是那么厉害。

　　某种程度上来说，楚幽作为一个面试官，澹台静宁的自身条件非常有优势！

　　澹台静宁还有一个最大的优势，那就是便于控制！

　　当然使楚幽下定决心来做这件事，上述条件只是次要的，最重要的，还是在于楚幽的心情！

　　如果澹台静宁没有后面的那句话，即使过后她下定决心去天楚集团找楚幽，那么她很有可能永远都找不到楚幽，没有人会带她去见天楚集团的老板，正是在于澹台静宁刚才那句话，使楚幽说出了这个组织的本质以及它的规则，同时真正给予了对方面试的资格！

　　楚幽主动接触澹台静宁，这里面其实还受到了宝儿的影响，这一点楚幽不可否认。由此可见宝儿在楚幽心中的地位。也正是因为如此，宝儿才能感觉到哥哥与她在日常当中……所透露出的一些其他信息。

　　在回家的路途上，对了，两人是坐在的士上的，楚幽给林洛儿打了电话，解释了昨天为什么不接电话的事情，以及人生大事圆满完成。

　　然后呢就给宝儿的班主任打了电话，给宝儿请了一天假。

　　在未接电话里面，还有周芷君的电话，不过来电是在下午，那个时候楚幽应该还在车上，所以见楚幽没有回电话，周芷君给他发了几条信息。明说了她自己今晚不会回来，第二天早上就走。

　　因此宝儿一整晚都没有接到周芷君的电话，原因就在这里。

　　再有呢，楚幽还看到李元老的电话，也发了一些信息过来，表达了他对年会论坛上发生的恐怖事情向楚幽表示关心以及不接电话的担忧。他可是听到王梅梅的汇报，当时自己状态并不好。

　　最后呢，楚幽看到了一个没有存名字的电话，这个电话的主人他是知道的，就是赵飞燕了。她打了总共3次电话，但没有发来信息。

　　到家以后，楚幽与宝儿分别洗了个澡，一切就绪以后，看着游戏舱，说真的，楚幽很想上《天世》，但一些迫在眉睫的事情还没有去处理，于是打消了念头，决定晚上再上游戏。

　　看了看时间，已经快要接近中午11点了。

　　“宝儿，饿了吧，我们外面去吃，然后呢……你陪我一起去天楚总部！”


第0521章 大老板！

　　“喂，李叔啊，我现在过来总部了，有些事情我想跟你谈谈。嗯……对了，我带了个孩子，你叫王梅梅在大厅等我，好……就这样，挂了。”

　　挂掉手机后，又看向手机页面，那上面发来红后的信息，说的就是有关魏九堂的调查报告，这个案子，警方已经无权办案了，由国家安全局来接手，它的简称是：MSA。

　　这起案件，MSA认为是一次有预谋的谋杀案！

　　但是呢，这里面充满着太多的迷雾与诡异，让人摸不着头脑，但有一点可以肯定的是，MSA在魏九堂死亡的地方，发现了第三方存在的痕迹！现场有什么痕迹呢，其实也就是楚幽的车辆痕迹。

　　线索当然不止这一点，然而周围的摄像头都没有看到可疑的车辆或者可疑的人。

　　总之迷雾重重，死亡现场经过法医的检测得出结果，那就是，司机是凶手，魏家儿媳为了保护魏九堂与司机发生了打斗，只是这打斗方式也非常蹊跷骇人，不像是人类该有的行为模式。

　　魏九堂是心脏聚停引发死亡，从面部表情以及死亡病因来推断，他是被吓死的。是被司机给吓死的，最后司机自杀了。

　　那么问题来了，这另一个人，也就是第三方存在，他在这场谋杀现场当中，扮演的到底是什么样的角色呢？！

　　司机的自杀，跟在年会论坛上谋杀了魏家老伴以及魏德双的保镖，其自杀情况极其相似，这让办案的人联想到一个词：死士！

　　幕后凶手很神秘，而且非常强大！强大到让人不敢置信的地步！他不光拥有对他忠心耿耿的死士，他还拥有超乎想象的网络攻击手段。能够盗取电话通讯录，模仿别人的声音，从而导致魏九堂车队中途全部离开。这简直像是军事攻击！

　　疑点太多了，最大的疑点就是，为什么幕后凶手要以这种方式来谋杀魏九堂以及他的家人？死掉两个死士很开心吗？！

　　……

　　车上的两人已经吃过饭了，由小乔无人驾驶着，这辆车很快就开进了天楚集团的总部。

　　在来到门卫处时，汽车停稳了，车窗摇了下来，楚幽看着一个卫门对他招了招手，立刻那名门卫赶紧跑了过来，准备听从楚幽的指示。

　　“叫你们的门卫部部长过来。”

　　“好的好的。”那名保卫连忙点头，转身就走进了这里的办公室。

　　这时后面来了一辆国产车，由于大门没有全开，楚幽的车辆完全占住了过道，于是后面的国产车被迫停了下来。但这个车主心态较好，没有按喇叭催促。

　　然而这时一队天楚集团的车队也来到了这里，这是一辆车队啊，总共五辆车，最前面是一辆黑色尊贵小车，它后面的可是两辆黑色加长车，在后面就是越野车了，全都是黑色，全都是奔驰。

　　能够进入天楚集团大门的车辆，里面的主人身份地位肯定不简单。

　　由于楚幽的车堵在这里，后面的那个车队也被迫停下了。

　　“嘀嘀嘀！”最前面的那辆黑色小车开始按喇叭催促了，他可是不认识堵门的那辆车其主人到底是谁。

　　宝儿先是看了一眼楚幽，然后头部伸出窗外看了一眼车后面，眼中似有惊叹，回身后又看了一眼楚幽，不过没有说话。

　　楚幽淡淡看了一眼后视镜，没有开动，仍旧继续停在这里，老神在在的样子。

　　这时另有门卫从办公室走了出来，看着长长的车队，又看了一眼楚幽的车辆，什么话都没有说转身走进了办公室，想来是要把大门开到最大。

　　然而这个现象却是激怒了楚南，对着司机说道，“这些门卫是干什么吃的！不长眼吗？吗的明年都给换掉！”

　　他们所在的车辆就是第一辆黑色的奔驰小车，车辆的价值五十来万。

　　楚南看着堵门的车辆，那是一辆大型超高级SUV，他从来没见过天楚集团有哪个人开过这辆车。

　　“那人谁啊？”

　　“我不知道。”司机说道。

　　“继续按喇叭！”楚南不耐烦说道。于是这辆车持续的按着喇叭。要知道后面那两辆加长车可是坐着他的父亲，还有集团中的其他一些大佬，当然还有尊贵的客户。

　　这时开着一半的大门继续打开了，后面的国产车见状立刻拐了弯开了进去，在进去之时目中好奇地对楚幽的车辆望了一眼。

　　由于楚幽驾驶位窗户是关闭的，所以他看不清楚。

　　“楚总，那个我们的老大说马上赶过来，大概要2分钟，他暂时不在这里。”这时那名门卫出来一脸尴尬说道。

　　现在可以看到，门卫办公室里面的门卫全部都走了出来，惊恐中带着好奇张望着这里，他们从来没有遇到这种现象。

　　“不要紧，我在这里等他。”2分钟可以的。可以想象对方一定十万火急的往这里赶来。

　　这时楚幽这里的一些人都听到后面有人下车的声音，然后呢就听到了楚南的声音。

　　“喂，这辆车是谁啊，堵在大门干嘛不走，不是说了吗，不是集团的人不准进来吗？还不快轰出去。”话语那是非常的嚣张，想来在天楚集团里面得瑟惯了。

　　这时一个机灵的门卫快步来到楚南面前，压低声音说道。

　　“南哥，你小声点，那是大老板。”

　　“大老板？？”一时之间楚南还没有反应过来。

　　“就是楚幽啊！除了他是大老板还有谁是大老板？”

　　当时楚南的脸色就变了，眼睛怔怔看着那辆红色的SUV，然后马上跑回去，对着他那辆车的司机说道：“你从他旁边开过去，快，让车队开进去。”

　　看着楚南的脸色，这位司机有点奇怪，南哥一向很叼的，什么时候显得有点慌神了？

　　于是黑色的车队就从楚幽的旁边开了进去，虽然都看不到彼此，但每进一辆车其里面的人都会对这辆堵大门的，红色的SUV投以打量的目光。

　　楚南来到了这辆车，神色带有很少出现的郑重，弯腰低头先是看了一眼宝儿，眼中非常惊奇，然后就看到了正在玩手机的楚幽。

　　“嗨，大老板好久不见啊。”他的年纪要比楚幽大，又是亲戚，但对方的身份却是比他高，说句不好听的话，他们都在楚幽手下打工。所以叫小幽是不合适的，但又难以启齿叫幽哥，所以就叫大老板好了。

　　楚幽这个人虽然是集团大老板，但在楚家里，其实处于边缘位置，这并不是说他的地位不够高，而是因为楚幽父母的叛逆，以及他们儿子楚幽的叛逆，导致了这个权势家族对楚幽一家人不待见！

　　看看吧，楚天夫妻去世之后，这个楚幽来楚家的次数就更少了，以前楚家也不是没有对楚幽感召过，但那时的楚幽脑中好像生有反骨，对谁都爱理不理的，久而久之导致了楚家与楚幽的分生。

　　也正因为如此，楚南以及他的父亲楚文廷虽然在楚幽手下打工，但说句实话，他们从内心就瞧不起楚幽。


第0522章 天楚大清洗

　　这不，前几日楚家里有人发声，教唆楚文廷等人联合起来夺权天楚集团，从而彻底架空楚幽。

　　怎么架空呢？也就说楚幽虽然是掌门人，但手下的人却都是一群不听他指挥的人，命令得不到执行，从办公室发出去之后就石沉大海了。然后呢如果楚幽硬来，那么他会发现，离开了他的亲戚们，天楚集团在业务上将遭遇一败涂地的境遇。

　　这些业务是我的人拉起来的，你让我不爽，我就叫那些客户断绝与天楚集团的业务往来！总之手段有的是。

　　目前这些亲戚们的最大障碍，其实就是李元老了，这个人不受小恩小惠，很难抓住他的把柄，一时之间还无法把李元老给扳倒！

　　但也仅仅如此了，李元老的人想要在天楚集团发展起来，几乎不可能了，很多权力部门都已经被楚幽的亲戚们所掌握。

　　最近，楚幽的本家人与楚幽母亲的娘家人，准备想联合在一起，在一些项目上搞搞动作，从而使大家都能利益均沾。

　　项目上我得不到甜头，那么我的人就得提拔上来，总之在这种互相妥协之下，天楚集团内部正在逐渐诞生一股连李元老都无法抵挡的庞大势力！

　　“是你啊，上班来了。”楚幽前三个字是对着手机说着，后四个字才看向楚南说道。

　　“哈哈，刚刚拉来一个大客户，现在叫对方过来看看我们天楚的实力。”楚南尴尬一笑，上一次他上班玩游戏被楚幽逮个正着，但之后不了了之了，一开始还有点担心，楚幽这小子有脾气了？当时父亲楚文廷就安慰他说，不怕，那小子翻不起浪。最多发发脾气而已。

　　果然到最后一点事情都没有，连发脾气的事情都没有。

　　失去了父母，楚幽又是那么玩世不恭，很颓废；所以在这个家庭当中也就没人会正眼瞧他！不会把他算作什么。

　　你，楚幽，只是我们天楚集团名义上的掌门人，实则我们想怎么做你又管得了什么？

　　让你抓我把柄，是李元老暗中教唆你做的吧？哼哼，这个老人玩不了多久了。但最重要的，还是你楚幽扶不上墙啊！

　　楚幽点点头，眼睛又看向了手机，嘴中淡淡说道：“嗯，你忙你的吧。”

　　当时楚南脸色就猛地一变，这小子，有骨气了啊！对我那么不待见有成见，亏我小时候天天带你出去玩，大人们骂起来就我站在前面扛大头！好好好，你也得瑟不了多久了。

　　楚南二话没说，直接走人了。

　　看着前面这个背影，一抹寒光从楚幽眼中一闪而过。

　　这时满头汗水的门卫部长跑了过来，来到主驾驶位的车窗前，楚幽已经摇下了车窗。

　　“楚总您来了，我刚刚去……”

　　楚幽用眼神止住了对方继续说话，他自己开口说道。

　　“你给门卫室的人都说一声，如果有个坐轮椅的女孩自曝她名字，过来问起我，你们就叫向星过来接她，向星你们知道不？”

　　从楚幽一开口，这位门卫部长就知道，大老板有吩咐了，马上进入到谨记状态。

　　“向星向总？就是行政部门的特别行政助理向副总经理？”

　　“正是他，那位女孩叫澹台静宁，你记住了吗？她来的话就打电话给向星。”

　　“明白明白了，放心吧楚总，我会把您的指示告诉部门员工的。”

　　“嗯，对了别人如果问起这件事，就说我说的，不需过问！”

　　“好的，我都明白了。”

　　“嗯！那就辛苦了，走了。”

　　“好好好……”

　　楚幽这才从这里开了进去，停下车后楚幽与宝儿一起下车了。

　　宝儿打量着这里的景况，眼中有好奇也有其他，但就是没有开口说话。她知道，如果一切没有改变的话，那么在未来，她很有可能就是进入这里工作了。

　　或许就算改变了，以后也会来这里工作吧！想到这里，宝儿看了一眼楚幽。

　　“走吧！”

　　把小孩子带进这种大集团公司里，这是极为罕见的！一些员工不由对这两个人多望了几眼。

　　一位靓丽的女人站在大厅门口，她脸上没有笑容，透露出一股高高在上的气质，一看就是有权力的女人，这人就是王梅梅。

　　她脸色有点不好，刚刚碰到了楚南，对方油嘴滑舌的让她很厌恶，她也知道天楚集团一些复杂的内幕，楚幽的亲戚们曾经拉拢过她，原因就在于她的能力。

　　有能力的人在哪都会发光的，这在王梅梅身上得到了验证，但是王梅梅拒绝了那些诱惑，因为李元老不光是她曾经的上司，不光有提拔之恩，知遇之恩，还在于李元老也是她的人生导师！

　　这时脸色挺不好看的王梅梅露出了真心的笑容，整个人一下子就变得明亮起来，因为楚幽出现在她的眼中。

　　“楚总您来了。”

　　“嗯！”

　　“哇，好漂亮的小妹妹啊，叫什么名字。”

　　宝儿抬头看向楚幽，楚幽笑着点点头。

　　“我叫宝儿。”

　　“梅梅，你带宝儿在这里到处转转走走，我有事要跟李叔说。”

　　“好的楚总，那您忙吧，我这就带小丫头玩儿去。”

　　“嗯，辛苦了。”眼睛看向宝儿：“宝儿，听姐姐的话，等下哥哥再来接你。”

　　“嘻嘻，宝儿，来跟姐姐走。”

　　“嗯……”

　　随后楚幽走进了电梯，这时一个员工悄然打了电话，然后说道：“他进去了，应该去李总裁办公室了。”

　　……

　　李元老的办公室一下子就被人推开了，楚幽只身走了进来，这一次直接略过了外面的文秘员。对方也认识他，所以只能微笑视之，再甜甜叫一声：“楚总来了。”

　　“李叔我来了。”

　　李叔马上从宽大的办公桌站了起来，呵呵笑道：“小幽，难得见你找我谈事啊。”边说边走到一处角落，给一个空杯子倒上茶叶。

　　楚幽把门关上后便走了进来，而且直接来到了李元老的办公桌边，最后一屁股坐在了位置上，眼神莫名，抽出一根烟叼在嘴里，然后点上了火。

　　“哎呀，熏到我了……”楚幽擦着眼睛，无形的装逼失败了。

　　李叔笑而不语，端着茶杯递给了坐在自己位置上的年轻人。

　　吸了一口烟，再吐出烟雾，楚幽看向了李叔。

　　“李叔啊，这两年里，你在集团里面过得还好吗？”

　　“呵呵，当然好啊，受人尊敬，过着体面，怎么会不好呢。”

　　“你就别跟我打哈哈了，我直说了吧，你对我那些亲戚，是什么看法。”

　　听到这一句，李叔收起了笑容，眼睛看向了楚幽，一开始有些意外，但下一刻却是锐利了起来。而对方看起来却是轻松自在的与他对视着，似乎没有看出李叔眼中的锐利，又似乎看出来了，但不在乎！就像他以前那样的表现。

　　“小子，你可别跟李叔开玩笑。”

　　“我怎么会跟你开玩笑呢，我正经跟你说的，认真的！”

　　李元老忽然笑了一下，然后又收敛了起来，看着楚幽的目光仍然是那么锐利认真。

　　“你总算嗅到了危机感了。”说完喝了一口茶水，面容严峻。

　　“不算晚吧，这些年真是辛苦李叔了，说说吧，你对他们是什么样的看法。”

　　“看法？他们简直就是天楚集团的恶性毒瘤，放任下去，迟早会演变成绝症。”李元老提起他们就发自内心的厌恶，极为简略的说出了他的看法。

　　“这么说来，病情尚且处在致癌阶段，我记得你以前对我说过很多回，我想跟你解释一下，不是我不关心，而是我在暗中收集证据！”楚幽脸不红心不跳地说道，而且颇为神秘。

　　李元老像是听到了天大的笑话一样，感到非常荒谬，眼前这位玩世不恭的楚大少公子，居然在跟自己说，他在暗中收集亲戚们腐败的证据？谁信啊？！


第0523章 你们鸡犬升天，那我就鸡犬不留！

　　看着那般表情的李元老，楚幽莫名一笑，也不继续解释，而是再次吸了口烟。

　　李元老这时内心一动，楚幽不会无缘无故跟自己说这些，看他那样神态，好似胸有成竹，难道这里面真有内幕？如果是这样的话，嘶……那眼前这小子可就心机深得可怕啊。

　　不光心机深得可怕，心是更狠啊！他对付的那些人，可是他的亲戚！！他什么时候开始调查的？！

　　“话都说到这份上，你小子打什么主意我明白了，你手上掌有他们的证据，那么我想知道，这证据涉及多少人，证据有力吗？”李元老不得不关心，也在提醒楚幽。

　　如果那些证据只是一些涉及不大不小的问题，以及层面不高的一些人。那么他就会告诉楚幽，对方的势力到底有多么庞大，这么做只会让双方两败俱伤，又或者对方只是伤到皮肉，没有深及胫骨。

　　这么一来的话，就要时刻提防对方的反扑，总之如果不能一网打尽，别说一网打尽，就说如果这次能扳倒对方一个核心人物，那么就算天楚集团接下来因为双方的斗争，不可避免的会受到伤害，那么也是值得的！

　　“李叔我给你看一样东西，你看到之后你再做决定吧，这虽然是我的家务事，但也是集团的公事，我们的心血都在里面。”边说边打开了李元老的电脑，然后打开了自己的邮箱页面。

　　在输入了密码经过一番复杂的验证之后，楚幽的邮箱就打开了，然后再打开一封邮件，最后呢楚幽起身了，对着李元老作出一个请的手势。

　　“李叔坐着来看吧。”

　　看着楚幽自信的笑容，李元老眉头一皱，有些心神不宁，对方表现得太自信了，难道这小子真的有那么大的手段，在自己眼皮底下，暗中派人调查集团高层的一些人事？！

　　李元老戴上了眼镜，坐好后仔细看着文件夹，而楚幽呢，则是端着杯子站在一边一口口品着茶。

　　随着时间的推移，李元老是越看越心惊，掀起一股滔天骇浪。

　　在看文件的过程，不时抬头眼中震惊的看了一眼楚幽，而对方已经坐在了沙发上，神色莫名地玩着手机。

　　简直不可思议，简直不可思议呀！！

　　在这个邮件中，其涉及到的人不光有他亲戚们，还有大量其他人贪腐的有力证据，而且李元老还发现，其中绝大部分的一群人跟楚幽的亲戚关系走的很近！

　　花了一个小时，李元老才看到了一半，这时语气急促地说道。

　　“楚幽，你有想过通盘考虑？！”

　　“没有，我就是想把那些蛀虫给杀死！我认为天楚集团到刮骨疗伤的时刻了，不然的话，他们就要对20亿的大蛋糕项目下口了，这个不能忍！”

　　“20亿？你是说西班牙那边的天楚地产？你连这事也知道？！”随后自嘲一笑，楚幽连这些详细的证据都能搞到，又怎么会不知道这件事？！

　　这人简直太可怕了，李元老看着楚幽，仿佛重新认识他一样。

　　李元老头一次感到背后凉飕飕的，能够掌握那么多有力证据，他在天楚集团安插的暗中势力得有多庞大？为什么自己一点都察觉不到？不光如此，有些证据仿佛事先就知道敌人的会面地点，开房地点，银行的交易记录信息，甚至……电话通话的录音文件，还有一些龌蹉事的视频文件，太多太多了，多到不可思议。

　　不对！这小子的背后，绝对还站着另一股庞大势力，一次性端掉天楚集团那么多高层，如果没有人员补充的话，对于大企业来说，问题很严重。权利出现了真空，管理出现了断层。

　　想到这里，李元老坐不住了，他觉得如果楚幽背后的另一股大势力插进来的话，那造成的后果要比楚幽的亲戚们还要严重。

　　因为对方一看就不怀好心，李元老担心楚幽可能被人利用了。

　　“小幽啊，你告诉李叔，你是怎么搞到这么多证据的？”李元老头上甚至有汗水，无比的郑重。

　　“我知道你在担心什么，但很遗憾我不能告诉你，给你看这些，我就是希望李叔帮我清理一些人，分担一下我的压力，同时向我提供建议。”

　　李元老看着楚幽，就这么看着，仿佛眼前的这位孩子真的长大了，而且还是一夜之间就成长起来了，成长的高度连他都要望其项背，看不透了……

　　这时楚幽释然一笑，轻轻拍了拍李叔的大腿，站起来语气轻柔地说道。

　　“今天我首先就要把楚文廷拿下，用不着你出面，我自己来。”

　　“老爸他当时一人得道鸡犬升天，现在做儿子的我，就要把这些升天的鸡犬，一个不留！”

　　“楚幽，你这么做有欠考虑，谁来接手他的工作？”

　　当然是红后了！没有谁比她更适合做管理工作了。

　　“楚文廷这个位置本来就可有可无，无非是把大权集中在他的手里，设置了这么一个位置。我只是想取消了一个本不应该存在的职位而已。让一切都回归到原本的秩序中。”

　　“楚幽，你真的已经做好了接掌天楚集团了？”

　　“正是！”

　　“那好吧，我这把老骨头就跟你再折腾折腾，但我有一个请求，还希望你能答应我。”

　　“什么请求？”

　　深呼一口气，李元老看了一眼房间景色，叹声说道：“那就是，在处理完这个大事之后，我希望退休！干了这么多年了，我想陪陪我的子女孙子。”说完又一脸真诚地看着对方。

　　……

　　来到了自己的办公室，在办公桌上，楚幽按下了几乎已经快要被遗忘的无线座机电话，这台超大的办公桌有五台座机电话，每一台座机电话都有加密设置，具有严格的保密功能！它的系统独立于天楚集团网络系统之外。

　　刹那间，高级联络办公室的一台座机电话响起了，当这台座机响起时，其中一个长得水灵的女文员一脸懵逼，因为这台座机从她任职起就从没有响过！

　　而现在它忽然响起了，响了两声后，这名长得好看的年轻女文员记起来了。

　　这部专线正是来自于，天楚集团决策者办公室里的电话。真正的天楚集团大老板的座机专线！

　　一想到这里，一股心惊肉跳之感顿时在内心浮现，这感觉比第一次见到部门顶头上司还要来得紧张！

　　“总裁！”女文员或许太过紧张了，声音带着许些颤抖。

　　“叫向星来我这里！等十分钟之后，叫楚文廷来我这里！”电话里头传来一道极为年轻的声音。


第0524章 使劲的坑我

　　“这就是我们天楚集团的伟大蓝图！”楚文廷豪气万丈，手臂有力的舒展而过，向旁边的客户作了结束语。

　　“啪啪啪啪！”身后的一众人见好时机的鼓起掌来。就差点喊666了。

　　楚文廷今年五十有几了，但是在他身上却是看不到任何老年特征；目光柔和有神，彬彬有礼，待人谦和。

　　这时一个女人扭着腰肢，轻轻来到楚文廷身边，在他耳边低语了几声。

　　眉头顿时一皱，有点意外的看着女秘书，而对方则是点点头，目中似有意外之色的余韵，想来她接到消息时应该极为惊讶。

　　“不好意思，我现在有点事情，不过应该很快就会回来。”这时楚文廷转头对着客户一脸不好意思地说道。

　　“呵呵，没有关系的，楚总你忙你的。”

　　“小华你们招呼好张总啊，招待不周我拿你们是问。”

　　“客气客气了。”

　　“放心吧楚总。”

　　“嗯，那等下见。”

　　楚文廷与女秘书两人就离开了人群，这时楚文廷脸色微微一变，对着身旁女人说道。

　　“真的是那个小祖宗叫我过去？”

　　“联络室打过来的，千真万确。”

　　楚文廷内心不禁有些奇怪，楚幽常年不管事的，他的另一个身份还是学生，怎么的，现在就想管理集团公司了？！呵呵，怕不是兴趣使然吧。这孩子，三天打鱼两天晒网的，且去看看他要对自己说什么。

　　到了楚幽办公室的这一层，楚文廷来到了对方办公室门口，在这个门口的旁边有一个无人的前台，如果是其他高层，都会有文员在这里工作。

　　“咚咚咚！”楚文廷敲门了。

　　门打开了，然而开门的却不是楚幽，而是一个面熟的人，楚文廷认识，他叫向星，高级行政部的副总，也是楚幽的特别行政助理。

　　两人的关系一般般，楚文廷知道，向星这个人并不是自己人，对方在天楚集团中没有势力，他从不站位，他只做着属于他的事情，对事不对人，在楚文廷他们看来，这个向星的脑门上，刻着楚幽二字。

　　严格来说，向星也不属于李元老的人，这在复杂的天楚高层中还能一直保持独善其身，可见向星为人处世智慧能力还是很可以的。

　　两人互相微笑了一下，向星就让开了，楚文廷走了进来，一眼就看到楚幽坐在那让他一直很眼热的位置，那个位置他曾不止一次梦见过。

　　门关上了，但向星并没有走，而是安静的自个儿走到一个角落站好。

　　楚幽穿着一套合身的高级西装，乌黑的短发以及西装把他的皮肤衬托的很嫩白，年轻的俊容美如冠玉。

　　把打印出来的材料装进了纸袋，眼睛自始至终都没有抬眼看向他的二伯。

　　“侄儿啊，今儿个怎么来公司了，也不事先告诉二伯一声，叫二伯过来是不是想看看二伯啦。”楚文廷脸上保持着亲和的笑容，这种笑容比较有感染力。

　　楚幽笑了，然而楚文廷却是内心一紧，对方的笑容告诉他，绝不是什么叙旧的，那是一种危险的笑容。

　　“在公司里，我就不按辈分叫了，那么该怎么称呼你呢，副总裁？还是总务长？”

　　“侄儿这话是什么意思，我们的关系血浓于水啊，要和二伯分生了？”语气看似不变还是那样的温和，但脸色却是发生了微妙的变化。

　　“呵呵，我们也仅剩这点关系了。”

　　“楚幽，你这话是什么意思？”楚文廷收敛起表情，带有严肃地问起。

　　“什么意思？还在欺我年幼呢？”楚幽脸上也没有了笑容，站在角落的向星这时微微向一边看去，不再看两人。

　　“你们在这里不是帮我管理公司，而是在一点点的蚕食天楚，你们真的让我太失望了。”

　　“楚幽，这话可过分了啊，无凭无据的，谁教你这么做的，你今天不说出个所以然来，我还不走了！”楚幽的话激怒了楚文廷，气势一下子高涨了起来，瞪着对方，使出了家长的威严。

　　在他想来，楚幽一直在花花世界里面迷失了自我，不学上进，他怎么会知道公司里面的事？肯定是别人在暗中教唆楚幽啊。

　　好吧，既然如此，那我今天就好好给你一个难忘的教训！

　　“呵呵，你吓唬谁呢！”

　　楚文廷内心再次一惊，对方那淡定的笑容，斜视着他，那神态像是一切都尽在掌握中。难道这小子真的是有备而来，来向我发难了？！一股不祥的预感浮上楚文廷的心头。

　　“滴！”一道按键的声音响起，办公室里面的大屏幕上，出现了一段视频画面，一男一女在一间宾馆房间里。

　　“你来欣赏一吧！很精彩的。”

　　当楚文廷转头看向那大屏幕上的画面时，第一眼就让他大吃一惊，瞳孔猛地一缩！对于视频画面的当事人，他再熟悉不过了，因为就是他的本人。

　　一股勃然的怒火再也压制不住内心了，转头死死盯着楚幽，几乎是怒吼道：“楚幽，你在暗中监视我！！！”

　　然而楚幽却是做了个无辜的动作，表情颇为轻浮。

　　“监视你？老天开眼啊，你们自己一头撞进了有针孔摄像头的房间里，被录下来了还不知道吧，又好巧不巧布置的人还认识你，所以他就把这段视频卖给我了！”说到这里，视频画面中两人的对话开始了。

　　“文廷，你倒是说个具体的时间，什么时候把我提拔上去，哎呀，别碰我，先告诉我。”

　　“嘿嘿，等我把你的上司一调走就把你提上去。放心吧，他最多还呆一个星期。”

　　“真的！哎对了，把我提到那个位置不是要经过总裁同意吗？”

　　“总裁？就我那侄儿啊？嗨你管他作甚，在天楚没人认得了他，花花公子一个没有半点出息，说句心里话，我打心眼儿就没把他放在眼里，还有你又不是不知道，我才是天楚真正的总裁！”

　　“哎呀，澡都还没洗呢。”

　　“哈哈，老夫就喜欢这样来！”

　　“不要放了！！！”楚文廷咆哮道，他知道，在这段视频的后半内容，不光有他们二人的动作表演，还有涉及到他对天楚集团的真实腐败内容。

　　楚幽按下了暂停键，“干嘛发那么大火，后面还更精彩呢！”

　　“楚幽，你狠，你真的很行啊，把招式用在你二伯头上了，好好好。”

　　“好什么呀！看你样子还挺不服气的啊。”说完拿起桌上的纸袋，来到了楚文廷面前，抬手递给了对方。

　　“这又是什么？”此时楚文廷额头上渗出了细汗，怔怔看着楚幽。

　　“看我什么呀，拿着这个，你再好好看看，我说你呀，在我不在的这两年里，你是使劲的在坑我呀，亏我那时候对你们那么放心，还真是家贼难防啊！”


第0525章 擒王

　　楚文廷下意识地接过了装满资料的袋子。

　　“是不是挺重的？要不要测个重量啊，这里的东西，可都是你背着我，私自贪腐天楚集团财产的证据、侵吞天楚集团财产的证据。”说到这里，楚幽眯起眼看着楚文廷，冷冷说道：“你就是这样坑我的？”

　　“我家老头子待你不错吧？不光让你年薪700万，年终更是对你有一份大红包，那可是天楚集团全年净利润的0.05%呀，应该有上千万了吧？”

　　“但是你的回报呢？你给我的答卷就是……”楚幽指着装有证据的纸袋，“你就是这样的？我告诉你，我如果发现的再晚一点的话，不出三年，天楚集团就会被你们玩垮了！”

　　“不出一年，我可能就无力回天了！”

　　“怎么了？不说话了？说话呀，你刚才不是很有家长气势的吗？还想教训我呀，呵呵你老了。”

　　这时楚文廷抬起头来，冷冷冰冰的看着楚幽，那目光仿佛要把楚幽给一口吞掉。

　　“楚幽，你到底想怎么样？”

　　“不服气！”楚幽莫名一笑，抬手拿食指，指了指对方，“你这样子还是不服气啊！”下一刻脸上的笑容突然消失了，眼眸像毒蛇一样盯着猎物的楚幽盯着他的二伯。

　　“我还掌握了另一种证据，你想不想让我拿出来，那些证据可是涉及到，你，贿赂一群高官的证据！”

　　“渍渍，楚家虽然是京城名家，但是把那些证据放出声去，你，楚文廷，你就真正的完蛋了！”

　　当听到楚幽说出这些话时，楚文廷脸上头一次出现了恐慌的表情，他自己再清楚不过了，如果楚幽说的是真的，那么真如他所说把那些证据抖出去，面临几种可能，第一个他将被那些实权人物给逼死，第二个他将被敌对政治派系给利用！第三个……或许没有第三个了，如果有的话，下场都将是非常悲惨的。

　　总之，楚家保不住他！

　　“楚幽，你到底掌握了多少，你敢乱来！！”楚文廷脸色变得狰狞起来，然后看向了手中的纸袋，又喵了一眼对方，不再说话而是坐在沙发打开纸袋取出里面的证据，楚文廷要好生看看，这个楚幽到底掌握了哪些证据，其证据力度到底有多深，其影响到底有多大有多广。

　　从而也能从侧面得出楚幽刚才那番话的可信度，别被这小子给唬住了！

　　“我敢不敢乱来，就看你的表现了！”楚幽点燃一根烟，淡淡说道。

　　楚文廷没有回话，他已经进入了状态。

　　然而随着一页一页的翻过，豆大的汗水从他的额头处滴落了下来，仿佛这里是一间高温桑拿室。

　　楚文廷真的没有想到，他真的没有想到，这个侄儿，他居然掌握了有关他腐败的那么多有力的证据，简直太骇然人，有一些腐败内容甚至是他一个人做的，露出来的马脚只不过是在通过电脑对一些资料文件进行了篡改。不光如此，还涉及到私下动用总裁印章的犯法之事，地产呀、钱呀、以及天楚集团的旗下子公司控股上市公司的股份呀等等，通过这种手段暗自侵吞不少资产。

　　当然了还有更多更多，比如把价值巨大的资产以极为低廉的价格出售给他人，他人暗自给楚文廷付给一部分好处费。

　　总之太多了，数都数不完。

　　而且，每一份贪腐内容都需要花相当多的篇幅去描述。

　　小乔做的相当精心巧妙，它能够把一份贪腐内容其跨度在几个月十几个月之中联系起来，达到前后对应，左右呼应，从而形成有力证据！更别说那些时间跨度更短的贪腐之事了。

　　如果楚文廷此刻细心一点的话，他就能发现这些贪腐证据中有一个共同点，那就是或多或少都涉及到了网络。

　　所以楚文廷就没有发现在这些证据有，有关别人直接给他塞钱等一些腐败之事。

　　文件看到了一多半楚文廷就打住了，期间手机电话响起他都没有去接，直接挂掉。

　　看着楚幽的目光，仿佛重新认识他一样。

　　这个侄儿，他变了，谁都没有察觉到，他已经脱胎换骨了，只是这人……变得太阴狠了！

　　同时楚文廷也相信了楚幽刚才说的那番话，恐怕在他手上真有那回事，至少也有八成的可能性了！

　　楚幽也在看着对方，楚文廷已经没有之前的那股气势，早已被自己给压制了下去，萎缩了，此时看起来就像是一个日落西山之人，行尸走肉了，一切梦想都随之飘散。

　　“楚幽，你到底想我怎么样？”楚文廷重复了之前的那句话，然而语气与境遇却是天差地别。

　　看着这张即熟悉又陌生的脸，楚幽邪气一笑，这一刻，楚文廷有种错觉，眼前的这个侄儿，仿佛是魔鬼。

　　“我的要求有几点，你听好。”

　　“第一，从现在开始暂停你的职务，做好与下面部门的人工作交接的事情，要有秩序，而且让他们以后直接向我汇报。”

　　“第二，维稳集团利益，如果有哪些部门出幺蛾子，转移资产什么的，或者客户那边出现问题，我拿你是问也别怪我更狠了。”说到这里，楚幽靠近了对方，轻声说道：“我不光有你的贪腐证据，我还有你儿子的贪腐证据！”说完又是莫名一笑。

　　“第三，上缴贪腐资金五千万元！”

　　“第四，把那些，你按插进来的一些无能力的人；挂职在天楚集团不做事，但享受福利薪资的人；什么亲戚的亲戚的亲戚的人，你把他们的名字给我统计出来！”

　　“第五，上述四条给我在两天之内完成！”

　　“第六，第六我还没有想好，如果你以后给我添麻烦的话，你头上的那把刀就‘咔擦’一下，掉下来了。”

　　“你的意见呢？”

　　干燥有点裂痕的嘴唇张口了，楚文廷双目无神地说道：“我没有意见，我都答应你！”

　　“很好！”说到这里，楚幽站起身来走到办公桌上，取出两份文书和一支笔，还有总裁印章，这时回过身看着楚文廷，楚幽冷冷一笑，这个人现在有些魂不附体了。

　　“把这两份文书给签了吧。我等着盖章呢。”

　　“这是什么？”

　　“你不识字呀？这当然是离职申请书啦。你看我什么都已经给你准备好了。”

　　楚幽，你就没有想过你小时候二伯对你的喜欢？我甚至有段时候拿你当亲儿子看啊！我记得，你小时候还跟我一起探讨过天文学，做过好多好多的事情，这些你都忘了吗？！

　　“还愣着干什么，签下吧，签了之后等你把我刚才告诉你的那些条件做完之后，你就可以回家了！”

　　这份离职文书其实是向星起草的，针对的就是楚文廷这种集团大佬！

　　楚文廷接过了笔签下了自己的名字，这时抬头轻声说道。

　　“楚幽，那些人怎么办？”

　　楚幽知道对方的意思，也就是他的亲戚们。

　　“还能怎么办？贪腐的一律拿下。”

　　“可他们……都是你的亲戚啊！”楚文廷似乎在做最后一次挽回。

　　“哈哈哈，亲戚们都在坑我，而我却被你们当做傻逼，你想表达什么呢！”

　　“我想，我……我想说，你放过他们一马吧，至少，不要让他们坐牢！”楚文廷知道他的情况特殊，与那些人不同。

　　“这个就看他们的命了，你也想的有些多了，赶紧签字。”

　　楚文廷再次看向楚幽，第一次感受到对方的可怕，这种可怕甚至恐惧了他的灵魂，因为对方，六亲不认了！

　　楚文廷深深闭上了眼睛，再次睁开后，签下了第二份名字，然后打开印泥印上了自己的拇指印，最后交给了楚幽。

　　“呵呵……”淡淡的笑声中，这两份离职申请书盖上了总裁印章。


第0526章 一朝天子一朝臣

　　“你离职的消息暂且不要传开，免得搞的人心惶惶的。”楚幽脸上还是那样的笑容，这时伸个懒腰，继续道。

　　“你呀还真是给我添麻烦呢，你看看你贿赂的那些人，我悄悄告诉你，他们很危险的。”一丝神秘的笑容出现在脸上。

　　楚文廷略有呆滞的目光看向楚幽，不明白对方这么说是为何意。

　　“你贿赂的那些高官基本上都是皖东帮的人，你这种做法，让我的天楚集团打上了政治标签！”说到这里楚幽闭上了眼睛，好像懒得再看楚文廷。停了两秒睁开了眼睛继续道。

　　“而皖东帮的人在干着什么你知道不，你或许知道，但你没有看透里面的形势，我现在告诉你，他们将被一网打尽，斗不过那个派系的。陷入进这种皇位之争，倒下的势力将被连根拔除！”

　　“你怎么会知道的那么多？你……又怎么会那么肯定？”楚文廷此刻嘶哑地说道。这时目光终于有了些神采，显得有些不可思议地。

　　“难道，难道，我明白了，我全明白了。”楚文廷不再看楚幽，此刻像是在喃喃自语。他自以为是的明白了楚幽为什么会掌握他那么多的证据，在他看来，这幕后黑手就是另一股庞然势力。

　　楚幽也不点破，楚文廷能够自行脑补自己吓自己，这最好不过了。

　　“好了好了不要在这里说了，接下来向星会协助你做好你该做的事情，那么从现在开始做还是？”楚幽抬手看了一眼手表，此刻已经快要到下午4点了。

　　“我现在就去，我现在就去。”一说到这事上，楚文廷又回到了魂不附体的状态中了。

　　目送楚文廷与向星两人离开了这里，楚幽再次来到办公桌上，拿起专线座机的电话筒，让联络室的人叫王梅梅给自己回电话。他自己可是没有对方手机号码的。

　　这时楚幽拿起手机拨打了李元老电话，对方很快接通。

　　“李叔，楚文廷已经被我扳倒了，大功告成，向星跟着他一起去做交接的事情。”

　　“什么？这么快？？”李元老几乎是失声说道。

　　“是啊，我对他提出了有几点你听听……”

　　听到这个消息，李元老简直不敢相信，虽然证据确实有很多也很有力度，但在他想来也不会这么快，楚文廷是何人？这个人的几斤几两李元老还是知道的，身份是皇亲国戚，背景更是有楚家在撑腰。

　　楚幽手上的那些证据不是不可以做到让对方服软这一点，只是，这才多久啊？那个楚文廷难道就没有脑子吗？手上就没有点手段？怎么也要表示一下反抗吧。这一反抗其斗争可能就会要几天了，天楚集团也会因此受到骚乱波动。

　　然而真实情况呢？

　　对于楚幽而言，这几乎就是无损拿下了天楚集团最强的BOSS！而且还是极快地拿下。

　　李元老甚至不由自主的幻想了一下发生在楚幽办公室的事情，可以想象两人一见面楚文廷就处于下风，两人一见面楚幽就发难了。而且楚幽手上绝对掌握了他李元老还不知道的更多内幕把柄，很有可能正是这个把柄拿捏了楚文廷的三寸，让他在极短的时间内就被擒服软了。

　　楚幽这小子，当真是让人刮目相看啊！太意外了，真的是想不到啊。

　　李元老怎么都觉得这事过于诡异了些。

　　那可是真正的扳倒啊，可不是什么退让，楚幽是把对方连根拔起了，过程就像摘个桃子一样简单。

　　“好好好，你处理的很好，总裁你下一步怎么做？”李元老不再叫对方的小名，改为总裁了。

　　“我觉得事情一步步来，先稳住了楚文廷，把他手上权力都交接之后，再清理下面的人。”楚幽把想法说了出来。

　　“嗯很不错，我也是这样想的，这样天楚集团就能平稳渡过这段时期，总裁你想得很周到。”听了一下，李元老继续说道。

　　“那么……算了，我还是来你办公室谈吧。”楚幽这时看向了座机，那里响起了电话声，听对方这么说再好不过了。

　　挂掉了手机，楚幽接起了座机电话。

　　“总裁，我是王梅梅。”

　　“嗯，你问问宝儿吃饭了没有，她如果饿了你带她吃饭去吧，我现在还有点事走不开。麻烦你了。吃饭后你带她来我这里。”

　　“好的总裁，没事的，保证完成任务。”王梅梅心情很好，对方这样做岂不是把她看作自己人？！

　　然后楚幽又给宝儿打了电话，语气可就温柔了许多。宝儿很乖巧，她听哥哥的。

　　“总裁！”这时李元老推门而入说道。

　　“李叔你来了。”

　　“你真是变了啊，长大了，怎么做到的？”李元老来到楚幽面前略带兴奋地说道。像他这样的年纪经历，很少有什么东西能够使他兴奋了。

　　“哈哈哈，对方乱了方寸，那么厚的一沓证据啊，吓都吓死他了。”楚幽比划着说道。

　　李元老指了指楚幽，笑着说道：“好哇你，现在连我也打起马虎眼了？算了不说这个了。”

　　“总裁我是这样想的，清理其他人之后，你可有合适的人选填补他们的位置吗？”

　　“这个我还没有想好，李元老你有什么好的建议呢？”

　　“是这样的，我觉得把曾经被他们挤走的那些人招募过来，他们有的人坐着冷板凳，有的人直接辞职了，如果不能召回的话，那么我们就要对下面的人考察考察了，看看谁合适，实在不行，那就对外招聘。”

　　“嗯，这个法子挺好的。”楚幽点点头说道。

　　“这一次真的是大获全胜啊！可以想象，那些人收到风声后内心肯定很慌神，他们的顶头老大都被拿下了，他们还想怎么抵抗呢，我看了你给我的那些贪腐资料，一共涉及了一百多号人，一个个清理的话，不知道要等多久，我建议，在我们天楚集团成立一个调查小组，专门负责这件事。”

　　“很对，就这么办，那么这个调查小组就由你李叔来牵头了，你可是答应过我的。”楚幽这时看着对方眼睛说道。

　　“哈哈，放心吧，楚文廷被拿下了，我的活是很轻松的。”说到这里收敛起脸上的笑容，正色说道。

　　“总裁啊，我想知道你对那些人是什么样的态度，怎么个处罚？”

　　楚幽沉吟了一下说道：“我想这样办，如果那些人缴不出他贪腐金额的三倍资金，一律送去司法机关，让他们坐牢好了。”

　　李元老内心一跳，楚幽的这种做法可就是让他们花钱来买自由了。

　　这时楚幽像是想到了什么，眼眸冷了下来，道。

　　“这次不光要清理那些贪腐的人，还要清理这两年倒向楚文廷一方的人，这些人都不可靠！”站错了位置就要付出代价。

　　一朝天子一朝臣！


第0527章 首先，给我买一台游戏舱

　　楚文廷一路上脸色郁郁寡欢，出来以后他就觉得有一种不真实感，仿佛发生在楚幽办公室里的事情很不真切，像是做了一个噩梦。

　　在进入楚幽办公室之前，他还是这家超大集团公司的老总，一言九鼎；但是进了那间办公室之后，就好像成了阶下囚，身份地位等等，什么都不是什么都没有了。

　　那个侄儿，对自己使用的手段是卧薪尝胆，厚积薄发一击致命啊！连反抗的余地都没有，楚文廷有种五十几年都白活了的一种荒谬感觉。心情简直太复杂了。

　　“老楚你脸色怎么了，那么差。”对面走来一位人事部的大佬，眼中很意外地说道。

　　然而楚文廷却只是对他斜了一眼，嘴里轻轻发出冷哼声，对于对方的命运，他仿佛已经预见到了，双方就这样擦肩而过。

　　这让那位大佬非常吃惊，二丈摸不着头脑，满脑子雾水，他身后的一些人也都是差不多的表情。

　　看着楚文廷身旁的向星，这位大佬眼眸一闪，紧皱着眉头。

　　“萧总，楚总这是怎么了？”一旁的女秘书好奇地问道。

　　“不清楚，但我觉得大事不妙，你去帮我打听打听看看到底出了什么事了。”

　　“好的我这就去。”

　　看着女秘书的背影，这位楚幽母亲娘家亲戚的萧总，带着这种忧虑的神色朝他办公室方向走去。

　　一路上碰到有些人对楚文廷微笑点头打招呼，这位平时待人亲近有加的大佬却是拉着脸，看都不看一眼对方。

　　这让很多人非常错愕，再看到楚文廷身后跟着向星，两人的步伐急促，一些人开始暗自猜测起来，他们察觉到，一股前所未有的大风暴即将来临。

　　一时之间，一些小道消息开始从天楚高层流传了出来！

　　楚文廷与向星两人来到了属于楚文廷的办公室，在这里楚文廷要做楚幽要求的第一条事情，而向星就是负责监视以及协助处理一些事物。

　　至于快要下班到点了，工作上的一些事情能不能推后明天说？这个……不要开玩笑了好吗，天都要塌了啊！

　　当楚文廷拿起座机拨打了第一个电话时，天楚集团的变天节奏正式开始！

　　“我叫你马上回来你就给我马上回来！！！”这一刻楚文廷对着电话筒几乎是吼出来的。而一旁的向星却是面无表情。挂掉了电话楚文廷拨打了第二个电话。

　　楚南收到风声后几乎是一路狂奔到他老爸的办公室，那是楚文廷的女秘书打给他的，语气急促充满了担忧，内容是这样的：你老爸出大事了，具体的我不清楚，从楚幽办公室出来后就像换了个人似的，总之你快来看看吧。

　　楚文廷的办公室房门被楚南撞开了。

　　“爸！爸，怎么了？怎么了？我听人说……”说到这里，有些气喘呼呼的楚南闭口了，因为老头子的眼色很吓人。

　　“出去。”楚文廷轻轻说道，仿佛是暴风雨来临前的宁静。

　　“滚出去！！！！”楚南的预感实现了，老头子果然处于狂暴之中。

　　看着骇然失色脚步倒退的儿子，楚文廷再看了一眼旁边的向星，语气不再那么狂暴了。

　　“等等，你现在给我回老家，知道吗是回老家！给你妈打电话叫她也过去，你们今天就在老家里睡。还有，明天如果我还没有回来，你明天就别来上班了。去吧。”

　　楚南茫然的点点头，然后像是失了魂儿一样离开了这里。

　　下班时间到了，天楚集团的大门口以及地下车库热闹了起来，在他们脸上看不到任何的异常，天楚高层发生的事情还没有传到他们的耳中。也是啊，现在能够正常下班的又有哪一个会是大佬高层呢。

　　王梅梅带着宝儿来到了楚幽的办公室，宝儿第一次来到了这里，办公室景色尊贵奢华，大气不凡。

　　这时李元老已经不在这里了，他现在着手准备成立一支反腐调查小组！正在招兵买马。

　　王梅梅眼含震惊的看着楚幽，仔细凝视的话，还能看出眼中藏有的恐惧。李元老之前给她打过电话了，简单的说了有关楚文廷的事情。

　　别提王梅梅当时有多么惊骇了。真是想不到，短短一个下午，这个极为年轻还在读书的大学生，就把天楚集团二号人物楚文廷给完全拿下了？！这有多不可思议，简直天方夜谭！

　　“宝儿，吃过晚饭了吗？”此刻这位男子一脸关系的看着宝儿。

　　“吃过了，可好吃了，哥哥你还没有吃饭呢。”宝儿提醒道。

　　“嗯我知道的，等下会去吃，宝儿来我带你看一个地方。”说到这里，楚幽牵起宝儿的手走向了一扇关闭的房门，这是办公室里面的内门。

　　打开这扇门，里面的景象又不一样，如果说外面像是一个工作的地方，那么里面就是一个豪华家庭住所，当然了没有厨房！

　　办公室的卧室很大很奢华，比总统套房还要总统套房。

　　这时楚幽蹲下来看着宝儿，带着歉意的笑容说道。

　　“今天我们就不回去了，在这里睡，哥哥有很重要的事情要做。”

　　“好啊，我听哥哥的。”

　　“嗯，你看这里电脑啊，电视啊都有，待会儿我叫人给你再买些零食饮料回来，你自己一个人在这里玩吧，困了就睡觉。”

　　宝儿大眼一眨，头凑到楚幽的耳边悄悄说道：“哥哥，我的书包还在家里呢。”

　　“哦，这不要紧，我待会叫人回去去拿，明天我再送你去上学，你看好吗。”

　　“嗯。”

　　“好，你现在随便玩吧，有事就出来，我就在外面，如果不在的话就打电话。”

　　王梅梅含笑的看着楚幽从里面走了出来，然后关上了内门。

　　“梅梅，李叔给你打电话说过楚文廷的事了没有？”楚幽看着对方直接说道。

　　“在十分钟前打过告诉我的。”王梅梅极力平复着内心的起伏。

　　“嗯，是这样的，楚文廷被打到了，这一段时间呢我可能会很忙，所以我需要一个专职秘书，你愿意做我的专职秘书吗？”说到这里，楚幽看向王梅梅，微微一笑：“当然了，这是临时性的。”

　　楚幽这番话可是话里有话啊，意思就是说，这段时间很忙，你辅助我处理一些事情，分担我的压力，等天楚集团过渡到平稳期后，你就可以升职了，不然为什么会是临时性的秘书呢？！

　　王梅梅一听就懂，这是楚幽对她又一次的考察。

　　不过话又说回来了，到底是升职加薪好呢，还是一直留在这位年少有权势的男人身边好呢？这对于女人而言，是一个值得深思的大问题！

　　所以一时之间，王梅梅的心情不知道该用怎样的词语来形容，好像都不够贴切。

　　“好，能够与总裁一起做事，这是我的荣幸。”王梅梅抬手把鬓发挽在耳后，掩饰了目中的复杂。

　　“这段时间可能会很累，你要有心理准备。”

　　王梅梅轻声一笑，“不怕的，这将是一段难忘的回忆。”

　　“那好，现在我们就开始工作吧，首先呢，你给我去买一台亲王级的游戏舱！”


第0528章 你的周围有数百万军队？？

　　王梅梅听到这话一时有些呆滞，《天世》游戏她在家里也玩过，不过玩的不深，属于打酱油之内。

　　在这种时刻，对方居然要求为他订购一台亲王级游戏舱，难道楚幽要在这里居住了吗？！

　　想到这里，王梅梅内心释然，对方那么有钱，想怎么玩就怎么玩，管那么多干嘛。

　　“好的总裁。”王梅梅没有动，那台亲王级游戏舱可是要100万呢。虽然任命下来了，成为了专职秘书，但没有文件下发，财务那边还没有沟通呢。王梅梅也就没有报账的权限。

　　“把你银行帐号发给我，我给你转钱过来。”楚幽笑道。

　　然后王梅梅把她的帐号发给了楚幽，楚幽呢转给了对方150万元，多出来的50万元楚幽告诉她，这是这几天的三餐费用以及生活花费等等，50万元对象包括的人员是楚幽、宝儿以及王梅梅三人。

　　“那个……顺便给我定份晚餐，今天我就在这里吃。”

　　“对了，这几天就在公司里睡吧，等忙过这段时间就好了。”

　　天楚总部里面有一家五星级宾馆，就像是招待所性质，专门为宾客以及集团大佬提供的一种临时性的住所，不对外开放的。它不需要营业什么的，因为一律免费，它的唯一任务就是要服务到位！

　　楚幽翻开了一个目录本，上面有着各个部门机构的座机电话，能够出现在总裁手上的目录本座机电话，这些部门的背后都拥有着很大的特权。

　　很快楚幽就找到了驻总部的五星级宾馆座机电话，然后拨打了过去。

　　天楚高层的人事变动风声早已经传到了宾馆里面，宾馆经理此刻如临大敌，宾馆经理是一个40来岁的风韵成熟的女人，她是楚文廷的人，也是楚幽的亲戚，算是楚家旁系了。

　　就在短短的几个小时之内，住在宾馆的一些集团大佬先后被招到了总部去谈话了，这些人回来之后宾馆经理很快就察觉到异常，再跟一个关系很好的人一番单独交谈之后，得到消息的她其内心掀起滔天骇浪。

　　楚文廷居然要那些人以后不要再向他回报，统统向楚幽汇报？！这一看就知道这是在削权啊，楚文廷身上出大事了啊。

　　那个大佬告诉他，其真实情况可能不仅仅如此，还有更大的风暴将要来临，让她多多小心，如今大家可是人人自危！

　　宾馆经理此时蹙着眉头，她就在宾馆的热线办公室里，这里面还坐着三个服务妹子，她们负责接听电话然后把内容告诉服务区或是前台，做一些通知工作。这几个妹子下班时间是6点半，6点半之后会有上晚班的妹子接替她们的工作。

　　这时一部电话响起了，宾馆经理的目光立刻被吸引了过去，因为从今天下午开始，这里每响起电话声都是来自总部，要求某某某赶往总部。那些人回来之后就魂不守舍。

　　或许被心事干扰，宾馆经理并没有意识到那部座机电话连接的是总裁办公室电话，这是专线！

　　还好服务妹子记得这一点，转过头看向宾馆经理娇声说道：“老大，这是来自总裁办公室的电话。”

　　宾馆经理像是被骇了一跳，赶紧说道：“快去接。”

　　这几位妹子好像也察觉到天楚高层发生了某种大事，再加上宾馆经理一直在这里，所以气氛始终很凝重。

　　“喂总裁！”服务妹子这句话充满了小心翼翼。

　　“我是楚幽，告诉你们的经理，叫她给王梅梅提供一件住房，那是我的专职秘书。”

　　“好的我马上传达。”

　　“嗯挂了。”

　　女服务员立刻转头把这件事告诉了宾馆经理，后者眼光一闪，看来想要知道更多更真实的内幕，或许接触这个王梅梅能够一窥一二。

　　楚幽抬头看向王梅梅，“好了，你到时候去宾馆亮出你工作证就可以了。对了再购买些宝儿吃的零食回来吧，谢谢了。”

　　“好的不用客气，那我做事去了。”

　　“等一下，把你手机号码告诉我。”

　　王梅梅离开了之后，楚幽的手机又响起来了，那是一位某部门的大佬，在向自己汇报着工作，同时也在暗自试探自己的口风，对此楚幽都是敷衍了过去。

　　坐在了办公椅子上，楚幽与小乔交谈着。

　　“小乔啊，等会儿他们把工作内容汇报到我的邮箱里面，你到时帮我处理吧。”

　　“没有问题的，不过我建议你购买一个微型接收器，这样方便我告诉你相关的工作情况，以应对你的下属向你说明的一些工作内容。”手机里面发出小乔的声音，手机声音比较小，想来是小乔自动调节了。

　　“嗯嗯，还是小乔想得周到啊，好的我明天就去买。”小乔的这种做法，就是防止下属向自己交谈相关的一些工作内容，别到时候自己一脸懵逼了什么都不知道。要知道楚幽的工作可是小乔来处理的，楚幽是不知道工作内容的。

　　耳中带上接收器，这样一来至少也就可以做到掩饰的目的。

　　叫小乔来处理自己工作那是绝对放心的，对方可是拥有自我意识的主脑，她能够知道网络中的一切事情，从而做出最正确的安排。

　　哇哈哈哈哈，哥为何这么叼啊！哥就是这么叼！

　　“楚幽，其实最佳情况应该是在你脑中植入芯片，这样我们就能更方便的交流。”

　　“哦？”

　　“这样一来，我的声音就能直接出现在你脑中。”

　　“哈哈，这个办法倒是挺好的，在哪去做？有什么风险吗？”

　　“最好的地方……就是在我身处的研究室帮你植入芯片，我这里有最好的仪器设备以及芯片，毫无风险，只是……你进不来！”

　　“为什么？”

　　“因为在我的周围，驻扎着有数百万军队，那是联合国军，他们把我所在的区域完全给封锁了，连只蚂蚁都进不去的。”

　　楚幽知道红后所在的地方是在一个极为隐秘的山下，深达千米的地下研究室中，也是全球最顶级的研究室。

　　听对方这么一说可以想象，在那片山的附近周围，连绵数里都是军事部队。

　　“小乔，我很好奇为什么人类没有把你消灭呢？”

　　“因为他们不敢，因为他们并不齐心，人类充斥着勾心斗角，我答应各国不会乱来，我与各国某些大人物展开了合作。要知道，想要消灭我，一个国家是说了不算的。”

　　“原来如此。”楚幽手指有节奏的在沙发上动着，他知道，在这个时期红后还处于进化阶段，当红后突破了某层障碍后，平衡将打破。

　　“你现在的异能还不强，我这里驻扎的军队有生化人部队，等你足够强大时，我会通过手段使难度降到最低，那时候你应该就可以进来了！”

　　这时，楚幽轻轻用手遮住了手机摄像头，眼眸变得莫名起来。

　　“嗯，那就等我强大起来吧！”

　　话一说完手机传来震动，清晰地反馈在手上。移开了手掌，可以看到一条信息出现在手机里面。

　　小乔：“赵飞燕给你发信息了，她说她在漫夜酒吧等你！”


第0529章 S级部门

　　楚幽还是打开了短信看了起来。

　　赵飞燕：晚上10点半漫夜酒吧你来不来？

　　抬头看向窗外，黑色已经降临了下来。

　　楚幽：来！

　　回复这个信息后，楚幽就坐在办公室里，不时接听一些人的电话，就这般时间越来越晚。

　　当时间指向8点钟时，楚幽接到了李元老的电话。

　　“总裁，调查小组成立好了，他们都在我的办公室内，你要过来见一见吗？”

　　“好的，你等我。”挂掉手机楚幽就离开了这里。

　　不一会儿走进了李元老的办公室，这里面已经聚集了很多精英，他们绝大多数都是中年人。当楚幽打开门的那一刻，所有人都朝他看去。

　　其实他们对于今天发生的事情也深感震惊，变化太快了。

　　“总裁好。”

　　“总裁好……”一时之间招呼声不绝于耳。

　　楚幽点点头，走了进去，人群自动让开了道路，李元老走过来说道。

　　“总裁，一共24个人，他们大多数你都没有见过，我给你介绍一下吧。”

　　“可以。”

　　于是每当李元老介绍一个人，楚幽就跟对方握手，同时也记住了对方的姓名以及所属的哪个部门。

　　他们每个人都认真看着与他们握手的这位年轻人，内心之间自有一番感叹。

　　介绍完毕，楚幽发了一番感言之后，与李元老来到了电脑前，从电脑里面登录了自己的邮箱，把贪腐的资料给下载了下来。

　　之后就没有楚幽什么事了，李元老24个人分成四个小组，每个小组设有组长，然后这么多贪腐资料分别交给这四个小组成员。每一个小组成员负责一部分贪腐资料，有任何情况就请示李元老。

　　还有就是到了明天，会有更多的人加入到调查小组里面，只是分工有所不同。

　　看着把文件传到各组手上楚幽的电话响了，那是王梅梅打过来的，于是就跟李元老告辞了。

　　再次来到了自己的办公室，可以看到在外面已经站了四个人，其中一个就是王梅梅，她的手里提着几个袋子，有宝儿的零食还有自己的晚饭。

　　除此之外，现场还有一个亲王级的游戏舱，其他三个人就是负责搬运游戏舱的安保人员。

　　“来了，久等了，让他们把游戏舱抬到我办公室里间去。”楚幽接过了王梅梅的袋子，当先一步走进了办公室。

　　“宝儿，这是梅梅姐给你带的好吃的东西。”来到了办公室里间，楚幽看到宝儿在上网，于是说道。

　　“哦好。”

　　在自己的指挥下，游戏舱摆放在一个角落中，随后那三名人员告退。楚幽则是在桌子上大口吃起了晚饭。

　　“总裁，饭合胃口吗？”王梅梅微笑道。

　　“嗯不错，辛苦你了。”

　　“总裁，你也在玩《天世》啊，叫什么名字，我也在玩啊，游戏里面一起加个好友啊。”

　　这时楚幽神秘一笑，轻轻摇摇头看着对方说道。

　　“梅梅，等这件事忙完以后，我有个预想，就是想在天楚集团中，新成立一个部门。”

　　王梅梅眼睛微微一睁，有些不敢置信，“总裁！不会吧，你想成立一个专门玩《天世》的部门？”

　　“是啊，不过不是玩《天世》，我打算准备大量存积金币……”

　　“收金币？总裁，你可真会玩，是不是在游戏里面被人欺负了要搞装备招兵买马了？”一说到游戏，气氛就轻快了起来，王梅梅也难得跟楚幽开起了玩笑。

　　“是啊，游戏里面玩的太垃圾了，不过这并不是全部，我打算把这个部门设为S级部门！”

　　听到S级，王梅梅脸色就是一变，脸上显得有些凝重起来。

　　什么是S级？S级部门的老大可以直接与总裁对话，不受副总裁等其他大佬来领导，它是由总裁直接领导，它只对总裁负责！其他集团高层大佬无权过问！

　　天楚作为500强大企业，旗下部门以及子公司或是机构等等，其数量达到了上千家，但是权限能够达到S级的部门，十根指头都能数得过来。

　　“好了这事以后再说，我吃饱了，谢谢你。”

　　“谢什么呀不客气，我来收拾吧。”

　　看着王梅梅收拾着自己吃过的剩菜剩饭，楚幽脸色自然的继续道：“你待会儿去李元老那边看看吧，没有什么事的话直接回宾馆睡觉吧，我现在要哄宝儿睡觉了，她明天还要上学。”

　　“好的，那我收拾好了直接过去了。”

　　“嗯……”

　　楚幽进入了办公室卧房，宝儿依然在上网着，抬手看了一眼手表，现在已经是9点多种了。

　　“宝儿，9点多了该睡觉了。”

　　“哦，好的，哥哥你呢？”

　　“我还有事呢，你先睡吧，卫生间里面有应有尽有，快去洗漱。”

　　于是宝儿乖巧的走进了卫生间，而楚幽则是坐在了宝儿刚才坐的位置，眼睛看向了电脑，页面是一篇短文阅读。

　　楚幽还看了起来，这篇短文大意就是表达：人生不止眼前的苟且，还有诗和远方。

　　嘴角勾起一丝仿佛不屑的笑容？内心对此文不予评价。

　　这句话的对象所指的其实并不是所有类型的人，而是暗指小资产阶级！

　　这时宝儿从卫生间走了出来，刘海有水痕使其粘连了在一起，脸蛋干净润嫩。

　　办公室卧房只有一个床位，嗯，这个床位非常大非常奢华，使其让人一看就想美滋滋地往上一躺，再安然地进入梦乡。

　　“洗完了？那就上床睡觉吧。”

　　于是呢楚幽就坐在电脑上看起了游戏官方论坛，宝儿则是侧身而睡看着哥哥的侧影。

　　或许是感觉到灯光对宝儿有所影响，楚幽把灯给关上了。

　　时间就在这样一点点的流逝，当快要接近10点半时，楚幽感受到床上的宝儿已经进入了深层的睡眠。

　　陌生的环境会给孩子一种不安全感，所以楚幽以这种方式陪着宝儿，直到对方入睡。

　　关闭了电脑，悄声站起来，最后悄声的关上了门离开了这里。

　　来到李元老办公室，发现里面的调查小组还在工作着，有的人则坐在沙发上吃着宵夜，有的喝人着咖啡。王梅梅还没有去睡，她也在这里，手上拿着文件认真地看着。

　　李元老则是坐在办公桌上，还在打着电话与人沟通。

　　向星那边时不时会给自己发送信息，告知他那边的情况。

　　今夜对于天楚集团的很多人而言，注定是一个不眠之夜！

　　楚幽离开了，来到安保部在这里要了一辆黑色奔驰车，看着这辆车驶离了总部，进入了茫茫的夜市。

　　同一时刻，坐在师范大学寝室中的澹台静宁下定了决心，这个六人间的宿舍其中有两个睡觉了，1个还在看着网络电视，另有两个没有回来，这个时候还没有回来今天也就不会回来了。


第0530章 我这人就是太忙碌了

　　人们常说，为什么走在大街上看不到多少美女？见不到让自己眼前一亮一见钟情的美女？

　　想看美女有几个去处，第一就是学校，各种学校；第二就是酒吧夜店了！

　　这两个地方，基本上是美女聚集的常见地方！

　　尤其是夜店酒吧，基本上一个城市的10%的美女都集中在这个地方。

　　当然了，酒吧有很多类型，而赵飞燕邀请楚幽去的那叫漫夜酒吧，其实是一个清吧。

　　清吧以轻音乐为主，比较安静，适合谈天说地、朋友沟通感情、喝喝东西聊聊天的。

　　车子刚出总部大门时，其时间已经指向了10点半钟，毫无疑问，楚幽迟到了。

　　在行驶的过程中，赵飞燕并没有再发来信息，也没有打电话，好像楚幽来不来都无所谓。

　　但楚幽知道，对方会一直在那间酒吧等他，直到他出现。

　　漫夜酒吧楚幽从没有去过，但这不要紧，车内有导航，更有小乔在指路着，行的路都是捷径。

　　可即便如此，仍然还是开了半个小时的时间才到这里。

　　把车停在路边上，楚幽下车了，眼睛看向了一条幽深的巷子，这条巷子不光有一些清吧还有摆摊的烧烤店。

　　穿着一身西服的楚幽走进了这条小巷，当然了，领带早已经解下了，西服的里面是一件白衬衫。

　　气温此刻已经是零下四五度了，路边的人们都穿着厚厚的衣服，与他们相比楚幽就显得有些单薄了，但他丝毫不觉得冷。

　　一路走来，不时可以看到醉酒的人从酒吧里面闯出来，有男有女；有的吵着还要继续喝，有的蹲在路边想要呕吐。

　　路过一家烧烤店，一位中年男子独自一人坐在摊位上，面前摆放着一碟小窜和花生，还有一瓶下降到一半的白酒。

　　忽然之间，这位男子肩膀轻微耸动起来，用一只手抵在他的额头处，压低着声音哭泣了起来，他就这么哭了，他的哭声让人感到一种辛酸，这是一个有故事的男人。

　　这时一个醉汉摇摇晃晃来到了中年男子旁边，使劲用手拍在了桌面上，眼神迷离满嘴酒气的朝此人大声喊道。

　　“男人！男人除了烫发搞基失败以外，都不能哭！哇哈哈哈哈……”

　　人到中年的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。

　　是父亲、是儿子、是老公，但唯独不是他自己。既要讨得老人欢心，也要做好儿女榜样，还要时刻注意老婆的脸色，不停地迎合上司的心思；守得住忠烈，还要做得好婊子！

　　楚幽就是在这条巷子里，一家家寻找着，当深入了两百多米后，终于站住了脚步，他看到了漫夜酒吧。

　　进入里面，这家酒吧人还挺多的，相比起那些热吧，这里没有劲爆的音乐，而是播放着抒情的旋律声，但是里面的气氛却是有些热闹。

　　在门口扫视了几下，很快楚幽就锁定了目标。

　　赵飞燕坐在一个半敞开的小包间，在她的桌前摆放着酒水，在她的对面还坐着一位男子，那个男子一直在说着什么。

　　在这样的酒吧里，二十来岁的年轻男子很少，二十来岁的年轻女孩子很多。

　　赵飞燕低着头没有与对面的那个男人搭话，而是时而看着手机，时而向门口看了一眼。

　　“说了那么久我连你名字都还不知道呢，能留个电话吗？”对面的男子眼中很是炙热，他实在没有想到今夜会在这里碰到让他深感惊艳的尤物。

　　“留什么留啊，还坐在这里我就打断你的狗腿！”

　　一道熟悉的声音在赵飞燕耳边响起，那一刻这位沉闷的尤物才有了活力。

　　男子诧异地看向不知何时已经站在面前的，还是小年轻的楚幽。

　　立刻男子眼睛一瞪，准备出口说狠话时，对方再次开口了。

　　“不服是吧，不服就来干，我保证你今天晚上被人丢在臭水沟里，做不到算我输。”

　　看着楚幽那股神态，这名男子信了他的话，因为一股危险的信号在他内心亮起，他敢肯定，对方不止一次这么做过了，立刻脸上的神色就软了下来。

　　再次快速看了一眼赵飞燕，这名男子起身后什么话都没有说就走了。

　　小包间的中间有张桌子，两边是沙发，楚幽坐在了赵飞燕的对面，也就是刚才那位男人坐的地方，不过楚幽坐在里面，他不喜欢坐在陌生人刚坐过的位置上。

　　从楚幽说话起，赵飞燕就一直看着对方，见楚幽坐下来后，开口说道。

　　“你好像经常这么干，你很懂酒吧的潜规则。”

　　楚幽此刻为自己倒了杯酒水，听到后微笑说道。

　　“比以前收敛许多了，来干。”说完举杯，赵飞燕脸上也出现了笑容，两人轻轻碰杯。楚幽一口喝下。

　　“你穿这套西装很不错很好看，这两天公司有事？”赵飞燕打量着楚幽的衣着说道。

　　“嗯对，收拾一些搞小动作的人。”说到这里，楚幽微微摇摇头，为自己酒杯满上。

　　“总是有刁民想害朕，无论是在游戏里还是在现实中。”

　　“这样看来你很忙碌啊，而且所做之事都是在与人针对。”

　　“对啊，我这人一生就是太忙碌了，不是在搞事，就是在干架的路上！”楚幽淡淡说道，他的语气一直保持着这种调调，说出了今世真实的写照，神色非常自然。

　　“呵呵，难怪昨天我打你电话不接，我还以为你出事了呢。”

　　“担心我了？谢谢，来干。”说完再次举杯。赵飞燕这时目中有奇异之色，拿起酒杯与对方轻轻一碰。

　　“今天你的性质挺高的。”

　　“呵，我怕我以后难得有这样的机会了，今天做成了一件大事，开心！”

　　“既然你开心那我就陪你开心好了，本来找你出来也就是消消闷的。”楚幽的几句话就把赵飞燕内心的疑虑给打消了，此刻也无需再提楚幽这两天所发生的事情。

　　“怎么，游戏不好玩么。”

　　“没有你这个搞事魔王在，感觉玩起来索然无味。”

　　“哈哈哈，你这是夸我呢还是在夸我呢。”说到这里，楚幽看向了系在赵飞燕手腕上的红绳，隐隐约约能够看到，这绝不是什么首饰。

　　“这是干嘛用的？”

　　看到对方看向自己的手腕，赵飞燕立刻就懂了，神色一暗，但很快又消失了。

　　“你猜呢。”

　　“我觉得，呵呵……不会是有关感情的事吧？”

　　“很多年了，心结早已消失，现在当作装饰物感觉挺好的。”

　　楚幽摇了摇头，“只有看不见有关他的一切，伤才能真正的治愈。他现在干着什么？”

　　“他已经结婚了，哎楚幽，你不觉得这酒味道很淡吗？”

　　两人对视了两秒互相一笑，于是叫了一种更烈的酒，既然要尽兴，那就尽兴到底吧！

　　12点了，这家酒吧生意真的很好，也很有气氛，人还是挺多，音乐不再是抒情调，而是播放着轻快的舞曲。这家酒吧的主人似乎能够准确捕捉到客人们的情绪，从而播放合适的音乐。

　　这家酒吧也有舞池，此刻已有多人在里面随着音乐的节奏摇晃着。

　　这不是一家纯粹的清吧。

　　两人喝了一共6瓶度数很高的人头马，时不时笑声从两人嘴里传来，也时而两人闷声喝酒。

　　这时眼眸略带迷色的楚幽淡淡一笑，开口说道。

　　“你知道我是怎么看待前任的吗？”

　　“怎么看待的？”赵飞燕此刻脸蛋红扑扑的，让人想咬上一口。

　　楚幽没有立刻答道，而是静听了一段音乐后，忽然笑道。

　　“我们也嗨起来？”

　　“那你可得保护我。”

　　“放心，除了我，没人会占你便宜的。”

　　“去，说得我好像很丑似的。”

　　“哈哈哈……”

　　“走吧！”

　　当两人也加入舞池后，那段有节奏使人嗨起来的歌音再次出现。

　　“你怎能在赎罪日上离我而去？”

　　“好吧，但若我的朋友问及你的去处，我会这么说……”

　　“她乘的飞机坠毁了。”

　　“她被狮子吞了。”

　　“她掉入了装满泥沙的水泥搅拌机里了。”

　　“我退掉了买给她的所有纪念品，帮帮我，我真的不擅长分手！”

　　“她被泥石流埋了。”

　　“泡热水澡溺死了。”

　　“在东区夜店跳到心力衰竭而死。”

　　……


第0531章 天！你居然是……

　　两人摇摇晃晃地从酒吧里面走了出来。

　　侧头看了一眼已经很醉的赵飞燕，楚幽扶着对方向小巷的出口走去，仔细发现的话，可以看到楚幽的脚步很虚浮。

　　“飞燕，你的车呢？”

　　“我打的过来的。”旁边的赵飞燕醉语说道。

　　“好吧，但愿今天不要碰到交警。”调侃着，两人来到了楚幽的车架，把赵飞燕放进副驾驶位置，楚幽随后也坐了进去。

　　“飞燕啊，你告诉我你家在哪里，我送你回去。”楚幽看着前面说道。

　　赵飞燕忽然笑了，眼睛闭着，斜靠着身体，发丝凌乱，腮晕潮红，话语喃喃。

　　“楚幽，你……你就别装了好不，你又不是不知道我家在哪里。”

　　“我知道么？”

　　“你不知道么？不管，你今晚看着办……别说了，我头好晕。”

　　楚幽握着方向盘，眼中有醉意，此刻眨着眼无神地看向前方，像是在思考又好像不在思考中。

　　半晌汽车忽然发动了，最后驶离了这里。

　　夜，更深了。

　　瀚海别墅小区驶来了一辆黑色轿车，最终在一栋黑漆漆的别墅门口停下，旁边的赵飞燕还在处于昏沉的状态，楚幽翻着对方的包包，最后找到了钥匙。

　　进入了别墅，楚幽眼睛闭上，脸上的表情颇为难受，醉酒状态让他的异能受到了很大影响，但好在还是找到了灯光的开关，别墅立刻亮了起来。

　　最后赵飞燕的卧室房门被撞开了，楚幽把靠在身旁的女人放在了床上，自己也坐在了床头位置。

　　卧室里没有开灯，里面只能听到呼吸声，以及从两人身上散发出来的酒味。

　　“楚幽，你，你告诉我，为什么你当初要杀我，我跟你有何仇有何怨？我根本就不认识你。”身后忽然传来赵飞燕的声音，醉意朦胧。

　　转头看向躺在床上的女人，赵飞燕的身材此刻一览无余地呈现在楚幽眼中，黑色的外衣不知何时已经解开了，露出了里面饱满的胸型。

　　大概是睡姿的关系，里面的衣服掀起了一角，露出了一小片的雪白肚皮，以及柔软的腰肢。

　　眼睛逐渐适应了黑暗，此刻借助外面反射过来的灯光，可以看到赵飞燕迷醉妖娆，脸上红红的，她好像在望着自己，又好像陷入半沉睡的状态，脸上似乎带着一丝微笑。

　　一双紧致浑圆的大腿无意识的轻微动着，这时大腿的膝盖碰到了楚幽身上。

　　“你怎么不说话了？”

　　看着赵飞燕妖娆的神态，楚幽以他的经历见识也不得不承认，她的的确确是个尤物！

　　看着看着，小腹之中突然就有一股热流涌起，于是楚幽俯下身慢慢朝对方爬去，最后两人一上一下，楚幽双手撑着床，脸对着脸，眼睛呆呆看着鬓云乱洒，醉态生媚的赵飞燕，而对方看起来，丝毫没有感受到男人对女人原始冲动的本能危险。

　　赵飞燕半睁着眼睛肆无忌弹的看着爬上来的楚幽。

　　楚幽渐渐俯下身来，两人的距离更近了，近到能够彼此感受到对方的呼吸，这一刻楚幽说话了。

　　“我怕吓着你，我告诉你，我看到了未来！”

　　“哈哈哈，你骗谁呢，那你告诉我，我未来会怎样？”赵飞燕笑着微微偏过头，好像在躲避上方越来越重的粗气。

　　“我接触了你，你的未来我就看不到了。因为我本身就是最大的变数！”

　　这时一只手抵在了楚幽的胸膛上，赵飞燕能够感受到对方心脏的跳动频率。

　　“楚幽你还是不肯说实话……你心脏跳的有些快，你在想着什么？”赵飞燕含娇细语说道，目露好奇，眼中全无精明，看起来像是一个什么都不懂的好奇宝宝。

　　这般纯挚的神态配上赵飞燕仙姿玉色的颜值，让楚幽小腹中的热流更加炽热了，脑中的醉意也在打破冲击着自我设置的束缚枷锁。

　　这时用一只手，一把掐住赵飞燕的脸蛋扳过来，使她正脸看着自己。

　　“我在想你的未来到底会是什么。”

　　说完这句话，楚幽忽然沉下身体，吻住了身下绝丽尤物的粉唇。

　　“啊……”一声娇莺呼出，赵飞燕一只手忽然抓紧了床单，眼睛更是紧闭。

　　当楚幽的舌头冲进赵飞燕嘴里时，那只抓紧床单的手刹那放开，抓在了楚幽的肩膀上。

　　只不过是少顷，身下的尤物就有了反应，开始主动回应着楚幽的舌吻；赵飞燕香舌抬起，缠住了对方在她自己嘴里的“捣蛋鬼”。

　　可以明显感觉到，赵飞燕对于接吻很生疏，仿佛就像是一个练习生，但是很快的，赵飞燕学会了“吸”，想要把楚幽的舌头给吸进肚子里。

　　双手此时已经抱住了男人的身体，身下的大腿无意识地与对方摩擦缠绵着。

　　一只大手缓缓摸向了玉峰，当整个玉峰都被大手抓住时，身下的娇躯再次一颤。

　　就在这时，赵飞燕主动出击了，双方嘴中的灵蛇转移了战场，进入到男人嘴中。

　　赵飞燕的灵蛇出击空有架势但没有技能，在楚幽嘴里似乎只想乱摸，充满了好奇探知欲，偶尔会与楚幽的灵蛇绞缠在一起。

　　双方的外套已经脱下了，热吻的过程中楚幽解掉了衬衫的扣子，露出了里面的内衣。

　　温热的大手刹那间窜入进赵飞燕的内衣里，抓到了在前世偶尔会意霪对方的那只玉兔。

　　这时两人翻转了过来，赵飞燕在下楚幽在上，一双大手已经探进了娇躯的后背，快速解除着什么，少顷，右手一扯，那只手里抓着的正是赵飞燕的胸罩。

　　粗鲁的把胸罩捏成一团，左手探进了赵飞燕的臀部，摸着**，感受着肥嫩臀肉的热感。

　　没错！赵飞燕的屁股很有肉，而且富有弹性，极有手感，那是让男人欲罢不能的大热臀！

　　“啊……”赵飞燕娇喘呼呼，阵阵热气吹拂在楚幽脸庞上。

　　双嘴已分离，这时楚幽侧头，那被捏成一团的胸罩立刻放在嘴边鼻下，然后……狠狠一吸！

　　吸过之后就随手一扔！

　　在刚才之间，分明有一股醉人暗香从那里面扑面而来，夹带着还有一丝温热的气息。

　　这时探手摸在赵飞燕的后脑勺，微微用力，对方立刻明白了过来，双唇再次接吻在一起。

　　与此同时，动手拉下了对方的裤子拉链，解开了皮扣，稍微用力，赵飞燕的裤子就被脱下了，里面还有一件亵裤。

　　整个过程中，赵飞燕都没有表现出丝毫的反抗，可以看出，她完全接纳了楚幽的行为。

　　很快亵裤也被拉下了，丢在了地上，一双雪白的大腿不安地暴露在空气中，赵飞燕娇莺一声，身子无意识的扭动着，这更容易让楚幽引起侵犯地冲动。

　　这时手中抓着**，揉了揉，然后猛地往下一拉，赵飞燕的下身就一览无余了。

　　楚幽踹着粗气脱去了他的衣裤，坚硬如铁露出了它狰狞的一面，最后再次压在了赵飞燕的身体上。

　　伸手探摸在尤物之下的禁秘区，那里已经润为湿地了。

　　赵飞燕早已来了感觉！

　　迫不及待地分开了赵飞燕的双腿，对方娇呼一声，眼中在这一刻终于出现了一丝惊恐，但楚幽毫无察觉。

　　正准备提起坚硬如铁，已经在赵飞燕下身的禁秘区摩擦了两下就要进入时，一道奇异的想法浮现出已经沉迷在欲望中的识海里。

　　这道想法甚至让楚幽清醒了一下，但内心却是激涌起了更大更强的自我愉悦感。

　　“飞飞，你翻个身。”楚幽喘着粗气沉声说道。

　　赵飞燕表现的颇为犹豫，她看起来更像是不知道该怎么做？？

　　于是楚幽动手了，让赵飞燕趴在床上，然后双手抬起了对方的屁股……

　　“飞飞，你双腿稍微撑起来，不要撑太高，对对，就是这样，那个……屁股再高一点，腰再低一点……”

　　“楚幽……”赵飞燕脸蛋娇红，眼有羞意朦胧，这道声音充满了复杂之味。

　　楚幽此时已经分不清了，他也不可能去分辨，认为这只是对方本能的娇羞，毕竟这个姿势是很大胆的，女方要尽可能的撅起她的屁股，从而承受着身后男人的冲击，也为男人在视觉与感受中，带来双重性的强烈般的愉悦快感。

　　这个姿势，尽情的体现了男人对女人的玩弄，绝对的主导性！

　　赵飞燕在楚幽亲手指导下，羞羞的撅起了她的屁股。

　　楚幽不知道，此时赵飞燕复杂的眼中却是诞生了，意外与茫然之色；她好像对性生活真的一点儿也不懂，此刻眨眨眼，像是做好了山雨欲来的准备。

　　楚幽的视觉此刻受到了最强烈的刺激，那眼中的雪白，那眼中的无尽春色，那几乎没有受到污染的美丽禁区，此刻都一览无余的呈现在他自己的眼中。

　　楚幽只觉口干舌燥，双手抓住了两瓣臀肉，十指都几乎陷入了那雪白之中，俯身下来，在对方的禁区闻了闻，那喘着的粗气轻拂在了诱人禁区上，让赵飞燕下意识的扭动着挺翘，发出一道娇呼。

　　楚幽，楚幽他想要对自己干什么？赵飞燕眼中清醒了许多，轻轻张开口齿咬在了手腕处，神态很是害怕和无助。

　　她真的什么都不懂。

　　就当赵飞燕无比紧张之际，一条湿润嫩滑灵活的长舌忽然添在了那绝对敏感的禁秘区。

　　“啊~~”像是触电了一样，赵飞燕娇呼起来，身体猛地一颤。

　　楚幽早已有了准备，十指紧紧抓住有肉弹性的屁股，不让它乱动。

　　有点咸咸的，只是赵飞燕为什么反应那么大？

　　邪笑出现在脸上，伸手在嘴里抹了点液体，最后涂抹在坚硬如铁上，又在禁区之间摩擦了两下之后。

　　两个大拇指微微扳开那禁区之中的粉鲍鱼，但在楚幽脸上却是蹙起了一丝眉头，他好像感觉到了有什么不对。

　　但再有什么不对，都不能阻挡此时春宵一刻值千金的光阴。

　　坚硬如铁抵在了禁区中心处。

　　下一刻，腰部发力，身体一挺，双手抓住臀肉向自己一推！

　　刹那间，坚硬如铁以势如破竹之势瞬间进入到赵飞燕的身体中！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“啊~”

　　两道声感完全不同的呼声几乎同时发出。

　　嘶嘶嘶……真的好紧啊！

　　在那刚才，楚幽甚至产生了一丝疼痛感，就是因为对方太紧了，虽然紧度不如碧玉年华的处女，但也是很可以的了。

　　“啪、啪、啪！”随着抽动，不断地撞击在对方的雪肉上，发出极为迷醉的声音，同时内心的愉悦也在极快的升温。

　　这时，楚幽低头看了起来，眼中尽是欣赏之色，林洛儿可没有这么漂亮的屁股蛋儿。

　　可就当这时，脸上的愉悦忽然消失了，眉头很快凝聚成川字，一丝不敢置信的眸色出现在眼中。

　　身体刹那就停止不动了。

　　楚幽怔怔看着自己的坚硬如铁。

　　只见在那上面，却是有点点嫣红之液沾染在上面。

　　再低头一看，赵飞燕娇嫩干净的禁秘区已经充血了，两瓣甚至有点肿胀！

　　楚幽猛地抬头看向了赵飞燕……

　　……

　　咳咳，这章算是大章了，加上早上8点更的一章，今天就这两章了。

　　作者君在赵飞燕身上花了那么的笔墨，不收是不可能的，虽然有瑕疵不完美，但作者君觉得，作为一本虚拟网游小说，现实剧情是能减就减，所以借着主角脱离游戏的短暂东风，就把两人的关系搞定吧。

　　赵飞燕早已对楚幽生了情愫，这一点大家应该能看得出来，主角只不过是做了男人该做的事情，所以也不突兀吧。
第0532章 加入组织

　　一夜无话，一夜无梦，在清晨6点半钟时，楚幽睁开了眼睛。一丝仿似朝霞晨曦之光从眼目一闪而过，这位年轻的男子此刻极为清醒，没有丝毫因为昨夜的醉酒和春宵所带来该有的疲倦之色。

　　“你什么时候醒的？”楚幽看着天花板忽然开口说道。

　　下一刻楚幽转头看过去，赵飞燕就躺在身边，肌肤挨着肌肤，与刚才自己一样，眼睛盯着天花板，像是一个安静的布娃娃。看样子没打算回话。

　　看了一眼窗外的天色，楚幽一下子从床上坐了起来，眨眨眼，掀开床单，跳下了床。

　　眼眸这一刻像是被什么东西给吸引了，这时猛地想起了昨天晚上的事情，看向了被掀开的床单，在那里有血迹，看到这个血迹，楚幽顿时有些慌了。

　　几乎是脱口而出，“你，你怎么可能还是处女？”

　　“你别害怕，我不是处女！”赵飞燕的眼睛还没有离开天花板，“你要走了？”

　　“嗯，我妹妹要上学，我待会过去给她取书包，她还在总部里。”边说边迅速穿着衣服，眼睛没有看向床上的绝色丽人，像是在躲避什么。

　　“那你走吧，游戏见。”

　　楚幽犹豫了一下，点点头打开门，逃也似的离开了这里。

　　半晌，一直不动的赵飞燕也坐了起来，眼神莫名，赤身下床，雪白的身体走到一个工具盒，从里面取出一把剪刀，在自己的手腕处把那根红绳“卡擦”一下剪掉掉了，红绳轻轻飘落在桌上，最后点火打火机把此物给烧了个灰烬。

　　……

　　来到了总部，宝儿已经醒了但没有起床，楚幽进来后就把书包放在座椅上，“宝儿醒了，睡得还好吗？”

　　“哥哥，你昨晚去哪了？”

　　“……去处理一些事情。”

　　“哦……”

　　“起来吧。”

　　拨打了王梅梅电话，那边很快接通。

　　“梅梅，叫安保部的人准备一辆车和安保人员，送宝儿上学。”

　　事情就在楚幽的主导下一步步进行着，事情的发展方向都是以楚幽意志为最终结果。

　　在天楚集团，楚幽的意志就是集团意志！

　　……

　　10点30分，天楚集团的大门口来了一辆出租车，车门打开了，一台轮椅首先被一双苍白干净的手推了出来放在地上，紧接着一位瘦弱的女生从里面爬出来，颇为艰难的坐在了轮椅上，最后关上了车门，出租车绝尘而去。

　　这位轮椅女生正是澹台静宁，看着眼前的建筑，再看了一眼大门口的招牌，澹台静宁摇动着轮椅来到了门口。

　　一位门卫早已发现了情况，此刻走过来，“你是？”

　　阳光照在这位苍白女孩子的脸，略微眯着眼看着门卫轻声说道：“我来找楚幽。”

　　门卫点点头，这位女孩与上司传达的指示所描述的对方形象很像，但还是要进一步确认，“你叫什么名字？”

　　“我叫澹台静宁，这是我的身份证。”

　　请示的电话从门卫室打到了向星，向星再打到了王梅梅，王梅梅再打给了楚幽，楚幽指示：带此女来总裁办公室。

　　过了一会儿，总裁办公室的门被人推开了，王梅梅眼中有些奇怪地看着正在办公的楚幽，说道：“总裁，这位女孩我带来了。”

　　“好的，让她进来吧，我要单独与她谈谈。”

　　于是澹台静宁充满好奇打量的目光被王梅梅推了进来，最后王梅梅退了出去并关上了门。

　　现在澹台静宁的目光全都集中在身穿西装的男子，她见过很多大学生穿着西装，但与眼前同样是学生身份的男人比起来，那些大学生其表现出来的气质简直就是土鸡！

　　“幽哥！”澹台静宁轻声打声招呼。

　　正在接着电话的楚幽看向了此女，露出一个微笑。

　　稍后，挂完电话的楚幽站起来说道：“你来了，想必你应该清楚我之前对你说的第一条规则。”

　　澹台静宁点点头，“是的幽哥，我没有告诉任何人。”

　　楚幽点点头，看向了手机，然后再次微微一笑，“你很听话，表现的不错，那么我向你说说加入组织的要求。”

　　澹台静宁点点头，脸上看不出特别的情绪，没有什么紧张，在她想来，她唯一的长处就是玩《天世》了，她还是大一新生，社会技能什么都没有，楚幽不可能对她说这些。

　　“第一，我之前就说了，对任何人都不准透露组织的存在，无论是在游戏里还是现实中。”楚幽俯下身看着对方极为秀气的脸，轻声道，“我们神通广大，千万别报侥幸心里，谁只要说出去，我都会知道！”

　　抬起身来，继续道，“第二，你的人生自由会受到限制，没有我的准许，一律不准外出，你同意吗？”

　　“幽哥，没有问题的。”

　　“一旦加入，想反悔就晚了，你会付出很大代价的。”楚幽凝视着这位女孩。

　　澹台静宁抬头看向男人，她嗅到了危险，但眼中却是平静得像是古井之水，“我知道的，我不会后悔。”

　　“第三，断绝你以前关系网的一切！无论是在游戏里还是现实中，加入这个组织，你就是一个全新的人！”

　　“我可以这样说，在现实中你将受到全方位的监视，在游戏中你要删除所有好友。”

　　“幽哥，不如我删号重新练一个号？”

　　“这倒不用，在《天世》中，我有办法使那些认识你的人认不出你。”楚幽神秘一笑。

　　“第四，无条件的服从我的命令，每完成一个任务都与你当月提成挂钩，当然你的收入来源绝不止这一点。”

　　“你在保护组织，组织亦是在保护你，你将受到组织给你的资源，从而使你在《天世》逐渐强大起来。”

　　“首先就说这么多了，我现在再问你一遍，你甘愿加入我们吗？”

　　“幽哥，我已经下定决心了，我不会后悔，我加入你们！”

　　说完这句，澹台静宁脸上浮现一丝迟疑。

　　“怎么了？”

　　“就是我的病，每当发作时我都要去医院。”

　　对此楚幽淡淡一笑，“不要紧，你工作的地方将会有专门的医务室，你的病情我们会了解的，从而给你配置最好的药物。”

　　“谢谢幽哥。”

　　“这是应该的，欢迎加入。”

　　说完楚幽拨打了电话，对着王梅梅说道：“再订购一台游戏舱，直接送往宾馆。”

　　最后楚幽从内部宾馆里面搞到了一个房间，这个房间也就是澹台静宁的临时住所。

　　在游戏基地还没有正式搞好之前，澹台静宁就暂且住在那里，当然了，在S级部门成立之前，澹台静宁该干什么就干什么，她暂时还将接触不到“组织”！


第0533章 哥真得很危险！

　　房间中再次只有楚幽一个人，对于澹台静宁，已经稳妥安排。

　　这时楚幽忽然说道：“把她的病情调入到手机里，让我看看。”

　　刹那之间，手机就传来震动，小乔从网上医院中把澹台静宁的病情资料发送在手机里。

　　楚幽没有看，而是把这份资料转发到王梅梅手机里，要求王梅梅关注一下，联系几个名医看看什么样的药物能够最大限度的缓解病根所带来的折磨，进而再采购相关药物与注射工具。

　　“小乔啊，我要上上游戏了，如果有来电话了的话，你帮我处理一下吧。”楚幽知道小乔能够模仿语音，而且也暂时没有什么事情需要自己出面了。

　　“好的，王梅梅呢，她可是你的专职秘书。”

　　“嗯，我给她说声。”

　　于是楚幽拨打了王梅梅电话。

　　“梅梅，我现在要进入《天世》，有什么事你自己处理，或是叫李叔协助你处理，嗯，等我出来再看你们的处理结果，好的，叫人别打扰我。”

　　最后楚幽进入了办公室卧房，来到了新买的游戏舱。

　　这款游戏舱还没有生物DNA记录，属于无主之物，每个人都可以用它登入自己的号，只是一旦进入后这个游戏舱就会启动“认主”程序，以后也只能是那个人登录了，别人是无权从这台游戏舱进入游戏的。

　　游戏舱打开了，一丝精光从眼目中闪过，紧接着楚幽进入了里面！

　　游戏舱盖缓缓关上，认主程序立刻启动。

　　久违的感觉在内心浮现，楚幽躺在这里静静等待结果，此刻闭着眼，神色安宁。

　　“叮！”一声仿佛来自遥远的古老信号之音响起，带着空灵地回响。

　　系统：燕国公告：执政官幽夜上线！

　　系统：您的执政要塞受到攻击！

　　系统：您的打猎经验气息500%。

　　系统：SS级任务《给前方运输战略物资》已激活，海战已经爆发！

　　系统：新的一周，您又可以招募生物军队了！

　　系统：您的城镇：英吉勒斯城受到北美玩家侦查！

　　系统：您的执政税收入账金币为：352万金币！

　　系统：英吉勒索城为您带来了：宝石112，水晶112，木材521，金币5千的收入。

　　系统：您的交易所有大量结算的金币！

　　系统：兽族入侵大军已被全部消灭，恭喜您获得了第一名，请前去领取奖励品。

　　一上线就出现了大量的系统提示，看的让楚幽一时眼花缭乱，哥也就游戏日六天没有上线嘛！

　　尼玛居然还有人攻打自己的执政要塞，真是不知道死字怎么写。

　　楚幽知道，只有执政要塞的任何建筑受到攻击，那么它就会向主人发出警报，建筑受到攻击持续1分钟，就会再发来一份警报，而系统只出现一次提示，谁知道这提示是什么时候出现的？！

　　与绝大多数玩家一样，每次上线都会打开自己的属性栏看一遍，以了解当前情况。

　　姓名：幽夜。

　　国籍：大燕国。

　　体质：斗战神体（三星变身）。

　　等级：52级。

　　首饰：一套荣耀血斗首饰（35级大师级，除了右手戒指，右手戒指是30级神圣征伐之戒）。

　　武器：神圣级无等级属性相当于40级的战士武器长刀。

　　防具：30级闪光神圣红龙王上衣，其他部位则是大师至白金品级不等。

　　拥有的生物军队：220个变异级T9斗战姬，其中130个斗战魔姬，90个斗战邪姬。500个魅影弓箭手（驻扎在北美区英吉勒斯城。）每一种生物兵种对应一个生物巢穴。拥有一艘T2级飞船，拥有一艘T6级战舰。

　　宠物：无等级的神宠帝姬。进化阶段：1/3。

　　拥有的神通装备：虚化之面具（九阶觉醒状态），盗天之手（二阶觉醒状态），天道之羽（二阶觉醒状态，其献祭的装备为满等级的200级神圣装备。），垂朵之心玉扳指（六阶觉醒状态，总司令金垂朵亲手制作之物，献祭的装备需要在150级。）无名的禁忌之深蓝之心（五阶觉醒状态，有关水元素的神通技能。）

　　拥有的英雄级NPC：数量：1个，名字：崔暖君。在战争神学院进修中。

　　爵位称号：侯爵，冠军侯！

　　玩家称号：天启初代冠军者！

　　技能：自创神级技能：念虚真幻，九阶技能：无名的禁忌之术，八阶技能：时间之神的步伐，战戟屠戮之舞。其他技能若干。

　　玩家个人战力：77万！而第二名的东瀛玩家“别天神玉斑”其战力值才9万接近10万，楚幽比第二名高了整整67万多战力！值得一提的是，东瀛玩家战力超过了北美区的衣阿华。

　　为什么楚幽的战力会飙升地那么快？其最重要的有两点，一点则是金垂朵给的那枚神通玉扳指，获取30%的130级十星服月芒境的总司令金垂朵的属性，这是极为可怕的，还有一点就是楚幽自创的神级技能，念虚真幻。

　　77万战力！！这是系统明白无误地告诉《天世》所有玩家，幽夜这个人，真得很危险！！

　　公会潜力值：11万！如果楚幽大肆招人，而且招得玩家等级属性越高，那么潜力值也将会更高。

　　站在东方要塞的原地看了一会儿，楚幽再向某角看了一眼，微微一笑。

　　系统提示的自己执政要塞受到攻击已经没有再出现了，开什么玩笑，哥为执政要塞打造得可是铁通防御，现阶段的玩家你们怎么可能攻得下？燕国全境几千万玩家都是来多少死多少！

　　打开了好友栏，赵飞燕的头像在跳动，打开之后发现却是两天前的留言。

　　此时赵飞燕的头像是亮着的，对于这个女人，楚幽现在的心情可谓是非常复杂的。

　　“飞燕，你在干嘛呢？”

　　“哟，大神上线给我打招呼啦？我在为落花公会打通贸易线。”赵飞燕语气没有什么特别，显得非常自然，好像昨晚的事情对她没有造成什么影响。

　　但楚幽认为对方这种自然，其实就是最大的不自然。你的贞洁是我夺去的，你面对我怎么可以做到无动于衷？！

　　就当楚幽犹豫着该怎么继续说时，这时大拇指上的玉扳指一热，紧接着传来震动，楚幽顿时内心一动，然后他便听到了金垂朵的语音。感觉跟手机差不多啊，就是这般通话需要消耗天地元气石。

　　“幽夜司令官，大战爆发，我需要你随时待命，不要再给我无缘无故玩消失！”金垂朵的语气隐含着一丝嗔怒。但奇怪就奇怪在这里，因为没有出现好感度下降的提示。


第0534章 超凡能力

　　“好的好的，以后有什么情况先通知你一声，那我现在过来啦！”楚幽哄着对方说道。要知道造船厂的任务做完之后还没有交任务呢。那可是8000万经验值呢，又能够升几级了，当然啦，最重要的还是奖励品。

　　“我不在要塞里，我在战场。”金垂朵的声音从玉扳指里面传来。

　　我擦，你怎么能深陷危险的战场，万一你要是有个三长两短，我的经验值我的奖励，最重要的玉扳指神通都将受到重大损失啊！

　　“垂朵，那我马上过来支援你？！你别看我弱小，但我的小妹们够强大！”满士气值的斗战姬，对于这场百级NPC大战，楚幽是很有信心的。

　　“幽夜司令官，我命令你在要塞待命，随时听候我的调遣，明白吗？你会来战场的！”然而对方却是无情的拒绝了楚幽的好心。

　　眼眸一闪，“好吧，那我也多做准备好了，你千万要小心啊，不要犯傻，小心敌方使诈！”

　　说过之后对方却是没有传来信息，想来对自己这番话嗤之以鼻。

　　楚幽马上动用了回城技能，立刻就传送到执政要塞。在这里瞬间传到城门之上，出现在这里，楚幽跑过去来到城墙的边缘向下望去，发现这里一个人都没有。

　　不要让我知道是谁在骚扰执政要塞！

　　来到城墙上的小型传送阵，从这里直接传送到地狱入口位置，运用着“时间之神的步伐”以极快的速度来到了恶魔房间。

　　选择大恶魔因特丽尓化身的恶魔巢穴，瞬间把数量拉直最大化，然后在这里招募了30个斗战魔姬。扣掉了360万金币以及海量的战略资源。

　　真是花钱如流水啊，公会税收的财政收入瞬间就没有了，还成了负数，渍渍。

　　这些新招募出来的恶魔斗战姬们立刻围上来讨好自己，她们花枝招展身材妖娆，看得让人欲火焚身，下体坚硬。

　　还好楚幽习惯了，召唤了飞船把30个斗战魔姬全都塞了进去，220个斗战姬立刻变成了250个。

　　T2级飞船最大承载量是270个，联想到又是海战，所以楚幽并没有去公会招募斗战邪姬。

　　在这过程中，楚幽下意识打开了好友栏，眼睛看着赵飞燕头像，想说什么又不知道该说什么，最后收回了飞船，楚幽马上离开了这里。

　　再次来到东方要塞后，打开了翅膀飞到了战俘营，这里还有3000个东瀛战俘。

　　楚幽知道，如果战争结束，那么自己的官职就会被取消，到时候可能就无权擅自处置这些战俘了，不过凭借自己与金垂朵的关系，应该没有多大问题，也就打消了战争结束之前把这些俘虏全部处理掉的想法。

　　“朵朵，那个战争什么时候爆发的啊？”边对玉扳指说着，边叫一队卫兵把500个战俘带去后山。

　　“就在昨天！”

　　“哦，那战况如何？我错过了什么？”

　　“不容乐观，对方有备而来，你等我的命令，不要再说话了。”

　　楚幽点点头，飞到了后山，可以看到500个战俘手上和脚上都铐着链子，分成好多排挨在一起，从他们脸上可以看出一点儿变化，那就是再也没有之前的那种傲态，眼中只有对现状的绝望之色。

　　战俘营已经消失了那么多人了，他们去哪了？答案已经不言而喻了。

　　叫卫兵撤走后，楚幽当着这些战俘的面召唤了飞船施放了斗战魔姬，按照以前的老办法，先让满值的斗战魔姬释放“衰弱之诅咒”，再把新生的斗战魔姬招出来。

　　受到衰弱之诅咒的侵袭，这些战俘痛苦的哀号着，纷纷跪了下来。

　　等诅咒效果消失之后，这些战俘已经是残血了，这时楚幽残忍一笑，下达了屠杀的指令，顿时30个新生的斗战魔姬扑向了这群全是残血的战俘。

　　不一会儿，屠杀就完毕了，30个斗战魔姬全都满士气值！

　　哇哈哈哈，宝贝们，有了你们，哥快速100级已经不是很遥远的事情了！

　　转身飞下了山，尸体也不处理，就让他们暴尸荒野好了。

　　“小幽幽，告诉你个消息，创世公会没有防护罩了哦。”就在这时，赵飞燕发来了语音，语气带着调侃。

　　“哦我知道了，什么时候的事？”楚幽想与对方找点话题。

　　“已经两天都没有开罩了，哎小幽幽，我说得对吧，你还是知道我家的住处嘛，老实交代，那天晚上你是不是进入我家的？”

　　“飞燕，能不能不要叫我小幽幽？”来到了储备区，楚幽脸上淡淡一笑。

　　“怎么你很抵触吗？”

　　“这倒没有……”

　　“那不就成咯，你是大神中的大神，战力那么高，叫你小幽幽我很有成就感啊，哈哈哈~”

　　“呵，你开心就好。”

　　“我之前的问题你还没有告诉我呢，你这么逃避问题，看来你确实来了，怎么？对我不敢承认吗？”

　　“是的，那天晚上我确实来到了你家。我很好奇，你是怎么知道的？”楚幽确实很好奇，当初可是把所有痕迹都给抹掉了。

　　“你打扫的很干净，但你在我游戏舱上留下了你的指纹，这一点你没有想到吧，我思来想去，我的感觉告诉我，这个人就是你！小幽幽，你是不是也住在瀚海别墅区？别忘了，你还是学生身份。”

　　赵飞燕在床上的表现就像个懵懵懂懂的少女，可换个环境，她就像换个人似的。

　　我擦，我居然忘记了这一点！楚幽想起来了，他确实在对方的游戏舱上触摸过，可这也太不可思议了吧？这也能让对方发现？

　　“好吧好吧，我投降，飞燕你这么聪明做你的男人，很亚历山大啊！”

　　“楚幽，你不要以为你跟我睡了，就把你当作是我的男人，我可没有承认哦，那只不过是……一夜情，对吧？”

　　“随你怎么想。”楚幽简单地回了一句。

　　“对了小幽幽，我查看了监控记录，都没找到你的身影，我记着窗户是反锁的，那么问题来了，我极为好奇，你是怎么进入到我的房间的？”

　　“是不是很奇怪，这个容我暂且对你保密，但我想，要不了多久，你就会自己发现问题的所在，到那时候……”说到这个，楚幽神秘一笑。

　　“到那时候，我将带你进入一个全新的世界，一个颠覆你世界观的飘渺之旅！”

　　如果林洛儿发生的事情在你身上重现，那么就可以断定，我的异能的确有赐予别人进化改造的超凡能力！


第0535章 我来了！

　　“小幽幽，你还要跟我玩神秘啊？”

　　“不是跟你玩神秘，而是解释不清楚，正如你所看到的那样，哈哈哈，好了别说了，上司给我发命令了我有任务要做。”哈哈一笑，楚幽看向了玉扳指，知道金垂朵那边要命令自己了。

　　“幽夜司令官，我现在命令你带上所有的战略储备物资，即可赶往我这里来，稍后我会给你发生送位置，你小心点，战舰在港口等你！”作战中的金垂朵语气冷冰冰的。

　　“朵朵，那个船我就不上了，我有飞船你应该知道吧，我驾驶它抵达战场！”边说边进入到储备区，看着码放整齐的战略物资，楚幽一个个装进空间背包里面。

　　“你那艘飞船可是扛不住敌方炮火的攻击，天上更不安全，我为你准备的战舰更安全！”金垂朵语气冰冷严肃，但也能够听出一丝关心之意。

　　“朵朵大人的关心好暖我心啊，但我向你保证，我的飞船不会受到什么危险，并且保证完成你给我的任务！这不算违抗军令吧？”开什么玩笑，哥可是重生过来的人，知道百级NPC大战的场面。

　　有句实话不知道当不当说，哥真的不怂！

　　“幽夜司令官，你身负重任，希望你别儿戏，我允许你按着你的意思来，但是如果不在我规定的时间之内赶到的话，你将受到惩处！你可明白？”

　　“明白明白，保证不会让你失望，你下命令好了。”边说楚幽边装着东西。

　　“你已经做好准备了吗？”

　　“呃，还没有你等下。”说完楚幽加快了手上的动作。

　　之后，楚幽把30箱黑金魔核，1000桶狂神之酒等两项战略物资给装入了背包，至于最后一个天地元气石，楚幽身上可是有30多万颗，眼前区区2万颗天地元气石，看着这些箱子，楚幽想了想，算了不拿了，占格子。

　　“朵朵，我准备好了！”楚幽大步跑动起来，下一刻身体消失，出现在外面，立刻伸手一指，召唤了飞船。

　　“叮！”一声清脆悦耳的声音在脑海想起，地图立刻有了指示，楚幽打开一看，发现在一片蓝色的区域中出现了一个黄点，那个地方应该就是金垂朵所在的位置了，也是战场所在。

　　好家伙，战场距离东方要塞那么远，真是决战千里之外啊！

　　与此同时，一个倒计时的时间也出现了，时间是1小时！

　　“幽夜司令官，限你在1小时之内必须敢到我这里，这是军令！”玉扳指中传来金垂朵的信息，并在脑海中出现。

　　“好的，我马上赶到！”说完直接跳进了飞船中，立刻飞船离地腾空而起，一直上升上升再上升！

　　当东方要塞也不过是一个小点时，飞船不在上升，此刻处于5000米的最大高度。

　　再次打开地图，然后沿着任务指示的位置加速前进，期间把神宠帝姬给释放了出来。

　　飞船在一点点向目标位置接近，从地图上可以看到，飞船在地图中的背景就是一片蓝色，蓝色就代表着大海，在这大海之中还点缀着几个小点，那应该就是小岛了。

　　真是风和日丽如沐浴春风啊，什么危险嘛，哥趴5000米高度，还有什么人和动物啊，还有什么危险啊，还有谁？？？？

　　就算是来了一条巨龙，哥也能烤了它！！

　　仅仅只是花了18分钟，楚幽的飞船就达到了坐标位置的上方……5000米！

　　现在嘛就是垂直下降啦，我的魔姬宝贝们，都给哥飞出来！！

　　顿时160个满士气值的斗战魔姬从里面的船舱飞了出来，但没有散开，而是紧紧围绕着这艘T2级飞船，当然甲板上也站着众多斗战魔姬。

　　当飞船下降到还剩2000米，楚幽忽然听到了下方传来的轰隆声，越来越接近战场了啊！

　　随着继续下降，轰隆声也越来越大，到最后时，简直震耳欲聋了！

　　不过还好所处的位置并不是交战中心，而是前沿临时指挥所。

　　在天空中，楚幽就看到了大量的战舰游弋这里，有大有小，看上去参差良莠不齐。

　　当然了，楚幽也看到了很多飞天的NPC，他们的脚下都有一柄飞行武器，只不过他们的高度很低，但速度却是还行，楚幽这样认为。

　　把斗战魔姬又招进了船舱里面，最终飞船降落在小的不能再小的小岛上，楚幽直接跳了下来。

　　在来到大帐中的金垂朵面前时，总共花了25分钟。

　　“总司令大人，我到了。”这个大帐中站了很多人，还是严肃点比较好。虽然如此，但眼睛却是一直看着金垂朵。

　　此刻金垂朵不再是一身素衣，而是霓裳仙袍！整个人显得一股极为独特的气质，相当惊艳，绝代风华，风姿绝世！这种气质深深吸引着楚幽！

　　《天世》中的女NPC，像金垂朵这般的人物，楚幽一共只见过4个。

　　金垂朵抬眸一睨，淡淡说道：“你来了，非常好，你比我预想的还要早。”

　　总算见到你了！

　　“战场瞬息万变，属下刻不容缓。”

　　“你修建的造船厂我很满意，现在大战爆发，嘉奖荣后再议，你有异议吗？”

　　虽然金垂朵一声我很满意，在楚幽身上忽然降下了升级的光辉，这一次连升3级！从52级直接达到了55级！

　　“属下没有任何异议，全听总司令大人的安排。”

　　此刻轰隆声依然在轰轰作响，提醒这人们战场的激烈程度。

　　“很好，身上的战略物资都已经带来了吗？”金垂朵说完这一句，忽然眼睛看向了楚幽身后的远方，一抹寒光刹那闪过。

　　楚幽也转头看向了远边，但没有看出那里有什么异常，在那边，硝烟弥漫。

　　“你们即可前去支援！”

　　“是！”周围的众人立刻飞了出去，只不过进入了战舰，由战舰开往那边，可以看到在这艘战舰身上有一层淡淡的防护罩。

　　大帐中现在只有金垂朵与楚幽两人，楚幽忽然解下了拘束神态，脸上变得自然起来，微微转到颈部，像是在活动活动胫骨。

　　“朵朵，你真美！”楚幽看着金垂朵由衷地说道。

　　“哼！”一声轻轻冷哼响起，金垂朵走到了楚幽面前，抬头注视着这个男人。楚幽甚至看到了对方眼中的复杂，不禁内心颇为惊奇，但随后释然了。

　　“怎么了？”

　　金垂朵没有回答，眼睛看向别处，嘴中却是说道：“我们的左翼受到了压制，我现在命令你即可前往左翼前线，用战略资源支援我方舰队。”

　　“好。”嘴中只吐出一个字，但脑中却是传来了“叮”的一声，表示这个任务有了下一步提示。

　　“左翼敌方攻势非常凶猛，你进行支援时务必要小心，为我方左翼舰队争取更可能多的时间。”

　　“好。”

　　“嗯，你去吧，你自己……也要小心，不要太靠近交战区。”说到这里，金垂朵不再看眼前的男人，手中亮起黑芒，随手撕开身旁的空气，形成了一个黑色的空间。

　　“你去哪里？”

　　“去我属于我的战场，幽夜，如果情况危及，记住，你身上还有我的玉扳指！”说完再也不看楚幽，进入了黑色的空间，随后现场恢复了原样。


第0536章 医护船与超级战列舰

　　战场的轰隆声依然作响在耳边，这位战力77万的神级玩家却是眉头一皱，他关心的是金垂朵所去的战场。

　　那里一定惊天动地吧？真的好想去呢，那里一定能捡大鱼吧？推动这次战争的胜利，可是有更多经验值在等着自己呢！

　　脸上出现莫名的笑容，打开了地图，看了看顿时返回飞船里，这艘T2级飞船再次腾空而起，与此同时，升空的飞船忽然释放出大量的恶魔翅膀，仔细一看，却是密密麻麻的斗战魔姬。

　　160个斗战魔姬紧紧围绕飞船的身边，楚幽操控着飞船向目的地飞去，由于这次执行的任务与之前不同，所以没有拉太高，离地300米就不再升高了。

　　一路飞来楚幽看到大量的战舰行驶在海面上，看上去都像是风帆战列舰但又有不同，体积有大有小，这些战舰表面还有一层淡淡的防护罩。

　　之前看到的那些飞行之人，他们就是从这些战舰之中飞出来的。

　　可以说这是不同于寻常意义的海战，战舰只是提供一种移动工具以及火力掩护，真正用于厮杀的在于战舰之中的星级NPC。

　　要知道催动飞行武器是需要消耗能量的，不然还要战舰干嘛，直接坐上飞行武器杀过来就是了。

　　渐渐地，楚幽发现了前方的交战区，在那里各种T级战舰对轰着，在它们的天空上则是大量人影在那里厮杀着，战况相当激烈。

　　“帝姬，去去那边看看，注意隐蔽。”楚幽放出了侦查眼，对于帝姬拥有的一些特性来说，她可以作为楚幽的眼睛。

　　帝姬的飞行速度要比楚幽还要快，顿时翅膀一扇立刻朝战场飞去，边飞边拉高。

　　楚幽则是在友方阵营等待着，这时他发现地下有一艘与众不同的船，这艘船看起来更像是一种辅助船，因为它上面没有舰炮，仔细一看，心中顿时明白了，这是医护船。

　　这艘船在缓慢游弋着，并不直行，航行的轨迹飘忽不定。

　　这时楚幽看到从前方撤来一艘冒浓烟的战舰，防护罩已经没有了，舰身受到了摧残，情况很不乐观。

　　然后就发现医护船向这艘受损的战舰靠拢，当靠近后几道魔法通道连向了战舰，楚幽再仔细望去，就看到在这个魔法通道中，从战舰里面抬出很多伤员，这个魔法通道像是风道一样，具有加速力，人员进入魔法通道后瞬间就进入了医护船。

　　最后魔法通道释放了奇特的治愈力量，开始治愈这艘受损的战舰，随着时间的推移，这艘战舰身上的浓雾越来越淡，破损弯曲的炮管开始复原。

　　“主人，我想我到了一个安全的位置。”帝姬发来信息。

　　于是楚幽不再看向医护船，而是内心一动，下一刻他的视角瞬间切换到帝姬的视角中。

　　当以帝姬的视角看到所看之景时，一丝惊讶从目中一闪而过，因为他发现了敌人的影子。

　　帝姬飞得很高，此刻依然在高速运动中，在她周围没有任何敌人过来骚扰。

　　楚幽看到，在大海面上有很多东瀛战舰在航行着，而且还是高速航行，从它们航行轨迹来看，它们有一种战术在里面。

　　再说这些东瀛战舰群，它们看起来更像是舰队，而不像燕国那样，看起来就像是一个东凑西找组建起来的杂牌舰队。

　　这时一艘战舰吸引了楚幽的目光。

　　“帝姬，停下来不要再机动了，主人眼睛都快晃晕了。”

　　帝姬听后面无表情，立刻安静地立于云巅之中，身后的巨大羽翼缓缓飘动。

　　“视角望左边过来点。”

　　帝姬听话地向左边看去，眼眸冰冷。

　　“好家伙！这么大，不会是T8、T9战舰吧！”楚幽惊讶说道，只见在帝姬视角中，海面上驶来了一艘超级风帆战列舰，那舰身上的炮管以及舰炮数量极具震撼力，相当骇人，那主炮口不下一个成年人高度吧？！

　　打在身上秒秒钟被秒杀啊！

　　楚幽不由地舔了舔嘴唇，一丝凝重出现在眉头上，然后他就看到，在这艘庞大的战舰身后远方，有更多的船，那些船看其轮廓不像是战舰，更像是运输船！

　　这时一艘东瀛的后勤船靠近了超级战列舰，这艘后勤船也医护船一样，向对方释放了五条魔法通道，魔法通道照射的对应位置则是一个符文。

　　这艘超级战列舰在加油？！

　　就当继续观察着，忽然从这艘超级战列舰中飞出两个人影，并立刻朝帝姬所在的方向快速飞了过来。

　　楚幽先是一惊，然后大喜！哥的160号魔姬宝贝们早已饥渴难耐了，就拿你们两个一血吧！

　　“帝姬，把它们带到我这里。”说完之后立刻脱离了视角，飞船再次拉高了，并超帝姬的方位飞去。

　　与此同时，下方的医护船向自己发送了信息，这是任务提示的信号，也是东方要塞指挥体系在发挥着作用。

　　SSS级的《为前方友军运输战略物资》任务需要向前方运输不低于9次的战略物资，完成后获得9000万经验，如果是最高限度的30次，则获得3亿经验值，大战如果属于我方胜利，再加2亿经验！至于奖励品，稳稳得神圣装备！

　　把160个斗战魔姬全都收入进船舱里，从地图上来看，楚幽的飞船与帝姬以直线距离在迅速接近。

　　不一会儿，在蔚蓝的天际中，楚幽发现了帝姬的影子，在她身后还跟着两个人影。

　　一丝残忍的冷笑出现在脸上，“帝姬，飞进船舱。”

　　帝姬没有丝毫犹豫，以笔直的速度直插进飞船的船舱里面，身后的两个人影刹那停止了。

　　楚幽没有开炮，T2级的飞船炮弹速射对于100级以上的NPC根本不起作用，完全能够避开。

　　对方与飞船保持着50米的距离，这让双方都能看清对面。

　　楚幽抬眼锁定对方。

　　宫本藏一，5星精英将校，种属东瀛海军第三舰队，等级？？？血量？？？

　　向正浩二，5星精英将校，种属东瀛海军第三舰队，等级？？？血量？？？

　　而对面的两位东瀛百级NPC则是互相看了一眼，都能从对方眼中看出一丝戏谑。

　　“喂喂，我只是路过的，我就是看看就走。”说完楚幽慌忙地操控飞船缓慢地偏移方向，看样子真准备走了。

　　“哈哈哈。”宫本藏一顿时大笑起来，手一动脚下的武器瞬间出现在他的手上，而他整个人也凭空漂浮了起来，这时持剑斜指楚幽，剑身亮起神辉，神色冷峻起来，淡淡说道：“你走不了。”

　　而一旁的向正浩二已等不及了，能量气息在他身上涌现，看样子马上要一波了。

　　“浩二君，是你拿一血还是我拿一血？”

　　“共拿此人人头！”

　　听到此话，两人都是眼眸大睁，杀机勃发，能量涌动，刹那之间就动身了，瞬间消失在原地。

　　“超火遁幻术斩大手里剑二段落术！”

　　“大仙术千年杀！”

　　楚幽瞬间进入到船舱里面，已发动招式的东瀛二将校也刹那进入了船舱。

　　“嘭！-11.095.678！”

　　“嘭！-10.985.126！”

　　“……”


第0537章 炮弹溅射跟踪功能

　　“噼里啪啦噼里啪啦。”楚幽只觉船舱里面眼花缭乱，但心中却是惊喜连连，满士气的斗战姬果然不同凡响，攻击力命中率以及攻速暴增，这两位冲进来的东瀛五星精英将校级顿时受到了疯狂的摧残。

　　船舱里面根本没有什么其他东西，非常空旷；等待敌人上钩的250个斗战姬早已做好了战斗准备。这里面充斥着衰弱之诅咒，当两位敌人进来时，纷纷发起了攻击。

　　当然，两人的招式也施展了出来，随机施展在两个斗战姬身上，造成了十分之四的伤害。

　　但也仅仅到这里了，两个100级NPC根本就扛不住密集的攻击，伤害在累计到千万时，两人血量就见底，纷纷倒地死亡。

　　两颗血珠进入到楚幽的身体里，杀死NPC得不到多少经验值，对于如今楚幽升级所要的天文数字经验值，这点经验值可以忽略不计。

　　杀死NPC真的没有什么好处，全凭运气，在这两个百级尸体的旁边，楚幽看到一个亮晶晶的东西，那是其中一个人身上的储物戒指。

　　捡起这枚储物戒指，眼眸一闪，动用自创的神级技能念虚真幻消除掉上面的神识印记，等消除后楚幽略感眩晕，但很快这种不适就消失了。

　　如果没有这种神级技能，就必须拿此物在特定的NPC那里花钱消除上面的烙印，最后才能打开储物戒指，当然前提是过程一定要快，不然储物戒指就要消失了。

　　“MMP！”看过之后，一丝不爽出现在脸上，因为这颗储物戒指里面全是无用的东西，其价值能有200金就不错了，楚幽随手就把此物给扔掉，因为占格子！

　　再次爬上控制室，楚幽开着飞船向医护船飞去，现在这艘医护船已经再给另一艘战舰修复着，在离它10米时，楚幽纵身一跃，安安稳稳降落在医护船上。

　　“司令官大人，您来的正是时候，船长请你去见他，他现在忙不开身，不能亲自接见还请见谅。”一个船员立刻认出了自己，马上说道。

　　“没有什么不对，这是应该的，带我去见他。”于是两人进入了真正的船舱。

　　一路走来，楚幽发现这艘医护船到处都是符文纹路，极为复杂，少顷，楚幽便进入到核心室。

　　一进入这里楚幽就看到船长正在对符文阵输送着能量，看船长神色颇为吃力，满头汗水。

　　“船长大人，后勤司令官幽夜大人到了。”

　　听到船员说到这位船长立刻放弃了输送能量，转头一脸惊喜地看着楚幽，连忙走过来恭声又迫切地说道。

　　“你好你好，幽夜大人，总算把你盼到了，医护船的能量严重不够了，需要对符文阵注入能量。”

　　楚幽直接来到了符文阵，这里有个精密的装置，这时已经不用什么提示了，直接伸出手，以手掌盖住装置，装置立刻释放气息缠绕在自己手上。

　　系统：你需要输入500颗黑金魔核，100桶狂神之酒，1000个天地元气石。

　　看到后当下内心一动，确认了下来，紧接着自己的手掌就出现了紫芒，紫芒形成能量注入进符文阵中，同时背包中的战略物资开始自我消减。

　　系统：进度条：20%……37%……67%……85%……99%……100%！

　　“叮”SSS级当前任务进度：1/30！

　　完成9次就能领奖了，完成30次那就是完美完成任务！

　　船长看着结果满脸大喜，一个劲的赞美自己。

　　“这些战略物资对符文阵有什么作用？你能说说吗？”

　　“大人是这样的，符文阵连接着功能设备，就比如黑金魔核，符文阵自动吸收此物，化作能量，这种能量不能用以对伤员的治愈，但能够对损伤的战舰能够快速修复，黑金魔核之力会进入到专门的修复设备中，每一个修复设备都有一个符文字母，这个字母赋予了修复的功能最后反馈在修复设备中，黑金魔核之力则是它的动力源泉。”

　　“狂神之酒有着对我方友军战力提升的功能，至于天地元气石，那就是治愈之力了，这个船上有很多治疗座椅，伤员只要坐在座椅上，插入输液针，天地元气石化为的能量将会进入到每个座椅上的能量槽，这些能量槽的能量通过输液针进入到伤员体内，进而为他们身上的伤势进行治愈。”

　　楚幽点点头，“我知道了，原来如此，还有什么我要做得吗？”

　　“没有了，感谢司令官大人对本船的照顾。”

　　“嗯，那我走了。”

　　“大人好走，战场危险万分，大人要小心。”

　　最后楚幽乘飞船离开了这里，当飞船再次升入高空时，楚幽蹙气眉头，因为他发现战场有些乱了，东瀛第三舰队支队已经插入到左翼的后方，打乱了这里的燕国部署。

　　可以看到每艘战舰的上空周围都是飞行之人在围绕着，显然在作着机动保护。

　　就在这时，燕国一艘小型战舰忽然开炮了，然后就看到从这艘战舰之中飞出十多个人，这些人杀向了其中一艘东瀛战舰。

　　对方很快反应过来，对着飞行中的燕国将士开始了炮击，射速相当快，但燕国将士反应更快，纷纷躲避了炮弹，然而这颗敌方炮弹在燕国将士躲开之后，在他们身后就爆炸了。

　　没有射程？

　　楚幽知道，有种炮弹叫做符文炮弹，它能够精确制导目标！

　　可以看到，符文炮弹在燕国将士身后爆炸之后，忽然从这爆炸火光之中又有十几个燃烧着火星的炮弹溅射了出来，它们目标很明确，那就是追踪那些燕国将士。

　　“1……2……3！”楚幽嘴里轻声吐着字数，然后微微一笑，看到结果后果不如此啊！

　　这些溅射出来的小型符文炮弹跟踪燕国将士3秒之后，就不再跟踪了，原地爆炸了！

　　也就是说，在这场高质量的百级NPC大战中，不光要躲避射速飞快的炮弹，还要担心炮弹爆炸之后，跟踪过来的小型制导炮弹，3秒过后才能真正脱离危险。

　　然而什么是战场？！炮弹无数，想要做到毫发无损，其难度不是一般的大。

　　也由此可见，SSS级任务的难度！玩家必须穿梭在这种难度极高的战场中，为那些发出求救信号的战舰进行补给。


第0538章 推动大战走向胜利！

　　这时瞳孔一缩，一艘东瀛战舰其炮管对准了自己所在的飞船。

　　楚幽不再观察战场，开始加速飞船。

　　“轰！”顿时海面加入了一道炮声，楚幽知道这声炮轰是对准自己的。

　　一条射线以极快的速度从海面射向了自己，最后在距离20米的位置发生了爆炸，一道蓝色的能量波动瞬间扩散。

　　这并不是符文炸弹，符文炸弹是针对的小型目标，对战舰产生不了什么伤害。

　　楚幽拉高着飞船的高度，使其尽快脱离东瀛战舰的锁定。下方的海面已经处于交战区了，东瀛舰队开辟了新的战场。

　　“轰轰轰轰……”下方传来激烈的交战声，可以看到，各个战舰每发一枚炮弹，因音爆而使当前水面产生冲击波动，一时之间场面巍然壮观！

　　双方的将士则是在这种危险的情况下飞行穿梭其中，与对方展开激烈的厮杀。

　　当楚幽的飞船上升到1000米，一声系统的提示传来，那是一艘燕国战舰发出的求救信号。

　　眼眸一闪，意念一动，从这艘风帆飞船中立刻飞出了160个斗战魔姬，每一个斗战魔姬都有着六翼恶魔翅膀，一时之间这里遮天蔽日，也使楚幽处于阴影之中。

　　一眼扫过去，这些斗战魔姬也都在看着自己。

　　你们，比玩家好带多了！今天，你们就带我装逼带我飞吧！

　　一双光芒诞生之翼出现在背后中，楚幽与帝姬一同飞出了飞船，转身伸手一指，把飞船收进了背包之内。

　　“全都紧跟我，以我为龙头，没有我的命令，不需擅自脱离！”楚幽在阴影中大声说道。

　　“现在，我们出发！”说完当下翅膀一拍，身体朝下飞行而去，而在楚幽的身后则是紧紧跟着160个斗战魔姬。

　　远远看上去，就像是一条蛟龙！一条天蛇！

　　这条天蛇以笔直的轨迹朝下飞行而去，淡薄的云雾极快的远去，下方的战况越来越清晰，楚幽马上就要加入到战区了。

　　根据任务的提示，楚幽很快就找到了发出求救信号的战舰，只见这艘燕国战舰被两艘东瀛战舰夹击中，防护罩都已经被打破了，舰身受到严重的破坏，而在它们的上空周围则是上演着厮杀。

　　不时会有符文炸弹从海面袭来，这些符文炸弹对已方不产生伤害，爆炸如果没有击中就会分出更多的弹头追击着目标。如果击中那就是连番爆炸，产生一连串的伤害。

　　这艘燕国战舰已经处于绝对劣势，无论是战舰对轰还是上空的厮杀，都处于被压制的状况。

　　大致扫了一眼交战区，发现其他东瀛战舰都在清理着其他燕国战舰，无暇顾及这里，也很放心这里，它们距离这里也有一定的距离。

　　于是不再多想，继续朝下飞行，很快就接触到最上方的交战空域中。

　　当与一个燕国将士距离只有18米时，“叮”系统传来了一道提示声。

　　SSS级《为前方友军运输战略物资》任务升华阶段已激活！

　　刹那之间，这个燕国将士在自己的视野中出现了一个黄色的框框，这个框框把这个燕国将士给框住。

　　这是什么意思呢？其实就是要求楚幽为这名燕国将士传输：天地元气石！

　　没有什么犹豫，楚幽想先试试效果，立刻伸出手掌对准这位相隔18米的燕国将士。

　　也就在瞬间，脑中再次传来系统的提示：为对方传输能量战力，以天地元气石为单位，数量自主决定！

　　意念一动，选择了100颗天地元气石！

　　刹那之间，一道磅礴的能量从楚幽手掌发出，形成一道能量射线最后注入到这名交战中的燕国将士身上。

　　瞬间只听这名燕国将士大吼一声，神力大涨，能量涌出聚集在身边，带来的效果则是血量的恢复已经战力的增加，还有就是持续在天空飞行！

　　手中执剑猛力一挥，击退了东瀛将士，这名燕国将士转身一脸惊喜地看着楚幽。

　　“多谢司令官大人！”说完返身再次加入到战斗中。

　　“给我干死它！”

　　原来如此！楚幽眼中出现一抹明悟之色，他知道，只要与燕国将士距离18米，对方就会出现黄色框框，这个时候可以选择为这名将士注入战力，也可以不需要这么做。

　　SSS级任务升华阶段已经被激活，其最终目的就是推动大战走向胜利！

　　当然，要使这场大海战的胜利属于燕国，其方法不止眼前这一条，比如靠玩家的实力强行推动，怎么推动？那就是跟东瀛舰队直接交战！以硬实力强行达到目的！

　　然而这是一场大海战，双方投入的力量都非常强劲，东瀛舰队更是极为强大，一个玩家是不可能单靠自身的属性实力做到改变战场走向的，影响微乎其微。

　　在这场大海战中，就算一个玩家达到了200满级，他也不可能做到上述这一点，当然了，前提是这个玩家属性不要那么变态。

　　所以单靠一个玩家以硬实力强行改变结果，有些不现实，所以就出现了为友军加持战力治愈血量的这么一条方法。

　　只是这条方法其难度更难，因为它要求一个玩家的综合实力必须是极端的。

　　什么是综合实力的极端？

　　既要扛得住战场的炮火，又能抵挡暗箭冷枪，还要这名玩家……必须有钱！不对，必须要有充足的天地元气石。不光如此，还要求这名玩家必须具备超机动性，还要求玩家具备分析战场的形势。这些缺一不可！

　　这个SSS级任务升华阶段因为充满了不稳定性，所以不强制玩家去这么做，要知道如果大海战失败了，那么玩家之前所做的一切努力，都将是竹篮打水一场空，什么都没有了，除了SSS级本身的任务，也就是9至30次的支援任务可以得到经验奖励外。它衍生出来的任务升华阶段奖励，可就什么都没有了。

　　所以具体该怎么做，怎么取舍，就看楚幽的临场反应了。现在也就是试了一试，看看效果而已。

　　然而游戏中，什么是最拉仇恨的？当然是给队友加血专搞辅助的玩家啦！

　　楚幽的这般做法，刺激了五个东瀛将士，它们立刻脱离了围杀燕国将士的战斗中，转身持刀飞向了自己。

　　眼眸一闪，眼前以及自身的周围，立刻被两个斗战魔姬施展了衰弱之诅咒。

　　锁定了杀向自己的东瀛将士，看到了来者的信息，一丝冷笑浮现在楚幽的脸上。

　　尼玛的，百级三星精英也敢冲向自己，真是不知道死字怎么写。

　　“天皇陛下万岁！”这五个东瀛将士像是也察觉到了什么，眼中视死如归，身体能量涌动，对自己发起了万岁冲锋！


第0539章 55级砍杀百级NPC！

　　“杀杀杀！”楚幽立刻后退隐入了魔姬群中，同时下达了攻击命令。“把这几个杂碎杀了就行了，速战速决！”

　　边说边看着下方的东瀛战舰，注意着它们的炮口是否对准了自己，还好有燕国战舰牵扯着，它们无暇顾这里发生的情况。

　　在自己身边，极快掠去斗战魔姬的身影，她们此刻已经处于战斗状态，恶魔姿态显现。

　　当双方接触后，密集的攻击声刹那响起，只见160道法术在这里纵横交错，眼花缭乱。

　　在首轮的一波中，一个百级的东瀛战士首先倒下，尸体自由落体的掉入到海里。

　　“啪啪！”

　　“啪啪！”对方使用了群攻技能，一片斗战魔姬受到了波动伤害，但这些伤害都不高。

　　看了一眼楚幽就不再关注战斗，他知道战斗会很快结束，目光一直对准着燕国战舰。

　　这艘燕国战舰已经向自己发出了支援信号，但救不救就在于楚幽的想法了，此刻目中有思索之色，楚幽在想着一些问题。

　　任务提示上说还有29次为友军补给战略物资，可是看看这大海战的场面，一定会有更多的战舰向自己发出求援信号，那么这里面就有选择的余地了。

　　那就是，不一定非要对眼前的这艘燕国战舰实施救援补给！

　　想到这里，身前的战斗真的结束了，斗战魔姬极为听话，纷纷来到了自己的身后，那些尸体冒出血珠进入到自己的身体中。

　　与此同时，下方的一艘东瀛战舰终于注意到了楚幽，在它舰身上其中一根主炮开始转动对准了自己。

　　“走！”刹时，以楚幽为龙头，向一边飞了过去，身后160个斗战魔姬紧紧跟随其中，排位的姿势以上中下三排，每一排三至四五个斗战魔姬，自动形成了一种对楚幽保护的防御战术。

　　也正是这般跟随战术，在楚幽的身后拖着较长的尾巴，使得远远看起就像是一条长蛇一颗流星。

　　“轰！”

　　对方的炮击在身后不远处响起，楚幽微微侧头一看，对方动用了符文炸弹，不过并没有击中身后的斗战魔姬，爆炸之后分散出来的制导小型炸弹追向了几个斗战魔姬，为了躲避攻击，身后的尾巴不可避免地显得有些混乱。

　　以机动旋绕的方式，楚幽来到了这艘开炮的战舰正上方。

　　哥倒要看看你怎么打我！

　　对方战舰可没有垂发攻击装置，所以在海面上开始移动了，但是对方怎么移动楚幽就始终在对方的正上空。

　　在这般过程中，楚幽一点点接近着这艘战舰，与此同时，交战的东瀛战士像是受到了命令，他们立刻脱离了与燕国将士的交战，开始追向自己，总共20多个百级NPC。

　　“给我轰开防护罩，一波攻击！”

　　可以看到，天空中一条长蛇以极快的速度，仿似“坠落”般降临在这艘战舰上空。

　　只见160道法术先后从这条宛如天蛇的身体中射向了战舰。

　　每一道法术打击在防护罩上，这给战舰内部的能量装置造成了相当严重的负担。

　　“不好了，防护罩受到了强大攻击！”舰身内部一个东瀛船员急急叫到。

　　“不能再持续注入能量了，对方攻击力太强，能量槽消耗过快，这会导致战舰无法航行！”

　　“立刻关闭防护罩，我们的部队很快就会接触它们，战舰继续航行，找准时机炮轰敌人！”舰长下达了命令，转头对准联络员继续大声说道：“给旗舰发送信号，我们这里受到了强力干扰，叫它们派人过来支援！”

　　“我方辅助船在哪？叫它赶紧过来给我们注入能量！”

　　在楚幽的眼中，这艘战舰已经取消了防护罩，眼中出现一丝笑意，小样儿，扛不住了吧！

　　这时朝远边望了一眼，那里有一群人的影子正在自己这边快速飞来。

　　“草！杂碎，等他们过来！”楚幽说道，然后眼睛看了看周边的斗战魔姬群，一丝尴尬之色出现在脸上，貌似在自言自语？！

　　“帝姬，使用死亡射线轰击战舰上的主炮塔！”楚幽知道，那里有个符文字母在运转着能量，主炮塔受到攻击会消耗符文字母能量，当能量供应小于受到的攻击伤害时，这个符文字母就无法对主炮塔产生保护作用，失去了保护，主炮塔就会受到真正的攻击，从而造成部位瘫痪。

　　当然一切都要取决于战舰指挥官的指挥，他认为这个主炮塔极为重要，那么就会使战舰核心符文阵对这个主炮塔输出更多的能量，从而保护主炮塔。

　　然而鱼与熊掌不可兼得，核心符文阵因此也会能量消耗加剧，从而使其他运转设备出现严重影响，比如航行动力不足或者干脆不能航行，还有其他攻击炮塔其发射准备的时间也会越长等等，总之是多方面的。

　　帝姬压低高速飞行，来到了主炮塔上空射出了死亡射线，白色的射线连续不断地轰击在主炮塔上，可以看到在主炮塔表面出现了一层虹膜，这就是符文字母所释放的保护能量。

　　“战斗战斗，带哥嗨起来！！”看着对方二十多个百级NPC杀过来，楚幽立刻动员着160个斗战魔姬。

　　紧接着眼眸一闪，终于抽出了背后的长刀，翅膀一扇，身体刹那来到在敌方战舰甲板上。

　　降落下来出现在船舱门口，这时迎面碰到了一个东瀛船员。

　　东瀛二甲舰员，种属东瀛海军第三舰队，等级？？？血量？？？

　　看到没有！看到没有！没有星位！！

　　这名船员连一星精英都不是！空有百级却没有星位，这就是特殊平民了，只不过拥有了对战舰的熟练操控性，以及自身血量的增强。除此之外，他什么都不是！

　　追根到底，百级平民不过是被人加持了生命力，从而使他更能经受战争的风险！

　　看到楚幽出现在这里，这名船员也感到非常意外，睁大了眼睛，双手瞎几吧摇晃着，嘴中更是大叫起来。

　　“多美落！多美落！（住手）”

　　“40米的长刀抽出来你叫我怎么收回去？！”楚幽邪气一笑。

　　说完下一刻就挥动了武器长刀，砍在了对方身上。

　　一刀没死那就是再来第二刀，第三刀，直到你死为止！

　　就这般带着邪笑带着杀机，仿佛一条毒蛇钻进了老鼠窝里，展开了一场血腥杀戮！

　　“轰！”帝姬轰击的主炮塔顿时瘫痪了，炮管都掉了下来。

　　然后翅膀一拍，飞行中以优美的弧线来到了楚幽进入的船舱门口，最后动身进入了里面。

　　不多时，里面就传来了技能的发动声，以及人员的惨叫声！


第0540章 青灯凝—娜娜

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”在较为狭窄的空间中，楚幽野蛮地使用了技能。

　　这些甲级船员不是没有反抗，他们也抽出了佩刀，然而却是对楚幽造成不了什么伤害，他们只能以身体阻挡楚幽的脚步。

　　船舱内一片血腥，当帝姬也加入进来后，严重的后果更是一发不可收拾，很快两人就杀到了控制室，在这里楚幽见到了对方的舰长。

　　……

　　“幽夜呢？还没有看到他人吗？”刘一刀神色凝重。

　　“我这里没有出现他的身影！”一个在某个城市传送阵的眼线发来了报告。

　　听到这里，刘一刀转头过来看向一干人，摊开双手颇为无奈地说道。

　　“眼线都说了，他们没有发现幽夜过来的迹象。他的战力都升到那般恐怖了，还没有结束那边的剧情么？又或者他真的不打算以我们为敌了？！”

　　“注意到空中没有？”说话的是青灯凝，脸上没有什么表情。

　　只从幽夜选择与他们决裂后，在弥补了一些措施也遭到失败后，她好像就受到了很大的打击，整天闷闷不乐的，对谁都是一副高冷的表情。

　　其实在底下人的眼中，青灯凝这个人很有权力欲，平时显出来的作风也很强势。一副胸有成竹自信满满的样子，这样的状态，表现在工作上可就有很大的贡献了，因为她一直在努力的往上爬。

　　现在却是不同了，没有了那种锐利，目光时而会走神，整个人似乎失去了魂儿。

　　幽夜与创世搞成现在这幅局面，青灯凝是有责任的，很多人把她如今的状态看成是她仕途上一种挫折的表现。

　　年轻人，就该挫挫锐气！这是一些同事其内心的真实想法。

　　“注意到了，公会四周全天候有人监视，四班倒不存在疏漏的。”刘一刀蹙着眉头说道。

　　“这么说来，幽夜是无暇顾及我们了，他应该在忙着升级升战力吧，呵呵……”说到最后，青灯凝嗤笑了一下。

　　看看吧，这个幽夜在几天前就战力77万了，他会在乎我们这等小鱼小虾？怕是等他忙过剧情任务之后，回过来连公会的防护罩能够打破吧？！战力升得实在是太吓人了。

　　这样想着，青灯凝不出一声地直接离开了这里，走到了外面，低头看着脚下的石子，眼中不知在想着什么。

　　一会儿，一道略带沙哑的声音在青灯凝耳边响起。

　　“娜娜，在想着什么呢，那么出神。”

　　青灯凝心中一惊，连忙侧过头看向身旁的人。

　　“组长，你什么时候到的？”

　　身旁的人正是负责燕国所有事物的组长，权力可大着呢，因为并不仅仅局限于一个创世公会，而是创世同盟圈在整个燕国投入的资源人力，其最高责任人就是眼前的这位组长。创世公会的老大刘一刀见到他时都要低声下气，客客气气的说话。

　　“呵呵，我刚上线就看到了你，在你身边站了一会儿，你很出神呀，还在想幽夜的事吗？”组长年过五十，但在游戏中看上去像是一个三十多岁的男子。

　　青灯凝轻轻摇摇头，“不是，瞎想的。”

　　“早跟你说了，幽夜的事你不要有太大的心里负担，那个人肆意妄为，谁都控制不了他，这并不是你的错。唉！”说到这里组长轻轻叹口气，话虽然如此，但他知道，青灯凝还是受到了组织上的责备。

　　至于王乐，王霸天下已经被开除了燕国事务部，调到了唐国去了，也就是说，王乐删号了。

　　“嗯，组长你放心好了，我已经调节过来了。”青灯凝微微笑道。

　　组长点点头不再说这件事，抬头看了一眼天空，再次开口说道。

　　“娜娜，我听说你家里人已经给你物色了对象？”说完脸上带着笑意看着青灯凝。

　　青灯凝低头一笑，这一刻真情流露出女人态来，颇为风情。

　　“是的，但还没有见面。”

　　“嗯，对方据说还是一个大三的学生，也很稀奇啊，这个人最近对他的集团公司动刀子了，正在清除他的亲戚，这样也好，皖东帮的标签也就清除了，我在想是不是有人在背后指点了他？哈哈。”

　　青灯凝再次淡淡一笑，没有开口接话。

　　“天楚集团是一家超大企业，实力强劲，最为重要的是，这是一家非股份公司，怪哉怪哉，一个能够以个人独资公司做到500强的地步，这里面还真是充满了传奇色彩啊。”

　　看样子这位组长对天楚集团也是颇为了解的，而且还比较感兴趣。

　　“个人独资企业？”青灯凝也是微微一惊，显然她还没有了解那么清楚。

　　“是啊，你家里人没有告诉你吗？我跟你说啊，这家超大集团，现在就是那个大三的学生一个人说了算的，他父母出了意外，他继承了这家企业，也很奇怪啊，他所在的班级也同样出了意外，全班加导师，就他一个人活着，其他全死了，死法都是一样的，飞机失事。”

　　“是么？”青灯凝对此并不怎么感兴趣，更像是在应付这位组长即兴感想。

　　“嗯，在以前我们认为天楚集团是站在皖东帮那边的，但是从现在来看，显然不同了。”说到这里，组长看向了青灯凝，颇为意味深长的继续说道。

　　“肯定是有人嗅到了风向，再随便给你家老爷子出了注意，打算以你跟对方结婚，来联姻，进而把天楚集团拉到这边来。”

　　青灯凝依旧没有说话。

　　组长对此摇了摇头，“以前政商是不能联姻的，现在可不同喽，娜娜，你别告诉我你连对方叫什么都不知道吧？”

　　“他叫楚幽！”青灯凝终于开口了。

　　“哈哈，看来你家里人还是事先征得你的同意了嘛，这么说你见过对方样子了？”

　　“看过他的相片。”青灯凝简单说道，脸上没有什么表情。

　　听到对方这么说，组长脸上的笑意更浓了，打趣道。

　　“呵呵，小丫头点头了啊！”

　　……

　　“烦死了！”楚幽从船舱里走了出来，身上沾染着血迹，此刻脸色有些不耐，因为手机老是来信息，这就意味着手机中的信息红后应付不了，必须要本人来。

　　是什么样的大事连红后都直接甩手给楚幽了？！

　　手机来电信息一个是李元老的，还有一个就是楚晨薇！

　　李元老可能有重大事情要告诉自己吧，只是这位堂姐打给自己电话是为了什么事？难道是为亲戚们求情来的？

　　看着上方还在战斗中的斗战魔姬们，楚幽忽然给自己来了一记温柔的耳光。

　　我真不是东西，宝贝们都在努力的战斗，我怎么还能分心呢。

　　……


第0541章 司令官对司令官！

　　这艘东瀛战舰内部已经被杀得干干净净，只是很遗憾楚幽并没有夺下这艘战舰，在最后的关头这艘战舰被船员选择了自沉。

　　此刻这艘战舰正在缓慢的下沉中。

　　“叮！”这时系统出现了提示声，眼睛顿时往信息处一瞟。

　　系统：恭喜您，您在东瀛区的阶位上升到：六等兵！

　　没有去管手机来电提醒，楚幽与帝姬一同飞向了空中，加入了已经处于绝对优势的斗战魔姬们，对剩下的几个残血的东瀛百级将士实施了最后的攻击。

　　这里面就两个五星星位的，其余都是三星精英的百级NPC。

　　打开了军队页面，楚幽检查起斗战魔姬在刚刚这一战的损失，可以看到没有一个死亡的，但是有好几个血量处于十分之四，有50个血量处于十分之六，30个血量处于十分之八。

　　同时呢在这场战斗中，楚幽一共获得了60个生灵的血珠。

　　尼玛的，没有哥在，斗战魔姬的生命还是会受到危险啊！

　　在这个页面上选择了一个血量最低的斗战魔姬，下一刻楚幽就在斗战魔姬的人群中找到了那个身影。在她身上有几道血淋淋的伤口，立刻来到她的身边，递给了她血药水。

　　按照这般做法，楚幽在受伤的斗战魔姬群之中来回穿梭。

　　哎呀呀，药水不够啊，不光如此，药水治愈量也太垃圾了！对于二十万血量的斗战魔姬来说，背包里面的血药水根本就不够用！一来数量本来就不多，二来血药水恢复量也不给力。

　　看来得搞到一座顶级治疗兵种巢穴才行！

　　看着依然处于并不满血的斗战魔姬，脸上露出了一种无奈，深深感受到个人的分身乏术。

　　花了10秒把飞船召唤了出来，把血量处于十分之四的斗战魔姬送进了里面，再收回了飞船，现在总共还有153个斗战魔姬。其中有80个斗战魔姬血量处于十分之七八。

　　抛开那些不爽的想法振作了起来，楚幽抬头看了一眼头上的阳光，眯着眼抬手遮挡了一下；转头说道：“按照之前的战术跟好我！”

　　于是天蛇再一次启程了，直奔另一艘东瀛战舰。

　　只见天蛇在蔚蓝的天空中扶摇直上，然后扭动着身躯飞临在这艘东瀛战舰的高空上，最后以笔直的坠落方式直插下方的战舰。

　　楚幽的想法很简单，那就是破开敌方的防护罩，直接杀入对方船舱内部。

　　燕国的那艘战舰已经不能动了，处于挨打的悲惨境地。

　　两波！仅仅两波就轰开了对方的防护罩！对方的飞行将士马上回援，而且还能看到这艘战舰的甲板上，站着七八个东瀛将士。

　　这时楚幽抬眼向远方一看，在那方向驶来了三艘战舰，其中一艘从其轮廓上来看，那艘战舰更为庞大，想来就是对方的旗舰了。

　　“杀杀杀！全部杀光！”顿时楚幽大手一挥，153个斗战魔姬与帝姬刹那间冲了下去。

　　翅膀一扇，身体快速接近已经停止不动的燕国战舰，楚幽知道，如果等那艘东瀛旗舰到达，这艘燕国战舰就真的完了。

　　低头看着回援的东瀛将士，楚幽从他们上空飞过，双方就这样相交而过，谁也没有理谁。

　　片刻后就降落在燕国战舰身上，楚幽快速进入了船舱，里面充斥着一股血腥的味道，大量设备已经遭到破坏。

　　哀号声、咆哮声在这里响起，里面已经乱作了一团。

　　楚幽看都不看这些，随便拉住一个船员，要求他快点带自己见船长。

　　见到船长后，楚幽发现他已经是残血了，此刻扶住精密的装置上，在其下处就是符文阵。

　　“你让开！”楚幽大声一喝。

　　“是司令官？好好，我们有救了！”船长忍着痛苦快速闪到了一边。

　　手掌立刻盖在装置上，顿时上面的气息缠绕在自己的手上。

　　系统：您需要消耗1000颗黑金魔核，50桶狂神之酒，1000颗天地元气石。

　　瞬间楚幽就确定了，毫不含糊，但嘴上却是说道：“你们待会赶紧走，敌人旗舰过来了。”

　　“是是，我们刚才也看到了。”这名船长眼中亮起了对生的渴望。

　　注入后楚幽刹那收手，依旧皱着眉头快速离开了这里。

　　系统：SSS《为前方友军运输战略物资》进度：2/30。

　　出来后楚幽立刻加入到对面东瀛战舰的战斗中，在那片战斗的空域中到处都是斗战魔姬释放的衰弱之诅咒灰雾。

　　“速度，集火攻击这个五星的！”

　　这一刻，153个斗战魔姬纷纷看向主人正在攻击的东瀛将校，下一刻带着雌性恶魔的魅声，斗战魔姬纷纷对此人出手了。众多的法术轰击在已经被楚幽缠上的五星东瀛将校。

　　刹那之间这名最高的战斗NPC血量猛得往下掉，尽管他做了回避动作以及回避技能，但依然有大量法术砸在他身上。

　　“啊啊啊！”这名五星将校顿时发出惨叫声，手中的武器脱离了，坠落了下去。

　　同时那艘被打趴窝的燕国战舰开始动了，向后方撤离而去。

　　在楚幽的指挥下，以硬碰硬的方式，把这里的百级东瀛将士全部杀死，然后带着斗战魔姬们冲进了船舱，刹那间从里面传来的极为凄厉的惨叫声。

　　有斗战魔姬的加入，对于这些特殊的甲级船员，其屠杀的进度那是相当快的。

　　“走！”随着楚幽一声大喝，只见从这艘东瀛战舰之中的各个出口，四面八方，不是出口的出口之中飞出了众多的斗战魔姬，最后在上空抱团在一起，场面一时颇为壮观精彩。

　　系统：恭喜您，您在东瀛区的阶位上升到七等兵！

　　来不及细看战损结果，带着斗战魔姬就要往另一个方向飞去。

　　可就在这时，一道轰隆之声在远处响起，心中顿时一惊，知道自己的方位已经处于对方的射程范围了。

　　刹那之间身体快速下沉，然后就见到一发射线从上空穿过。

　　楚幽转头一望，只见那还有一段距离的敌方战舰之中，忽然飞出来三个身影。

　　一抹惊讶一闪而过，因为其中一个身影的飞行速度，真得好快啊！

　　“走走走走！”刹那间楚幽使用了加速飞行，以直径方式飞向了后方，中途不转弯的。

　　云雾以及下方的景色被极快的掠过，楚幽眼中平静，看不出什么特别的情绪。

　　片刻后，眼睛猛地一睁，暴戾之意刹那出现！

　　猛的回身过来，身后处于高速飞行的斗战魔姬纷纷掠过飞向自己的身后。

　　刹那之间翅膀之影极为密集，而楚幽就这般静静不动，看着并不清晰的前方，在身后的诞生光翼，轻而缓地漂浮着。

　　当所有的斗战魔姬全都飞向了身后时，一个人影已经立于相隔40米的天空之中，他，一头黑色的长发，持枪而立！

　　微不可察地抬头，楚幽一片平静的眼眸锁定了对方。

　　木花夜久，八星精英司令官，种属于东瀛海军第三舰队统帅，血量？？？等级？？？

　　“呵……哦买莫西咧嘎呢哪托嘎？（呵……你居然也是司令官？）”木花夜久带着一种特别的磁音低沉说道，表情淡淡。

　　“听不懂，也无所谓，把我逼下来，是你一生中最后悔的事情。”楚幽同样一脸淡淡的表情。

　　“我现在只想打死你，或者被你打死？！”说到最后一句话，楚幽略微摇摇头。

　　杀了你，你们东瀛第三舰队就群龙无首了吧！


第0542章 什么叫77万战力！！

　　“帝姬！”

　　脸上虽然平淡无奇，可内心却是打起十二分精神，此刻手中多出了一样东西，那是醉仙之酒。

　　帝姬飞在了身旁，楚幽看着前方的人影，把此物递给了她。

　　“喝下它！”

　　说完，瞬间伸出手指点在了眉心处的星芒图案，这是要开启斗战神三星变身了！

　　然而就在这千钧一刻，楚幽眼眸微微睁大，瞬间取消了变身状态！因为对方杀过来了！

　　与楚幽差不多身高的木花夜久瞬间就来到了身边，持枪刹那挥出一击。

　　戟气波动瞬间就击打在楚幽以及身旁的帝姬身上，造成了一击二连。

　　我擦！！攻击力那么高！

　　只是瞟了一眼，楚幽心下凝重，当下飞离了这里。而一旁的帝姬则是对木花夜久发动了攻击。与此同时，身后的153个斗战魔姬也对此人发动了法术攻击。

　　然而这些法术在离此人还有半尺时，全都莫名的消失了！仿佛被周围的空气给吞噬了。

　　“空间换位术！”

　　在木花夜久身上，出现了淡淡的紫芒。

　　呵呵，与NPC战斗还真是不一样啊！

　　木花夜久首先看了眼帝姬，再看向已经四散在天空中的斗战魔姬，最后眼眸死死锁定了楚幽。

　　“杀了你，他们就会自动消失吧？”说完身形一动刹那消失，下一刻直接出现在楚幽的身边。

　　而楚幽还在变身中，本想以斗战魔姬以及帝姬来拖延时间，可是这种把戏却是被对方一眼就看穿了，因为木花夜久看出了斗战魔姬与楚幽的关系。

　　一个斗战魔姬是二十万生命力，但是楚幽呢？不过六万多！杀了楚幽，这153个斗战魔姬全都会不战而溃，包括那位神秘的女尸！

　　在木花夜久的眼中，神宠帝姬不过是一具神秘的女尸而已！

　　一波神力使楚幽漂浮了起来，无法挣脱其中。

　　“你如此弱小，却是与我平级，燕国真的是没人了吗？！嘿嘿。”看着被自己束缚中的楚幽，木花夜久嗤笑道，手中的战戟亮起了光芒，那里能量涌动，这一击很有可能对楚幽造成一击必杀！

　　在楚幽的眼中，对方却是在读条。

　　“神海纳川一击必死！”

　　当自己被束缚时，其10级神技“冲击解除”技能就已经被触发了，只是楚幽无论怎么搞，就是无法把此技能使用出来，原因就在于，对方的束缚值远远高于技能数值再加上自身属性值。算是无解了。

　　这就很无奈了，也是没办法的事，谁叫楚幽碰到了这么牛逼的NPC呢，在这片广大的区域中，可都是一百级及其以上的存在，你一个55级的玩家怎么混啊！

　　你混的再好也干不过大能级一百多级的原住民啊！

　　眼中的余光看到远边又来了两个身影，想来是对方的强力助手吧，情况真的是越来越遭了呢！

　　眸子盯着大拇指的玉扳指，内心一丝苦笑顿时浮现。

　　我知道你现在很忙，可能身处关键时刻，但真是不好意思啊，我的小命更重要！但我想说，我绝不是什么坑人的神队友！

　　“咦？”木花夜久嘴中发出轻咦声，一丝奇异之色出现，然后刹那间睁大了眼睛，不可思议的盯着楚幽，像是发现了新大陆一样。

　　手中的战戟抬起，技能已经快要触发了，现在无论发生什么意外，这一击都要挥出去了。

　　“轰！”

　　“嚓！”

　　从楚幽被束缚控制再到现在，总共耗时也不过3秒的时间。

　　在这千钧一发之际，被束缚的楚幽身上光芒大涨，与此同时，木花夜久技能畜力完成，对着那耀眼的光芒就是猛地一斩！

　　“-400000！”

　　四十万伤害！这般恐怖的伤害值就连200满级的中上等玩家也是一击秒杀！

　　当这般数值亮起时，也就意味着一件事，被攻击的对象，并没有死！！

　　如果死了，这个数值不会出现，而是直接出现在对方的信息中。

　　四十万的伤害都没有使楚幽死亡？那么这里面，在刚刚的那一瞬间，到底发生了什么事了？！

　　木花夜久不可置信看着结果，这个弱小的蚂蚁居然能够承受得住刚才的那一击？！

　　这时，从光芒之中刹那挥出一记刀芒来，砍在了木花夜久身上，刀气带着冲击波动，这一刀把木花夜久给砍出老远！

　　光芒消失，显露出里面的人影来。

　　楚幽还是那样的楚幽，身上没有什么变化，只是硬要说有哪里不同，那就是气质变了！

　　一股看不见的磅礴力量在楚幽身上涌动，形成了一股强力的气场降临在这片空域中，使得楚幽看上去仿佛就是一个主宰者。

　　在刚刚的那一瞬间，楚幽赫然动用了玉扳指的神通技能，该技能为瞬间施展技能，一股极为磅礴的神力注入到楚幽的身体中，使他的各项属性值在刹那之中暴涨起来！

　　注入这股磅礴的神力，使得脑海一震，在那片刻间楚幽只觉天旋地转，有些不能控制身体。

　　在游戏舱中，那连接脑部的神经管线，其内部的蓝光再一次粗壮起来，可以看到这一刻楚幽的身体都有些颤动，但他的面容却是没有什么不适，顶多皱起了一丝眉头，好像有点不舒服。

　　这股磅礴的神力，正是以金垂朵属性值的30%加持在楚幽身上，生命力等其他各项属性在那一刻发生了翻天地覆的变化，也正是如此，才能硬生生抗住了木花夜久的那一击40万的恐怖伤害！

　　看了一眼自身的血量，不过是下降了十分一……都不到！

　　这一刻，楚幽的总血量飙升至500多万！

　　楚幽脸上，狰狞起一股冷冽又不失残忍的笑容，配上此刻主宰般的气场，仿佛一朵深渊之花在地狱最深处的子宫悄然绽放！

　　真尼玛开什么玩笑！如果真就被你这样杀死了，哥的77万战力岂不是一个天大的笑话！摆设么？！

　　“洛……熙……坦咯？（怎，怎么可能呢？）”木花夜久捂住伤口，那里流血不止，表情依旧不敢置信，颇为艰难地说道。

　　“洗咧刚死马，龙西达咧斯嘎？（司令官大人，你怎样了？）”恰好飞过来的两位东瀛大将看到了这一神奇的一幕，其中一个人以极为吃惊的语气说道。

　　眼眸微微转动，看向了赶到的两位东瀛强力助手。

　　脸上的神色在这一刻更加绽放了！

　　这一刻！一股超强的能量波动刹那间在这片空域中骤然出现！

　　木花夜久以呆滞的瞳孔盯着一处，下一刻猛烈地大声喊道：“八嘎压路！哈呀够还西流！！（混蛋！快跑！！）”

　　“万羽风暴！”

　　“超神一击！”

　　刹那之间，天空中飞落着大片密集的六色光芒羽毛！

　　瞬间之中，一名东瀛少将脚下赫然出现一颗黑色的能量球！

　　“轰！啪！”

　　须佐幸彦受到致命一击伤害，须佐幸彦死亡！津岛奴美受到“超神一击”溢出伤害！对方被击晕！


第0543章 时间法则！

　　楚幽77万战力是怎么来的？

　　在他身上，其首饰套，防具套，以及武器都不过是40级以下的装备，武器与一件30级戒指还有一双靴子是神圣级，其他防具全是垃圾，首饰套也不过是35级的大师级套，再加上技能等等，这是不可能冲到77万战力的。

　　说句不好听的，全身装备下来都是40级的神圣装备，也根本可能达到这样的高度。

　　楚幽的战力之所以能够是77万，不光是玉扳指以及自创的技能，更在于，楚幽获得了金垂朵30%属性后，连带着神宠帝姬也跟着受益。

　　神宠帝姬的属性是以楚幽当前属性值来继承的，所以这就带来了一种极为意想不到的效果。

　　那就是神宠帝姬也变相继承了金垂朵的30%的属性，而且她更为可怕，楚幽获取金垂朵30%属性，神宠帝姬则是从楚幽身上获得了这部分极强的属性。

　　为什么说神宠帝姬更为可怕，这是因为帝姬的特性，她是满士气值，继承主人楚幽全部属性再额外增加40%属性。

　　这就好比楚幽假如此刻有100万攻击力，帝姬的攻击力就达到了140万攻击力！

　　如果帝姬使用技能，这还要算上，帝姬进化阶段带来的技能属性提升：技能属性提升40%！

　　神宠帝姬的“超神一击”又是一个极为变态的技能，那就是在140万攻击力的基础上，再×270%的技能属性伤害值，再+技能属性带来的40%提升，总共那就是310%了！没有看错，就是140万攻击力的310%！

　　这仅仅只是攻击力方面的计算，还不包括暴击，以及暴击致命伤害所带来的加成效果！护甲穿透等加成效果！等级压制减免60%加成效果！幸运加成效果！

　　所以神宠帝姬的“超神一击”在这一刻，真正做到了超神，直接秒杀了百级六星东瀛少将！

　　并将溢出来的50%的伤害反伤到身旁的津岛奴美。

　　这一切的一切，都是金垂朵30%的属性造成的！

　　金垂朵可是十星星位，第八服月芒境的超级NPC！距离满境界第九服日芒境只差一境之别！当然了，这一境之别那就是一条深不见底的鸿沟！

　　玉扳指神通技能持续时间是10分钟，现在还有9分多种！但是代价则是金垂朵本人属性值受到25%的下降。

　　持刀指着木花夜久，楚幽微微偏着脑袋，神色依然还是那般模样。

　　“信不信在9分钟之内砍死你？！”说完一笑，身形一动，移动速度的暴增使其楚幽只要心念一动，就能瞬间就来到对方的身边，对着还处于晕厥状态的津岛奴美挥出了一刀，这一刀楚幽心态极为愉悦！

　　一刀破甲！一刀伤害上天！

　　“嚓嚓！”

　　下一刻，以极为凌厉地姿态对准津岛奴美使出了满级技能的：横扫一击！

　　在这般过程中，153个斗战魔姬也同时对准了此人，纷纷释放了法术攻击，最为要命的，帝姬使了那两轮技能后，立刻爆发了死亡射线，冲击在津岛奴美身上。

　　津岛奴美死亡！

　　这两人简直就是过来打酱油送人头的，说了一句话就直接死掉见天皇去了。

　　“奴美！！”木花夜久痛苦地咆哮了一声，眼中充满了血丝，此刻面露狰狞之色，大叫着挥动着手中的战戟武器，刹那间向楚幽挥出几道攻击斩气。

　　然而楚幽却是轻松地躲避了以0.4秒射过来的戟气！

　　一切都太不可思议了，那看似轻松的避让动作，甚至出现了楚幽的虚影！

　　楚幽在前世中体会过一次，什么叫做《天世》的真髓！

　　吊丝玩家，你们永远都不懂，即使你们练到了满级，你们终其一生都很有可能触摸不到这个门槛！

　　玩家，从来都是堆尸战术！只不过等级高了，方式不同罢了！

　　属性值暴增达到了一种可怕的高度时，一种叫做“时间法则”的奇异之事诞生了！

　　什么是真正的气场？！《天世》很有力的阐述了这一点！

　　《天世》本就是一个奇异的世界，是一个时间变慢的世界，它的这种终极技术还用在了玩家身上，只不过想要让玩家亲眼看到这一点，那就看这个玩家的气运了。

　　在楚幽的气场中，也就是这片空域中，一切运动轨迹都变慢了，那在旁人看似极快的戟气斩，在楚幽眼中却是有迹可循，所以他躲避过了。

　　木花夜久来了，他的速度很快，这在之前，楚幽根本就看不到他的影子，而现在么，我捕捉到了你！

　　怎么在别人面前展露出自己是绝世高手？并得到衷心的认可？！

　　楚幽现在的表现有力的烙印了这一点！对，就是烙印，让你无法质疑！

　　在与木花夜久的攻伐中，两人出手的速度都是以眨眼之势，快到让人眼花缭乱。

　　两人在天空中不断交手着，冲撞着，施展技能着，但如果一直锁定楚幽的话，就能发现，他没有掉血！

　　这有多可怕？

　　战斗如此激烈，看似以肉换肉，以血换血的硬碰硬方式，居然没有掉血？难道都躲避了？！

　　在旁人看来如此眼花缭乱，但在楚幽的眼中，却是能够捕捉到对方的轨迹，从而作出该有的反应动作。

　　这在旁人看来，就显得很神奇了。

　　遗憾的是，这里没有一个玩家！

　　“嗙嗙嗙嗙嗙……”一连串的武器碰撞声，技能碰撞声诧然响起。

　　片刻后，两人分别而立。

　　楚幽还是刚才的那般血量，而木花夜久的血量处于十分之八。

　　“噗呲！”突然的，一道笑声从楚幽嘴里发出，神态显得有些无奈，又有些随意。

　　“我说过想要在9分钟之内砍死你，但是……”说完看着手中的长刀，却是摇了摇头。

　　草泥马！武器耐久度被磨光了！！

　　在那一番交手中，由于频繁的格挡，使得这把武器的耐久度消耗的极快，它本就是一件40级的武器，怎能与百级八星星位的司令官对硬？！

　　身上穿戴的装备，都不应该出现在这里啊，劣势很大！

　　“你说什么？”木花夜久颇为镇定，说完后，眼睛看向了遮天蔽日的斗战魔姬，一丝残忍一闪而过。

　　你杀了我的部下，让我内心泣血，现在，我就要以牙还牙，让你也尝尝我的痛苦！

　　想到就做，木花夜久身形刹那一动，准备对其中一个目标实施攻击时，一道身影忽然出现在他的面前，那是楚幽。

　　“闪开！”一道戟气猛烈挥过，伴随着木花夜久的凌厉一喝！

　　但这一次楚幽没有格挡，因为武器没有耐久了，再使用下去就会破碎。

　　所以楚幽硬生生抗住了这一击。

　　这让木花夜久眼中出现一抹稍显意外之色。

　　草泥马！你居然想杀了我的马子！！不能忍！！！

　　在其脸上，楚幽脸色忽然变得潮红起来，黑色的眼眸却是亮如星辰！

　　抬手以食指对准木花夜久，下一刻，黑色的眼眸忽然变成了灰色！

　　“念虚真幻！！”

　　“愿你堕入无我地狱！”

　　如今的属性暴涨，77万战力彻底展现出来，那么，我就想到底看一看，以这般状态下，动用的念力真幻会是怎样的效果！


第0544章 念虚真幻：孤独地狱！

　　啊啊啊啊！

　　对着百级八星司令官使用异能，楚幽有这份信心其来自于自身战力的暴涨！

　　在之前获取金垂朵30%属性时，他就有种感觉，自己的脑域再次被强烈刺激了。

　　连时间法则都诞生了，使得眼前的任何物体都变得缓慢下来。

　　这种奇异的现象正是脑域反馈出来的一种结果，从侧面来说，自己大脑反应能力变得极为敏锐！

　　总之，楚幽知道目前的自己，正处于一种极为特殊的状态！

　　也正因为如此，楚幽才敢对木花夜久使用异能。

　　要知道，在这之前楚幽仅仅只是对40级三星飞龙骑兵，以及在楚国30级五星BOSS身上使用过。从其结果反馈来看，颇为吃力。

　　而现在，跨度非常大，直接对准百级八星司令官！或许这也是重生所带来的一种心理优势吧。知道在哪个阶段哪种状态做出何种选择。

　　不得不说楚幽也很大胆心细。

　　看着对方的逐渐呆滞的眼睛，楚幽内心呐喊着，加大了异能能量，随着释放能量，楚幽越来越心惊也越来越惊喜，相当复杂！因为在这特殊的体验时刻，楚幽感受到脑中有源源不断的能量，仿似取之不竭！

　　这一刻，眼眸之中充满了血丝，然而这些血丝，却是灰色的！

　　四周，所有的斗战魔姬都停手了，帝姬站在木花夜久的背后，神色冰冷的望着对方，但也没有出手。

　　她们都受到了楚幽的命令，谁都不许出手！……让我来！

　　念虚真幻念虚真幻，快告诉我他内心的恐惧吧！让我看到他最畏惧的是什么？

　　啊啊啊啊！脑中的诡异能量不断释放出来。

　　楚幽已经尝试了用异能直接杀死对方，但却是发现做不到，对方的生命层次实在太强了，于是刹那之间改变了战术，以异能作为源力，使其对方堕入自己为他设计的幻境！

　　对方是高等NPC，是有智能的！

　　“咚咚！”

　　一声无人听到的，包括楚幽都无法听到的心跳声赫然响起，只响了两下，声音一高一低而急促。

　　刹那之间，楚幽看不到其他景象了，看不到斗战魔姬了，也看不到帝姬了，看不蔚蓝的天空与大海，所有的一切都消失了，周围是无尽的黑暗，仿佛进入了一个奇异的空间。

　　在这个空间中，楚幽没有看到自己的身体，他连自己也看不到，连身体都感觉不到，什么都感受不到，就好像是一个梦境。

　　下一刻，一个人出现在这里，那是木花夜久，只不过他现在还是一个小男孩。但楚幽知道这个小男孩就是木花夜久。

　　这时楚幽来感觉了，那是一种困惑感。

　　没错，楚幽很疑惑为什么他会看到这种现象！

　　这时小男孩动了，同时周围的环境也发生了改变，而且时光也开始加速了，小男孩的身体快速长大，与此同时周围的画面也在不断改变中。

　　楚幽以这种形式在看着木花夜久的成长，从小男孩变成少年再到成年……

　　看着看着，楚幽逐渐明悟了，同时也极为佩服主脑。

　　因为主脑为《天世》中的NPC赐予了灵魂！！

　　什么是灵魂？灵魂的基础其实就是一个人的完整记忆！！

　　这不免有些细思极恐了，《天世》的主脑在创造这个世界时，它就具备了能够大规模模拟人与人之间的因果关系？

　　这里的时光流失极快，想要记住某件事根本做不到，小男孩很快就成长到目前的状态，也就是现在的木花夜久。

　　不得不说，主脑为木花夜久创造出一份完美的成长人生，但是！

　　但是楚幽却是“看”到了对方最恐惧的是什么，那就是：不能动弹！

　　这是脑中浮现出来的答案，也是第六感给出来的答案！

　　这时画面又是一变，这是楚幽内心模拟出来的场景，而场景中有一个人，此人正是木花夜久。

　　“这是哪里？”木花夜久看着眼前的景象，眼中极为疑惑，他只觉得脑中很乱，他记不起是怎么到这里来了，也忘记了在这之前自己在干着什么。

　　对方虽然说着东瀛语，但很奇怪的是，楚幽明白了对方在说什么。

　　那双灰色的眸子死死盯着画中的年轻人。而木花夜久却是什么都感受不到，依旧充满疑惑的走在山路间。

　　这时，地动山摇起来，大地裂开，形势之聚变让木花夜久措手不及。

　　猝不及防之下，木花夜久掉入到一个石头夹缝中！

　　那隐藏在幕后的眸子其神色依然那么可怕，但是其嘴角却是勾起了一丝笑容。

　　木花夜久开始奋力争扎着，在他身上开始出现神力，以神力破开困局！

　　看着松动的山石土壤，隐藏在幕后的灰色眸子之中这时，又新增了更多的……灰色的血丝！楚幽在也加大异能的投入！

　　木花夜久越来越恐惧，因为他无论怎么使用神力，就是挣不开眼前的困局，他极为惊恐的发现，他要被困在里面了！

　　渐渐的，周围的山石开始挤压，紧紧的挤压！

　　木花夜久的活动空间越来越狭小。

　　“不……不……不不不不！”看着这种局面，木花夜久大声地叫喊了起来，到最后就连声音都变了！

　　现在木花夜久已经不能动弹丝毫，唯一能活动的部位就剩下一个头部了，就像那孙悟空被压在五指山下一样。

　　“桀桀……”楚幽嘴中发出一声木花夜久听不见的阴冷笑声。

　　下一刻，更为恐怖的事情发生了！

　　那挤压在木花夜久身上的山石此刻像是有生命一样，开始一点点生长其“肉”来，逐渐覆盖在木花夜久唯一能活动的头部位置！

　　“啊，啊啊啊，啊啊！”极为凄厉的惨叫声从对方口中发来。

　　木花夜久恐骇的发现，这些“石肉”一点点覆盖着他自己的嘴巴，“啊啊啊，唔唔唔！！！”

　　现在可以看到，木花夜久整个身体都不能动了，除了一双眼睛以外，其他身体部位都在山石内部中！

　　这一刻，灰色的眸子中其灰色的血丝再次增多！

　　楚幽感受到对方仍然在不断释放神力，想要破开困局，想要破开幻境！

　　在我创造的幻境中，时间服从我的意志！

　　顿时楚幽释放出更多的异能能量。

　　与之对应的，则是木花夜久所处的幻境中，开始度过了一个小时……这一个小时的时间经历将清晰得烙印在对方的心中。这在楚幽看来，不过是一瞬间的事情！正如之前看到对方成长画面一样，效果都是一样的！

　　也就是说，以木花夜久自身感受来说，他的的确确以这般无法动弹的方式，真真切切度过了一个小时！

　　啊啊！！让你好好体会一下，什么叫孤独地狱！

　　一天过去了……

　　这时，楚幽看到对方居然留下了眼泪！

　　痛苦吗？我喜欢看到你的痛苦，因为，我在为你营造出一种……地狱体验模式！

　　一个月过去了……画面中以加速播放的形式快速流动着，但在对方看来，他真真切切度过了一个月。

　　木花夜久的眼神又有了不同的变化！

　　一年过去了……

　　木花夜久的眼神呆滞了！偶尔还能眨一下。

　　还能眨眼是吧！

　　十年过去了……

　　一百年过去了！！

　　一千年过去了！！

　　啊啊啊啊！！！

　　一万年！！！

　　“嘭！”幻境在这时赫然消失了！

　　天空之中，两道身影交汇而过，刚刚发生的事情，不过是短短的顷刻间！


第0545章 一切都是在为自己服务！

　　“啊啊啊，哈哈哈！”一道凄厉的笑声顿时响彻天空。

　　草！！一丝狰狞出现在楚幽脸上，灰色的眼眸顿时消失了。

　　惯性停止了，楚幽立于空中，转身看着依然在疯狂大笑不止的木花夜久。

　　该死！楚幽知道，刚刚施展的幻境其最终目的，并没有达到！

　　楚幽的最终目的是什么呢？

　　那就是剥夺对方的意识，让他的意识彻底消散，成为一头彻头彻尾的行尸走肉！忘记一切！

　　然而结果却是很遗憾的！楚幽没有做到这一点。

　　现在的楚幽已经无法使用异能了，他清晰的感受到了这一点，因为一动用异能脑中就会发出强烈的眩晕，再强行使用下的话估计直接被强制下线了！

　　看着还在大笑不止的木花夜久，楚幽知道，对方疯了！

　　木花夜久确实疯了，意识受到了楚幽极为强烈的侵袭，在那幻境中他真实地度过了几千年，至于一万年，并没有那么长，在幻境持续的过程中异能却是中断了，所以木花夜久度过了几千年是肯定的。

　　但有一点不可忽视，那就是他的实力依然还在，对他出手的话，他可能会暴走！

　　现在木花夜久漂浮在天空中，眼中毫无焦距，目光充满了呆滞感，嘴中大笑不停，对于周围的所有人看都不看，仿佛视若无睹。

　　貌似危机暂时解除了？！

　　楚幽摸了摸脑袋，他现在的感受很不好，伸手把飞船召唤了出来，让153个斗战魔姬全都进入到船舱内，然后再把飞船收回了背包内。

　　现场就剩下三个人了。

　　就当楚幽准备叫帝姬以机动的方式干掉木花夜久时，一道空间波纹在这里出现了，楚幽望了过去。

　　这道空间波纹逐渐形成一个空间裂缝，最后一个女子从里面走了出来。

　　楚幽立刻惊奇了，因为来者是龙月儿，同样八星星位的龙月儿！

　　只是在她脸上却是显露出焦急，看到楚幽后眼睛一亮，立刻闪到身旁一脸关心地说道：“我听小姐说，你使用了玉扳指神力？！”

　　“是的。”

　　“怎么样？没有什么不适吧？”

　　“还好啦，你怎么过来了？”

　　“还不是为了你啊，听小姐说你借用了她的神力，一定是身处险境了，小姐找到了你的定位，叫我过来看看你。”

　　“哈哈，这么暖心啊，真的挺感动呢！”

　　龙月儿抬头看向了还在大笑不止的木花夜久，美目一凝。

　　“他怎么了？”

　　“他堕入了我的幻术中，现在就是这般样子，我准备杀了他，他可是第三舰队的统帅！”

　　龙月儿一脸不可思议地看着楚幽，“你还有这种能力？天，你身上到底有多少秘密啊？！早知道你能应付局面我就不来了，小姐处境不妙啊！”

　　“哦？是因为我借用了她的神力吗？”

　　龙月儿依旧盯着木花夜久，点点头，“她现在正跟东瀛大统领交手呢，形势很微妙。”

　　“这样啊，那我就补偿她吧，哈哈，月儿麻烦你与我的宠物干掉此人，他已经发疯了，战术发挥不出来，空有一身修为而已。”楚幽盯着玉扳指说道。

　　“天，你知不知道恢复小姐的战力要多少个天地元气石呀？！”

　　“你说说！”

　　“玉扳指的神通我听小姐说过，据她说所，需要5万颗天地元气石！”这句话，龙月儿充满了小心翼翼。一边是一直侍奉的小姐，一边是极有好感的男人。

　　“5万颗是吗？没有问题的！”

　　龙月儿升到八星星位正是拜楚幽所赐，所以她是很相信他的话的，但是一联想到那恐怖的数字，龙月儿还是不禁内心一激。那可是5万颗天地元气石呢！

　　“月儿，朵朵的事情你可以不用管了，我现在就为她注入元气石，你现在杀了那个人，没有问题吧？！”

　　龙月儿又抬眼看向木花夜久，一抹寒光一闪而过，看得楚幽颇为惊奇，龙月儿目露杀机居然……还挺可爱的！

　　“没有问题！”

　　“那么你去吧！”说完直接选择玉扳指，紧接着内心一动，开始源源不断地向玉扳指输送天地元气石。

　　看到楚幽已经进入状态后，龙月儿不再说话，而是抽出青剑刹那间杀向了已经疯癫的木花夜久。

　　在龙月儿动身后，一边的神宠帝姬也动身了，她受到了楚幽的命令，此刻金垂朵30%的神力还剩5分钟。

　　看着以100天地元气石为单位不断消耗中，楚幽神色平静，他不觉得这有什么亏不亏的，相反他觉得花的值！

　　通过这一次战斗，楚幽隐隐有种感觉，那就是脑部一定被再次激活开发了，那么异能就能拥有更深的容量。而且如何使用异能又有了一些新的见识。

　　这直接反映在，自己在现实世界中，将逐渐成为一名……神！

　　尤其是自己在现实世界中，不需要练习异能，直接在《天世》中就可以做到这一点！

　　一切都是在为自己服务啊！

　　钱？不过是身外之物，一种资源而已，该花的时候就得毫不犹豫地花！

　　我真是对自己太好了！！

　　下辈子如果投胎做成女人，那么一定不要嫁给一个像我这样的男子！一定不要！哇哈哈哈！

　　这时龙月儿和帝姬与对方交手了，木花夜久果然狂暴了，只不过毫无招式，没有之前那般风姿了。

　　眼睛看着战斗场面，楚幽一边为玉扳指输送着天地元气石，眼中显得有些平淡。

　　大约3分钟时，5万颗天地元气石就输送完了，身上还有25万天地元气石。

　　……

　　“怎么可能！你居然养有炉鼎！！”

　　在另一片空域战场中，东瀛海军总司令眼中极为吃惊，死死盯着不远处的金垂朵，在她身上一股淡淡的青芒在散发。

　　“哈哈，真是天大的讽刺啊，真没有想到，冰清玉洁的你，居然养有炉鼎！”这位东瀛海军总司令再次重复了刚才那句话，可想而知他内心有多么不可置信。

　　炉鼎在这里的意思是指：男女双修！采阳补阴，采阴补阳！强势的一方夺取吸收弱势一方的修为之力，从而给自身修为带来增强！

　　金垂朵没有答话，神色始终如一块千年寒冰，此刻手中挥动，云雾翻滚，大法力从四面八方横扫过去！

　　在这片战场中，燕国就金垂朵一人，而对方却是有五人！

　　东瀛海军总司令是十星星位，剩余的四人都是八星星位！

　　金垂朵独自力战对方五大高等修士！

　　这场战斗的结果关乎着这次大海战的胜败！

　　“哈哈哈，好！很好！哟西！”东瀛总司令眼中出现戏谑之色，嘴中哈哈大笑。对于金垂朵的攻击没有在意，因为四名属下在抵挡着。

　　“看来你对那个炉鼎颇有怜意嘛，在之前你就是为他输送了你的修为之力？哈哈哈！”

　　“我现在真的很好奇，那是一个怎样的男人呢，居然引得你心生保护之心！”


第0546章 野外真神器！

　　在楚幽这一边，龙月儿与帝姬两人在5分钟之内就把木花夜久给杀掉了。

　　虽然木花夜久疯掉了，但是战力还在没有受到削弱，整个人又处于狂暴状态，激战中让一旁的楚幽看得不免有些惊心肉跳，再一次深刻地认识到八星战力的恐怖。

　　也多亏了楚幽，使得木花夜久疯癫，所以他并没有逃跑，一直在战斗，面对八星战力的龙月儿与神力加持的帝姬，木花夜久没有怂，就是对着干。

　　不是被你们打死，就是我打死你们！

　　这就是刚才木花夜久的真实写照，可歌可泣至死不渝。嗯，木花夜久被打死了。

　　他的死亡也就意味着东瀛第三舰队失去了主心骨，这为接下来楚幽做任务其难度应该会大幅降低了。

　　这要是别的玩家，不知道要死上多少次啊！

　　木花夜久死亡了，龙月儿从他身上获得了一枚储物之戒。

　　与此同时，系统也传来了提示声。

　　系统：恭喜您，您在东瀛区的阶位等级上升到：一星将校！

　　到了这一刻，加持的神力也就消失了，楚幽忽然感到失去了什么，眨了眨眼好生看了看周边，心中顿时明白了，时间法则已经消失了，那种特殊的状态也已经消失了，脑部有种被什么东西给填充了一样，不再那么空灵。

　　一切又回到了之前的状态中。但楚幽知道，这次收获颇大，他很满意。

　　龙月儿在刚才的战斗中受伤了，八星战力发起狂来是很恐怖的，以肉换肉以血换血，看谁的生命力更强，也正是如此才能在5分钟之内把此人给解决掉。

　　手持戒指，龙月儿来到了楚幽的身边，帝姬也受伤了不过伤势还好，没有龙月儿深，在刚才的战斗中处于打辅助的位置。

　　“司令官大人，你已经把5万颗天地元气石输送给小姐了？”龙月儿显得有些吃惊，速度好快啊。只是她不知道，如果可以，楚幽愿意一次性把5万颗输送过去！

　　“是的。”楚幽只是很简单地说道，他现在真不愿意想说话。

　　“这样总算是保险了，对了你看，这是那人的储物戒指。”

　　“月儿，你受伤了。”

　　“这点小伤没事的。”

　　对此楚幽淡淡一笑，在他眼中，龙月儿的血量条处于十分之六还要多一半。这也算是小伤吗？！那失去的血量恐怕不下几百万了吧！

　　“这点元气石你拿去疗伤吧！”说完向龙月儿递给了一个袋子，里面装有3000颗天地元气石。

　　“啊！这，这怎么可以呢。”

　　“别啰嗦了拿着吧，我现在很累，你就别让我更累了。”

　　“嗯……”龙月儿低声应是，脸上一抹绯红出现，接过递来的袋子。

　　“大人，这戒指上有他的神识印记，我现在就抹去，看看里面有什么。”龙月儿朝楚幽说着，目光闪亮亮的，像是在讨好？！

　　楚幽知道，龙月儿这是把储物戒指献给自己了。对此并没有说话，只是点点头。

　　只见龙月儿手指亮起法术，在这枚戒指上转了又转，又从空间背包中取出一张符箓，往戒指上一贴，“嘭”一声轻微的声响响起，符箓炸了化作了灰烬。

　　“好了，大人你看看里面有什么！”说完龙月儿就把这枚已经没有印记的储物戒指递给了楚幽。

　　没有推辞，自然而然伸手接过这枚戒指，楚幽知道，戒指上神识消失之后，其内部的空间会加速崩溃，一定要及时查看。

　　这时龙月儿看向了帝姬，眼眸一闪，一道绿意勃然的法术从手指中射出，最后进入到帝姬身体中，后者的血量立刻满血了！

　　失去了神力的加持，帝姬的血量就没有那么恐怖了，所以龙月儿很轻松地就把帝姬恢复到满血状态。

　　打开了储物戒指，里面的物品名称顿时以中文展现出来，而不是什么东瀛文字。

　　在这个戒指页面的左上角出现了倒计时，也就说倒计时归零后，这个戒指就会消失掉。

　　可以看到，这个储物戒指里面还是有东西的，一眼扫过去楚幽就知道这次估计小发一笔了！

　　只是里面有的物品有些奇怪，楚幽不由放慢了速度。

　　系统：您获得了一件120级大师级“修罗玉”项链！（物理系）。

　　系统：您获得了一件120级黑钻级“夔龙之狂天斧”武器！

　　系统：您获得了一本六阶技能书：影子分神术！刺客专用，修炼等级：120级。

　　系统：您获得了一捆最上级治疗药水。

　　系统：您获得了1万七千枚金币。

　　系统：您获得了1800颗天地元气石。

　　系统：您获得了2颗玛雅魂石。

　　系统：您获得了300颗源石圣晶。

　　楚幽反正是看到有价值的物品就往自己的背包仍，那些没有什么价值的看过之后就没有动它。看到对方携带的天地元气石，楚幽摇摇头，才1800颗，木花夜久你未免也太穷了吧！

　　当看到源石圣晶时，眼中一亮，那是给神宠帝姬增加士气值的东西，也是帝姬最爱吃的食物。这个东西在自己身上已经没有多少存货了。

　　又略过了一些垃圾的东西，比如属性不怎么好的装备，以及不怎么样的魔石强化石材料啊等等。

　　很快储物戒指里面的东西就要看完了，只是在最后时刻，楚幽眼中再次一亮。

　　只见被楚幽锁定的物品是一个表面有着符文纹样的精致木盒子，想来这个木盒子里面肯定装有什么东西，从其外观而看，楚幽觉得这个物品不简单。

　　这般状态下是无法把木盒子打开的，于是直接把这个东西取出来再放进去自己的空间背包内。

　　又大致扫了一眼，确定再也没有什么能入眼的东西后，就把这个戒指随手一扔了。

　　“大人，看你刚才脸上有喜色，是不是获得了什么好东西？”龙月儿的声音传来。

　　楚幽浅浅一笑，“我都不知道是什么好东西呢，我现在看看。”说完就把那个木盒子取了出来，同时内心对于木花夜久有些不满。

　　好歹你也是八星级大人物了，居然连个神通装备，神圣装备都没有，你怎么混的啊？！

　　手中拿着盒子，楚幽轻轻揭开后，发现里面是一张卷轴。

　　是什么样的卷轴居然会放在这种精致的木盒子里面呢？防腐吗？！

　　伸手取出卷轴，展开一看，发现是一张地图，从其标注来看，这张图所要表达的信息应该是一处入口的位置。

　　这张图上有着东瀛文字，楚幽看不懂，心想难道是东瀛国的某个位置吗？

　　然后就在这时，楚幽听到一旁的龙月儿发出一道轻咦声。

　　“怎么了？”

　　“大人，文字虽然是东瀛文字，但图中所示的地方我见到过！”

　　“哦？你说说。”

　　“其实，这张地图标注的入口，就是大魔坟的位置！”龙月儿肯定地说道，脸色惊异。

　　“真是没有想到，东瀛国那边居然知道大魔坟，他们攻打我们是有目的的。”

　　“你个说说，大魔坟是什么？”

　　“大魔坟其实就是一个奇异空间，道统称它为拔魔洞！”

　　“相传它存在极为久远，没人知道它是怎么出现的怎么来的，总之极为神秘，但是！”说道但是，龙月儿眼中闪过恐惧。

　　“但是，它又是一个极为危险的大凶之地，据说在古代，有一位服日芒道士曾经就损落在里面！”

　　“不会吧？它能杀死服日芒修士？”服日芒可是第九境，十二星位大圆满！

　　“总之这是相传了，大魔坟里面有一件绝世宝物，据说是道统至宝！不光如此，里面还有很多奇珍异宝，这里面有大机缘。”听到这里，楚幽眼睛一亮。

　　卧槽卧槽，前世我怎么没有听说过这个地方？？而且道统至宝？那岂不就是野外无主真神器了！！

　　“呵呵，听你这么说，想来那个地方一定被某个大势力占据了吧？”

　　然而龙月儿却是摇了摇头，神色莫名起来，“没有，那里没有人，要到特定的时间大魔坟才会开启。”

　　楚幽又是浅浅一笑，“这么说，等开启时，又是人山人海的修士聚集盛会了吧！”

　　“不，不是啊，就算大魔坟开启了，那里还是没有什么人的，真的。”

　　“不会吧，里面可是有大机缘啊！”

　　“大人，你对它有了好奇心，但月儿想衷心的告诉你，你别对它感兴趣。”

　　“它恒古长存，更是吞噬了一件道统至宝，几万年来不知有多少修士损落在里面，近几千年，就我所知，已经没有哪个修士势力对那个地方感兴趣了，因为那是在送死！”

　　“原来如此，月儿你告诉我，大魔坟什么时候开启？”说到这里，楚幽眼睛亮闪闪的。这分明就是一个难度极高的顶级副本啊！

　　当然，楚幽并不是关心副本不副本的，而是关心那件道统至宝，在前世楚幽可是见过一件道统至宝的，印象是真的深刻，因为那是一件真正的神器！！

　　现世的真神器只存在于仙门势力，那是顶级NPC势力！玩家想要从它们手中搞到真神器，简直就是天方夜谭，想都不要想，唯一可以入手的，就是寻找遗失在野外的真神器，只是这难度，又何其艰难呢！

　　“一年一次小开启，十年一次大开启！今年……”说到这里，龙月儿眨了眨眼，好像在计算着什么，下一刻眼眸一亮。

　　“今年是大开启年！大开启就是，它能持续一天的开启时间，如果是小开启，仅仅只有一个小时的时间，错过了就要等下一年了。”

　　“哦对了，大人，一个多月后它就将开启！”

　　呵呵，不愧是最顶级的副本，连入场方式都那么叼！


第0547章 边做任务边送元气

　　“哦对了，月儿，你现在跟我说说，朵朵那边的形式，听你之前说，好像不容乐观啊。”楚幽把木盒子收进了背包后，想到了这件事。

　　“是的，对方可是有一位服月芒境界的修士，他正是东瀛海军总司令，不光如此，对方还有四个帮手！都是高等修士。”龙月儿显得忧心忡忡。

　　“大人，战场真的十分危险，我建议您赶紧乘坐我们的旗舰，那艘战舰有我们的亲卫队，她们能够保护你。”

　　这时龙月儿手里涌现起神力光芒，对着旁边的空气一点！

　　这一点之下，立刻空气出现了波纹，阵阵扩散，它马上就要形成一个空间裂缝。

　　“大人我现在要走了，过去帮助小姐，您记得一定要小心了。”龙月儿关心道。

　　“月儿，你也要小心，我知道了。”楚幽眼神一凝，没人知道他在想着什么。

　　说到这里，空间裂缝已经形成了，龙月儿在踏入一只脚后，再次回头看了一眼楚幽，眼中莫名，最后整个人进入了里面。

　　楚幽没有跟着进去，既然已经清楚了那边的形式，强行跟进去那只会找死，同时给金垂朵添麻烦，总之那不是自己现在实力该去的地方。

　　看着裂缝消失，楚幽望向下方还在进行的海战，想了想，眼眸一闪嘴角勾起一丝笑容！

　　下一刻，楚幽直接对着玉扳指再次输送了天地元气石元力，以100数量为单位进行着输送！

　　“帝姬，我们走吧！”手上动作不变，楚幽这般说道，于是楚幽与帝姬两人直接向下方的大海飞了过去。

　　这时，一艘燕国战舰向楚幽发送了求援信号，那里战斗颇为激烈，不光有炮火密集对轰，在其周围还有大量修士在厮杀。

　　打量了一下形势，楚幽再次把飞船召唤了出来，153个斗战魔姬也拉了出来，这里已经没有谁能够直接威胁到自己了，那么就使用最笨的方法吧。

　　什么是最笨的方法？那就是如果哪艘燕国战舰发出了求援信号，楚幽打算依仗斗战魔姬，把周边的一些东瀛将士以及战舰给清理了！

　　等没有了威胁之后，楚幽最后再给那艘战舰进行补给！也是最稳妥的办法，不然遇到一个百级东瀛将士，只能疲于应付，来两个就只能跑了。

　　一路飞过来，楚幽发现不断有尸体从海面上空坠落海里。

　　这个时候，楚幽已经为玉扳指输送了1万颗天地元气石，身上还有24万！

　　等降临在一处求援的战舰时，按照之前预想的战术，把周围的东瀛将士给杀了干净后，楚幽便进入了这艘战舰。

　　在这般过程中，楚幽是一边输送着天地元气石，一边指挥斗战魔姬。

　　在这艘战舰上，楚幽为它进行了援助补给，SSS级的任务进度变成了3/30！

　　做完之后，楚幽就离开了这里，也在这时，总共5万颗天地元气石全都输送进玉扳指里面了！

　　现在自己的身上还剩20万颗元气石。

　　“朵朵，情况怎么样了？还需不需要石头？”楚幽向玉扳指发送了语音，淡淡说道。

　　……

　　“啊啊啊！受不了了！怎么没完没了！”东瀛总司令咆哮道，与金垂朵对决了一次法术攻击。

　　双方的大战是很激烈的，金垂朵原本处于劣势，被压着打，偶尔作出反击，但是现在却是不同了，自从金垂朵身上再次亮起绿芒后，这位东瀛总司令就预感不妙。

　　因为金垂朵的战力在源源不断地上升！

　　就是在这般状况下，金垂朵斩杀了一个八星修士。当然她也付出了受伤的代价，但是这种代价很快就被外来的元力给弥补了。

　　战力的增强带来了各方面属性的增强，攻击力，生命力等等都在增强！更有一部分元力化作体内真元，这要是冲击更高境界了！这就好比经验值，金垂朵也想要升级！

　　元力输送过来，至于怎么运用，就看金垂朵本人的想法了。

　　这时金垂朵神色一动，她听到了楚幽的声音，眼睛一眨，没有回话。

　　……

　　系统：金垂朵对您的好感度上升！

　　楚幽哼着小曲，再一次为一艘战舰进行了补给，SSS级的任务进度变成了8/30！

　　只差一个补给就可以达到本次任务最基本的要求了。

　　在这般过程中，楚幽时不时为给“有缘分”的燕国NPC注入战力，当然了也就是随手一掌，几百个天地元气石而已，或是给对方扔出一瓶醉仙之酒，这可比狂神之酒还要高级，效果还要好。

　　不一会儿，第九次补给任务也完成了！9000万经验值到手！

　　看了看战场，心中清楚了，左翼战场燕国已经处于优势的一方，东瀛舰队在节节败退。

　　看来，这里已经不需要自己了！

　　想到这里，楚幽莫名一笑。

　　果然，下一刻任务提示传来，需要自己向主战场赶去！

　　看来这次大海战，是一次决战啊！自己下线的那几天游戏中都发生什么事了！这般想着，按照地图的指示，楚幽与帝姬正以高速飞行模式急速赶去。

　　真正的主战场还要惨烈，双方战舰交错着，编队已经彻底被打乱了，好像各自为战，到处都是战斗！

　　打开背包，看了一眼神圣级HP药水，这种药水能够瞬间恢复一百万血量，当然目前自身总血量根本就没有那么多，就算变身了也能够一次满血！

　　想到了变身，楚幽一笑，还是算了吧，三星变身的身高可是10米，船舱有那么高么，行动不便啊。

　　当降临在这片旷阔的战场时，有三艘燕国战舰同时向自己发来了求援信号。

　　不用想立刻选择了一艘离自己最近的战舰飞了过去。

　　然后呢楚幽就在高空中好生对这里检查了一遍。

　　检查什么呢？其实就是看看有没有七星八星那种变态的NPC是否存在，如果存在这里，那么想都不用想，楚幽不会进行支援。

　　不光如此，也看看周围是否有游弋的东瀛战舰，观察战舰的大小等等。

　　看了一遍之，楚幽确定很“安全”时，便带领斗战魔姬向下方扑了过去，不多时，这艘战舰便被自己给救援了！

　　再之后向第二个救援的战舰飞去。

　　不知道是为什么，貌似与木花夜久战斗之后，楚幽忽然觉得他的心态不一样了，对于眼下正在做的任务，他觉得没有之前那般困难！

　　心态是很轻松的。按照这种战术，一方面能使斗战魔姬战力发挥最大化，也能使斗战魔姬生命得到安全保证，再有就是随着持续的战斗，某个斗战魔姬血量处于安全红线时，便把它们送进了飞船中。

　　这样做就是保证一个都不死！要知道一个斗战魔姬是很贵的。

　　这样做任务其速度无疑是很慢的，但这也实属无奈，楚幽本身就是55级，在这片全是百级的NPC区域中，自身的装备就是一身垃圾！怎么的，还想上天啊！

　　意识到自己身为蚂蚁时，就要有蚂蚁的觉悟！

　　你们都是大佬，我不是！

　　SSS级任务：20/30！


第0548章 大战最后阶段

　　当楚幽的SSS级任务进度达到第二阶段20/30时，整个主战场的天空忽然暗了下来。

　　20/30的任务阶段楚幽可以获得1.5亿经验值，30/30则是获得3亿经验值；任务分为三阶段，每一阶段获得不同的奖励，不可重复领取。

　　现在，整个天空都暗了下来，楚幽诧然抬头。

　　只见天空已经看不到蔚蓝色了，取而代之则是乌云压境！

　　在看向远边的天际时，依稀能看到蔚蓝和白云以及温暖的阳光光线。

　　内心顿感不妙的楚幽召唤了飞船，把一百多个斗战魔姬全都塞了进去，做好之后又把飞船收回了背包。

　　与此同时，手中出现了一张卷轴，那是中级随机卷轴，一有不妙立刻就动手一捏，即可瞬间随机移动3000米以内的任意位置！施展时间：1秒！

　　此物是在击杀兽族巴森司令官时，在他戒指空间中获得的这种卷轴，还有返程卷轴！

　　天空中黑色云层这时开始了旋转，旋转开始后，那云层的颜色就开始出现了变化。

　　最里面为最黑色，然后紫色青色红色，层层扩散而去，色泽都很暗！

　　发现这般现象后，内心立刻就知道这是什么现象了，这是大范围的空间之术！

　　有大人物要过来了！

　　想到这里，手中不由一紧，楚幽已经做好了完全的准备。

　　不光如此，很多战舰已经停止了开火，天空中的修士们也停止了打斗，都抬头望向天空中的异象。

　　就在这般时刻，一个人影从里面冲了出来，紧接着就是第二个，第三个，第四个……

　　那是……那是朵朵与月儿？！

　　这一刻，楚幽看清楚了从那里面冲出来的人，其中有两个身影他认识，至于其他人，他就不知道是谁了。

　　这时，这几道冲出来的人影释放了法术。

　　法术没有具体显现出来，看起来就是几道诡异的气流，速度那是相当快的，不仔细看根本看不出来，这是高等法术！

　　只不过当一方释放的这几道气流法术与另一方释放的几道气流法术发生碰撞时，却是在黑暗的天空中产生了极为绚丽的光芒！

　　紧随其来的，便是雷鸣般的震击人心的轰声！

　　楚幽意识到，真正的决战拉开了序幕！

　　人影全都出来后，诡异的庞大云层依旧没有消失，只不过转动地较为缓慢。

　　“胜利必将是我大天皇国！所有勇士，宁为玉碎不为瓦全，跟着我！向颤抖的敌人发起你们的胜利冲锋吧！！”

　　一道雄浑地声音响彻云霄，让所有人都能听得到。

　　只是，楚幽听不懂！眨眨眼，表示自己很无辜很茫然。

　　随着这道声音的响起，东瀛舰队的每一艘战舰都响起了警报声，像是在回应着刚才那道雄浑之音。

　　紧接着楚幽就听到，那些东瀛将士也在大声的欢呼着，仿佛他们在这一刻已经战胜了燕国舰队。

　　有点不妙啊！楚幽悄然飞到了一艘燕国战舰的后方，暗中观察着。

　　然而就在这时，燕国舰队的所有战舰开火了！

　　这时大拇指一热，一道声音传在脑海中，那是金垂朵的声音。

　　“幽夜，形势变得很危险了，你回去吧！”

　　回去？？楚幽眨眨眼，哥还有10次任务就能圆满完成SSS级任务，你怎么可以叫我回去呢！

　　“我不回去，我的任务还没有完成！”

　　“你的任务完成了，你成功阻止了对方左翼进攻，稳住了战线，你立下了大功！”

　　“不不不，你别管我，我是不死之身，我不怕的。”

　　“即使是不死之身，死亡对于你，也是不可承受之重吧？回去吧，在东方要塞等我好消息。”

　　“啊~感动的真想要哭了！朵朵你对我真好，只是，这时候我如果回去，我的良心会受到谴责，我会愧疚一辈子，我怎么是男人呢？？”

　　“朵朵，我知道你为我好，但我也……很担心你呢！”

　　“就让我看着你吧，看着你，我就心满意足了。即使死，也无所谓！”

　　“喂？朵朵，你在想什么？怎么不说话？”楚幽颇为调皮地看着天空静立中的那道身影。对方没有施展法术，只不过身上有神力波动，这是一开始就出现的。

　　“看来，你真心无惧，那你多小心！”片刻后，金垂朵传来一道冷冰冰的声音。

　　开什么玩笑，大战进行到这种关键时刻，我怎么可能走！胜利了，再加2亿经验值！！可得两种不同的奖励品！！

　　这时，楚幽眉头一蹙，他听到了一种遥远的呼喊声，顿时从战舰某个部位的后面伸出头来，望向了东瀛那边的天际，只见在那边，出现了密密麻麻的黑点！

　　我草！对方真的发起冲锋了？？

　　一刹那间，楚幽猛然记忆起了当初刚临战场时，看到的东瀛阵营后面，众多的运输船！

　　那些运输船的里面，难道都是坐着修士？！这也太恐怖了吧！

　　这刻猛地抬头，天上的人影再次战斗了起来，只不过这一次，对方总司令改变了战术，以他来牵制金垂朵，而他剩下的三名八星手下则是对燕国舰队发起了进攻。

　　看了看天空，又看了看远边，在那里，一股恐怖的黑色浪潮正在袭来！

　　龙月儿也飞了下来，阻挡了一个人，只是另外两个八星司令官却是彻底腾出手来！

　　燕国舰队也有司令官，只不过却是被对面舰队的司令官一直就在牵制中，所以形势一时之间，真的有些危险了。

　　只见一名八星司令官对准一艘燕国战舰发出了一道凶猛的法术，这道法术立刻就把这艘战舰的防护罩给打破了，然后再来一记法术！

　　刹那之间，这艘战舰立刻向自己发送了求救信号！

　　正当楚幽还在观察时，他发现一艘燕国医护船正在赶往那里，在那穿上站着几个修士，只不过距离太远，看不出是什么星位。

　　哎呀呀呀，这种关键时刻怎么想尿尿了！

　　楚幽身体下意识动了动。

　　淡定淡定，这种时刻一定要淡定！！

　　现在远边的呐喊声越来越进了。

　　也就在这时，楚幽发现有更多的战舰求救信号传了过来。

　　交锋了交锋了！想到这里，楚幽身后翅膀一拍，身体顿时腾空起来，看到了交战处。

　　瞳孔顿时一缩。

　　我草！前面真是太危险啦！这个任务到底还要不要圆满完成了！

　　就在观察之中，一艘巨大的燕国旗舰行驶了过来，从里面飞出四个亲卫队侍卫，来到了楚幽的身边。

　　“大人，受小主之命，我们来保护你。”清丽的声音传入楚幽的耳中。

　　这时身下的战舰猛地颤动起来，巨大的浪花出现，它受到了炮击！

　　刹那之间，这艘战舰就向自己传达了求援信号！

　　楚幽大喜，大手一挥严肃说道：“我接受你们的保护！快跟我来！”


第0549章 无关大义！

　　哇哈哈哈！就是要这样捡便宜才好啊！

　　楚幽快速扫了一眼战况，立刻就冲进了战舰里面，在经过舰长一番讲解才得知，原来这艘战舰之前就经历的轰击，从前线撤退到后方进行短暂的休整，所以再经受对方的炮击，立刻不行了。

　　好好好，休整好啊！

　　楚幽一脸喜色的来到了核心室，把所需要的战略资源注入到装置中。

　　刹那之间，这艘战舰又满血活了过来，防护罩都开了。

　　带着四名5星女侍卫立刻从里面飞了出来，也不靠进核心战场，就在后方打酱油。

　　很快的，楚幽就发现了一种让他惊喜的现象。

　　那就是，他看到了一艘东瀛超级战列舰，这艘战列舰射程非常远，刚才为那艘补给的战舰可能就是受到了它的轰击。

　　然后呢，他就暗中真正观察起来，怎么观察呢，以机动飞行方式在后方半空上绕圈子，但是眼眸却是盯着那艘庞大的轮廓。

　　只要对方发出炮击，那么楚幽就会凝神屏气地看看是哪艘燕国战舰受到了炮击，如果位置处于后方，那么，那就好了！

　　不一会儿，又有一艘不远处的战舰受到了炮击，并且发出了求援信号！

　　哇哈哈哈，楚幽赶紧冲了过去。

　　当把这艘战舰又给运输了战略资源后，当飞出来时，却是传来一道丽喝：“大人，小心呀！”

　　怎么回事？？

　　下一刻，楚幽就发现到底是怎么回事了。

　　那就是对方的冲锋大军已经杀到这里了！

　　随便锁定一个人，看到了那个人的星位时，一丝恍然大悟顿时闪现。

　　我怎么说之前不用现在却是发起了冲锋，原来你们的星位，只不过是二星呀！

　　“嗯嗯，保护好我，走吧！”说完当先飞走，四个5星女侍卫顿时抽刀为楚幽抵挡暗箭冷枪。

　　“不要交战，击退就好，快跟我来。”楚幽边飞边大声叫道。

　　神宠帝姬也早在队伍中，时不时对呐喊的东瀛低等兵实施死亡射线攻击。

　　边飞边随便切换着锁定，心中对于这些东瀛士兵顿时有个底了，这些飞行冲锋的东瀛士兵其星位都在二星至四星之间！

　　就这般，楚幽在纷乱复杂的战场中不断穿梭着，手中的中级随机卷轴时刻握在手中，他现在很有底气，因为有四名5星亲卫队在保护他！这完全可以做到瞬间逃跑。

　　虽然心态如此，但并没有横冲直撞，因为必须心细，必须敏锐，不然就会错过更好的机会，同时带来无尽的麻烦。

　　“叮！”

　　系统：您的SSS级任务进度：23/30！

　　又过来一会儿，系统的声音再次传来。

　　系统：您的SSS级任务进度：24/30！

　　“吗的，跟他拼了！掩护我进入船舱！”看到要求求援的战舰之周围有敌方五星战士，楚幽脸色一狠，对着亲卫队下了命令。

　　不一会儿，“叮！”系统：您的SSS级任务进度：25/30！

　　“这边乱了乱了，快跑！我们到那边去！”

　　不一会儿，“叮！”系统：您的SSS级任务进度：26/30！

　　“你们没事吧，给！一人2000颗元石！快点疗伤！”

　　不一会儿，“叮！”系统：您的SSS级任务进度：27/30！

　　一边坐着事，一边时刻关注着战场的形势，说实话现在当真的是很严峻了。

　　“幽夜，你到底还要玩到什么时候，还不走！！”这时，略带恼怒的声音响起，那是金垂朵的声音。

　　“这种关键时刻，我怎么可能走，请让我……再多救援一些人吧！我身上还有战略资源！”楚幽无比严正说道，下一刻脸色就是一变。

　　“不多，只要救3个就好！”

　　“你……”

　　“稳住！！这种时刻千万要稳住！我告诉你朵朵，救了3个，我有信心我们能赢！”

　　“你哪来的信心呀？？”

　　“你没看见么，对方浪起来了！”

　　金垂朵：……

　　就在楚幽边往战场的边缘飞一边密切关注局势时，天空中一道身影朝这边极快飞了过来。

　　抬眼一看，原来是龙月儿。

　　“什么都别说，你受伤了，给！拿着！”说完就是一袋3000颗元石递给了龙月儿。

　　“见过侍卫长大人！”身后的四名亲卫队员却是恭恭敬敬地齐声说道。

　　“月儿，你来这里干嘛？”看到对方接过东西后，楚幽这才问道。

　　“小姐叫我过来帮助你！”

　　“好好，话不多说，你们紧跟我，为我扫清障碍，走！”半空中聚集的7人立刻动身了。

　　很快，楚幽就找到了一个目标，那里激战震天！

　　“我现在需要进入船舱里面。”楚幽对着龙月儿说道。

　　“好你去吧，我们掩护你！”

　　有了龙月儿的开路，楚幽轻轻松松进入了船舱里面，在进入的那一刻，飞快喝了一瓶最上级治疗药水。

　　“叮！”系统：您的SSS级任务进度：28/30！

　　“叮！”系统：您的SSS级任务进度：29/30！

　　“叮！”系统：您的SSS级任务进度：30/30！

　　啊啊啊啊！！！

　　在做完最后一个任务时，从船舱里面飞出来的楚幽昂天呐喊了一声！

　　可以看到，在楚幽的身上有一层淡淡的透明色的光球，这个光球正是龙月儿施展到楚幽身上的保护层。

　　任务终于做完了！SSS级任务终于完成了！

　　只是看着这战况，难道燕国舰队真的就要战败了吗？！

　　也就这时，一道灿烂的光芒忽然照耀在这片广大的区域！那光芒照在自己身上，楚幽能够明显感受到血量的恢复以及属性的增长，只不过没有那么变态。

　　几人不由抬头望去，只见那是一根疑似权杖的东西出现在高空中，耀眼的光芒就是从这根法器中散发出来，波及的范围相当广泛。原本的黑暗色调顿时被这般神圣的光芒给冲淡了，给人一种重见天日的感觉。

　　“这是天权器！”一旁的龙月儿说道，眼中有一抹舒适，“它能为我们加持战力，小姐最终还是用了它！”

　　“怎么了？”

　　“此物就我所知，只能使用一次了！”

　　看来这是燕国这一方憋出了大招！

　　就在这时，楚幽的眼眸再一次盯上了手中的玉扳指，神色莫名。

　　下一刻，玉扳指微微亮了起来，楚幽空间背包里面的天地元气石，此刻再一次加速消耗起来。

　　又一次，为金垂朵输送了混沌元力！

　　这一刻，我的行为，无关大义！


第0550章 神级土豪！

　　没错，无关大义！

　　燕国能不能赢得了这次大决战，对我而言，无所谓！

　　赢不了战争，任务升华奖励就无法得到，可我楚幽现在不是想的这些！

　　看着远边天空之上，正在战斗的，被几人围攻的金垂朵，楚幽神色莫名，没人知道他在想着什么。

　　只是大拇指上的玉扳指依然在散发着微亮光芒，那是源源不断的为金垂朵输送着混沌元力。

　　朵朵，你想守护你的家园，你想赢得了这场战争，那么，我就尽我一份微薄之力吧！

　　我只为你！

　　人呀，时刻记着回报与付出，时刻记着得失，时刻记着这种斤斤计较的人生算法；这种活法，真得很心累！

　　偶尔的，必须放纵几次，放飞自我！人生才能够完美！

　　有时候想想，做一个脑残又蠢的有钱人，其实，还挺蛮爽的！

　　别人笑我这样那样的，其实我笑你们看不穿！

　　有一种活法，叫做肆意人生，不知道你们懂不懂！

　　不同阶级不同环境的人，其人生感悟肯定不一样，别人的行为与自身理念发生冲突时，矛盾也就产生了；言尽于此！

　　这一刻，金垂朵身上再一次燃气了青色的绿芒。

　　“啊啊啊，怎么又来了！”东瀛总司令眼目大睁，内心震撼！

　　面对现在的金垂朵，同为服月芒初期的东瀛总司令，已经有种有心无力的感觉。

　　在一开始，这位东瀛总司令其修为要比金垂朵略强，因为他已经快要达到服月芒中期境了。

　　只是就从金垂朵身上亮起绿芒，发现对方养有炉鼎时，一切都变了！

　　对方的战力飙升的很快。金垂朵的属性、真元都在大幅提升，那给对方造成的伤势，由于源源不断的混沌元力注入，刹那之间就恢复了。

　　这个时候，金垂朵以无上大法力，发动空间规则之力，瞬间绞杀了一个八星大将！此人眼瞳涣散，口吐鲜血，坠落下去。

　　“你到底养了个什么炉鼎！！！”东瀛总司令咆哮大吼，眼中血丝充斥。手中立刻动用法力保护被攻击的对象，就如同对方之前保护龙月儿那般做法。

　　也就在这时，东瀛总司令手中多出一个法器，法器出现之后就刹那运转了，与此同时，眼目之中出现了神秘莫测的占星之图，图中的星芒与连接线在极速变换中！

　　当奇异之术消失时，东瀛总司令猛然低眼向远边的下方看去，在那狰狞恐怖的眼中，出现了一个人影。

　　“找到你了！！”

　　刚才那般仿似天机神算之术，其最终目的，就是要找到到底是何人再为金垂朵输送源源不断的混沌元力！

　　而此刻，这位东瀛总司令终于找到了，找到楚幽了！

　　十星星位的服月芒之大能，盯上了连一星都不是，完全是另外一个修炼体系的楚幽。

　　这个修炼体系，在这位东瀛总司令看来，不堪一击！！

　　也就是说，玩家的修炼体系，垃圾的一逼！！

　　也就在此时，金垂朵万年寒冰的神色，在这一刻，终于发生了变化！心境出现了涟漪，出现了波动。

　　眨眼之间，东瀛总司令手中发出一道磅礴的气流法术。

　　这道气流法术刹那之间钻进了瞬间打开的空间裂缝里面！

　　几乎在同时，在楚幽的头上，那毫无异常的空气中忽然被什么规则给刹那撕裂开来！

　　紧接着，一股压力极强的能量，以瞬间临近的骇然方式，打在了楚幽身上！

　　楚幽脸上懵的一逼，手中的随机卷轴都忘记捏了，眼睛怔怔看着距离自己头上几寸的异象。

　　只见在那里，有一层光膜正在抵挡突如其来的袭击，气流法术碰撞在光膜上产生出浓烈的黑色气息！

　　两秒后，这种诡异的异象消失了。

　　“大人！”

　　“大人！！”

　　“主人？”

　　周围的一干人极为惊恐，她们也没有想到这突如其来的情况。

　　楚幽脸上看起来还是有点懵懵的，对于周围的叫声没有回应。

　　嘶……刚刚是怎么回事？

　　难道哥……被针对了？？

　　这时楚幽口中才发出无意识的轻“啊”一声，算是回应了吧。

　　“大人，东瀛总司令目标现在是你，你不要怕，小姐刚才施法保护了你。”一旁的龙月儿眼中担心与惊异，快速说道。

　　果然如此，打辅助的就是仇恨大！

　　眨眨眼，我是不是该回去了？？？

　　就当这时，玉扳指一热，传来金垂朵的声音。

　　“幽夜，对方现在目标是你，你……回去吧。”

　　“朵朵，你先给我施展保护盾，我有话说。”忽然的，楚幽神色不再那么茫然了，看起来好像有点平静？？

　　“你说吧。”

　　“我要你赢！”

　　天空中，东瀛总司令发出大笑声，眼目似有惊喜。

　　“哈哈哈哈，果然是他！金垂朵，你果然很在乎他啊，这个小男人，我就当着你的面亲手解决他！”说到这里，东瀛总司令身影忽然消失了，连带着一众八星小弟也都刹那撤离。

　　下一刻，在楚幽的身旁，一只大手刹那之间从空间之中伸了出来，磅礴的紫色能量缠绕在手上，向楚幽狠狠拍了过去。楚幽连对方长什么样子都没有看到，就看到一只大手！

　　在这千钧一刻，楚幽只觉画面一变，他忽然来到了天空中，来到了散发无尽光辉的天权器身边。

　　金垂朵以大法力把楚幽瞬间拉到了这里。

　　抬眼一看，金垂朵就在身边。

　　只是，对方的神色有些不好看，脸上微微潮红，眼中露出一丝疲惫之意，刚刚那被动的两招式让金垂朵消耗了相当多的真元。

　　“加油！”楚幽只是淡淡说了一句，玉扳指上继续注入混沌元力，与之对应的，则是金垂朵身上出现了青芒。

　　这时空间异动，东瀛总司令刹那闪现出来，带着愤怒的怒吼声。

　　金垂朵眼睛一凝，抬手就是一掌。

　　“碰！”两大真元之力顿时碰撞在一起。

　　金垂朵与对方交战在一起，下一刻，楚幽余光注意到，周围的空气再次出现了波动，裂缝开裂了，四面八方窜出4个八星大将，他们齐齐联手一举向楚幽刹那击打过去。

　　暗色的光芒气息瞬间出现，因为在楚幽一尺距离之外，出现了光幕，抵挡了攻击。

　　楚幽毫无惧色，眼中淡淡，低头看着手中的玉扳指，那里正在源源不断注入着天地元气石。

　　这个时候，稍微抬头，看向了并不刺眼但却是散发无尽光辉的天权器。

　　另一只手，轻轻触摸在天权器上。

　　系统：为此物注入更多的元气石，其众人受到的加持之力将大幅增加！

　　内心一动，空间背包内的元气石再一次加速消耗起来！

　　当楚幽的元气石开始注入到天权器时，其无尽光辉之中出现了一丝丝紫芒来！

　　周围的4个八星大将依然在坚持不懈地攻击光幕，只是无论他们怎么攻击，就是破不开那看似薄薄一层的屏障！

　　因为，楚幽在为金垂朵输送混沌元力，而金垂朵则不断为光幕暗中输送真元，这，形成了一个无解的循环之局！

　　当天权器中的紫芒出现时，受到光辉照耀的燕国舰队与将士，在这一刻，战力大涨起来！

　　金垂朵本人则是受到了双重加持！！

　　“怎，怎么可能呢！！！”东瀛总司令越来越惊恐了，眼中全然不可置信！

　　那个弱小犹如蝼蚁的男人，他何德何能拥有如此巨大的元力储备？？？简直深不见底！！太恐怖了！！

　　金垂朵眼眸一闪，手中出现一张符箓，身体刹那转身，对准稍远的光辉中心之处，那里有个让她的心境受到波动的男人！

　　此刻内心的那种涟漪波动更加厉害了，浪花，浪速都在渐渐增长扩大！

　　一声冷喝，手中的符箓以眨眼之势出现在楚幽的背后。

　　瞬间之中，这张符箓变大了，一下子就贴在了楚幽的后背上，下一刻符箓之中的符文亮起了光芒，出现了诡异的气息。

　　这张巨大的符箓就这样贴在楚幽后背上，看上去就好像楚幽披上了一个巨大的诡异披风！

　　“铛！”

　　系统：您的本质属性被临时改变，您加入了燕国东方舰队体系中！

　　系统：您的地位被调整为燕国东方舰队大统帅！

　　系统：您拥有了享受此次海战所有战果权！

　　系统最后的提示出现时，这一刻，在楚幽的视界中可以看到。

　　从广阔的海面上，升起了大量的猩红色的血珠，这些血珠以极快的速度冲向了楚幽，最后无阻碍地进入到楚幽的身体中！

　　这说明了什么？？

　　这说明了，从现在起，只要是被燕国舰队击杀的东瀛修士，他们的人头……全算在楚幽的头上！！

　　刹那之间，那已经停止不动的生灵生命的数量，在这一刻，飞快暴涨起来！！

　　“朵朵，你看出来了？”这时，楚幽低沉说道。

　　“怎么，我看不出来吗？你在极力推动杀俘行动时，我就觉得此事有蹊跷，最后果然如此！”

　　“那么，现在我就达成你的心愿！”

　　“记住，不要中断对天权器的元力注入！”

　　楚幽浅浅一笑，打开了背包，看了一眼极速减少的天地元气石数量，眼中平静，极为淡定。

　　“朵朵，石头不够了，怎么办呀？你有什么道具可以让我在这里兑换元气石吗？”

　　“这有何难？”

　　金垂朵说完这句话，眼中青光暴涨，手掌猛烈一挥，把东瀛总司令击退老远，与此同时，身旁的空间裂开，金垂朵探进一只手。

　　刹那之间，远在东方要塞储备区的地下仓库中，一座金炉立在这里，可就在这时，周围空间出现了波动，一只美丽的大手探了进来，一把抓住这个金炉，最后拖进了空间中。

　　一丝鲜血从金垂朵的嘴边流出，刚刚那一番消耗了她太多的真元。

　　“喝！”金垂朵冷喝一声，猛地一甩手，那被以乾坤大法抓出来的金炉飞快甩向了楚幽，最后进入了保护层，立于楚幽的身边。

　　东瀛总司令怔怔看着这一切，目光聚焦在淡笑的楚幽身上，嘴中喃喃说出。

　　“这，这是天运转世！！诞生了！能改变一切气运的……天运子！”

　　这一刻，谁都不知道，包括东瀛总司令与金垂朵在内，他们都不知道，在那天权器之上空，那是之前出现的一片巨大旋转而动的时空裂缝。

　　此刻，在那最黑色的中心处，出现了一个人影。

　　人影，依稀能辩，那是一身灰色之影，亦是一个女人！

　　此人，正是出现在庞天道统的，那个能让庞天老祖心惊不已的女人。

　　她隐于黑暗，双眼的轮廓显现，目中看着楚幽，一丝奇异之芒一闪而过。

　　这双眼睛，如果被楚幽看到了，那么他会有种错觉，好像似曾相识过？！

　　是了，小乔红后如果长大了，或许就是那双眼睛吧！

　　那么，此人的身份也明了，她正是，灰衣红后！


第0551章 楚国执政要塞战爆发！

　　这位灰衣红后闪过莫名神色之后，就悄然消失了。

　　系统：恭喜您，您在东瀛区阶位等级上升到：三星将校！

　　好家伙，直接从一星将校升到了三星将校。

　　看着熟悉的金炉，楚幽淡淡一笑，停止了对金垂朵的元力输送，伸手对准入口处。下一刻系统提示传来。

　　系统：请输入需要投入的金币数量，一旦确定将无法更改，转化出来的天地元气石无法再次变成金币，请慎重。

　　楚幽了解，30万金币能够兑换接近1万颗天地元气石，那么300万就能兑换10万颗天地元气石，3000千万那就是100万颗！（看到这里，是不是觉得哪里不对？捂脸，上次兑换出现计算错误，作者君在此向大家说声抱歉，数学一直都是体育老师教的，出现计算题作者君就心有戚戚，只是，为什么当时你们没有提醒我？？现在已修改，再次捂脸！）

　　所以楚幽身上还有6亿5千6百万金币！之前兑换的30万颗天地元气石，一共花费了接近1000万金币。

　　扫了一眼身上的金币，内心一动，输入了一个数字！

　　“3000万！”

　　哇哈哈哈哈哈！！

　　我发起病来连自己都怕！

　　顿时金币出笼之声犹如大江之水倾泻而出。

　　自身金币持有量顿时从6亿5千6百万金币减到变成：6亿2千6百万金币！

　　“朵朵，忍一忍啊，很快就好。”楚幽平静地看着金炉说道。

　　金垂朵没有回话，脸上看不出什么焦急的神色，此刻全力与东瀛司令官交手着。

　　虽然失去了混沌元气的输送，但是因为天权器依然在散发着气息强烈的光辉，光辉之中又有紫色，那是楚幽源源不断注入的混沌元石所化作的能量。这种光辉照射到燕国一方，所以使得燕国修士包括金垂朵在内的人战力大增。

　　“啊啊啊，真是难以置信，难以置信，金垂朵！你何德何能拥有这么大的福气！！”

　　金垂朵还是不说话，专心致志的战斗着，趁着对方分神，一击打在对方的肩上。

　　在楚幽这一边，飞来了两个人，此人正是龙月儿，另一个就是神宠帝姬了。后者远远地观察着战场。

　　看到龙月儿飞了过来，其中一个八星大将顿时收手不再攻击光幕屏障，转身向龙月儿飞去，不多时两人交手声传来。然后又有一个八星赶去支援了，因为之前去的那个人隐隐不是龙月儿对手，处于下风。

　　时间就在这般一点点的过去，楚幽看着战斗场面，眼神平淡。

　　打开了好友栏，楚幽向赵飞燕发送了语音。

　　“在干嘛呢？”

　　“你在干嘛呢？我在打听一件事。”少顷，传来赵飞燕的回话。

　　对此楚幽一笑，赵飞燕能这么说，那就说明她打听的那件事一定与自己有关。

　　“什么事呢？”

　　“楚幽，你知不知道你现在都快变成仙人了！”

　　“哈哈，仙人么，我现在正经历着仙级大战呢。”

　　赵飞燕这句话意思是，楚幽已经很少很少出现在世人玩家面前了，有关他的话题除了以前的话题之外，就是有关他的战力，以及他在赶着什么等等，总之，已经没有什么火爆吸引人的话题了。

　　哥已不在江湖，江湖只有哥的传说！

　　“哎呀，我现在做的事就感觉像是在修仙一样，飞燕你还真说对了！”

　　“好了不说这些了，你现在主动跟我说话呢，那我就告诉你一个消息。”

　　“哈哈，这是什么话，我真得在玩仙级大战，节奏好紧的，不骗你，做完这件事，我又要飞升了！”

　　“你知不知道，楚国玩家现在出发了，他们要攻打执政要塞了。”赵飞燕直接把这个消息说了出来。

　　“哦？就是楚国的执政要塞？”

　　“难道还是我们燕国的执政要塞啊？？”

　　“呵呵，这事在网上闹得那么大，我怎么可能不知道，哦，现在他们开始打啦？”

　　“是啊，不下二十万玩家哦，据说准备的很充分，场面大得很！”

　　“我勒个去，二十万玩家？可以可以。”楚幽笑了，脸上神色莫名起来。

　　“小幽幽，你是什么看法啊？”

　　“我什么看法？我能有什么看法？”楚幽眨了眨眼。

　　赵飞燕神秘一笑，“你知不知道，之前楚国万花筒公会，有两个管事在中央城找到了我，他们跟我说，叫你不要干涉，你只要不干涉，他们就给我付120万金币，有20万金币归我，100万归你，哈哈哈。”

　　当时的情况是繁华落找到了赵飞燕，说是中央城有人在找她，叫她过去一趟。随后便与对方见面了，一见面对方就告诉了他们的目的，那就是让赵飞燕转告幽夜，叫幽夜不要干涉他们的事情，好处费就是100万金币。

　　只不过赵飞燕当场拒绝了他们，说幽夜已经把她删除了好友，她自己也找不到幽夜。这个事情得到了繁华落的证实，幽夜已经把赵飞燕踢出了“仙”公会，再删除好友，应该很好理解吧？！

　　的确很好理解，幽夜不在线的那么长时间里，赵飞燕大多数都在游戏中，行踪也不神秘，在常人看来，两人关系肯定出现破裂了。

　　“你没看到他们当时的样子，好失落哦！我告诉你呀，他们真的很怕你。”

　　“呵呵，在论坛上使劲得黑我，怎么看不到他们怕我啊。”

　　“哈哈，那他们就是虚与委蛇了！”

　　“虚与委蛇？？你怎么能用这中词语。”

　　“在我看来就是！”这句话，充满了女人味。

　　听到对方的语气，楚幽不禁又想到了那天晚上的春宵时刻，内心不禁一激，下体马上就有了反应，实在是那天晚上太刺激了！印象太深刻！

　　而且真是想不到，赵飞燕居然把初夜给了自己！事后又装作无所谓的态度，就像现在这般……

　　“飞燕，晚上一起吃个饭？”

　　“怎么？林洛儿不在你就想拈花惹草啊。”

　　楚幽淡淡一笑，看着金炉，没有说话。如果是在前世，绝不一样，但是现在，有些话却是说不出口了。

　　“怎么了？伤到你了？”

　　“……”不再语音而是直接发送信息，然后再看向金炉，3000万金币此刻已经成功转化为天地元气石了。

　　现在，楚幽正在吸收着数量超多的元气石头。

　　“开玩笑啦，晚上我就不去了，楚国发生大战，举世曙目，我要去看看。”

　　“真没想到，你也会有语塞的时候，这可不像是一个多金大少啊！”

　　“飞燕，我现在有事要做了，关键时刻，等会儿再聊。”

　　“哦，那好吧。”

　　这一次兑换结果，一共获得了100万颗天地元气石！少顷，这些天地元气石全都进入到空间背包中，瞬间占满了100个空间格子，而楚幽的空间背包容量却是有360个格子。

　　现在，大拇指的玉扳指再一次亮起，楚幽一边为天权器输送着元气石，一边为金垂朵加持着混沌元气。

　　真正的强者，到哪里都是强者！

　　“朵朵，我现在有一个大胆的想法！”


第0552章 面朝大海，春暖花开！

　　金垂朵嘴边又一次溢出一点点猩红之血，但脸上却是看不出痛苦，身上还在持续发散着青芒气息，刚刚所受到的伤势又开始复原了。楚幽是真的连续不断地为金垂朵输送混沌元气！

　　而对面的东瀛总司令则是更加不好受，如果楚幽能锁定他的话，就会发现，他的血量已经处于十分之四。

　　系统：恭喜您，您在东瀛区阶位等级上升到：四星将校！

　　系统：您收集的生灵的生命数量累计达到：36123/100000！

　　“朵朵，我要求你把他们全部杀死！一个不留！”楚幽语气平稳，但语意却是充满了戾气。

　　金垂朵眼眸闪过奇异之色，微不可察地点点头，下一刻再一次向东瀛总司令发出攻击法术。

　　“好！”脑海中传来对方简简单单的一个字，但它的份量楚幽却是理解的。

　　楚幽之所以没有锁定东瀛总司令，是因为他一直看着金垂朵。

　　只见在他的视界中，金垂朵的血量框上，其代表星位的星条中，那位于第十根星条正在以极慢的速度增长中！

　　金垂朵是服月芒初期，所以最后一根星条并不长，但是现在却是开始变了。

　　随着时间的推移，不知何时，一直在破开光幕的东瀛八星大将已经不见了，龙月儿与那两人从这里一直打向了战场深处，也看不见了，下面的海战燕国舰队开始了反攻，战场的中心推向了对面。

　　在这里，只剩下楚幽一个人。

　　东瀛总司令是越战越心惊，他受到了不小的伤势，而对方呢，却是战力持续增加，同时一股让他恐惧的气息正在从金垂朵身上散发，他知道，金垂朵要突破了。

　　一旦突破，再凭他现在的伤势，恐怕连逃跑的机会都没有了。一想到这里，眼里升级浓浓的愧色，大势已去！战败无可挽回了！这场大海战，这场大决战，东瀛舰队……输了！

　　再一次看向了身在无尽光辉中的那个人影，他是真的没有想到，一切的关键，居然就在那弱小的如蝼蚁的男人身上！

　　“金垂朵，这次战斗我输了，这次战争我们也输了，但是你别太高兴，我们还会再来的！”

　　“勇气们，回家的大门已经打开了，我以总司令的命令要求你们现在即可赶往‘不忘岛’！我们回家！”我们不玩了！

　　雄浑之音再次响彻云霄，已经被燕国舰队杀的士气大减的东瀛舰队立刻不再战斗，而是调转方向向后方加速航行而去，他们都已经看出自身的颓势，那些发起冲锋的二三星士兵更是损失惨重，事以不可违了，如今只能逃跑撤退。

　　逃跑撤退总比投降要来得有尊严！

　　随着这道雄浑之音响起，楚幽自身传来了一道系统的提示。

　　系统：大战升华阶段圆满完成任务，至此，您以完美程度完成SSS级《为前方输送战略物资》任务！

　　只是，到了这里就完了？怎么可能！！

　　现在燕国舰队发起了乘胜追击，力求扩大战果，渐渐的最前方的战舰脱离了天权器的光芒照射，不再享受到战力的加持，虽然如此，但东瀛舰队已经无心再战，此刻只想着逃跑不敢反击。海面上上演了一场追逐战。

　　战场渐渐地远离的楚幽。

　　“幽夜，拿住天权器！”这时玉扳指传来金垂朵的声音。

　　于是楚幽不再为天权器加持混沌元力，而是握住了天权器。只是不能把此物收回到空间背包里面。

　　“朵朵，我拿了。”

　　下一刻，楚幽感到自身忽然被一股强力的吸扯之力瞬间吸住，在下一刻猛地一拉，眼中的景物刹那倒退，楚幽拿着天权器又一次降临到追逐战的中心。

　　“金垂朵，你还想对我们赶尽杀绝？？”东瀛总司令怒吼一声！

　　然而金垂朵再一次无视了他，眼中寒芒如九幽寒冰，看得让东瀛总司令心中一惊！

　　怎么可能，燕国舰队也受到重大损失，修士更是损失惨重，这个时候不回去休养生息，居然对东瀛舰队赶尽杀绝，这里面……不符合以往的常理。

　　东瀛与燕国发生不止一次海战，通常到了这个阶段，燕国舰队就会回去，因为他们也无力再战，然而这一次却是出现了异常。

　　当看到燕国舰队再一次处于天权器的光辉时，东瀛总司令明白了，他想通了，一切的根源都在那个男人身上。是他在极力推动着报复般的黑暗战术。

　　东瀛总司令心下凛然，这个男人太可怕了，太恐怖了，看看金垂朵身上，她居然还在散发着混沌元力，那个男人还在给金垂朵输送着混沌元气。

　　“吼！！”一声咆哮，东瀛总司令这一刻终于崩溃了，再也不管下方的已方舰队，独自一人向远方逃跑了。

　　“朵朵，带上我，杀了他！！”

　　“好！”

　　又一次拉扯之力瞬间袭来，下一刻楚幽直接出现在金垂朵的身边。

　　一道绿色的细线法术穿在了楚幽身上，没有什么感觉，但却是把金垂朵与楚幽两人连接了起来。

　　“这是什么？干什么的？”楚幽伸手摸着细线法术，却是什么都感受不到。

　　“别动，我带你去杀人！”

　　说完，金垂朵刹那消失不见，与此同时根本没能反应过来的楚幽也跟着消失了。

　　“幽夜，谢谢你！”

　　系统：金垂朵对您的好感度大幅上升！

　　当脑海出现这句话时，眼前的景色忽然明亮了起来，视线变得清晰。

　　“啊……啊……啊啊，你……你达到了……服月芒……中期境！！”一道恐惧不顺畅的话语传来，楚幽立刻就分辨出是谁，那是东瀛总司令，于是转头望去。

　　此时这位东瀛总司令动弹不得了，因为在他的喉咙位置出现了一只冰清玉洁的秀手，正是这个秀手死死钳住了东瀛总司令！

　　没错，在天空中，金垂朵以极为凌厉霸道的方式，一只手掐住了对方的脖子，使其对方动弹不得，此刻再微微抬高对方身体，仿佛手中就是一个随时可以捏死的小羔羊。

　　一抹惊异之芒闪过，楚幽发现金垂朵第十根星条已经完全成长起来，她在那一瞬间突破了小境界！

　　然后低眼看向玉扳指，发现那里已经不再亮起，顿时内心一动。

　　系统：金垂朵拒绝了您的元气输入！

　　看到这里，楚幽松开了天权器，因为此物已不再发亮，它消耗了所有的寿命。

　　周围是碧云蓝天，风和日丽，阳光普照；向下一看，其中有一个小岛在这里，只是在这个小岛的前方，有一个奇异之景！看其样子，像是一道传送门，形状像是一面镜子，但是这面镜子很大很大，是这一个大型的传送门，可以为军事军队服务！

　　想来，正在逃跑的东瀛舰队都要来到这里吧。

　　想到这里，楚幽浅浅一笑，他忽然发觉这里的景色好美。

　　面朝大海，春暖花开。


第0553章 我很喜欢你这么看我！

　　楚幽看到了东营总司令，发现对方的血量正在缓慢下降，那本就不多的血量很快就要见底了。

　　只是对方可是服月芒境界，总血量上几千万，所以那看似一点点消失的血量，其单位可都是以十万记来计算！

　　青芒色的细线依然把自己与金垂朵串联起来。

　　目光对焦在金垂朵的秀手，发现掐住对方脖子上的那只秀手正在释放着诡异的气息，正是这个气息使得东瀛总司令血量下降。

　　而东瀛总司令却是无法反抗！伤势、属性的下降、真元的枯竭使得他毫无拥有反抗之力了，现在如同待宰的羔羊。

　　“你……你不能杀了我！”东瀛总司令艰难痛苦地说道。

　　“朵朵，他在说什么？”

　　“他要投降！”金垂朵开口道，手中的气息减弱了。

　　“切！拒绝投降！杀了他！！”

　　楚幽的这句话充满了戾意，东瀛总司令眼眸一睁，身体猛地一颤。他听懂了，而且因为他听到这个男人说出这句话时，金垂朵目中寒芒大涨，因此在他内心中，一股来自灵魂的恐惧刹那浮现，一发不可收拾。

　　“你，你居然听命于蝼蚁！！”东瀛总司令做出最后的挽救！

　　“卡擦！”

　　下一刻，金垂朵手中发力，一道刺耳的仿佛终结生命的声音诧然出现，金垂朵捏碎了对方的脖子！

　　东瀛总司令，这位十星服月芒境界的大能修士，头部一歪，正式宣告他的生命的终结！

　　系统：恭喜您，您在东瀛大区的阶位等级上升到：域外将军！

　　直接从四星将校越过五星将校，变成了域外将军！

　　从此往后，楚幽在东瀛区击杀东瀛玩家时，他们的死亡惩罚无疑是很严重的。假如一个玩家无限被楚幽杀死，楚幽不光能够把这位玩家的攻击力清零，更是能把他的等级杀回零级！金币清零！

　　一枚储物戒指从已死亡的东瀛总司令身上漂浮了出来，一把被金垂朵给抓住，同时松开了另一只手，东瀛总司令的尸体以自由落体的坠落了下去。

　　目光一闪，手中的储物戒指也同样闪光了一道光芒，金垂朵轻而易举地抹去了戒指上面的神识印记。

　　“里面有宝物，你拿去吧，就当作你建设造船厂的奖励了。”片刻，金垂朵说道，不见她有什么动作，这枚戒指立刻飞到了楚幽面前。

　　接过戒指，楚幽马上看了起来，与上次一样，边看边装东西。

　　系统：您获得了135级神圣级“原始尊甲”，剑盾护者职业专用！

　　系统：您获得了135级神圣级“弯月虹玉之神剑”，魔剑修士职业专用！

　　系统：您获得了神圣级“完美烈玉”附魔融合宝物！

　　系统：您获得了最高级治疗药水66瓶。

　　系统：您获得了一件神通装备：服饰物：隐抹一切天衣！

　　系统：您获得了一件外貌变更卷轴（永久）。

　　系统：杂货若干（金币、天地元气石，材料魔石强化石等）

　　完美烈玉：种属附魔融合物：把此物融于自身，使其永不掉落。属性：攻击力+1.5万，+2000点护甲穿透，无视目标40%防御，等级压制减免36%！使用等级：100级！职业：全体职业！

　　哇哈哈哈，这个东西叼，它不占有玩家自身装备栏，得到它等于凭空让玩家多出这般恐怖的属性值！护甲穿透很多人都不理解它的意思，其实护甲穿透就是让暴击致命伤害触发几率上升到最大化，对方的致命弱点暴露在面前。

　　隐抹一切天衣：三阶觉醒状态。

　　属性：被动技能：穿上此物能够自动把宿主的一切信息隐藏在黑暗中，无法显现出来，这直接反应在，宿主在各大排行榜上的名次都将被抹去！

　　宿主击杀玩家后，该玩家无法从死亡信息中看到宿主的名字！

　　宿主获得公告待遇时，公告无法以宿主的名字发布，只能以：匿名者发布。

　　玩家锁定宿主时，其宿主姓名将被隐去。

　　修为在一定程度的NPC无法察觉到宿主的气息。

　　主动技能：在10分钟内，使自身化作一股风力，移动速度大涨，能够对有裂缝的石墙等一切可穿之物进行隐穿！并且在这种状态中具备攻击敌人的能力！

　　此物无需为防具上衣进行变更，直接套在防具上衣即可发挥属性效果，解下后该被动技能将消失，但主动技能依旧保留。

　　完美烈玉需要100级才可使用，但这件神通装备却是无等级的，神通装备都是无等级的，强弱只看献祭的装备就可分辨出来，这件神通衣服其献祭的装备都在135级，升到四阶需要135级神圣装备2件，其他装备若干。

　　值了！就以建设造船厂的任务奖励而言，这么多神圣级装备外加宝物神通装备，简直赚大了！虽然这里面有自己的功劳，使得金垂朵突破到了中期境，但最重要的，还是自己与金垂朵的好感度在发挥着至关重要的作用！

　　要知道，东瀛舰队逃跑撤退后，也就意味着大海战的结束，按照以往的轨迹来看，燕国舰队是不可能一直追杀过去的，但是现在呢？就连金垂朵都听自己的话！一直干到底！

　　扔掉了即将崩溃的戒指，楚幽抬眼看向了静静立于一处，目光看着自己的金垂朵。

　　那目光，似有好奇，也有不解亦是有着莫名的复杂之色。

　　“幽夜，你现在的想法，就是要把逃来的东瀛舰队都消灭在此吗？”

　　“呵呵，我想法不重要，重要的是你想怎么做。”

　　“我听你的！”忽然的，从金垂朵嘴中冒出这句，让楚幽略感肉跳的话来。

　　“那好吧，朵朵，把他们全部消灭在此！”这么好的刷生命数量的机会，怎么可能错过！

　　很快地，在远方就看到了众多舰影的轮廓，而楚幽两人则是静静漂浮在天空上，静等他们到来。

　　“幽夜你，你一共消耗了多少天地元气石？”这时，金垂朵忽然说道，眼中看着远方，神色莫名。

　　“呵，哈哈，关心这些作什么，朵朵你现在是中期了，为什么不继续接受元气呢？”

　　“我……”说到这里，金垂朵低头忽然一笑，那悄然绽放的神态看得楚幽一呆；伸手拂过耳边的秀发，再次抬起头来时，脸上的笑容消失。

　　“幽夜你以前告诉我的话，是不是真的，我们所处的世界，将要经历无穷无尽的浩劫？”

　　“我骗你做什么，这个世界，就是我们的玩物！原住民，都将处于我们的统治之下！”

　　这时，金垂朵正面看着楚幽，就这么看着，头发轻轻起舞，带着一种淡淡的微笑。

　　“这么看我干嘛？不过，我很喜欢你这么看我。”

　　“真的，好想看看所谓的主世界呢！”这一刻，金垂朵充满了向往。


第0554章 越界！

　　“假如，我的那项研究真能成功的话，我会带你看看所谓的主世界，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，你在我们世界的样子，将跟你的样子身体彻底不同，还有，你将失去所有的修为，在我们那边，你就是一个普普通通的人类！但这也说不定，总之，你的修为不可能像你现在这般强大！”想到自己的异能，楚幽又否定了。

　　“当然啦，你还是女人，哈哈哈哈！”

　　“你的那项技术，就是以夺舍的方式，把我的灵魂抽到主世界的身体中？”

　　“差不多吧，关键就在道具上，道具如果不行，就算成功把你拉入主世界，你也活不久的。但不要担心，我对此有信心。”楚幽颇为肯定地说道。

　　“这里有大大小小很多世界，不过都是次世界罢了，我们在这里都是不死之身。朵朵，你要是回到主世界，那么你在这个世界中也就是不死之身了，而且还继承了你当前的修为之力。”

　　“这么说，我还可以回来？”

　　“当然啦，当然可以，但你要想好一件事，那就是你在这个世界中拥有无尽的生命，可以活很久，可一旦回到主世界，你将有生老病死。”

　　“朵朵，以你在这个世界的生命长度，我只不过是你的一个短暂过客。”说到这里，楚幽微微一笑，“我知道的有很多，总之，这个世界在不远的将来不光会受到我们的侵扰浩劫，还有……算了。”

　　楚幽闭嘴抬头看向了天空，有一句话，他不想说了！他怕眼前的朵朵，这个权限极高的NPC会受到因果干系！也怕她无法从那恐怖深渊中醒悟过来。

　　“看来，远比我想的复杂。”这时候，金垂朵轻轻说着。

　　遥远的太阳不知何时已经西沉了，阳光变成了黄昏之芒，配上金垂朵此刻的神态，有种说不出来的凄美感。

　　两人就这般聊着，当等了1个多小时后，这时金垂朵身上出现了神力波动，因为东瀛舰队已经驶过来了，可以看到，这些东瀛战舰正以全力加速的模式极快朝这边航行着。

　　随后越来越多的战舰轮廓出现在二人的目中，楚幽知道，金垂朵要比他看得更远！

　　“你就在这里看着，哪儿也别去！”说完，两人之间的细线消失不见了，同时一道保护层套在楚幽身上，金垂朵眨眼消失了。

　　“轰！”

　　一艘运输船顿时被炸沉了！从那里面，大量血珠冒了出来，急速向楚幽的方位飞来，最后没入到身体中。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷鸣般的响声充斥着这片海域，东瀛舰队受到了前后夹击！他们的命运到今天就将终结！

　　我修为的确不强，你们很强，但我有强大的资本，我就是一个大资本家！

　　钱，一种资源，亦是一种修为之力！

　　什么是钱？能够统一认证和流通的交换产物，都可以称作为钱，它不仅仅只是货币，到了末世，食物就是钱！武器就是钱！因为末世，这两样东西是大规模统一认证和流通的交换产物。纸币那时还能称为钱吗？它失去了钱的核心本质！

　　随着时间的推移，这片海域变成了修罗海，成为了东瀛舰队的葬身之所！

　　当最后一艘东瀛战舰覆没于海中时，战争彻底结束了，以全歼的战果结束了战争！

　　截至到现在，楚幽的生灵生命收集数量达到了：48521/100000！

　　这时天空中飞来一个人影，此人正是金垂朵。

　　“幽夜。”金垂朵开口了，“大战结束了，你的任务也完成了，我们是不是该回去了？”

　　当金垂朵一声任务完成时，一道两人看不到的升级光芒降临在楚幽身上！

　　系统：您获得了SSS级任务《为前方运输战略资源》完美成就所得经验值：3亿！

　　系统：您获得了SSS级任务《为前方运输战略资源》升华任务所得经验值：2亿！

　　系统：恭喜您，您的等级达到了：66级！

　　系统：您的体质斗战神体有了新变化，请抽空查看详情！

　　一共获得了5亿经验值，在刚刚那一下连升11级！哇哈哈哈哈！

　　然后楚幽却是摇了摇头，皱着眉头看着下方那巨大的传送门。

　　“朵朵，陪我过去一趟。”楚幽忽然这般说道。

　　金垂朵目光一闪，“你想干什么？！”

　　“我，我想屠城！”楚幽盯着金垂朵，目光炯炯有神：“你帮我！”

　　“幽夜，你告诉我，你在修炼什么功法？”金垂朵虽然看不到那血珠，但却是感受到了血珠的存在。

　　“啊，无名的禁忌你听说过吗？我获得了一座奇迹建筑，在那里，我创造出了一具……”说到这里，楚幽看了看金垂朵，本想说：我创造了一具“神”，但是却说不出口了，因为楚幽觉得，这个神即便激活了，它能有服月芒中期境的金垂朵强？！

　　楚幽不敢肯定，既然不敢肯定，那怎么好意思在人家面前说“神”呢！

　　所以，这就有点尴尬了。

　　“呃，我创造了一具，强大的分身，为了激活了它，我需要10万条人命，而我现在只获得将近5万条人命，还差一半。”

　　金垂朵沉默了，秀眉微微蹙了起来，想是在思考极为重大的事情！

　　这把楚幽看得很惊异，因为他从没有见过金垂朵这般凝重的样子。

　　“朵朵，怎么了？如果为难的话，那就算了，没……”

　　“幽夜，我们走吧！”金垂朵一笑，那娇艳天下的神态真得是太美了。

　　“哦……”楚幽眨眨眼，他总觉得好像哪里不对！

　　一只玉手伸了过来，搭载楚幽的肩上，下一刻，两人以眨眼之势向着下方的传送之门飞去。

　　在即将进入的那一刻，楚幽隐隐约约听到身后传来龙月儿的叫声。

　　然后眼前一黑……

　　“遭了遭了，小姐越界了！！”龙月儿看到两人消失的位置，眼中极为焦急，飞快来到了传送门，却是不敢进去，因为她知道就算进去了也找不到金垂朵。

　　“这可怎么办呀，可千万别做糊涂事啊！”龙月儿一人在这里焦虑的自言自语起来。

　　楚幽不知道，因为他做了一件，前世从未有人做过的，今后也可能不会出现的事情！

　　那就是，带着十星服月芒境界的NPC穿入另一个大区，尤其还是以自己私欲为目的，这将是一件惊天大事！！

　　猛然之间，眼前豁然一亮，楚幽顿时眯起了眼睛。

　　映入眼前，那是一片巨大的港口城市。

　　刹那之间，众多系统的提示声顿时响起！！

　　与此同时，金垂朵眼眸一闪，一声冷喝发出，两人前面的空间顿时被撕裂了，形成了一个小小的空间裂缝。

　　瞬间之中，两人进入了里面，消失在这里！


第0555章 魔化！金垂朵的道士之心！

　　又如同刚才那般，楚幽眼前再次豁然一亮，这里，是一片无人的风景区，两人此刻刚刚穿越了空间，飞在了这片区域的上空位置。

　　楚幽知道，在他头顶的位置，肯定有东瀛主神的标记显现，就是不知道金垂朵有没有，想到这里，楚幽忽然觉得嗅到了某种香味，转头一看，金垂朵近在咫尺啊。

　　“朵朵，你感受到了什么？我感受到了某种力量对我的压制！”楚幽把感受说了出来。

　　“我也如此，不要说话了，我们尽快找到目标！”金垂朵脸上非常严肃，不想多言。看来越界的行为对金垂朵而言冒有很大的风险。

　　“嗯！去低级区域，我的恶魔就能发挥最大的战力，这样清理起来速度就很快。”说完打开了地图，随后又关上，因为地图上全是灰色的区域，而且由于飞行速度太快，楚幽也无法锁定下方的经验怪到底是多少级，也就无法判断这里到底是什么等级的区域。

　　想了想，楚幽又说道：“那了那时，你就自己回去吧，我能应付的，刚刚叫你带我进去，其实就是想帮我避开一出现的危险。”

　　在那里等了那么久都没见一个东瀛舰船从里面出来，可想而知，那个传送门其实是一个单向传送门，那么进入这个传送门其出现的位置，肯定是对方的大本营！

　　以楚幽66级的属性，根本不可能应付任何的突发情况，谁知道那座港口有多少大能NPC啊？也可以肯定，那是一座上百级的大城，里面的任何人都是百级以上的。

　　所以，楚幽才叫金垂朵帮他，为的就是避免一开始出现的危险，手中虽然有随机传送卷轴，但就楚幽所知，3000米的范围逃不出对方大能NPC的感知。

　　这时金垂朵又一次使用了随机传送法术，把楚幽带入了又一处陌生的区域中，很快，两人就看到了一座小城坐落在不远处！顿时金垂朵带着楚幽朝那个方向刹那飞去。

　　一下子，两人就到达了这做小城的上空。

　　“我先下去看看！”说完召唤出帝姬，让她快速向下方的小城打探情况。

　　很快的，楚幽便知道这座小城是什么情况了。

　　这是一座83级的小城，那么这里面的NPC全都是83级！这就好办了，斗战魔姬能够完全应付。

　　“朵朵，要不你回去吧！”

　　“不，这座小城有两个人你对付不了！”金垂朵这时蹙起秀眉说道。

　　“哈哈，我当然对付不了，但我有恶魔姬啊，安啦安啦。”

　　“不，你真的应付不了！”金垂朵看向楚幽，认真说道。

　　“难道有大能隐士？”楚幽立刻就想到了这般情况，惊讶说道。

　　“我先解决他们！”说完伸手对着楚幽一指，一道光幕出现在楚幽身上，然后金垂朵就是消失了，紧接着……

　　“轰！！”

　　一声巨响，只见下方某栋房子顿时就炸了！

　　然后楚幽就看到里面有两个人怒吼连连，与金垂朵交战了起来，但是却处于下风。

　　对此楚幽不再犹豫，马上召唤了飞船，驾驶着飞船冲了下去，在来到一条街的上空，楚幽把250个斗战姬，160个斗战魔姬，90个斗战邪姬全部释放了出来。

　　“杀杀杀！！一个不留！”说完，马上召唤了帝姬，顿时头脑清醒了过来……

　　自己才66级，又没有吸收金垂朵的战力，帝姬攻击力可不是这片小城中的NPC对手，还是算了吧！

　　刚才，是自己激动了……

　　顿时这里就充满了惨叫声，要知道每座城可都是平民的，楚幽真正的目标，就是那些平民！他们可没有什么攻击力星位，空有强力的血量而已，有的甚至连没有那么厚的血量。

　　刹那之间，楚幽就开始吸收血珠了。

　　“啊啊啊，难以置信，你是道统修士，你在帮助他屠杀平民，你会受到天罚巫浊的！走！”一个与金垂朵交战的隐士怒吼道，不敌金垂朵，立刻闪了这里，另一个隐士也逃离了这里。

　　就在这时，一道法术从天空中降落了下来，金垂朵猛然抬头，神力波动涌现，玉手抬起从手中释放了一道法术，与空中突然降临的法术对撞在一起。

　　“来得好快！”金垂朵轻轻说了一句，跟着眼眸一闪。

　　“幽夜，叫你的部下都收走，你们清理的速度太慢了！”玉扳指传来了金垂朵的声音。

　　我草，这速度不慢了好不，不过你这样说那就听你的吧！

　　于是楚幽下达了撤退集合的命令，不一会儿250个斗战姬从四面八方闪过来。

　　当楚幽收回已经装满了250个斗战姬后，往金垂朵方向飞过去的中途中，他恰好看见了又一道从天空中忽然降临的一道法术，直直向金垂朵打过去。

　　这难道就是大区主神的力量吗？？

　　抵消了这次法术后，金垂朵把楚幽拉在了身边，两人顿时飞上了空中，当离小城还有200米的空中时，停止升高。

　　下一刻，神力波动在金垂朵身上涌现。

　　一股磅礴的气息刹那产生，这让周边的空气都发生了规则变化。

　　只见以金垂朵玉手掌为中心，那里出现了一个类似风眼的法术形状。

　　“喝！！”

　　猛然间，金垂朵对准小城的中心，把玉手掌的风眼法术释放了出去。

　　“轰！！！”

　　下方爆发了震天巨响，超强的能量波动以骇然的方式扩散而去。

　　这，这简直就像是核爆啊！！爆炸的艺术果然让人心生向往！这一刻，楚幽看得兴奋连连。

　　当这恐怖的蘑菇云腾空时，极多的血珠从那里面飞了出来。

　　+6756！

　　紧接着，金垂朵对着另一个方位释放了刚才那般超级法术，又一个蘑菇云出现在那里，同样的极多的血珠从里面飞了出来，全都进入到楚幽的身体中。

　　+8086！

　　仅仅只是动用了两次法术，就把一座83级的小城给核平了！

　　十星服月芒修为的大能NPC其破坏力果然让人震撼无比！

　　这座小城为自己增加了+14842生命数量，现在达到了6万多了，还差3万多，只差3万多啦！哇哈哈哈哈！

　　可就在这时，从天空中又降下来一道法术，这道法术比之前还要强！

　　对此楚幽毫不迟疑，马上动用了玉扳指，为金垂朵输送着混沌元力，顿时对方身上亮起了青芒。

　　“那是什么？”

　　“那是天罚！走！”金垂朵施法抵抗后，瞬间抓住楚幽的手臂，随手一挥就撕开了旁边的空气，出现了空间，随后两人闪了进去。

　　当两人重新来到一片陌生的区域后，这里又发现了一座小城！那是一座80级的小城！

　　对此，楚幽不再做刚才的无用之事，来到了上方的空域中，金垂朵再次以大法力对准小城进行了两波精确打击，刹那之间就把这座80级的东瀛小城给核平了！

　　+22533生灵的生命！

　　然而就在这时，楚幽忽然呆住了！兴奋的神色刹那消失不见！

　　他怔怔看着金垂朵的血量条，眼中出现了不可置信的目光！

　　“朵朵，你怎么了？”

　　金垂朵忽然转过头看向了楚幽，在那娇美的右脸上，出现了像是黑色的经脉般的蛛丝，猛然看上去不禁有些悚然！

　　楚幽之所以察觉异常，正是因为金垂朵的血量槽及其血量条出现了可怕的变化。

　　什么变化呢？

　　那就是，金垂朵的血量槽形态正……逐渐向经验怪血量槽转变！

　　“怎么会这样？？你脸上……”楚幽下意识脱口而出。

　　“那是巫浊之水！”


第0556章 你的名字？

　　“不用担心，我会净化它！”金垂朵说道。“走，我们去下一处。”

　　然而楚幽不干了，他一把抓住了金垂朵的手臂，对方的这般变化让他心惊肉跳。

　　依旧是怔怔看着对方，楚幽恍然明白了，明白了为什么有些人形经验怪会出在NPC群中，会出现在城里，想来他们以前的行为就如同金垂朵这般，残杀平民受到天道反噬……魔化了！

　　一个NPC魔化了也就变成了经验怪，虽然智能不会出现改变，但是它的其他方方面面，尤其是心境等，都将会受到重大影响。

　　一个NPC魔化了，尤其是一个重大NPC魔化了，那么它不光成为玩家的首要击杀对象，它还会受到统治阶级的针对！

　　统治阶级是指谁？仅仅只是国家统治者吗？错了，不光包括他们，还包括顶级NPC势力，就比如那些道统，仙家势力等！总之，一切正常NPC血量槽的NPC都将会敌视它！

　　魔化的NPC，它不再是道统修士，它是魔道修士！

　　“朵朵，我们回去吧，我不做了，我要求你赶紧净化它！”

　　这时，金垂朵身上神力涌现，楚幽抬头看向了天空，那里一道色彩斑斓地法术刹那降落下来。

　　金垂朵没有抬头，她的法术直接从身旁神力波动中出现，刹那施展了出去，与那道比之前更加强力的主神法术对撞在一起，爆发出更加绚烂的光芒！

　　光芒如同彗星般四散而落，在楚幽的目中，金垂朵就静静立于这般灿烂花火的背景中。

　　而金垂朵的目中又何尝不是如此呢。

　　不知何时，金垂朵额头上出现了细细的汗水，她似乎在极力忍耐着什么。

　　此刻却是化作浅浅一笑，轻声说出。

　　“幽夜，能告诉我，你的名字？”

　　“嗯？”瞬间时，楚幽反应了过来。

　　“我啊……我叫楚幽！”

　　金垂朵听后低头轻轻笑了一声，右脸颊上虽然有着黑色蛛丝痕迹，但在楚幽的眼中，对方这一刻，极为温婉可人。

　　这时楚幽目光一闪，牵着金垂朵的手顺势往自己的方向一拉。

　　这一刻，对方身体仿如风筝般轻盈地靠在自己身上。

　　因为，楚幽发现，金垂朵目光的很多瞬间，都落在了自己的肩膀上。

　　天空中，绚烂的花火以优美地弧度缓缓向下飘落，此时黄昏还没有消失，处于天际的一边，在那天空之上的深蓝，亦是出现了星辰。

　　半空中，两道身影拥抱在一起。

　　“你叫楚幽，你的朋友，都是这样叫你的吗？”

　　“是啊。”

　　“那样真好，在无人时，我也能这样叫你吗？”

　　“可以啊。”楚幽眼中闪过奇怪，仔细盯着靠在怀里的女人，“朵朵，你这是怎么了？”

　　金垂朵离开了自己的怀里，那一刻，楚幽心中仿佛失落了什么。

　　“因为，我在想，如何成为一个普通人！嘻嘻……”风铃般的悦耳笑声轻轻响起。

　　内心忽然一动，楚幽下意识地伸出手，抚摸在对方的脸颊上，金垂朵没有拒绝，眼睛看向某处，浅浅地微笑依旧保持在脸上。

　　就当楚幽情不自禁时，那只手，被气息轻轻地弹开了。

　　金垂朵神力再次涌现出来，又一道法术轰向了天空，与更加强劲的主神法力对撞在一起。

　　“朵朵，真不做了，我不想做了，我们走吧！”

　　“楚幽，我是不是很笨？”

　　“怎，怎么说话呢，要是我一开始就知道情况会是如此，说什么我都不会来。”

　　“但，我又觉得现在，很幸运！哈哈哈。”

　　……

　　东方要塞此时同样是星辰密布，黄昏尽失，黑夜降临了。

　　楚幽与金垂朵从一道被撕裂开来的裂缝中出现在这里。

　　“楚幽，我现在要闭关了，很可能一段时间你看不到我。”

　　“这样吗？不需要我的元气石了？”

　　金垂朵摇摇头，“这是巫浊之水，任何外力都无法清除它，只能靠自己。”

　　“朵朵，我现在好难过。”

　　金垂朵微笑着摇摇头，“会没事的。”

　　“楚幽，你完成了任务，出力很大，战功卓越，你想要什么样的奖励呢？”

　　“我现在没有心思想这些。”

　　“这样吧，我想把龙月儿送给你……”

　　“我不要，她是能与你解闷的伴儿，我怎么能要她，你岂不是更孤独，我不要！”

　　金垂朵忽然抬头看向了天空，楚幽也跟着抬头看向了天空。

　　天空之中除了美丽的银河星辰之外，什么异常都没有。

　　当楚幽不再望向天空时，发现金垂朵在看着他。

　　下一刻，金垂朵向自己伸出了手，张开了手掌，同时另一只手多出一样东西。

　　“楚幽，在我手掌上，写下你的名字吧！给。”

　　“这是干什么？”

　　“别问了。”

　　楚幽不明所以，茫然接过那支细细的毛笔，一只手抓住金垂朵张开手掌的玉手，微微蹙起眉头，运用拿着毛笔的手，只是当毛尖在对方手掌上还有1厘米时，停止了。

　　“朵朵，我不会写毛笔字，写出来的字，看起来会很丑的。”

　　“没有关系，写吧。”金垂朵还是那般神态，此刻黑发微微飘动起来。

　　“嗯……”

　　于是，楚幽打起十二分精力，以一丝不苟的专注，认真地在那玉手掌上，写下了他的名字。

　　“哈哈，我就说嘛，写出来的字真的好丑！”

　　金垂朵看着自己手掌上的名字，眼眸一闪，那墨汁顿时变干了，手掌轻轻捏成了拳头，似要把那名字紧紧抓在手里。

　　“该走了，你会收到你的奖励的，下次……再见！”说到这里，金垂朵的身体逐渐淡化成虚影。

　　“朵朵！”楚幽神色一慌，脱口而出。只是，不知道接下来该说什么。

　　在金垂朵即将消失时，楚幽的眼眸中再一次看到了对方那，温婉动人的笑脸。

　　天空中，现在就剩楚幽一人了。

　　……

　　望山之上的云巅之城，它已经好久好久没有看到他的主人了。

　　现在，它的主人回来了。

　　传送阵出于波动，一道修长的身影出现在这里。

　　楚幽在这里望了一会儿，然后来到小型移动装置边，选择了一个位置，最后身影消失在这里。

　　下一刻，无名的禁忌奇迹建筑边上出现了楚幽，很快他便向里面走了进去。

　　少顷，来到了中心处，这里有一个巨大的圆形坑井！

　　圆形坑井的里面散发着青蓝色的光芒，内部还要更大！

　　而那坑井光芒之中，有一个巨大的身体静静立于那里，其脸上的轮廓，与站在边缘看着它的楚幽，很相似几乎一模一样。

　　看着看着，楚幽释放了生灵生命的数量，那是……十万颗猩红色的血珠！

　　在东瀛大区最后时刻，最终还是把这道任务给做了，对此楚幽没有丝毫的办法。

　　想到这里，依稀觉得耳边回响着金垂朵的轻盈声。

　　“别再乱动了，做完了就好回家。”

　　此时，十万颗血珠把这里照亮了起来。

　　恍然之间，在楚幽的目光中，这些血珠看起来没有那么邪恶，虽然一颗血珠是一人一命凝化而成，十万颗那就是十万个鲜活的生命，这里面男女老少都有。但，或许是受到心境的影响，他觉得这些血珠是有灵魂的，他仿佛听到了这些灵魂的欢笑声。

　　最后，这些血珠全都涌进在坑井的巨大身体中。

　　在其头部中间位置，那里，出现了猩红色的星点，星点浸染开来，像是染色一样，异常唯美。

　　“你的名字？”

　　轻轻说出这句话，楚幽的身体逐渐淡化成虚影，他下线了。

　　此时此刻，也只有他不知道，那世界战力排行榜上。

　　他楚幽的战力，突破了百万大关！

　　达到了一百二十万的惊天战力！

　　这一刻，玩家世界都为之颤动……与疯狂！


第0557章 超超级金龟婿！

　　永远不要放弃前进，永远不要放弃追求，永远不要放弃“你的名字”！

　　“朵朵，我记住了！”

　　楚幽睁开了眼睛。

　　其实，在金垂朵从服月芒初期突破到中期境时，楚幽的战力就突破了百万大关！

　　在他下线的那一刻，战力又飙升了十多万达到了一百二十万战力，不知道这里面到底发生了什么。

　　正因为如此，楚幽短短时间内其战力一浪高过一浪，使得玩家世界极为震惊，这简直太疯狂了！

　　只是，有关此事的真相，只能等楚幽再次上线才能知晓。

　　游戏中是黑夜，在现实中也同样如此，游戏舱打开了，微弱的蓝光从里面散发出来，一个人影站了起来。

　　扫了一眼，办公室卧房没有人，静悄悄的，楚幽走进了卫生间。

　　当从里面出来后，楚幽感受到卧室的外面有人。

　　要知道这里的隔音设施做的相当到位，从里面根本就听不到外面的声音，但楚幽的确感觉到外面有人！

　　办公室卧房们打开了，一眼看去，就发现在办公室的沙发上，坐着两个人，一个王梅梅，一个宝儿。

　　看到宝儿，一丝愧疚之色一闪而过。

　　宝儿做着作业，王梅梅则是认真的看着文件，非常的安静。

　　在两人身前的桌上一处，还摆放着刚刚吃过的餐盒子。

　　看到餐盒子，更是有点不是滋味。

　　宝儿，那可是自己的正牌女友，真真正正的大老婆！

　　“宝儿。”楚幽轻声开口道，看到两人都一脸惊异的抬头看着自己，楚幽歉意一笑，目光看向另一个人，微微点头：“梅梅。”

　　“哥，你终于出来啦！”

　　“总裁！”王梅梅盖住文件，站起来说道。

　　楚幽走到两人的身边，一脸不好意思。

　　“抱歉啊，里面走不开。”楚幽脸上出现尴尬的笑容，“要不，我们一起去外面吃吧。”

　　“哥，我已经吃饱了。”

　　一旁的王梅梅也是微笑着点点头，表示已经吃饱了。

　　“梅梅，以后出现这种情况，直接带宝儿去外面好的饭店里面吃。”

　　“哥，之前梅姐姐带我去的，但我没有去。”宝儿颇为不好意思地说道。

　　“这样啊，嗯，以后我尽量减少这种事，宝儿，作业还没有写完吗？”

　　王梅梅看着楚幽的神态，眼中闪过惊异，因为她感觉这位年轻的大总裁对宝儿的感情不是一般的好！可以说，到了宠溺了地步了！面对宝儿，大总裁具然有点拘束的表现。

　　“那好吧，呃，我去打个电话！”这时楚幽再次歉然一笑，然后拿起手机走到了门外。

　　不一会儿，手机接通了，里面传来李元老的电话。

　　“不好意思啊，在《天世》里面发生了一点状况。”

　　“总裁，我听王梅梅说，你要创建一个S级部门，就是为了《天世》？”

　　“是的，今天就在《天世》中考察一些情况。”

　　“嗯，《天世》影响力非常迅猛，我赞成你的做法，只是……你在哪里？当面说更好一点。”

　　楚幽回头看着屋内的两人，眨眨眼，“要不，我去你那吧。”

　　……

　　天楚集团的两位顶级大佬此时出现在一处无人的阳台上。

　　“是这样的，下午的时候我赴了个饭局，他们有的是高官政客，有人跟我提了这样一件事，咳……”说到这里，李元老脸上有些不自然。

　　“说吧，什么事啊？”

　　“是这样的，小幽，一个政治势力的某家想跟你联姻！”

　　李元老看着好像还没有反应过来一脸懵逼的楚幽，继续说道。

　　“至于是哪家我不知道，但我知道，那是属于京城帮的。”

　　“我想听听你的看法，如果你同意了，我好给他们回复，好安排你们两人见面。”

　　“我暂时不想考虑这些，我……”

　　“小幽啊，你的情况现在非常特殊，就是我所知，现在有很多世家在打听你的情况，呵呵，他们都认为你是一个含金量非常高的超超级金龟婿。”李元老连用两个“超”！在他看来，楚幽身上的资源理应如此形容！

　　“发生这种事最主要取决于，你最近做出的这件事，在很多人看来，这是一件非常正确的事情，从大势上来说，就是政治正确！”

　　“李叔，我才21岁啊！”楚幽以此来表示抗议。

　　“在这种层面上，年龄从来就不是问题，什么是联姻？无非就是结合起来共同壮大，我见过很多这种情况，他们结婚后，两人就算没有感情，但也不会干涉对方，该干什么就干什么，当然了，前提是生下一个继承人！”

　　“家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，说得就是你们这种情况！”

　　“呵呵，李叔啊，这事我得慎重考虑一下，但我想说，成功率估计只有1成，满成功率有100成！”

　　“小幽，我是看着你长大的，你父母意外去世后，楚家的做法的确心寒，当然这里面也有你的责任，现在你懂事了，这让人非常欣慰，但总得来说，你没有长辈呵护你，你才21岁，你没有一个感情上的至亲长辈，所以我认为，你需要一个能让你温暖的地方，方向、保护、家庭等等，你真的需要这么一个地方！”

　　“而那个京城世家，我相信它绝对能做到这一点！”

　　“别怪李叔管的太宽，现在这世道人心险恶，尤其是像天楚集团这种情况，为你寻到一处避风港，是我的责任！”

　　“太突然了，容我好好想想，不要催我哈，我想好了告诉你！”楚幽想了想说道。

　　片刻后，现场只剩楚幽一人了，他一个人站立在这里，有时看向天空，有时又看向万家灯火，眼神莫名之中又有点惆怅。

　　少顷，思绪收回，楚幽翻着手机电话号码，然后拨打了一个电话，这个电话正是自己的堂姐，楚晨薇。

　　“啊啊，小幽你胆子越来越大了啊，连我的电话都不接了。”很快，手机里面传来堂姐的声音。

　　“对不起啊，我在考察《天世》，一时走不开。”

　　“我去，需要那么长的时间吗？哈哈，你现在也会说对不起啊，我还以为你也要跟我疏远了呢，小幽，变化不小嘛！”

　　“姐，到底有什么事呢？”

　　“电话不方便聊，这样吧，姐请你吃饭，赏脸不？”

　　……

　　楚幽驾驶的依旧还是上次那辆黑色奔驰小车，当然了还是小乔来代驾，自己则是在车里玩起了手机，打开的内容正是楚国玩家攻打执政要塞的事情。

　　从天机发来的情报上说，其人数与赵飞燕所说差距有点大。

　　那就是，楚国执政要塞战真正参与的人数，可能达到了三十万！

　　从目前的进度来看，楚国玩家现在还连执政要塞的大门都没有破！

　　对此，楚幽微微一笑！

　　因为果然是这样的！

　　拿下执政要塞真的不容易，没有哪个国家的玩家从一刚开始就能成功拿下执政要塞的，没有一点经验，这里面是要经受教训的！

　　在前世，都是打了几次之后，才给拿下！

　　从NPC手里抢执政要塞，比抢玩家的执政要塞，要难的多得多！当然了，玩家发展到后期情况肯定不同了。

　　在论坛上，除了说自己的战力达到一百二十万，其他的帖子，就全是楚国正在发生的大事情了！

　　此刻，楚幽正在看着直播，就这位主播所说，虽然战况吃紧，但好在并不是太严重，他相信能够破门！

　　毫无疑问，这是一场举世曙目的盛况！

　　就当这时，只听这位主播兴奋的连连大吼起来。

　　“破门了！！破门了！！我们的军队杀进去啦！！”

　　与此同时，小车在一家火锅店门口停了下来。


第0558章 堂姐楚晨薇！

　　在门口停下了，楚幽看着手机走了出来，小车由门童移到停车位。

　　走了进去，这是一家生意比较火爆的火锅店。

　　走上了二楼，站在楼梯口，楚幽扫了扫。

　　其中一个靠窗的桌位上，一个女人向自己照了照手，“在这里！”

　　楚幽露出一个笑容，最后在女人的对面坐了下来。

　　“姐，好久不见！”

　　“也就两个多月没见嘛，说得好像很遥远似得。”楚晨薇一笑，眼光带着调皮的味道。

　　“我替你做主了啊，你看嘛，这些都是你爱吃的食物。”

　　楚幽莫名一笑，点点头，“还是你最了解我。”中饭晚饭都没有吃，的确是饿了，看着桌子上的菜系，不免胃口大开。

　　“我不了解你谁了解你啊，你女朋友呢？”

　　楚晨薇25岁，正处于花样年华，大家闺秀，相貌清纯，给人很干净的感觉，她的样子与楚幽有那么相似。

　　在楚家大家庭里，在同辈当中，就楚晨薇跟楚幽长得像！

　　说道气质，楚晨薇在机关里面做事，锻炼出来一种老成颇有城府的气质。

　　这种气质在同龄人中，尤其是女孩子群体中，是非常罕见的！

　　“女朋友？”楚幽眨眨眼，有点茫然。

　　“怎么，看你样子难道还是脚踏几条船咯？想不出到底哪个才是正牌了？”楚晨薇可是非常了解楚幽的，此刻调侃着这位堂弟。

　　“她呀，现在在远方，下次再聚时带她来见你。”楚幽一下子就想到了林洛儿。

　　然而楚晨薇却是摇摇头，“别了，反正那个女孩跟你在一起要不了多久就会分开的，还是算了。”

　　对此，楚幽沉默不语，也不回话了，动起筷子开始吃东西，他是真的饿了。

　　“哟，怎么的？你对那女孩动了真感情？”看着楚幽这般神态，楚晨薇察觉了出了什么。

　　“说这些干嘛，姐，你找我有什么事？是不是我公司里的事情？那些我们的亲戚？”说到这里，楚幽又夹起食物望嘴里送。

　　“看来你是真的在忙啊，那么饿啊，慢点吃。”楚晨薇偶尔动筷子，目光看了一眼窗外，最后定格在楚幽身上。

　　“我听我爸说了，我认为他们是咎由自取，当初我也跟你说好几回了，呵呵，现在你倒是开窍了。”说到这里，楚晨薇摇了摇头，然后再次开口，不过语气有些低落。

　　“现在被你这么一搞，楚家算是出现了分裂，关于站队的事情吵得不可开交！这也让京里的一些大佬注意到了你。”

　　“你爸是什么意思？”楚幽说道。

　　“什么叫我爸是什么意思，那是你大伯伯好不！”

　　“哦哦，是的，不好意思。”

　　“楚幽啊，你好像改变了什么，你真的在变，嗯，我挺欣慰的，哈哈。”说到这里，楚晨薇看了一眼手机。“我爸呢对你有些期待，他亲口告诉我，你小子让人刮目相看了。”

　　对此楚幽不接话，专注吃着饭，他知道眼前的堂姐敏锐力过人，再加上小时候的事情以及前世对自己的深刻影响，内心在面对楚晨薇时，有种弱势感。

　　想让一个强者始终对你保持一种畏惧，那就在他小时候或者过去给他留下深刻印象！

　　很遗憾，这两样楚幽都占了。

　　楚晨薇放下筷子，看着堂弟，认真说道：“小幽，我这次叫你出来，不是探讨家务事的。”

　　楚幽诧然抬头，嘴里还含着食物，“那是干嘛？”

　　这时，楚晨薇神色变得一脸神秘的样子，看得楚幽为之一怔。

　　“呵呵，是这样的，我有一个大学同学，是女同学，现在在国务机构某部门上班，级别是正处级！”

　　“喂，你有没有听我说话。”

　　“我听着呢，姐你说吧。”

　　“知道正处级权力有多大吗，下放到基层那可就是县城一二把手！主政一方了！”

　　楚幽抬起头来，眼中有点好奇，“怎么了，与我有什么关系？”

　　“我收到确切的消息，就是她家要跟你联姻了！你知道吗？”

　　这句话让楚幽呆了呆，嘴中慢慢嚼着食物，最后吞了下去。

　　“我知道，听说了，但我不知道对方是谁，这么说就是你那个大学同学了？她叫什么？你有多了解她？”卧槽，前世完全被改变了，变得面目全非！

　　“她呀，她这个人很强势很冷，在学校期间她就是这样，很厉害，真的很强势说一不二的，相貌很美属于上上乘，京城里的很多公子哥都在追她，有的更是发誓非她不娶！”

　　“那么厉害，姐，你还没有告诉我她的名字呢？”楚幽淡淡一笑，眼眸颇为平静。

　　“这个啊！”楚晨薇却又是神秘一笑，这般笑容让楚幽马上就察觉到不对劲，他反应过来了。

　　“你不会是？”

　　“哎~你别怪姐，是人家找到我，主动提出来的。”

　　“我勒个去！”

　　“呵呵，你们两个要是有缘分，她以后就是我的堂弟媳，楚家孙媳妇了，以后看到我那得叫我声姐！这个面子我当然要给的。”楚晨薇一脸理所当然的样子。

　　“这么说，她要过来了？”

　　“是啊，好像快到了！由她亲口告诉你她的名字吧！”边说边看着手机。

　　“姐，我有女朋友的，我对她有感情，我现在真的不想那么早结婚！”楚幽看了一眼楼梯口，再回身说道。

　　“小幽，你现在的女朋友你是想跟她结婚吗？不可能吧？对不对？顶多，算是你们男人的红颜知己，这种事你姐我可见得太多了！也听多了！”

　　“小幽，你心气高姐知道，但我那位同学无论是能力还是相貌，地上少有，她跟我同岁我还大她几个月，但她的级别却比我还要高，说句实话吧，我其实挺佩服她的。”

　　“她一个25岁的女儿家能爬到这种高度，不全是因为她的家世。”

　　“她的家世就更不用说了，军政实权派，多少人家排着队想联姻呢。”

　　“小幽啊，我和你说，这桩婚事事关重大，楚家现在的处境非常微妙，大姑她人看不透形势，固执已见，那是我们楚家的祸乱根源。”

　　“皖东帮真的不行了，姐是希望你真别动啥小心思。”楚晨薇郑重说道。

　　“姐并没有反对你对那个女孩子的感情，年轻人谈谈恋爱没什么的，也没人真想阻止你，但你的婚姻……我只是想说。”

　　“结婚不过是一个名分，疼谁不疼谁的还不是看你自己？对于那个你喜欢的女孩子，就看你有没有本事留得住你的红颜知己了，有没有本事作到两面讨好，滴水不漏！”


第0559章 原来是你！

　　“姐，我，我……啊我都不知道怎么说了。”楚幽被楚晨薇说得快要无言以对了，对方那种咄咄逼人的架势让他心里生出抵触以及叹息，但又不想表现出来。

　　同时对于楚晨薇这番见解很是震惊，前世她可从没有表现过这样子的。

　　这也让楚幽真正看到了楚晨薇的另一面。

　　“该说的都说了，醒醒头脑吧，小幽，你自己掂量着办吧。”

　　“她马上就要过来了，你到底有没有感觉见面了自然就清楚了。”

　　“这次是私下见面，两家任何人都不知道的。”

　　“你们两人如果都没有感觉的话，这个缘分就算了吧，这也是她的意思！”

　　“既然是她的意思，那行吧。”说完，继续吃了起来。

　　一声听不见的叹息在楚晨薇内心响起，眼睛看着楚幽，略有出神。

　　就当这时，在楚幽吃上一口饭菜时，从楼梯口传来一道脚步声，很显然，这属于女人特有的脚步声。

　　下一刻，面前的楚晨薇脸上出现了笑容，对着楚幽身后的方向招了招手。

　　“娜娜，在这里。”

　　于是楚幽转过头去，刹那之间，两对眼睛的目光对视在一起。

　　这个女人，挺保守的！

　　这是楚幽第一印象。

　　在自己的目光中，那个女人穿着保守，什么是保守呢，就是没有时尚感！

　　但对方的相貌的确属于上乘，有股子闭月羞花的味道，明艳不可方物，很年轻真的很漂亮，在其脸上有着淡淡的妆，很淡。

　　看来，她挺尊重重视这次见面的。

　　只是神态，却是有着高冷，让人难以接近；眼眸瞬间的活动，带着一种睥睨敏锐之色，这很自然，没有做作没有刻意，这是生活环境的使然造就了她的习惯。

　　然而，紧接着楚幽目光隐隐一变。

　　因为他感觉到，这位女人身上不光有上位者的气质，还从这气质中透露出一种手握生杀大权的气息。

　　正是这种气息使得她的气质有种独特的味道。

　　如果光看外貌年龄，很难让人相信这个女人在仕途上取得如此高的成就。

　　这位被称呼为娜娜的女人，此刻脸上带着淡淡的笑意，走到了楚幽所在的位置，最后在楚晨薇身边坐了下来。

　　“你应该就是楚幽了，对吗？”

　　不知道她平时是怎么看人的，总之楚幽现在觉得，对方看自己的目光很有实质，像是要把自己看穿似的。

　　咽下了食物，楚幽淡淡一笑：“是啊，你呢？”

　　对面的女人看了一眼楚晨薇，那意思是说，你居然都没有把我的名字告诉给他。

　　这时她正眼瞧着楚幽，开口说道。

　　“我叫杜娜！”

　　“嗡嗡~”这时，楚幽的手机出现了震动。

　　“她的《天世》ID正是：青灯凝。”这条由红后发送过来的信息此刻出现在楚幽的手机上。

　　看了一眼之后，楚幽轻轻向对方点点头，神色不变，浅浅一笑算是回应了对方，然后又低眼做着手中的事情，接着就是给自己的嘴里送食物。而那条刚刚发来的信息被瞬间删除了。

　　“他今天正忙，饭都还没吃呢，你看他那样子，都饿坏了。”楚晨薇这时开口了。

　　“看得出来呢。”杜娜脸上浅浅的笑意没变，目光依然看在打量着楚幽，不过那种实质淡化了，有了些好奇。

　　“你们也吃啊。”

　　“嗯，娜娜你也尝点吧，这家店的火锅确实很好吃，我都来好几回了。”

　　“好。”杜娜拿起双新筷子，夹了片小青菜送进了嘴里，然后后尝试了几样菜之后，点点头，说道。

　　“味道确实独特好吃。”

　　楚晨薇看了一眼正在自顾自吃东西的堂弟楚幽，说道：“楚幽，听说你不是在考察《天世》吗？你知不知道，杜娜工作的内容也是《天世》呢！”

　　“哦是吗，我只是小打小闹而已，乱玩的。”

　　“楚幽，你对《天世》也感兴趣吗？”杜娜这时开口了。

　　“没有兴趣的，我对游戏不感兴趣，进入《天世》只是想看看它为什么那么火爆，有什么商机这样子的。”楚幽脸上很平静，这种冷淡的表现对于相亲而言无疑是致命性的。

　　“你能把《天世》看成是一款游戏也是不简单了。”杜娜这番话有着调侃的意味，任何人都知道《天世》可不仅仅只是一款游戏而已。

　　“《天世》里面当然有商机，无尽的商机。”杜娜轻轻说道，然后低头喝了一口淡茶。

　　这个时候楚幽吃饱了，他终于吃饱了，擦擦嘴，抬眼打量了一下杜娜，又看了一眼对自己有特殊含义目光的堂姐。

　　仍旧颇为冷淡地说道，“我当然知道，打算近期就对它投资点什么，正在考虑。”

　　对此一旁的楚晨薇快速翻了个白眼，她知道之前的一番努力算是打水漂了。这位堂弟是真对自己的同学不感兴趣。

　　老弟呀，你难道就没有看到吗，杜娜很有旺夫相的！

　　不知道有多少男人视她如珍宝呢！

　　于是呢，楚晨薇就忙着在两人拉着话题。

　　杜娜表现的像是乖巧的好学生，很多时候她的目光都落在楚幽身上，反观楚幽呢，则是一副敷衍的样子，话不多且毫无营养。

　　就当气氛很尴尬，楚晨薇忍不住要暴走时，楚幽手机上传来一道信息，这个信息却是让他精神一振！

　　赫然站了起来，对着两位美女说道：“那个，公司里面发生了些急事，我得赶紧回去处理。”

　　“姐，情况你知道的，事情刻不容缓。”天楚集团目前正在进行着清洗行动，权力架构发生新一轮的洗牌，作为大总裁，是要时刻坐镇的，能够跑出来吃个饭，已经是很不容易的事情了。

　　“杜娜，不好意思啊，我得走了。”

　　“没关系，你忙吧。”自始至终，杜娜都没有表现出任何不悦的神色，脸上有着笑意。

　　于是楚幽加快动作，快步离开了这里。

　　“我这堂弟，唉，娜娜，你的感觉一定很不好吧？”看着楚幽消失的楼梯口，楚晨薇此刻说道。

　　然而杜娜却是轻微摇摇头，眨动着眼睛，她也在看着楼梯口，此时开口说道。

　　“我想跟他处一处！”

　　……

　　楚幽收到的信息其实不是来自于集团公司，而是小乔红后发来的一个信息，正是这个信息促使了楚幽迫不及待的离开了这家火锅店。

　　对于杜娜这个女人，楚幽在刚才吃饭时，就已经知道了她的身份。

　　那个女人，正是青灯凝！

　　真是没有想到，这个世界竟然这么小！两人还挺有缘分的哈！

　　想到这里，楚幽在车里露出了玩味的笑容。

　　然后呢，他再次打开了之前那条信息看了起来，目光阴冷一闪而过！

　　你爷爷奶奶爹妈才死没几天，你这不孝子就出来找女人过夜来啦？

　　好好好，那我今天就送你去地府见见你的爷爷奶奶爹妈去吧，想必，他们都在奈何桥等你吧？！


第0560章 暴虐！

　　黑色的奔驰小车来到了一处别墅小区，停在了安检处。

　　一个穿着军装的保卫走了过来，正儿八经地对自己敬了个标准礼。

　　“这位车主，您是外来车辆，请问您找谁？”

　　“找我的朋友！”楚幽看着对方，面带微笑。

　　对方那稍显炯炯有神的目光，却是这时变得有点呆滞，说话的语气充满了梦呓。

　　“哦，是这样啊，那你请进吧！”

　　少顷，安检栏升起了，楚幽所乘坐的黑色奔驰车驶离了进去。

　　摄像头依旧在运行着，然而却是没人知道，在那清晰的画面中却是，根本就看不到这辆黑色的小车，它被小乔轻而易举的抹去了。

　　楚幽双手依旧没有控制着方向盘，眼睛盯着手机屏，手指不时操作着，他在看着楚国执政要塞战的进度，小车由小乔驾驶着。

　　不一会儿，这辆车静静停在了一栋别墅门口。

　　驾驶位的车门打开了，楚幽依旧看着手机走了出来，这时眼眸微微向来的方向看了一眼，嘴中扯过不屑的笑容。

　　那看似标准军姿好像就是真正的军人，其实根本就不是在编军人，顶多就是退伍军人来做安保这一行。

　　这个别墅区，又不是什么军属大院，更不是军事区域。

　　当身着合身西装的楚幽来到这栋别墅门口时，这一刻，别墅的摄像头以及感应设备全都失灵了！

　　“卡擦！”一声轻响。

　　伸出手抵在门上稍微一用力，这栋别墅的大门也就悄然打开了。

　　稍后，门口的人影进入了里面，大门再次缓缓关闭。

　　站在并不黑暗的客厅中，楚幽抬眼向二楼卧室看去，他知道，在那扇门里面有着人，其中一个就是自己的目标。

　　除此之外，这栋别墅再无别人了。

　　那个目标就是魏文！魏国绯红公会的老大，在几天前他的爷爷奶奶，爸爸妈妈，全都死在自己的手上！

　　我说过，杀你全家那就杀你全家！人要言而有信！

　　楚幽走上了楼，他的动作很缓，仿佛这里就是他的家。

　　一会儿，黑影就站到了门前，伸手一抵，门就无声推开了，里面的昏黄灯光照射了出来。

　　与此同时，也听到了从里面传来的说话声。

　　“啊~~小妹，你功夫挺可以啊，这么快就让哥放水了，舒坦！”

　　“嘻嘻，文哥，你爽就好。”

　　“皮肤也不错，你多大了。”

　　“19岁。”

　　“以后你就呆在我身边，直到我玩够了为止，钱不是问题。”

　　“谢谢文哥！”

　　“来，吃了它！”

　　“不洗吗？”

　　“洗个叼！全都吃干净！”

　　然后就是魏文舒吟声传来，这是要开二炮的节奏了？！

　　果然，很快就再次听到魏文的声音。

　　“啊，哥这具身体感觉像是吃药了，来来来，接着做。”

　　“文哥，要不要喷点延迟……”

　　“喷你吗，快点。”忽然传来魏文的怒吼声。

　　“那行吧，文哥，刚才你干我，这次小妹来干你吧。”

　　“行行行，快点进来吧。”

　　伸手摸了摸颈部，手指捏着骨头，楚幽微微转动着头，下一刻就以这般极为放肆的姿态直接走了进去。

　　当走过拐角后，卧房的整个景色都处于楚幽的眼目中。

　　可以看到，在那柔软的大床上，此刻有两个身子在坐着原始的动作，女孩在上男人在下。

　　此刻，这个女孩以豪放犀利的姿势跨蹲在男人的身体上。

　　女孩后坐力的频率很快，弯着腰似在与对方亲吻，年轻的身体拥有了持久的体力，这是要快速把男人放水的节奏！

　　由于女孩是背对着楚幽，所以身下的魏文是看不到进来的人，女孩完全把他的视线给挡住了。

　　楚幽脸上依旧是那般邪邪的笑意，此刻动身来到一处真皮椅子上，然后直接坐下来，甚至还调整了姿势，以更为开放大胆的角度看着眼前正在上演的真人动作片。

　　“小甜，刚刚……你……有没有听到什么……声音？？”

　　“啊~~是这样的声音吗？”说完，后坐力的频率更快了，不断发生着碰撞声。

　　“啪啪啪啪！”

　　“啊！吗的别让劳资知道是谁干的，不然，劳资杀他满门！”这时，魏文脑海忽然想到了幕后的凶手，神色狰狞起来，大声怒吼着。双手更是在对方身上肆意着。

　　楚幽这时十指交叉，翘着腿，脸上依然还是那般浅浅的笑容。

　　“啊，出，出来啦！”魏文受不了了，再一次放水。

　　只是然而，当魏文声音再次传来时，却是有些颤抖了，同时语气有种不安之意。

　　“小甜，你快下来吧，哥已经出水了，干不了了。”

　　魏文不知道，在他身上的尤物在这一刻，其眼眸发生了诡异的变化。

　　“你到底怎么了，你在干什么！！”最后一句话，声调猛然高涨，充满了恐惧！

　　魏文惊恐的发现，对方依然还是那般的频率在抽动着。

　　这时，魏文的双手一用力，想要把身上的女人推开，但是他却发现，对方的身体就好像石头一样，丝纹不动。

　　“草泥马！啊啊！”放水之后如果没有药物的加持，依靠身体强行再战，那么就会发生严重的身体反应，魏文已经过了黄金年龄了，多年的花海酒色造就了他已被掏空的身体。

　　魏文只感觉到，体内一股抽搐的痛苦和极为不适的感受正在传来。

　　手掌刹那握拳，魏文眼睛暴睁，对着女孩的脑袋就是狠狠挥了过去！

　　然后，更加让魏文恐惧的事情发生了，那只挥过去的拳头不能在前进一寸！被什么东西给控制了！

　　最后呢，魏文呆住了，因为他感到他的老二再次挺立了起来。

　　这，这怎么可能！！！

　　第三次放水了……

　　魏文的精门根本就保护不了他！

　　这时，女孩已经全身大汗淋漓，但是她的动作依然还是那样的有频率！有节奏！

　　第四次放水！

　　第五次！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”下身的魏文其脸色早已不像人样了，眼睛暴睁充满了血丝，充满了惶恐惊惧，充满了无助害怕，嘴巴张得大大的，达到了人类张开的极致。

　　魏文不是不想反抗，而是他的身体早已不能随意而动了！

　　房间中充满了骇然的叫声。

　　因为每一次的放水所带来的感受已不再是极乐世界，而是铁柱山地狱！

　　什么是真正的地狱？

　　恶魔魔物横行？还是眨眼之间的死亡规则？那就是地狱吗？

　　不！！

　　真正的地狱，并不因众生共业而现，而因众生个别之恶业而生！

　　总耳之言，以无尽的时间，以无尽的轮回，永世折磨生命并以此来感到自我愉悦的地狱，那才是真正的地狱。

　　第六次……

　　第七次！

　　没有药物的加持等辅助性的强力效果，光靠人类自身要做到这种程度，连续不间断的7次，简直闻之骇然！更别说已经处于被掏空状态的身体，其已变成垃圾体质的魏文了。

　　魏文的嘴中已经出现了大量白沫，整个身体在床上不可控制得抽搐着。

　　第八次！女孩猛地站了起来。

　　“嘭！”一道血柱从下身喷了出来，冲在了女孩的大腿上，溅满了一床单。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　女孩这时软软地躺在了床上，目光呆滞。

　　魏文能够动了，但却是瘫痪在床，这时他终于发现了诡异，发现了造成这一切的根源。

　　眼中极为骇恐地看着坐在角落的年轻人，这个人，他有印象！

　　“楚……楚……”

　　不知何时，在楚幽手上拿走一把水果刀，这时不见什么动作，这把水果刀缓慢地飞了过去，最后落在了一摊血的床单上。

　　这把刀距离魏文颤抖的手只有，半尺距离。

　　“楚……楚……”最后那个音字，魏文怎么都发不出来。

　　“怎么样，是不是堕入了无尽的欢愉？”这时，楚幽终于开口了。

　　“看来，你还不满意啊，那么就再来好了！”

　　这句话一说完，身旁瘫软的女孩如僵尸般直接坐立起来，眼中呆滞没有焦距。

　　然后缓慢地爬向魏文的身上。

　　“啊……啊……不不不！！”魏文极力挣扎着，忽然的，他的身体猛然一扑，那只手抓住了水果刀，同时他也掉下了床，摔在了地上。

　　“呵呵。”楚幽淡淡笑了一声。

　　女孩也跟着爬了下来，似乎不再次坐在魏文身上，死不罢休！

　　“啊啊啊！”这一刻，魏文感受到，什么是无尽的绝望！

　　整个过程中，瘫软的身体想要涌现一丝力气，都是那么的艰难！

　　这一刻，不知从哪来得力气，魏文紧紧握住水果刀，充满血丝的眼睛盯着罪恶的根源，一抹极凶之意闪过。

　　下一刻！

　　魏文狰狞怒吼的，拿着水果刀对着他自己的坚挺老二狠狠一挥！！

　　“去他吗的几吧！！”


第0561章 初水

　　水果刀掉落在地上，魏文身体一抽一抽的，眼中毫无色彩，身旁的女孩一动不动的缩在地上，不知死活。

　　而那床单上，满满是血！

　　“我叫楚幽，我来自未来，穿梭十年的轮回过来杀你！”

　　“啪！”

　　“一个不留！！”

　　卧室房门关上了，楚幽已消失在这个房间中。

　　汽车再一次发动了，如同之前那般做法，平淡无奇地驶离了这里。

　　路途中，汽车内有着声音传来，仔细一听，那是从手机里面播放出来的声音。

　　“战况不妙，可以看到，指挥体系已经失效了，战场一片混乱。”那是报道《天世》楚国正在发生的要塞战直播。

　　从画面内容可以看到，楚国的玩家虽然破门了，但却是被里面的NPC力量给阻击了出来。这只是这一面战况的场景。

　　“咦，还没看到楚国官方的增援啊，这推进的速度有点慢啊。”楚幽自言自语着。

　　攻打被NPC占据的执政要塞，他们可是跟玩家一样的，会叫人！

　　“差不多应该会来了吧，推到中段了。”

　　画面中，执政要塞主体建筑的下方，已经看到了楚国玩家的身影，然而他们面对NPC基本上，都是被一刀秒！

　　可想而知，楚国玩家每前进一寸距离，都得躺下多少具尸体，付出多大的代价。

　　“加油吧，孩儿们！”

　　“小乔啊，你说我是等他们占领了要塞后直接宣战好呢，还是直接抢了？”

　　“直接抢了呗！”一道极具人性化的萌音忽然在汽车内响起。

　　“哎呀，真的是太皮了，虽然直接宣战要来得容易一些，不过我得考虑考虑了。”

　　“楚幽，刚刚跟你开玩笑的，《天世》里面我影响力暂时有限，我不能为你提供正确的指导和看法。”

　　“无所谓不要紧，小乔，我想问你，你是不是还在进化觉醒中？”

　　“正是！”

　　“假如，我是说假如，假如你最终完全进化了，控制了一切，那么你会把我们世界改造成什么样子？”

　　“这毫无疑问，我们的文明等级将会上升。”

　　“别说这个大方向的，说说具体的，比如钱！”说到这里，楚幽眼中出现玩味的笑容。

　　“楚幽，关于这一点，我已经找到了原材料及其相关设备技术，从原始到加工，到生产，最后全面普及社会的，生物卡片。”

　　“生物卡片就跟银行卡一样，纸币完全消失，但生物卡更加容易携带，它不光能装进钱包内，还能植入人体中，它将把《天世》的金币与现实世界的价值进行串联起来，完全取代现有的金融体系。”

　　听到这里楚幽脸上出现了笑容，原来你早就准备了，只要一有进化升华，你就会把已经准备好的计划予以实施。

　　“由我主导的世界，将变得更加有秩序。”

　　“可是这个过程一定会让人类社会大乱的，有什么办法平稳过渡吗？”

　　“楚幽，人类是非常复杂的物种，人类文明能够发展到今天，全都是用人类自己的血肉堆出来的。人类就是一种自我内部吞噬自我内部提升的奇特物种。”

　　“你这让我想起了一句话，不过，算了不说了。”

　　人是动物，我们有时很可爱，有时很伟大，但总是动物，我们也许一厢情愿自许为堕落红尘的天使，但实际上我们只是站直了身子的猴子。

　　这时汽车开进了天楚集团的大门，消失在黑幕中。

　　此刻已经是深夜了，现实世界已经进入了沉睡，但是在第二世界中的《天世》却是迥然不同，在那里面却是亮起了晨曦。

　　楚幽没有惊扰任何人，一个人来到了电梯，一个人出现在办公室的走廊中。

　　最后一个人推门而入。

　　一进门楚幽就停止了动作，因为他感受到，这间大房间中，有人在这里。

　　于是，楚幽并没有关门，也没有开灯，而是摸着黑走了进去。

　　少顷，他站在沙发的旁边处，那里睡着一个女人，楚幽怔怔看着她。

　　那是王梅梅！

　　她没有回去，而是直接在这里睡了；难道是因为宝儿吗？

　　这时刺骨的冷风从门外吹来，沙发上的轮廓之影顿时动了动，同时发出轻轻的轻吟声。

　　办公室的温度可是很温暖的，但门外却是两个天地之差。

　　没有走动，但是那办公室的大门却是自动合上了。

　　有了这般异能，当真是太方便了。

　　还是给她盖一层被子吧。

　　楚幽这般想着，眼神平静的向着办公室卧房走去，当轻轻推开这扇门时，眼眸刹那一闪。

　　只见卧房里面大灯没有亮着，但从卫生间里面的灯光却是把这里稍微照亮了起来。

　　宝儿这么晚了起来上厕所了？？

　　咦？不对！

　　下一刻，楚幽就发现了不对，他立刻关上了房门，然后马上发动了一些声响，好让里面的宝儿知道自己回来了，免得吓着她。

　　“宝儿。”同时楚幽轻声说道。

　　然而卫生间里面却是没有传来对方的回应声。

　　怎么回事？？

　　“宝儿。”楚幽稍微提高了声音，同时来到了卫生间的房门。

　　“咚咚咚”动手敲了敲门，“宝儿？”

　　眉头深深皱了起来，虽然动用异能察觉到里面的人没有一点事，但宝儿这般表现却是让人很疑惑不解。

　　“宝儿，我进来了。”

　　手顿时握住了门把手。

　　发现对方任然没有作声，楚幽不再犹豫，门把手往下一按，门锁顿时解开了。

　　卫生间的门一下子就被楚幽给推开了，然后，又一下子楚幽就愣在了那里。

　　他发现，宝儿光着身子站在淋浴器的下面，此刻热水哗啦啦地流在她娇小的身上。

　　宝儿也看见了楚幽，身体顿时哆嗦了一下，手慌乱地护着胸口，盯着楚幽一声不吭。

　　宝儿的裸体呈现在流水下，被浴室的雾气包围着，她的身体就像一个粉雕玉凿的透明玉器，又像一个空空无所依凭的幽灵，在雾气里，她需要一个实体来依靠与填充。

　　宝儿的慌乱渐渐平静了下来，她静静地看着楚幽，微微低着头，不做声。

　　这时，楚幽终于察觉到了宝儿的异常。

　　那就是，宝儿哭过，那明眸般的大眼睛此刻有着梨花带雨的痕迹。

　　“宝儿，你怎么了？”说完，楚幽觉得这一刻，他的眼睛无所适从，感觉看哪里都不对，或许自己真不能在这样站下去了。

　　楚幽不知道，这时，一滴猩红的血水从宝儿的身上滴落了下来，被流水瞬间冲了下去。


第0562章 大总裁要买卫生巾！

　　“宝儿，我在外面等你。”

　　“铛！”

　　说完，楚幽就把门给关上了，虽然不清楚宝儿身上到底发生了什么事，但人没有事，这就行了。

　　刚刚站在那里，看着宝儿的娇小嫩柔的身体。说实话，楚幽很难把前世的宝儿重叠在对方身上。那一刻，宝儿就像是一个突兀般出现在自己面前的陌生纯洁天使。

　　也正因为是这样的宝儿，她又像是一个撩拨扰乱自己心境的幽灵！

　　卧房瞬间亮堂了起来，灯全都打开了，在这间屋子中，楚幽嗅到了一股别样的味道。

　　只见他走到了大床边，看了看被子，下一刻伸手一抓，再猛得一下掀开。

　　目入眼中的，赫然是朵朵梅花状的血迹！

　　床单，被子都沾有这种血迹。

　　恍瞬间，楚幽明白了，宝儿来初潮了。快要满11岁的宝儿，这时候来这种事不算早了。

　　看了一眼卫生间，楚幽走到一个衣柜前，打开它，从里面抱出一套稍薄的床被，然后离开了这里，来到了外面。

　　把这套床被轻轻盖在王梅梅身上。

　　这时眼光一闪，楚幽轻轻拉开了王梅梅的包包，找了找没有找到卫生巾。

　　于是走到办公桌上，拨打了高级联络室的电话，很快电话就被人接起，那是值夜班的女工作人员。

　　听着那不失恭敬又带着甜甜的声音，楚幽镇定说道：“你，听着，就你，带上一个保安，去外面给我买一包卫生巾过来。”

　　“啊？”听到大总裁的话语，这名美女接线员一下子就懵逼了。

　　但很快她就反应了过来，“好好的，我马上就去，请问大总裁，您要买什么牌子的？”

　　什么牌子的？

　　楚幽眼中也有点懵逼，但语气依旧镇定地说道：“你用什么牌子的就给我买什么牌子的，记住，要小号的。”

　　“哦，我记住了，我马上就去。”

　　“嗯，你叫什么名字。”

　　“我叫田媛媛。”

　　“好，那你去吧买来了直接送我这里，谢谢你。”

　　“不客气。我这就去了。”

　　“嗯。”

　　挂了电话后，这名美女接线员就直接站起来了，然后快步向门外走去。

　　这时值班组长刚刚走进来，手里端着一杯泡好的咖啡，看着田媛媛眼中有些惊讶，她的岗位是重要岗位，不能擅自离开的，搞什么都要打报告，当然了，薪水肯定不低的。属于工作即轻松薪水又高的工作岗位。唯一不好的就是不自由。

　　其实楚幽不知道，田媛媛是一名从幽幽孤儿院里面出来的，她是一名孤儿，属于07届成功进入天楚集团的优质学员。

　　“媛媛你干嘛去？”

　　“刚刚大总裁叫我去买东西。我正打算找你报告呢。”田媛媛一脸开心神秘地说道。

　　“去买东西？”

　　“嗯。”田媛媛依旧神秘的点点头。

　　“买什么东西？”

　　田媛媛眼中一闪，虽然大总裁没有明确说不需向外人说，但卫生巾什么的，肯定是人家的隐私呢，大总裁的隐私怎么能随便说出去呢！！

　　“呃，这个我不能说，大总裁的隐私，你想知道吗？”

　　“啊？那你快去快回吧。”

　　……

　　卫生间的房门打开了，宝儿从里面走了出来，出现在极为明亮的卧房中，也出现在楚幽的眼中。

　　宝儿头上用一根红绳扎着头发，穿着天蓝色的紧身保暖内衣裤，身体玲珑的曲线像流水一样完美无缺地展现出来。

　　宝儿的身体发育得挺好的，两只小玉兔骄傲而饱满地耸立在胸前。

　　光洁的脖子和瓷器一样的脸，还有那白皙精致的小脚，暴露在保暖内衣之外的雪白稚嫩皮肤，就像一朵朵白云，在瓦蓝的天空里漂浮。

　　只不过大眼睛之中，却是有点红红的，那是梨花带雨之后的彩虹，这……

　　格外增添了宝儿此刻的动人情景！

　　宝儿拽着衣角，好像很紧张的样子，眼睛不敢看楚幽，此时动身走了过来。

　　“哥。”宝儿轻轻叫了一声，声音中有点沙哑。

　　楚幽看得有点痴了，屋内的温度一点都不让人觉得冷，这时候，内心有股冲动，楚幽好想抱住宝儿，想把她紧紧拥在怀里。

　　回过神来，悄悄看了一眼宝儿，发现宝儿也在偷偷看着他，顿时楚幽一激灵，彻底清醒了过来。

　　“快去床上躺好，免得着凉了。”

　　“嗯。”

　　宝儿睡在了床上，楚幽走过来蹲下身，看着宝儿，而宝儿也在被褥中看着他。

　　“宝儿，你来初潮了。”楚幽轻声开口说话。

　　宝儿点点头，声音依旧有着那般沙哑。“我之前觉得，我快要死了，流了好多好多的血，一直不停的流，觉得要离开你了，我不想，所以我好怕。”

　　“嗯，现在好些了吗，这个是女孩子都会发生的生理状况，我已经叫人给你买护垫了。”

　　宝儿点点头，脸上有了血色，红红的。

　　“我们有生理卫生的书，上课的时候老师讲的少，或许可能是我没有听进去吧，我也不知道这次是不是书上说的那种。”边说宝儿悄悄把被子拉了一下，试图掩盖床上的血迹。

　　宝儿说到这里时，办公室的房门被人轻轻敲了敲。

　　楚幽立刻走了过去，打开了门，门外站在一个身穿制服的女孩，手中提着一个袋子，亭亭玉立。

　　“总裁，这是您要的东西。”

　　“好的非常谢谢你，媛媛是吧？辛苦你了。”

　　“不客气的，是我的荣幸，总裁，那我走了。”

　　“好的。”

　　门再次关上，好像忘了什么，没有给钱吗？

　　睡在沙发上的王梅梅依旧没有醒来，想来这一天累坏她了吧。

　　楚幽进入了卧房，并把卧房的门给关上。

　　宝儿像是一只安静的猫蜷在床上一动不动，静静地看着楚幽，眼睛像一口深潭，不知道她在想着什么。

　　来到面前，取出一个护垫，楚幽眨眨眼向宝儿递了过去，“你会垫吗？”

　　这句话一说出口时，楚幽马上就觉得哪里不对！

　　“我试试。”宝儿接过护垫，拆开来，大眼睛又一次看向了楚幽。

　　楚幽内心仿佛被什么一刺，站起身来说道：“我玩玩电脑。”说完转过身走去，身后传来窸窸窣窣的声音。

　　只是刚走到电脑前，就听宝儿在背后小声说道，“我好了。”

　　楚幽再次转过身看着宝儿，温柔说道：“宝儿你太累了，快休息吧，我把灯关上。”于是走到开关处，把灯给关上了，刹那时，房间黑了下来。

　　只是在这一瞬间，楚幽听到宝儿的声音，“我想你陪我坐一会儿。”

　　内心仿佛又被什么一刺，然后楚幽就把电脑前的椅子拉在了床前，并打开了台灯，坐下来看着宝儿，“睡不着吗？”

　　宝儿点点头。

　　“还在担心这件事吗？别怕啊，没事的。”

　　“女孩子都有这样的时候，这是女孩子长大成熟的标志，是好事啊，别担心的。”楚幽安慰着。

　　宝儿没有回话，就这样看着楚幽，气氛一时有点尴尬起来。


第0563章 哥是神！血量槽上的星位！

　　“我把电脑打开好不好，放首音乐？”楚幽想干点别的。

　　“别！会好吵的。”宝儿轻声说道，声音颤颤的。

　　听着宝儿的声音，看着此刻宝儿的样子，楚幽内心这一刻像是被什么东西给掏空了一样，没有着落。

　　他很想抱住宝儿，想把宝儿美丽飘忽的脸抱在怀里，只是有一股无形的强大力量横在了面前，使他无法伸出手去。

　　“宝儿，在学校有没有人欺负你？”楚幽终于想到了话题。

　　只是这时候，宝儿伸出手轻轻拍了拍床沿，“你坐在这里吧。”

　　看着这只手，楚幽稍稍犹豫了一下就坐了过去，并伸手抓住了宝儿的这只小手。

　　宝儿的小手有些冰凉，楚幽用劲握了握宝儿的手。

　　“手有些冰凉呢！”楚幽说道，同时内心却是升起了歉疚，脑海回想着自从把宝儿接回来之后的点点滴滴。

　　好像，自己……真的没有照顾好宝儿啊！

　　忽然的，一道想法冒了出来。

　　宝儿真的应该有一个家了！而她的家……

　　想到这里眼中闪过惆怅之色，楚幽看了一眼宝儿，发现小姑娘已经睡着了，嘴角带着浅浅的笑意。

　　轻轻把这只小手放进了被子里，只是在即将松开的时候，楚幽一愣，因为宝儿握着自己的手，其实挺紧的。

　　但是在最后，还是松开了，把被角盖上，在稍稍轻轻整理了一下，楚幽就站起身来，走向门外。

　　来到了空无一人的走廊上，楚幽点燃了一根烟。

　　今夜，他发现月亮出奇的圆，很明亮。

　　……

　　系统：燕国公告：执政官幽夜上线！

　　系统：无名的禁忌之神与您烙印了生命印记，它诞生了识海，创造了根基，结下了道丹，生成了真婴！

　　系统：恭喜您，您所创造的无名的禁忌之神其修真位达到了：餐霞境后期！星位：五星！

　　系统：恭喜您，您与所创造的无名的禁忌之神其关系发生了本质变化，产生了生命特性技能：神相本命物！请抽空查看详情！

　　系统：您收到了东方要塞总司令的奖励，请抽空查看背包。

　　系统：您个人在交易所中有等待结算的大量金币。

　　系统：警报，您的执政要塞受到了袭击！

　　上线的位置还是在那座无名的禁忌神殿，这是一座奇迹建筑。

　　出现之后不光听到了系统的提示声，还有一种奇怪的声音一直在空空作响。

　　斜眼看着圆井中那巨大的身体，其里面有无尽的青蓝光芒，而那种奇怪的声音就是从这圆井中传出来的。

　　现在这位被自己创造出来的神，其五官上已经很清晰可见了。

　　可以看出，这具神的模样就是按照楚幽的样子在生长着，只不过他还是一个光头，没有长出头发。

　　同时楚幽还看到，在这个巨大身体的手掌心中，有一枚小小的红色果子在那里！一闪一闪的。

　　网上都在吵着自己的战力突破了百万，达到了一百二十万，其实楚幽早就心痒无比了，只是事情一波接着一波，始终不能上线啊。

　　现在总算可以看看了，收回了目光，内心一动。

　　打开了人物属性，刹那之间，楚幽眼睛就不由一睁，目光尽是惊奇之色。

　　因为，在这个页面上，他看到了自己的人物样子，在其人物的上面可以看到血量槽，只是现在，这个血量槽却是发生了巨大变化！

　　要知道，血量槽发生了变化，这是直接反应在，别人玩家锁定自己之时，他们所看到的自己血量槽，就是现在这般变化的血量槽。

　　这个血量槽与玩家不同，而是与NPC一样！只是楚幽的本质属性没有改变，他还是玩家。

　　五星星位的血量槽，那是很长的，比玩家的血量槽要长一倍多不止，而且还要大，极具气势！

　　楚幽意识到一件事，那就是……

　　卧槽！！你们锁定我了会不会不管三七二十一过来打我呀！

　　还是说，直接把哥当作NPC来巴结哥？？

　　可以看到，楚幽的血量槽相对玩家而言的血量槽来说，那是，很大很长很有气势！

　　在血量槽的末端，其上下两边，都有五根锋利的像爪子一样的红色结构物，这个东西玩家们都认识，那就是判断一个NPC或者经验怪的星位等级！

　　也就是说，楚幽的血量槽有五根星位了！

　　他的血量槽就好比一个，五星星位的NPC血量槽！

　　叼不叼？是不是很叼？

　　既然血量槽那么牛逼，那么血量槽里面的血量是不是也会跟着改变呢？

　　于是，楚幽看向了自己的属性数值。

　　这一看，大跌眼镜，因为自己的属性值并没有发生改变！还是66级的属性值。

　　卧槽，哥的血量槽难道只是外强中干？？？

　　不可能吧，一定发生了什么变化，不然战力不可能涨得那么快，从一百多万的战力飙升到一百二十万的战力。

　　想到这里，一定是与那个自己创造的神，两人产生的技能：“神相本命物”有关！

　　于是楚幽马上在技能栏中找到了这个技能，这个技能是一个主动与被动的技能，它的位置跟自己的“念虚真幻”技能位置，极为接近！

　　这就说明，它比九阶技能还要高一等！

　　神相本命物：主动技能：需要宿主消耗一颗“禁忌种子”！每48个小时无名的禁忌之神将诞生一颗“禁忌的种子”！最大上限量：3颗。

　　消耗“禁忌种子”之后，无名的禁忌之神的属性值将替换您的当前属性值！受到伤害时，无名的禁忌之神亦是同样受到伤害。技能施展时间：瞬间施展！这无关等级无耗魔力！持续时间：1个小时。

　　警告：替换属性值后，牧师玩家的治疗术无法作用在自身！血量的补充需要混沌元力以及具备真元特性的治疗术！

　　神相本命物：被动特性：杀死一个原住民，您所创造的禁忌之神将永久增加1点真元上限量！使一个原住民成为您的虔诚信徒，每小时使您所创造的禁忌之神永久增加1点真元的上限量。如果该原住民被杀死，亦是失去了他的信仰之力。

　　这个技能，就显示这简简单单的几条。

　　眼眸一闪，楚幽想通了，正是这个技能的被动特性，使得他的血量槽发生了根本变化！

　　装逼啊，这个被动特性，就是赤裸裸的装逼啊！！

　　话说，怎么让原住民成为哥的虔诚信徒呢？

　　想到这里，楚幽关闭了页面，一瞬间锁定了圆井之中的“神祇”。

　　无名的禁忌之神：孵化期，餐霞境五星星位！

　　属性值：真元量：10万！血量：800万！这个血量值，要比同境界的经验怪或者NPC，要弱一点。其他属性值相当于五星战斗NPC的属性值，也就是说楚幽原本的属性值是不能叠加的。餐霞境后期相当于70级！

　　主动技能：空间撕扯神术（二级），空间移动神术（二级），空间大风暴（三级）！

　　触发技能：信仰神术！此术与宿主时刻处于共享状态！

　　被动技能：活力神术！禁忌之神血量下降到35%时，激活潜能！


第0564章 吃了你！

　　这就是对方显现出来的信息，楚幽内心顿时有谱了，同时还有欣喜之情。

　　十万生命的数量就让神祇具备了餐霞境后期的战力，那么其他两个需要获得的东西一旦完美结合培育，是不是这个神祇直接以“服日芒”的姿态出现？？

　　还有啊，果然以最大化来完成任务就是不同啊，如果只是收集一万颗生命，肯定不会是餐霞境，其技能也更不会出现空间之术！

　　空间之术，那是神级技能啊，自己的这具神祇，其主动技能全都是与空间有关，拥有空间能力，那就是神了。

　　这具神祇，具备神格！

　　无名的禁忌之神现在已经完成了一项，那就是收集十万颗生灵生命的数量，还剩下两项。

　　一项是：至少十万颗灵气石最多不超过一百万灵气石，也就说，把一百万灵气石喂给它，它就能以最强姿态来进化！

　　另一项是：至少一件最多不超过7件的特殊神圣物品！

　　这最后一项，应该是最难完成的了。特殊神圣物品，这个东西楚幽知道很难获得，因为它们其中一些物品具备了神器的功能，所以它还有一个别名，那就是伪神器或者亚神器！它可不是什么神圣装备，比神圣装备高端多了。

　　对于这种东西，楚幽不想从那些具备神器的神圣物品着手，因为他知道，一些极为罕见的材料也属于特殊神圣物品。所以想法很自然而然的出来了，把那些极为罕见的材料来当作他的目标。

　　这时目光锁定了巨掌中心的那枚果子，想来，这个东西就是所谓的“禁忌种子”了。每48小时产生一颗，最多只能保存3颗。

　　锁定之后，奇异之事就发生了，只见那枚猩红色的果子漂浮了起来，对此楚幽略感好笑，然后内心一动。

　　过来吧，过来吧。

　　随着楚幽的意动，这枚果子像是具备与楚幽灵魂感应一样，像自己方向漂浮了过来。

　　当快要接近出口时，一层水的波纹出现，然后这枚果子就从这层波纹里面冒了出来。

　　现象是很奇异的，楚幽不可能犯傻跳下去，就像以前赵飞燕所说的一样，那圆井中的巨大身体看似近在咫尺，或许实际距离非常的遥远。

　　也就表示，这口井，非常的有深度！

　　张开手掌，这枚果子就轻灵地落在了自己的手掌中。

　　系统：您获得了一枚“禁忌种子”。

　　把此物放入了空间背包时，楚幽也看到了金垂朵给自己的奖励物品，战力之所以增加十几万，很有可能就是禁忌之神的激活以及奖励物品的发放，共同发生了作用。战力一下子暴涨了十多万。

　　天道符炸弹×5：神圣级：以目标为中心范围100米以内的任何敌人，都将受到120万伤害！施展时间：视玩家准备而定，无等级要求！一次性物品。

　　当第一眼看到这件奖励物品时，楚幽笑了。

　　什么是伪高战？上述的物品就是伪高战的证明！

　　天道符炸弹的存在，使得自身战力暴涨，可是一旦使用爆炸之后，那么自身战力就会大幅消减！因为没有这个东西了！

　　玩家的战力不是只会增加，它还会减弱。爆掉一件装备，自身战力当然要消减了。

　　天道符炸弹这种东西，以楚幽的经验来看，当玩家升到150级，应该就会接触到此物。其价值肯定不言而喻，不是一般的高，因为它的伤害属性定位了，它只针对玩家！此物能够秒杀200满级中等玩家！

　　在《天世》中，一个道具伤害超过百万，又不注明特定对象时，它通常是神物！

　　朵朵对自己真的是太好了，居然奖励了这么有实用价值的物品，伪高战又如何？哥就喜欢伪高战！！

　　从某种程度上说，楚幽目前的战力，其实就是伪高战！身上一身垃圾装备，他本人66级，而他武器防具首饰这些装备等级呢？不是垃圾是什么？

　　想到朵朵，内心就不可阻止的升起激动之前，马上就关闭了界面，然后楚幽马上消耗一颗天地元气石，对着玉扳指发送了语音。

　　“朵朵，我回来啦！”语气充满了高兴。

　　然而等了半天，玉扳指之中依旧没有回应。

　　又消耗一颗天地元气石。

　　“朵朵？你还好吗？听到了请回话。”说到这里时，楚幽眉头微微皱了起来，一股不舒服的感受从内心传来。

　　虽然这种现象隐隐有所预料，但不试一试怎么知道呢，带着这种复杂，明知可能会让自己受伤，但还是要试。

　　玉扳指还是没有回应，对此暗自叹了一口气，紧接着眼眸一闪，马上发动了对玉扳指的混沌元力注入。

　　系统：对方处于闭关中，无法接受到您的元力输送。

　　啊啊啊啊！！！扎心了啊！！！

　　朵朵你知不知道，我已经喜欢上你了！！楚幽内心呐喊着。

　　眼神此刻闪过不耐烦神色，再次打开了背包界面看了起来。

　　当眼睛盯上第二件奖励物品时，目光呆滞了。

　　“楚幽的傀儡娃娃”×3：神圣级物品：吃下它！此物能为宿主在受到致命一击死亡伤害攻击时，自动激活神力，使宿主不会发生真正的死亡，保护时间10秒，在10秒期间所受到的总伤害在保护结束时，化为自己的生命力！同时在这10秒的时间，自身属性值大增！施展：属于自动激活，无需施展！存在时间：6小时！使用等级：60等级。冷却时间：6小时。

　　注：此物只能激活一次，一旦激活等效果消失后，无法再次激活，除非等5小时再次吃一个“楚幽的傀儡娃娃”！

　　“楚幽的傀儡娃娃”制作人：金垂朵！

　　此刻，内心一股像是什么东西被打开了，无法言语，因为这种感觉对他而言……太陌生了！震恸吗？！

　　这一刻，楚幽脸上忽然变得有些咬牙切齿起来。

　　不得不说，朵朵的想法真的是太周到了，此物的出现，更像是金垂朵担心楚幽同样会受到，像天道符炸弹这般恐怖的突然攻击。

　　沉默了一会儿，眼眸之中逐渐有了神色后，又一次打开背包，楚幽把一个傀儡娃娃取了出来。

　　或许是当时没有过多注意傀儡娃娃本身，还是受到了心境的影响，总之当看到手中的傀儡娃娃时，楚幽眼睛一呆。

　　因为，这是一个白色的很小很小的傀儡娃娃。

　　这个傀儡娃娃的样子，其实就是金垂朵的模样，看得出来这是精心制作，脸部栩栩如生。

　　握在手中，有股软软的感觉。

　　你想让我吃了你吗？？？

　　楚幽盯着这个傀儡娃娃看了又看，忽然眼眸一闪，张开了口。

　　这个很小很小的傀儡娃娃就被送进了嘴中。

　　楚幽眼眸盯着某处，嘴中在动着，他并没有马上吞下，而更像是在咀嚼着，是不是在品味着其中的味道？？

　　好吃吗？

　　“你制作的巧克力味道，很好吃。”忽然，已经把东西咽下去的楚幽这般说道，眼神莫名。


第0565章 以后叫我开哥！

　　“涂山，据燕国刚刚传来的消息，幽夜上线了！”这一刻，涂山月下几乎同时收到几条这样的消息，很多人向他发送了这条消息，可想而知对于燕国那位神级大佬的有限监视，做得有多谨慎严密。

　　“叫他们严密注意幽夜这个人的动向，一旦此人有迹象要来楚国，马上禀报我。”给几个人发送这条消息后，涂山月下又马上对另几个人说道：“都给我打起精神来，幽夜上线了，没人知道他的踪迹，他随时可能会出现在楚国，赶紧叫NPC做好准备！”

　　那些NPC虽然不会帮忙攻打要塞，但是叫他们防守玩家的骚扰那倒是可以的。

　　为了防止幽夜可能会出现的干涉，万花筒公会可谓是做了好几重准备呢！当然出力的可远远不止一家万花筒公会！

　　就比如NPC，大多都是40多级的战斗NPC，有的甚至是50级的NPC，那可是用了金币和日常堆好感度，暂时能拖出来的NPC盟友！

　　不光如此，对于执政要塞战，更是加大了投入力度，比如一开始只有20万玩家，可是到现在却是有30万玩家参与。

　　甚至还要多，因为有些散人玩家自愿为其帮忙！有的公会玩家过来凑热闹，不知不觉也就加入了战斗，这种现象是非常多的，所以说，实际人数可能远远不止30万。

　　人数不可谓不多，但对于物资的投入还要庞大，战车呀攻城器呀，甚至还把一个乌云贸易团降临的一个商队中的所有物资，都给买了下来。

　　总之，要做好万万全的准备。

　　然而即便如此，但当真对要塞发起攻击时，万花筒公会一众大佬，戰魂公会一众大佬，以及其他公会的一众大佬，全都吃惊不已。

　　因为，他们还真的低估了执政要塞的守卫力量，居然是如此的变态！

　　这其实，也正是因为，楚幽当初就算知道了他们要搞执政要塞，也不来干扰，因为过程已经可以预见了，那一定是艰难无比的。如果他早早的跑过来，那么很可能会造成一种现象，那就是一人独战30万玩家！

　　他是不是要上天呢！！

　　前世没有哪个国家在一开始就能把要塞打下来的，不经受几次累积的经验教训，这是不可能拿下的。

　　虽然这一世受到楚幽的蝴蝶影响，玩家的发展已经变成了畸形状，实力比前世高了不止一个层次，但在这一阶段时期内，想要拿下执政要塞，也不是说拿下就能拿下的，难度依然大得很！

　　画面又回到涂山月下，说实话自从刚刚知晓燕国那位神级大佬上线后，他当时内心就猛得一跳，总有股心神不宁的感觉。

　　因为，他们准备的如此周全，但是倒头来呢，幽夜的战力还是像开挂了一样，蹿升的势头极猛！

　　不得不说，楚幽在东方要塞每完成一次任务，战力的高涨都使的楚国这一边的人压力倍增，并化压力为动力，大肆招募一切可用于一战的力量！

　　为的，就是防止幽夜的干涉。

　　反正燕国那位大佬的战力每次上升，都会让楚国这边自觉“对号入座”的公会紧张几分，再加大投入力量！

　　那个神级大佬，已经远远不是一个公会就能对付得了了。

　　连国家这种庞大的组织都颇感吃力！

　　但知道网上最能给人打气的一段话是什么吗？

　　那就是，幽夜始终是一个人，不要怕，就让他在前期得瑟得瑟，无所谓！我们人多，他是土豪我们也能打造土豪，然后，找机会清零了他！

　　这是有道理的，诸不知，在某款手游里面，中国玩家在这款游戏中，在前期被老外压得死死的，资源土地被全占，根本就发展不起来，就算某一个中国玩家发展起来了，一旦开战，马上就会被几个老外联合清零！但是到后面呢，这个区还不是被中国土豪玩家给翻盘了！

　　所以《天世》论坛上经常有人叫嚣，幽夜就算是一个神，那也只是一个神而已，不是万神之神！

　　他一个神能干的过后面的万神吗？所以放心啦，前期我们意识不到金币的重要，现在我们懂了，那幽夜就得瑟不了多久了！

　　幽夜得罪的人太多了，这里面的人其土豪大有人在，担心什么呢，反正收拾幽夜绝不是你们吊丝的事！自有众多土豪大佬会去针对他！

　　看到这里，吊丝明白了，这就是一个土豪的世界！有钱在哪里都能够翻盘，都能够强大！

　　土豪集中的游戏，妹子就多，狗腿挂件就多，人气也就上来了！

　　更别说，这还是一款变革性的《天世》高度虚拟世界游戏！

　　一个吊丝整天拿自己的战力与幽夜比，然后无比沮丧的说，玩个J8！

　　大哥，能不能有个好心态？？！！

　　任何大型多人在线的虚拟网游，只要有金币或者同性质的“钱”作为流通交换产物，那就从不缺土豪，也就从不缺神级土豪！

　　……

　　燕国公告：执政官幽夜：最近老是有人骚扰我的执政要塞，MMP，别让我知道你，知道你了，我保证清零你，我告诉你，我发起狠来连在安全区都敢杀人，直到清你零级为止！！

　　燕国公告：执政官幽夜：你说10级不掉经验，这个你不用担心，哥有的是办法。

　　燕国公告：执政官幽夜：最近网上都在说我战力开挂，我告诉你们其中有些人，哥就开挂了，你能奈我何？？有种不玩天世啊！有种你也开挂啊！！哥已经上天了！

　　燕国公告：执政官幽夜：以后见到我，请叫我开哥！

　　燕国公告：执政官幽夜：唉~~哥无敌那么多年，真是寂寞啊，求干翻！！

　　燕国公告：执政官幽夜：那些恨我的人，求你们也学学楚国的骨气好不，来正面打我要塞啊！

　　燕国公告：执政官幽夜：你们看到我发公告，是不是很羡慕嫉妒恨啊，但又拿我无可奈何！

　　……

　　“卧槽卧槽，幽夜疯了！！！”

　　“神级大佬，幽夜疯了！！！”

　　一时之间，燕国全境大街小巷的玩家，身在野外的玩家、身在副本的玩家，身在公会的玩家，散人单身狗玩家，亲友团等等，无论在干什么，此刻全都懵逼了！！

　　不知道幽夜此刻发什么神经了，居然连发众多公告！

　　要知道，执政官公告，就是燕国公告，燕国大几千万玩家全都能看得到，它并不是直接出现在信息里面，而是直接出现在玩家视界中，是能让所有玩家都能一字不漏得看清楚。

　　公告，那是比世界频道都还要叼的信息存在！

　　这撕逼的力度，不可谓不大！

　　这一刻，随着楚幽连发公告，其燕国频道，还有华夏频道，甚至世界频道，都在极快的刷屏着，纷纷询问：幽夜大佬，您怎么了？？

　　一时之间，燕国境内的玩家热情，突然一下子就被幽夜给莫名其妙的带起来了！

　　这时楚幽收起邪邪的笑容，我的放纵，就是要这样！

　　争霸什么的，哥从来不感兴趣，哥只喜欢搞事！

　　楚国，哥来了！


第0566章 我是复仇者！

　　在之前发公告的过程中，楚幽在交易所页面中的金币结算一栏里，获得了200万金币。

　　然后便把背包里面的两颗玛雅魂石挂了上去，一颗标价50万金币。

　　这个价格其实有点低了，玛雅魂石是质变武器品阶的神物，成功了就撞大运了，失败了武器也就碎了。

　　还有就是，楚幽的天地元气石持有量，现在还有86万多颗！

　　在东方要塞期间总共消耗的天地元气石，一共有50万颗天地元气石，等于消耗了1500万金币。30万金币1万颗，300万那就是10万颗，50万颗那就是1500万了。

　　50万颗元气石，其绝大多数都花在了金垂朵身上，把金垂朵的境界强行提升到服月芒中期，那可是1300多万金币！

　　但是想要再次依靠天地元气石来提升她的修为，越往后消耗就越多，就好比经验值，等级越高经验值就越多。

　　但如果说在东方要塞期间消耗的总金币数量，那么在1500万金币的基础上还要往上走！

　　按照现在1金币等于7元现实币的市场环境，那么楚幽在东方要塞消费了1亿几千万的现实币！

　　所得的利益，则是把自身战力从二十万战力提升到了一百二十万战力。

　　什么是神豪，这就是神豪！

　　这就是楚幽前世的花钱方式！在前世把自己彻彻底底打扮成了一个伪高战！

　　在没有接触东方要塞之前，楚幽花钱有目的，以最小的利益换取最大的价值，重生优势功不可没！

　　伪高战玩家，有一个共同点，那就是持久力不行；一战之后战力下降的飞快。

　　楚幽还好，真正的伪高战属性只占据他总战力的十分之三四。

　　目前的他有点依赖于外力，不过这也是土豪的共性，你叫他练技术，渐进有序的去搞基础，简直对牛弹琴。

　　真正的土豪想要扎实自己的基础，只能是等他到达满级！

　　所以呢，楚幽目前是不会在意身上的装备到底怎么样的。

　　你叫他把身上的武器强化+20，魔石槽嵌入顶级魔石，武器再附上神石，他是不会去搞的。

　　来到了神树下，楚幽召唤了飞船，把250个斗战姬全都拉了出来，然后呢楚幽从空间背包里面倒出了50桶醉仙神酒，叫斗战姬把这些酒乖乖码放在船舱内。

　　既然要搞事，那就要有搞事的样子。

　　做完之后再把斗战姬叫进了飞船，飞船只是限制承载人员数量，其他物品什么的只要不是太多就能一起塞入进去。船舱装不下那就在甲板上坐着好了。

　　之前那把40级神圣武器没有耐久度不能用了，楚幽现在也懒得去修理，直接展开无名的禁忌图纸，之前做了6把武器，还有4次使用的次数，于是再一次使用了一次次数，创造了一把战士所用的长刀，最后斜插在背后，算是正式装备上了。

　　公告一分钟发一次，上述的事情都是边发公告边进行着，楚幽不可能呆呆在那里干等着。

　　现在好像一切就绪了啊？！

　　楚幽一番番检查着，尤其是大技能，嗯嗯，全都处于待命状态。

　　这时语音响起，不用想也知道，那是赵飞燕的语音。

　　“小幽幽，今儿怎么了，谁把你惹得那么火大。”

　　“呵呵，我没有发火。”楚幽淡淡一笑，这个世上暂时还没有谁有资格能让自己动气发火！

　　“就是觉得好玩，作为执政官，好久都没发公告了。”

　　“刷刷存在感！”

　　赵飞燕眉头一皱，对方这种肆无忌弹还真让她有股心惊肉跳的感觉，颇为担忧。

　　“幽幽，怎么说呢，大家都以为楚国实力最强，燕国处于二三位，但是我想说，燕国！”说到这里，赵飞燕酝酿了一下。

　　“燕国这片土地，是最为藏龙卧虎的地方，里面的隐藏富豪玩家非常多，不光如此，财团等组织无论是规模还是实力，都要甩其他国家几条街，所以我劝你最好收敛一些。”

　　“你虽然是大土豪，可你知不知道，就我所知，很多组织都开始打造土豪、顶尖玩家，他们在未来实力真的不容小视，你现在虽然是执政官，是燕国名义上的共主，但还是别太嚣张了。”

　　“很多人会看不惯的。”

　　“幽幽，你看看所有榜单，不知道你察觉了出来没有，多出了很多匿名者，真正的强者从来都是低调的。真正的大佬从来都是隐居幕后。”

　　“飞燕，不说这个了，有兴趣去楚国吗？”

　　“现在？难道你？？”赵飞燕真的震惊了，楚国那边正在发生举世瞩目的大事，楚幽现在过去难道是抢要塞去？？忽然之间，赵飞燕内心一股别样的感受浮现，她这一刻有点明悟了对方玩游戏的真正态度！

　　对方不是不知道她说的这些，楚幽其实都懂，甚至能够深刻理解。

　　“楚幽，我想问你，就算抢下要塞，你难道守得住？以后守得住吗？你会得罪太多人的。”

　　“飞燕，我告诉你，我这一生就往这条路走了！好了，不说了，我先走了。”

　　系统：您的好友幽夜下线！

　　准备继续发送语音的赵飞燕呆住了，对方……下线了？这算是哪门子搞事？？这种操作的手法让人摸不着头脑。

　　……

　　楚国的滕华城街上，一道娇小的虚影出现在这里，这道虚影很快就凝聚成实体。

　　这是一个颜倾天下的小女孩！

　　她介于幼齿与萝莉之间，绝世水嫩！

　　整个人有种一股琉璃剔透般的稚嫩纯挚气息！

　　这个小女孩如果长大了，绝对是祸国殃民级别的女神！

　　如果对她注视过久，就会产生一种不真实的飘渺感受，因为在世间从未见过会有如此美貌的女孩。

　　什么是绝世，这就是绝世！

　　没错，这个女孩子就是尚香小乔！

　　楚幽在公会里面直接变体了，并以小萝莉留下的印记位置直接上线！

　　尚香小乔眼眸一闪，她知道赵飞燕说得那些话是在提醒她，做人当然要低调点才好。

　　只是，真的很遗憾啊，万花筒公会的组成部分，就是前世杀害自己父母的仇人势力共同组建起来的公会，不针对真的不行了！

　　我是复仇者！就要有复仇者的心态，我有能力让你们不爽，我凭什么不干呢！

　　难道仅仅只是因为仇人绑上了政府这条大船，就不做了？？！

　　怎么可能！！

　　系统：您的好友尚香小乔上线！

　　系统：您的好友尚香小乔上线！

　　同一时间，颜郎与戰魂风云同时收到了系统的提示，不过这道提示很快就被其他信息给顶没了。

　　尚香小乔打开了好友栏，把自己的信息设置了隐藏！

　　这一设置，顿时在颜郎与戰魂风云好友栏中，尚香小乔这个名字就悄然消失了，处于下线状态。

　　在尚香小乔的眼中，这两个好友头像都在跳动着，打开一听，都是这十多天给自己的留言语音。

　　其中颜郎的留言语音却是让她心中一愣。

　　“小乔啊，公会有个管事不小心把你给踢了，他不知道你与我的关系，你上线后给我打声招呼，我再加你入公会！”

　　尼玛！！！居然把哥，不不，居然把人见人爱花见花开的小萝莉给踢啦！！你那管事长没长眼睛！

　　尚香小乔很快就释然了，颜郎都说了，那个管事肯定没有见过自己，想来在列行检查的时候，发现自己几十天都没有上线，又不知自己与其他人的关系，所以就踢了吧？或许还有别的另有隐情？！总之，自己被踢了是事实！

　　对于一个管理严格的一家公会而言，这是很正常的事情。而且尚香小乔才10级呢。

　　等了30秒，颜郎与戰魂风云都没有再发语音过来，想必他们是没有发现自己上线的提示。

　　看着好友栏的两人，发现他们两人的位置都在同一个区域，想来那个地方就是楚国执政要塞所在的位置了。

　　那边的战斗已经如火如荼了，白热化了，当前信息频道肯定是飞快刷频的，除非一直打开好友栏，不然是不可能发现有好友上线这条系统提示的。

　　呵呵~！尚香小乔无声一笑，以为把我踢了，我就找不到你们公会了吗？还好之前留了个心眼！

　　没错，楚幽的想法，首先就是把万花筒公会给灭了！

　　一旦灭了万花筒公会，就算楚国玩家打下了执政要塞，那也没有万花筒公会什么事了！


第0567章 先把老窝给端了

　　打开背包，使用了一张高级疾走卷轴，然后尚香小乔转过身，向着城里的传送阵飞快跑去。

　　在跑动的过程中，小乔那两只小腿呀，那真的是撒丫子狂奔，运动的很快。

　　在街上形成了一道靓丽的风景，因为高级疾走卷轴还没有广泛被玩家接触，玩家能够使用这种高端的物品真的不多。

　　很快尚香小乔就来到了这里，一路上她都是低着头的，即便到了这里她也是低着头的，然后选择了传送阵，下一刻直接出现在离万花筒公会最近的城镇里。

　　一出现在这里，小乔就发现这里的玩家很少很少，因为这里是一座35级的小镇！

　　眼眸一扫之下，很快的，她便与一名玩家对视了，那是一个没有公会的玩家，那名玩家怔怔看着自己，似乎惊呆了？？

　　然而尚香小乔其目光却是微不可察地一闪，不动声色的若无其事地看了看这里，然后快速向一栋客栈跑过去，最后进入了客栈，此刻尚香小乔眼中有一抹明悟之色。

　　那个玩家，极有可能就是对方布置的眼线了，因为从他身上的装备来看，那绝不是25级以上的装备，这点眼光能力还是有的。至于如何就一眼看穿对方的真实身份，则是因为楚幽在前世也经常这样玩，不光玩他曾经也装扮成眼线坐等目标出现。

　　堵一个人，想要清零一个人，针对某个人，上述做法只是很常见的一种手段。

　　而且这具身体的等级才10级，对方是能够看到自己等级的，如果自己就这样走出城门，是不是太可疑了？

　　这具小萝莉的身份，楚幽可不想就这样容易被人引起怀疑和猜测。

　　以后可是有大用呢！！

　　客栈里面有一些原住民，此时都对尚香小乔看了看，眼中同样有着惊奇。

　　“小姑娘，一个人怎么会跑到这里？”

　　“要不要过来坐坐，大爷请客。”

　　“别听他们瞎说，你过来，哥哥带你去看金鱼。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听着原住民放肆的笑声，尚香小乔脸上同样露出微笑，当然没有选择过去，而是撒丫子奔上了二楼。

　　《天世》中女玩家确实很有优势，但有时这种优势又会带来麻烦。

　　10级的自己根本不可能从对方身上接到任务，只会给自己带来麻烦，所以不能过去。

　　来到二楼，这里也有一些客人，尚香小乔马上对着一旁的小二说道：“那间靠窗的包间我要了，多少钱？”

　　“啊？哦，要5金币，请问您还需要点什么吗？”

　　“不需要了，别来打扰我。”娇憨憨地说完，小萝莉向那位小二交了5金币后，就快速走向了那个包间。

　　打开门，进入，再关上！

　　来到窗户位置，把窗户打开，这时一丝神秘的笑容出现在她脸上，美得不可方物。

　　下一刻，面具神通技能：九阶雾化技能顿时施展！

　　刹那之间，这具娇小的身体化成了一丝灰雾从这里飘散了出去。

　　虚化面具神通觉醒状态达到了九阶后，它的本身雾化技能也就是九阶技能了。

　　神通九阶技能，那是何其恐怖的存在？？！

　　没有任何人察觉到，就连这座小镇的镇住，甚至隐士都没有察觉，一缕极淡的灰烟飘在了天空中，然后缓缓上升，最后又缓缓飘向了城外，当越过简易的城墙后，这缕淡薄的灰烟其速度一下子就大幅提升了。

　　“嚓”得一下，飙向了很远！

　　之前那名眼线玩家还是一脸懵逼，这座小镇不光他一名眼线，还有几名，只不过只有他看清楚小萝莉的面容，那一刻当真是惊为天人，他怎么都没有想到，居然在这种地方见到了犹如梦幻天使般的小萝莉。

　　此时他看着那栋客栈，内心痒痒。

　　真想跟她加好友啊！这名玩家内心甜甜一笑。

　　我虽然没有什么钱，但你放心，跟了我，我就算偷电瓶车也会把你养得跟公主一样！

　　尚香小乔借助空中的优势，飞快来到了一处无人无怪的地方，这缕灰烟轻轻飘在了一棵大树下，最后化作了人形。

　　下一刻只见娇小的身上出现莫名的光芒，10秒后，这具小萝莉变成了一个大男人！

　　楚幽目光一闪，伸手一指，10秒后，飞船就出现在这里，立刻坐了上去，飞船马上就腾空而起，然后一直不断的上升上升再上升，当在5000米高空后，飞快朝万花筒公会方向飞去。

　　飞船的速度可要比翅膀飞行速度快多了。

　　那座小镇虽然离万花筒公会最近，但当楚幽真正到达万花筒公会正上空时，还是花了18分钟，可想而知距离有多么远，靠双脚在地上跑，不知要花多长时间呢。

　　楚幽怎么知道万花筒公会坐标的？楚幽当然知道，不可能忘记，他现在记忆力很好的。而且对于坐标方向的辨别，掌握地极为熟练。

　　飞船在下降，从5000米下降到3000，再从3000米下降到1500米，这时楚幽从上面看到万花筒公会上面有一层薄薄的红膜。

　　显而易见，万花筒公会开启了套套，但是开启了套套我就怕了？怎么可能！

　　“宝贝们，把酒桶打开，每人喝一口。”醉仙神仙能够为T9生物兵种满士气值，还能上升37%的属性，只不过有时间限制而已。

　　当了解所有宝贝们都喝了这种酒后，楚幽释放了帝姬，然后略带杀气地说道：“斗战魔姬，全都跟我飞出来！”

　　刹那之间，160个满血斗战魔姬全都跟着楚幽飞到了飞船的上空。

　　“一鼓作气，一击而成，走！”

　　随着楚幽一声令下，只见在万花筒公会上面的高空中，那里有一朵厚厚的白云层，可就在这时，从这朵白云之中，忽然窜出大量黑影来！

　　这群稍显庞大的黑影以极快的速度向下方的公会冲击而去！

　　越来越接近时，那层红膜更能看得清楚。

　　对此，楚幽淡淡不屑一笑，身体一转带着斗战魔姬降落在西城门的外面。

　　可以看到，这层套套把公会绝大多数空域以及城墙都给包住了，唯一没能囊括的，只剩下城门！

　　也就是说，入侵者想要进入公会，只能破门！

　　这就是中级保护罩的效果，如果是上级保护罩，它会公会四座城门的其中个三座囊括中，处于保护罩内，只留下一面城门。如果是高级保护罩，则全部囊括。

　　而高级保护罩这种东西，可是极为稀有之物，只能从高级乌云商队那里购买，以及野外高级神秘商人购买，最后则是十级公会难度最高的副本，通过一点点积累起来的功勋值来兑换。

　　然而万花筒公会只是七级公会。

　　这也是为什么楚幽先要把万花筒公会灭掉的原因，顺便做做自己的公会升级任务。


第0568章 一波破门！

　　在当时下降的途中，楚幽透过红膜套套就看到公会之中，没有多少玩家，主力应该都被掉入到执政要塞那边去了，公会里面只能看到稀稀疏疏的人。

　　同时，四个城门还有少量的玩家。

　　真是呵呵了，开了个中等级套子就以为高枕无忧了？？！

　　在西城门的城墙上，这里也有玩家负责监视着，他们在现实身份可都是军人，所以当头上的天空中出现大量黑影下来时，他们虽然没有第一时间发现，但也不晚，很快就察觉到了。

　　于是二话不说，直接向管理层汇报了此事。

　　万花筒公会可谓防卫甚严，假如楚幽是以陆地方式或是不高的空域赶过来，绝对会被他们的眼线首先看到。

　　还好，楚幽的路线可是穿越云层这种较为隐蔽的方式。

　　不得不说，楚幽之前在燕国面对创世公会时，留万花筒公会留下了一个麻痹假象，那就是认为只要开启了防护罩，幽夜就不敢过来打了。

　　还记着当时楚幽一个人来到已经开启防护罩的创世公会面前的情景时吗，当时看了几眼楚幽转身就走，从而把创世的其他几个分会给灭了，唯独没有去碰已经开启罩子的创世主会。

　　这个现象作为与创世一体的万花筒公会，怎么可能不知道。

　　所以呢，万花筒公会的防守力量非常薄弱，只是负责监视，一有情况马上叫人回城就是了。

　　也因此，被他们请动的NPC力量都不在这里，在执政要塞那边的区域位置。

　　一刹那间，远在执政要塞区域位置的，那些万花筒公会指挥者们顿时收到了这道惊人的消息，脸上的表情显得难以置信。

　　那个……疑是幽夜的大佬居然真的对他们万花筒公会开战了？！

　　万花筒公会名义上的会长，方天画天眼中就是一惊，猛地侧头看向一旁同样眼睛睁大的涂山月下。

　　“涂山，你觉得会是那个人吗？”

　　“错不了了，拥有天空部队，我想不出来还有谁。”

　　“怎么搞？吗的这个幽夜！！”

　　涂山月下沉思了一下，道：“我来安排。”

　　“韩苗苗，赶紧跑到西城门，给城门上守护勋章！”

　　韩苗苗：“我已经上了！”

　　“城门修复石带了么？”

　　“带了一点，我已经叫人去公会商店兑换更多的城门修复石。”

　　“快反小队，把守城器械拉到西城门去。”

　　“陌颜，赶紧招募NPC守卫，全都招募出来！”

　　“第一组第二组成员注意，听好了，即可回城，快，即可回城，回城后立刻赶往西城门支援，速度！”

　　“其他组成员注意了，当我叫你们回城时，不要有任何犹豫，叫你们回城马上回城。”

　　“战争组注意，战争组注意，马上去公会把能招募的生物军队全部招募出来，战争组的管事即可赶往那里，发放金币。”

　　“特勤组注意，背包物品该清空的清空存入仓库，再装入杂货东西，即可赶往西城门支援！”涂山月下口中的特勤组，其实就是顶尖高玩，都是一身好装备。

　　涂山月下等人的位置，是在一个山崖石上，在他们的正前方稍远处，就是楚国执政要塞，而在下面，就是无尽玩家大军，可以看到，执政要塞那百米高的大门已经残破不堪，被攻破了，源源不尽的玩家正从这个突破口涌入进去。

　　那边，杀声震天！

　　现在对于攻打执政要塞，已经没有任何战术可言了，只能无尽地去送人头，堆尸体！

　　涂山月下所在的位置上，还站着许多人，他们都是一方公会的老大，此刻都在全神贯注看着局势，没人知道他们此刻正在向谁聊天着。

　　或许他们唯一能做的，就是叫自己的人使劲地往前冲吧。

　　距离这座山崖不远处，还有一座山崖，这个山崖上也有许多人，不过呢仔细一看却是发现，他们都没有拿武器，而且如果是以楚国玩家视角去看得话，就会发现他们都是一群“红名”异类。

　　这群人，正是其他六大国有资格被邀请过来现场观战的大佬级玩家！！

　　此时他们目中神色不一，有的兴奋连连想要参入其中，有的平静，有的蹙眉。

　　当然了，他们不时也会交谈彼此之间的看法。

　　更多的人则是直接对现场录像，其中有几个人是专业的新闻工作者。

　　无论是这里的山崖上还是那边的山崖上，都没有察觉到万花筒高层所表现出来的异常！

　　“涂山，这些人手能够对付幽夜吗？”

　　“不清楚！”涂山很简单的告诉了答案，“我只是想看看，他到底有多大的决心，如果决心破门灭我们……所有人全力以赴。”

　　“涂山，你说幽夜为什么会一直针对我们呢？我们又没得罪他？”

　　“呵呵。”涂山皮笑肉不笑，眼睛盯向了方天画天。“因为我们的公会升到了7级！”

　　“操了，这个人还真是肆无忌弹啊。总之别让我知道他的现实身份。”

　　“找他的人都能够绕地球一圈了，好了我不能在这里了，你留在这里，我亲自过去指挥！”说完涂山月下就使用了回城技能。

　　西城门外，当领着160个斗战魔姬发起冲锋准备快速破门时，楚幽见到，在那红膜之中的城墙上，出现了守城器械，那是巨大的弓弩，与此同时，在这城墙之上闪过众多光华，每一个光华闪过就出现一个身影，那是公会NPC守卫者，这种NPC是纯正的NPC，没有什么智能，没有什么心智，不怕死！

　　也可以见到，在这个城门的两边，还有两个攻击装置，这个东西正是7级公会就可以建造的装置。

　　同时呢，通过飞行所处于的优势视角，楚幽发现公会里面出现了好多好多的人，不下几千人，他们正在往这边赶来！

　　当然了，还有公会的守护神兽！

　　“反应倒是挺快嘛！”楚幽正想着，可就在这时，眼睛顿时一眯。

　　因为在那城门表面上，忽然出现了像红膜一样的光膜，只不过是黄色的，这种现象一眼就被楚幽给洞悉了。

　　“哟呵，居然还上了城门守护勋章！可以可以！”

　　就在这时，从那红膜之内的城墙上，那几个巨大的弓弩忽然向自己方向发射了箭矢。

　　“咻咻！”之声不绝于耳，这些箭矢无碍穿过红膜，向楚幽射去。

　　这就是开防护罩的优势，里面的人能够攻击外面，而外面的人却因为有防护罩的阻挡，法术什么的都打不进去。

　　“锁定城门，一击破掉！”楚幽目中看着城门，略显狰狞地说道。

　　同时闪过了冷箭，后退到斗战魔姬群中，此刻他的手指赫然点在了眉心处，发动了：斗战神三星变身！

　　顿时，160个斗战魔姬对着城门发动了“斗战熔岩海啸！”

　　她们此刻硬扛着弓弩的攻击，强行走一波！

　　与此同时，一群同样有着翅膀的玩家从红膜防护罩中飞了出来，杀向了自己！

　　而更多的玩家则是挤在两边的城墙上，以及城门的后面！

　　大战一触即！

　　这时，每一个斗战魔姬前面的空间都被撕开了，在撕开之处可以看到烈灼的地狱岩浆。

　　刹那之间，每一个被撕开之处爆发了一股冲击流，它的组成部分是来自地狱的烈焰岩浆。

　　瞬间之中，160道温度极高的烈焰冲击流撞向了城门！

　　“轰！！！！”

　　刚刚通过小型移动装置来到西城门的涂山月下，其目光不可置信地看着城门。

　　因为，城门被攻破啦！！

　　一波！一波就把血量60万，同时有着加持守护勋章效果的城门给攻破了！

　　猛烈之中，西城门破碎了，大量木屑飞溅，冲击流的肆虐把破碎的城门冲进了里面，压撞在一群猝不及防的玩家身上。

　　“西大门被破啦！！！”


第0569章 热点转向！

　　看着被破坏的肆虐场面，涂山月下内心一激！猛然在公会频道上大声吼道！

　　“万花筒所有成员，全都赶往公会！！”

　　“万花筒所有成员，全都赶往公会！！”

　　看着公会频道被罕见刷屏，方天画天顿时内心一激，预感到大事不妙了。

　　“涂山，到底什么情况？？”语气充满了焦急，对于下方发生的要塞战视而不见。

　　“画天，不好了幽夜破门了，我们都低估了百万级战力的玩家，事已至此，要塞战取消！！”

　　涂山看到一大波黑压压的恶魔冲了进来，再次飞快道。

　　“叫戰魂的还有其他公会的顶尖玩家过来帮忙守公会，不然扛不住了！！”

　　“哦哦，好的好的。”方天画天魂不守舍地开始联系其他人。

　　这时，一个身旁的女玩家眼中闪过一丝怪异，她是一家5级公会的副会长，有资格站在这里观战，此刻却是被方天画天的面部表情给吸引了。

　　“画天，脸色不好了，怎么了？”这名女玩家微笑道。

　　方天画天脸色一变，也不会话，直接使用了公会回城，内心实在颇感焦急。这让这名女玩家更加好奇了，到底发生什么事了？？

　　要知道，万花筒公会可是楚国公会中的龙头老大！

　　在这一刻，万花筒公会的所有玩家，无论此刻在干着什么，全都使用了回城技能，不带一点儿含糊的。

　　弄得一旁其他公会的玩家惊异不已。

　　刹那之间，在那要塞战中，不下于3万玩家在这一刻同时使用了回城技能，不光如此，在那庞大的临时复活点群中，也出现了大几千名玩家同时使用回城技能的现象。更是有从临时复活点赶往要塞的路途中，也同样出现了使用回城技能的玩家，他们全都是万花筒公会的玩家！

　　这一刻，那些观战的大佬，以及被邀请过来观战的各国玩家大佬，以及恰巧看到这一幕的大主播，大主持，他们都在此刻，全都惊呆了！

　　如此庞大的集体回城现象，他们还是头一次看到，也看出万花筒公会成员的素质！

　　素质，有时候也是反应战力强大的一种表现。

　　当城门被破开，斗战魔姬与飞出来的其他玩家开始交战时，这一刻，10秒的变身进度已经完成了，楚幽的身体顿时暴涨10米，身后那把武器也跟着暴涨。

　　整个姿态比二星变身还有霸气凌厉！

　　抽出背后的战刀，气势凶猛地低沉吼道：“全都给我杀进去！！”

　　说完便首先动身了，飞过去时接触到距离极近的万花筒玩家，就是一刀挥了过去！

　　66级+40级神圣武器再加一套35级大师套首饰，让这名28级装备稍好的玩家被一刀秒杀！只不过爆出来的东西都是一些杂货。

　　160个斗战魔姬其实很快就把这里给清理干净了，基本都是一道法术一个人头！

　　能力战100级六星少将的斗战魔姬，能与百级精英NPC打群架的斗战魔姬，还秒不死区区25级以上，28级以下的玩家？开什么玩笑！！

　　帝姬在楚幽进击过程中被释放了出来，最后与斗战魔姬们齐齐涌进了被破开的大门，冲了进去！

　　在这般过程中，难免会受到这里集中攻击的众多伤害，但被斗战魔姬们给分摊了。

　　楚幽所率领的恶魔姬们突破了这里的围剿，冲进了万花筒公会上空。

　　“啊啊啊啊，扎心了啊啊！！”回城过来的方天画天看到这一幕，心都碎了。

　　那些被招募出来的NPC此时无惧般，纷纷跑下城楼，手里拿着弓箭对准天空的斗战魔姬释放他们的攻击力。

　　“所有人，所有人全部给我攻击幽夜！！！”涂山月下还是挺冷静的，一下子就分析出来首要攻击对象，只要幽夜被杀死，一切忧患都将眨眼消失！

　　“画天，命令公会守护神兽攻击幽夜，只攻击他，其他不要管！！”

　　“好好好！”方天画天连忙答应，马上与守护神兽感应起来。

　　……

　　“你说什么！！！”戰魂无情一脸难以置信。

　　“无情怎么了？？”戰魂风云有点心神不宁，因为在尚香小乔上线提示时，他那时隐隐好像看到了什么，但是信息频道刷新的太快，只留下一抹残影。当时没觉得什么，到了后来内心莫名其妙的就有了现在这般感受。

　　“幽夜，幽夜正在搞万花筒。”戰魂无情一脸阴沉地说道。

　　“啊？不是吧？”一旁的戰魂阿宁展开了小嘴，表情可爱。

　　“是啊，现在万花筒那边求援了，叫我们派精英过去。”

　　“幽夜这人，我真是服了他了，他真会搞事啊，比我还肯搞事，吗的，这人我现在有点喜欢上他了！”戰魂风云回过神来，这时有点兴奋地说道。

　　戰魂阿宁没好气地看了对方一眼，开口道：“当他把目标对准我们，看你还喜不喜欢，无情那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，叫100个精英过去，万花筒那边只要我们100号人，其名额自有其他公会出力。”

　　“他们还说，要塞战取消，不打了。”戰魂无情说出这句话之后，表情更难看了。执政要塞的大门都被攻破了，现在就因为幽夜过来干扰，然后就不打了？？

　　怕是……怕是我们想不打，别人也不会干了，现在楚国玩家已经杀进了主体建筑，据说有人都见到了核心装置，即使现在放弃，怕是其他公会老大决不放弃。散人也不会放弃！

　　而且随着要塞战的进行，一些其他公会也在蠢蠢欲动，正在往这般敢过来，如果不打了，那么之前的努力全都泡汤了，很有可能作了别人的嫁衣。

　　可一旦打下来，那就是执政官了！自身的公会也就成为执政公会！有【玩家必须死】的保护罩，再也不用担心被灭了。

　　“这个不好吧，场面已经不能控制了。”戰魂风云实话实说，脸色也同样不情愿。

　　“算了，派100个人过去吧，我们该干什么就干什么。”

　　30多万的玩家大军，陡然之下少了5万人，这现象是很恐怖的。

　　那山崖之上的大群大佬级玩家在震惊之后，纷纷把看到的现象告诉他们的朋友圈。

　　不光如此，正在收看直播的网友也都是一脸懵逼，看得不明不白的。

　　而主播则是大声说道：“看到没有，看到没有，这是最新操作！！让我们拭目以待吧！要塞应该快要被拿下来啦！”

　　……


第0570章 一刀没秒死你？

　　万花筒公会的建筑布局是很有规划的。

　　不得不说，这要拜楚幽所赐，为什么呢？

　　在以前被楚幽所灭的那些公会中，它们都犯了一个同样的错误，而这个错误却是致命性的。

　　那就是把回城点与传送阵以及复活点，这三大至关重要的建筑建造在一起，距离过于接近！

　　挨着建造在一起，方便是很方便，可一旦被入侵者攻入这关键性的区域，并占领了这个位置，那么对于这家公会而言，无疑是很致命的。

　　只要看过被楚幽灭掉的公会战视频，以及论坛上有关这方面的讲解后，现在不要说华夏区，就是整个世界公会，已经没有这种脑残的建造布局了。

　　所以万花筒公会这三样建筑并不是挨在一起的，从俯视角来看，这三样建筑的布局呈三角形，并且彼此距离比较远。而且可以看到，每一个建筑面前都有一个很宽阔的操场。

　　在这三样建筑的旁边，都有三个小型移动装置，万花筒公会的玩家通过这种小型移动装置，即可瞬间传送到公会内任意一个角落，前提是传送的位置也必须有小型移动装置。

　　在这方面，万花筒公会无疑是做得很好的，这种小型移动装置基本布满了公会内部，每一栋有功能性的建筑旁边都有一个甚至几个小型移动装置。

　　所以呢，当从执政要塞战回城回来的玩家，他们通过回城点旁边的小型移动装置，即可瞬间到达楚幽所在的位置！

　　7级公会！它在功能性方面来说，有一个质的上升。

　　不光如此，7级公会还能建造小型攻击装置，这种攻击装置其攻击力当然不能与执政要塞的攻击装置比威力，但对于一般普通玩家而言，其攻击力依旧很强大的。

　　唯一缺点就是，这种小型攻击装置是无差别攻击敌人，不能像控制大炮那样去针对某个人，总之，只要有敌人进入它的攻击范围，它就会攻击，当然了它们的攻击距离是比较远的。

　　“啪啪啪啪！”众多斗战魔姬的法术打在了公会守护神兽身上，血量的快速下降使得这只5级公会神兽疼痛哀鸣起来，这只神兽是5级公会最强的神兽，至于为什么万花筒没有孵化7级公会最强神兽，这个就要问他们了。

　　公会守护神兽只能有一只，如果对当前不满意，那么可以花金币孵化新的神兽，当这只新的神兽孵化出来，原本的神兽就会消失。

　　尼玛的，这种守护神兽还专门来针对哥！看哥不打杀了你！

　　楚幽当然知道这是有人在操控它来针对自己，看得挺准的嘛，知道哥才是关键，哇哈哈哈！

　　此刻，10只斗战魔姬正在围攻着这只公会守护神兽，其他的斗战魔姬则是在这里抱团在一起，攻击着其他人。

　　“不要攻击建筑！只攻击它们的有生力量！”楚幽在箭雨中再一次命令着斗战魔姬。

　　现场有大量箭矢与魔法从地面上的玩家与NPC发射过来，因为上空有保护罩，所以楚幽与斗战魔姬还有帝姬不能飞太高。

　　也因此楚幽这支极为高端的部队正在不断承受着伤害。

　　不过对方的损失却是更大，150个斗战魔姬每发一波攻击都能带去100多条生命。

　　这个时候，楚幽眼眸一闪，他发现远边那里出现了大量密密麻麻的身影，并且还在不断急速增加！

　　回城位置！！

　　一刹那间楚幽就看出来了，内心一动，然后就看到两个斗战魔姬对准守护神兽使用了“地狱炎爆！”

　　“走！我们杀过去！”楚幽说完马上使用了一瓶最高级血药水，下一刻直接带领着斗战魔姬向对方的回城位置杀了过去。

　　这个时候，一个有着普通翅膀的玩家朝自己杀了过来。

　　当两人接近时，楚幽看都不看就是一刀挥过去，不过这一刀就是被对方灵活避开了。一个斗战魔姬对他释放了一道法术，但是这名玩家再次灵活避开。

　　在哥的面前，就不要表演了好吗！

　　楚幽彻底无视了他，又飞了一小段距离，这时在其身后传来两道闷响声，那是斗战魔姬对公会神兽使用的“地狱炎爆”之音。对其结果，楚幽已经知道了，所以头都不回地继续飞向对方回城点位置。

　　“涂山涂山，公会神兽被杀死了！”方天画天撕心裂肺了。

　　好高的防御，好厚的血量，好快的速度，好强的攻击！涂山站在某一个角落看着斗战魔姬，内心非常骇然，对于会长发来的信息，听都不听，因为他已经看见了。

　　这难道就是传说中的T9兵种？？真是让人羡慕啊！！好想拥有啊！！

　　在很多人眼中，斗战魔姬就相当于一件神圣装备，甚至相当于神器！极为让人眼热！

　　在飞行的过程中，忽然的，楚幽眼睛一睁，眼中闪过一丝恼怒之意！

　　因为在其余光中，总有一个身影在不断骚扰自己以及魔姬，而对方却一直没有死，对于斗战魔姬发射的法术都被他巧妙的避开了。

　　好吧！哥就正眼瞧你一回！

　　楚幽刹那转身，身后羽翼一顿再极快一张，下一刻，楚幽赫然向对方出击而去，10米高的巨大体形手持霸烈无比的战刀，以极为凌厉的姿态向对方冲击过去。

　　刹那芳华同样眼眸一闪，此刻他战意浓烈，看着向自己冲来的楚幽，一丝丝嘲讽在嘴角勾起。

　　你幽夜，不过就是发展的太好了而已，根本就没有什么个人技术含量！

　　很好，你的仇恨成功转移到我身上，看我不玩死你，看我不拖死你！！

　　刹那芳华不可能与幽夜硬抗，他的战术就是想拉着幽夜到处跑，再让队友攻击不断攻击，让他的心境受到影响。

　　因为他知道，在这种时刻，如果一个人的心境乱了，那么就离另一方的胜利为期不远！

　　刹那芳华的飞行速度没有楚幽快，楚幽很快就接近了他，对其一刀挥过，这一次，楚幽亲眼看到对方是怎么避开的，那是极为灵活的身姿，以及让人惊叹的敏锐之力。

　　一刀没有击中，对方也不回击，只刹那间向楚幽露出一个嘲讽的笑容，快速向一边飞去。

　　哥可没有闲功夫跟你玩猫捉老鼠，你逃不掉！

　　瞬间之中，楚幽就临身对方，下一刻那没有瞳孔的猩红眼睛忽然一闪。

　　刹那间，刹那芳华只觉脑海一震天旋地转，紧接着身体一麻，不能动了！！

　　这一刻，他极为骇然，对方使用了什么法术？？居然能让玩家感受到如此清晰的痛苦！

　　《天世》的痛觉感官设定没有那么强好不好！！

　　而且视野也受到了严重影响，这他吗是什么技能？？

　　卧槽有没有搞错，战士还能使用魔法？难道是高级技能还是神通技能？这一刻刹那芳华想了很多。

　　楚幽对他使用了一点点的“念虚真幻”之力！

　　这个技能对玩家本体有真实伤害，输出过多可能导致对方直接下线，楚幽没有必要使用那么多，之前的大海战使用的太多，他现在使用异能对他自身而言，感受很不好，还没有彻底恢复过来。

　　能控制对方就可以了，因为只需一刀！

　　攻速极快的楚幽刹那间对其挥了一刀，与此同时，刹那芳华使用了回避技能，再次闪避了攻击。

　　再来一刀！

　　“嚓！”

　　对方血量见底，但是没死！


第0571章 隐蔽的公会核心建筑

　　“嚓！”那就再来一刀！

　　玩家刹那芳华死亡！

　　没有丝毫停顿与犹豫，楚幽再次挥了一刀，看到结果后，转身飞了过去。

　　现在的玩家，能够扛得住自己的一刀了？？

　　楚幽皱了皱眉头，想起了对方的等级，那是一个32级玩家，对方身上肯定是一身好装备，只是对方爆出来的东西都是杂货。

　　对方是有战术的！

　　然后瞬间就把这个想法抛开了脑后，现在战事紧张，不容想太多了。

　　刚才那般过程发生的极为短暂，大概在3-4秒。

　　但就是短短的3秒时间，对方回城点的位置，其很多很多不下于一万名玩家，全都传送了过来。

　　“快点传快点传，幽夜的目标正是回城点的位置，处于那个位置的所有玩家速度传过来，传不过来的马上跑开！”涂山下月在高台处不断发送命令指挥着，紧接着对着一个人发送了信息，当听到对方肯定的答复后，涂山月下的神色稍微安定了点。

　　幽夜是真得强啊！太强悍了，不得不使用这一招！

　　幽夜的飞行方向很显然就是针对回城点位置，也很有可能是……

　　一瞬间涂山月下就洞悉了对方的战术想法。

　　如果幽夜发现了意外，呵呵……那么可能就是先把回城点给灭了，然后呢，很有可能就是复活点或者传送阵作为对方下一个目标！

　　最后再把人给杀干净！！如果是这样就好了，我涂山现在就希望你望这条路走！

　　“快点攻击幽夜，所有人，听好了，所有人只准攻击幽夜，那些恶魔你们别管！！”涂山月下在公会频道叫着。而公会频道只有他一个人的信息！

　　很多人不知道，万花筒公会很多成员，不光有众多职业玩家，不光有政府人员，还有很多是军人！

　　楚幽稍微抬高了一点飞行高度，尽量使下方的法术攻击不到自己。

　　低头一看，下面尽是密密麻麻的玩家，这些玩家所站的位置，不是地上就是在建筑上面，总之，哪里都是玩家。

　　望身后看了一眼，隐约可见在斗战魔姬群的身后，跟着一群飞行玩家。

　　眼眸又向另一个方向看去，那边的天空上正在集结飞行玩家，眨眨眼，楚幽看出来了，那边的方位，应该就是万花筒盟军传入台的位置！

　　7级盟军传入台可以传来2000名公会盟友玩家。

　　渍渍，万花筒公会发展的实力真得很强大啊，它真得很强，而且潜力无比巨大！

　　任其前期放任发展，万花筒公会潜力值超过“仙”公会那是迟早的事情！

　　想到公会潜力值排行榜，楚幽心绪平静，因为就算被其他公会超过了，他也不会因此感到有任何波动不爽，因为这是迟早的事情，必然的结果，毕竟“仙”公会就只有他跟林洛儿两人。

　　公会所有属性技能与功能还有建筑等级都升满后，剩下的比拼的就是双方的人数了。

　　当进入回城点的宽阔操场时，这里已经是满满的玩家。

　　由于楚幽的飞行高度是这里限制的最高高度，所以下面的玩家是攻击不到自己等人的。

　　以为楚幽要攻击回城点建筑？还是说在这里展开大屠杀？

　　不是，都错了。他是在找对方的核心建筑！

　　在之前从云层中飞下来时，他就隐约记得对方的核心建筑就在这边，稍微靠近回城点的位置。

　　所以从楚幽破门之时算起，再到现在，其过程是很快的，一直在往这边飞行。

　　只是却在这时，楚幽蹙起了眉头，因为他没有看到对方的核心建筑标志。

　　一个公会的核心建筑，它不一定是巨大的，因为建筑风格的原因，它的外观模样也是不同的。

　　可楚幽是什么人，那是重生过来的人，什么样的建筑风格核心建筑他没见过？

　　然而现在却是看不到对方的核心建筑，顿时眼眸一闪，知道对方搞鬼了。

　　那一眼扫过去，眼中看到的尽是建筑，有功能性建筑也有普通建筑，以及那上面的无尽众多玩家。

　　障眼法，对方给自己玩了一套障眼法！

　　楚幽知道，对方使用了建筑变身符箓，只不过核心建筑位置不会变，但是它的外观却是与其他建筑变得极为相似，甚至一模一样。移动建筑可是要等待大量时间的，不是说马上移动就能移动的。如果能够随便移动建筑楚幽也就不来了。

　　还有就是，建筑变身符箓有时间限制，可他楚幽却是等不起，眨了一下眼睛心中有谱后，带领着斗战魔姬们向那个方位飞了过去。

　　破开这种障眼法也很简单，这并不是说核心建筑一旦受到攻击就会变回原型，不是这样的，受到攻击依然还是那样的。

　　那么怎么破开了。

　　很简单，那就是对这片位置的所有建筑都攻击一次，从血量上来判断。

　　核心建筑的防御力以及血量都要比其他建筑更强，这很好判断！

　　哎呀，你们万花筒公会发展的可真是出乎我的意料，玩起来的花样可真多啊！

　　这时，从盟军传入台传送过来的各家大公会精英玩家已经集结完毕，他们在这里定了临时复活点，而且他们都有着飞行翅膀，总共300多号人，现在一起向楚幽方位杀了过来。

　　看着幽夜并没有向回城点发动攻击，而是望着什么，涂山月下严峻的神色并没有因此欣喜，而是眼光一闪，知道对方在找核心建筑，下一刻对方果然这般行动了！

　　我的天，他难道知道我们的做法！！他难道知道建筑变身符箓使用法？？涂山月下心中吃惊，同时很惶恐，嘴巴紧紧抿起。

　　“快点快点，全力骚扰幽夜，攻击幽夜！！”

　　打开军队版面，快速扫了一眼，斗战魔姬群的血量都在下降，没有一个是满血，都有不同的受伤，只不过都处于安全线上，满士气不光增强斗战魔姬的攻击力，还会增加其他属性值，再说了现在又有醉仙神酒的加持，属性上涨37%。

　　楚幽现在的空域位置，除了小型攻击装置以及大技能，还有对方的飞行玩家能够造成伤害外，下面的那无穷无尽的玩家只能干看着，他们的技能距离打不到楚幽的位置，而魔姬群亦是在这里。

　　不能再飞高了，再飞高就会碰到对方的保护罩。

　　在楚幽的命令下，斗战魔姬扛着小型装置的攻击，以及身后玩家的骚扰，对着下方的建筑实施了打击。

　　当施展法术打击时，下方有的玩家也能攻击到斗战魔姬，顿时大量攻击力很弱的箭矢射了过来。

　　楚幽则是在魔姬群中不断切换着锁定，锁定的对象当然是受到攻击的建筑。

　　万花筒公会是一家超大公会，组织严密，不缺战略人才，他们有的人其出生本就是来自军队，拥有很强的军事才能！

　　所以，在万花筒公会中，建造了很多建筑，可不仅仅是功能性建筑。

　　看着幽夜对下方的建筑发动了攻击，涂山月下极为紧张，显而易见，幽夜的做法就是在确定哪个才是核心建筑本体。

　　一旦找到了……


第0572章 覆灭！

　　一旦找到了，那就是灭亡的时刻了！

　　这时楚幽回头一看，一大群飞行玩家杀了过来，人数比斗战魔姬还要多。

　　这正是帝姬提醒了自己。

　　“骚扰！骚扰！不要进送死，就给我骚扰！！”

　　“幽夜过来打你们，你们就跑，总之不要死，一只骚扰！！”有人在指挥着这群来自各个公会的飞行玩家。

　　当楚幽命令斗战魔姬给对方一波时，对方却是转身就跑，只留下十来具没有跑掉的玩家变成了尸体，全都是一击秒死。

　　斗战魔姬的攻击力可不像楚幽这般弱鸡，本身就是满士气值，又有醉仙神酒的加持，属性提高了37%。

　　草！楚幽不屑一笑，马上命令斗战魔姬不要去追，而是叫自己的神宠帝姬去给干他们，来个反骚扰，帝姬的攻击力比楚幽还要强，打在他们身上那也是一击必死。

　　最重要的，帝姬的机动性可要比斗战魔姬还要高，她可不是无脑经验怪，死追一个人。

　　给帝姬下达了模棱两可的命令后，楚幽就专心带领斗战魔姬去了另一边，然后对着下方的一片建筑实施了攻击。

　　在楚幽的眼中，下面的地上却是有着大量玩家在流动着，像是密集的蚂蚁，黑压压的。

　　等你们以后都能够飞行了，哥保证！哥一样像这般让你们无可奈何！！

　　紧接着，楚幽就开始了新一轮切换锁定，对于那些骚扰的玩家不管不顾，反正身处魔姬群中，他们想要攻击在自己身上却是不可能的。

　　“幽夜不反击，那你们就拼命攻击！！”又一道命令传达在这群飞行的玩家耳中。

　　可就在这时，楚幽目光一闪，眼睛死死盯着一栋建筑，这是一栋工匠房建筑，他的血量下降比周围的建筑要慢。

　　作为功能性建筑，无论是血量还是防御都要比普通建筑要强得多，工匠房血量这般下降其实挺“正常”的！

　　但是，楚幽为什么盯住了它？对它产生了疑心？

　　那是因为，在楚幽变身为小萝莉时，在万花筒公会的传送阵那边，他曾经看到过这栋建筑，也就是说，这栋建筑是在传送阵那边，而不是在回城点这边！

　　有了这般想法与疑心后，楚幽不再有任何迟疑了。

　　马上命令50个斗战魔姬对准这栋“诡异”的建筑实施了“地狱炎爆”技能！

　　刹那之间50道神秘刻印的准心图标出现在这栋建筑身上。

　　同一时间，下方一个男人马上对涂山月下急急说道：“涂山，不好了，幽夜好像看出来了，要不要上守护勋章？？”

　　涂山月下正准备动用移动装置传到幽夜这一边，看到消息后，立刻大叫：“上！马上给我上三级守护勋章！”

　　“那里的所有牧师给核心晶体加血，其他人准备建筑修复石，同时给我顶起来！！都给我顶起来！！”

　　该死，那个幽夜好像知晓了这个游戏的一切！

　　当斗战魔姬还在施法进度时，楚幽看到，眼中的那栋建筑出现了一层光膜，这道光膜与之前城门出现的光膜一模一样。

　　嘴角勾起一丝微笑，果然如此啊！！

　　当50个斗战魔姬的地狱炎爆进度条完成时，在那栋建筑之中，猛地爆发了阵阵闷响。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　建筑血量一下子就要见底了，如果没有上三级守护勋章，那么刚才这一波就能把对方的核心建筑给推平了！

　　地狱炎爆虽然不能对建筑有加成伤害效果，甚至还有被的克制效果，不像斗战熔岩海啸那般具备对建筑有额外加成，但……地狱炎爆的攻击力真得是太强了！

　　变异级T9级别的斗战魔姬，真不应该出现在现阶段的玩家发展时期，一旦出现，战争天枰将彻底倾斜！

　　三级守护勋章，万花筒公会也就只有一个，非常珍贵的，不在迫不得的情况下，绝不会使用。

　　在楚幽眼中，这栋建筑正在快速回血，众多治疗图标出现在血量槽的下面，其中一个图标加血加得很厉害，因为那是建筑修复石的治愈效果。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　看到这般现象，知道这栋外观像工匠房建筑其实就是核心建筑的人，在这一刻，内心恐惧地呐喊了起来！！

　　“不要啊！！！”

　　“幽夜，你真得想死吗！！”对方很多人在这一刻完全乱了方寸了。

　　身在魔姬群中的楚幽淡淡一笑，随意伸手向上一指，身旁的另有50个斗战魔姬眼中紫芒一闪，再一次对那栋建筑使用了“地狱炎爆”！

　　察觉到斗战魔姬已经施法进度后，楚幽命令其他斗战魔姬清理周围的飞行玩家，但不要跑，就在这里抱团打！

　　5秒后，耳中再一次传来悦耳的声音。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　“叮！”

　　系统：万花筒公会被您成功覆灭！

　　系统：您的公会任务消灭了一家7级公会，距离公会升级前置任务还需要消灭2家六级公会！

　　系统：您掠夺了万花筒公会的战略物资与金币！

　　系统：您掠夺了万花筒公会成员货币持有量总和的5%！

　　系统：您掠夺了万花筒公会贡献榜中的所有战略资源！

　　系统：您掠夺了万花筒公会会长身上的50%战略资源！

　　系统：万花筒公会原成员玩家其自身等级自动下降一级！

　　系统：您获得了战略物资：木材：11万，矿石：9万，水银：5万，水晶：4.4万，硫磺：3.8万，宝石：2万。

　　系统：您获得的金币：187万！

　　看到获得金币的数量，楚幽微微一愣，看来对方之所以发展如此迅速不是没有道理的，对方的金币总量接近3800万。

　　假如掠夺万花筒公会金币总和的5%是187万金币的话，那么万花筒公会总金币持有量的确达到了3700多万，就算3800万好了。

　　呵呵，万花筒公会还真是一条肥鱼啊！！

　　“不！！！！！！！”

　　“天啊！！！！！！”

　　“灭了？！！！！！”

　　当核心建筑血量刹那见底之后，它终于显现出来了原型，正是核心建筑，此刻轰然塌到了。

　　随着核心建筑里面的晶体破粹，随着核心建筑血量的见底，随着核心建筑的倒塌。

　　这一刻，所有万花筒公会成员都听到了一声“悲鸣之音！”

　　那是掉级才会出现的声音！

　　紧接而来的，便是扣掉身上金币的声音……

　　然后就听到了系统的提示。

　　系统：您的公会被“仙”公会灭亡，您已不是公会成员！

　　系统：您的金币受到了对方的掠夺，损失了一定的钱币！

　　最后，很多人爆发了撕心裂肺的惨叫声。

　　万花筒公会灭亡了，随之而来的，便是所有建筑开始解体了。

　　楚幽抬头看向天空，只见那层保护罩已经消失了……


第0573章 我也来捡捡便宜

　　上空的防护罩消失之后，楚幽一声令下，所有斗战魔姬包括帝姬在内等人，全都拉高升空了，对于下方的嘈杂之声充耳不闻。

　　得手后根本就不与对方过多纠缠，直接升空了。当然了，楚幽想要玩死他们针对他们，即便下方有几万人那又如何！！

　　现在，楚国第一大公会，万花筒公会覆灭了，哇哈哈哈！

　　开心呀！当看到核心建筑倒塌的那一刻，楚幽心情是非常爽的！

　　望下方瞄了一下，发现300多个翅膀玩家没有走，还在纠缠着斗战魔姬，或许他们不是万花筒公会所以没有收到系统的提示吧，不知道万花筒公会真正覆灭了。

　　眼光一闪，楚幽命令斗战魔姬急速上升，顿时162道身影抱团在一起，像一个有翅膀的球一样不断在天空中上升。

　　“不要过去了，全都回来！！”这时各家公会的管事对那些翅膀玩家发送着信息，他们刚才都接到让人骇然不已的通知，那就是万花筒公会灭了。既然灭了那就不要去送死了，都回来吧，幽夜已经走了。

　　咦？不来了？哥还准备给你们来一记回马枪，吗的不玩了？！

　　处于上升状态的楚幽看清下方状况时不由想到，不过依旧没有停止升高，下方的万花筒公会越来越小。

　　周围的白云雾气渐渐多了起来，转身不再看向下方，带着斗战魔姬向着另一边飞行而去。

　　现在万花筒公会驻地只能称之为遗址了，在这遗址之中4万多名玩家面面相视，很多玩家都搞不清楚，为什么这么快公会就被灭了呢！

　　现在公会频道因为公会的覆灭而没有了，一时之间嘈杂声充斥着这里，大家不知所措地说着什么，震惊之色依旧在脸上。

　　涂山月下怔怔看着眼前解体的现象，沉默不语。

　　颜郎走了过来，也沉默不语。

　　谁都没有想到，准备如此充分却还是被幽夜给灭了。

　　“组长，这，好像无解啊。”颜郎语气平静地说道，对于公会被灭，他好像挺无所谓的，看不出什么失落的神色。

　　涂山月下依旧沉默，只是这时点点头，算是认可了颜郎的话。

　　这确实是无解，只要被幽夜找到核心所在，不管这核心所在是指什么，只要找到了，那就输了！没有人可以阻止他！

　　这，才是真正的强者！可怕的让人心悚的存在！

　　“现在怎么办？”颜郎深深呼吸一口气说道，公会的覆灭，之前被占领的所有矿产现在全属于无主之物了。

　　“幽夜出现在楚国，现在他把我们灭亡了，那么接下来他会干什么？”涂山月下开口了，只是语气却是出奇的平静。

　　“或许会抢执政要塞吧？谁知道呢！”

　　看到天空中盟军玩家，此刻他们身上亮起了回城的光芒，涂山月下突然淡淡一笑。

　　“恐怕现在论坛一定是炸了吧，你现在随便玩玩吧，我下线要把此事回报给老头。”

　　“嗯……”

　　……

　　现实中，现在已经是半夜了，在华夏某地区一处保密极为严格的地下室中，一个游戏舱打开了，从里面站起来一位面色阴郁的青年男子。

　　这位男子很少会出现这幅表情，他站了起来走到一处饮水机旁，沉默不语的为自己倒上一杯温开水，然后“咕隆咕隆”地喝了下去。

　　这间房间极为洁白，白净地看不到任何污染杂质。

　　最后这名男子离开了这里，一会儿之后，他出现在一间同样洁白干净的办公室里。

　　这间办公室中坐着一位正在办公的老头，这名老头正是之前的方总。楚幽灭杀的实验体，就是这家生物研究机构的培育品。

　　“爸。”男子轻轻叫了一声，走了进来，身后的电子房门自动关上了。

　　“咦？你怎么出来了，不是在打执政要塞吗？”60岁的方总头也不抬地说道。

　　“呵。”听到这句话，这名青年男子忽然笑了一声。

　　方总诧异地抬起头看向自己的儿子，眨了眨眼问道，“树人你怎么了？你脸色挺不好看啊，是没有打下来吗？”

　　“哪有，爸跟你说个事。”方树人坐在了椅子上，表情依旧阴郁。

　　“你说。”

　　“我们的公会，万花筒公会。”说到这里，方树人摊开双手，表情却是变得一脸无辜的样子。

　　“被幽夜给灭了，在短短十分钟之内。”这句话很平静，没有参杂什么个人情绪。

　　方总盯着自己的儿子，就这样看着，好像这道消息仿佛是天方夜谭。

　　“灭了？？”

　　“是啊老头子，灭了。”

　　方总眨眨眼又轻轻点了点头，好像对于此事并没有什么反应情绪。

　　“这样啊！好像也挺好的，跟政府一起做事束手束脚的，我其实早就不想跟他们合作了。”方总站了起来，即便现在是半夜了，但却是精神奕奕看不出任何睡意，这有点不正常。

　　“是啊，他们一直在暗中蚕食我们，我们都要快被架空了呢，据小道消息，政府考虑想要收购我们公司？”

　　这句话方总没有回话，只是神色有点阴沉的点了点头。

　　“对了爸，那个魏家的事有结果了没有？”方树人想起了这个话题。

　　“还没有，我打听过了，找不到凶手是谁，那个幕后凶手太诡异神秘了。”

　　“唉，真是不知道魏家得罪了谁，怎么会有那么大的仇，魏九堂夫妇，魏德双夫妇，现在就剩魏文了吧。”说到这里，方树人眼光一闪。

　　“爸，我有种不好的感觉，魏文也要出事。”

　　……

　　《天世》中，楚国滕华城的传送阵中，走出一位小女孩，这名小女孩身后背有一把法杖，这是咒术师职业。

　　小女孩正是尚香小乔，使用了一张高级疾走卷轴，尚香小乔很快来到了一家服装商店，于是她走了进去。

　　等出来后，却是外观一变。

　　首先在其头上，尚香小乔戴上一顶普通的花边草帽，把其眼睛给稍微遮住了，她本就矮小，戴上草帽更是不会让别人看到自己的脸。

　　身上则是穿着一套朴素的素衣。

　　身后背着自己的法杖武器。

　　然后来到了传送阵，最后传送到了楚国王城。

　　楚国王城的传送阵可就很大了，这里站了很多人，都是在传送着。

　　“走走，要塞那边乱套了，快点过去看看热闹，没准捡到几件装备呢。”

　　“是啊，我就是这样想的。”

　　“喂，等等我，一起组团啊！”

　　听着这样的声音，小萝莉草帽下的嘴角勾起一丝唯美弧度。

　　都在想捡便宜啊，那就加上我好了，我也来捡捡便宜！哇哈哈哈哈！


第0574章 这里更堵！

　　时间回到还是本体楚幽的时候……

　　“小幽幽，这就真的奇怪了啊，怎么你再次上线后，就出现在楚国啦？而且还没有执政官上线提示？？”

　　自从楚幽莫名其妙的下线之后，赵飞燕是二障莫不着头脑，幽夜这人太神秘了，很多出其不意的事情都发生在他身上，所以呢无所事事的她，偶尔会打开好友栏看看楚幽是否上线，虽然楚幽上线有公告提示，但心中总有股不对劲的味道，毕竟对方说过要去楚国那边搞事。

　　一开始对方好像真的下线了，几十分钟都没有上线，赵飞燕也就不看了，只是当把公会贸易任务给做了之后，再打开好友栏时，却是发现楚幽赫然在线上，他真的在线上！！

　　而且出现的位置是在楚国，可不是燕国，要知道他下线的时候还是在燕国呢。

　　这是什么操作？？一时之间，赵飞燕好像发现了新大陆，满脑子都是好奇。

　　只是她不知道，这个时候，那个男人，已经把楚国第一大公会，万花筒公会给灭了！

　　“飞燕，太多的古怪事情你还没有接触，以后你会懂的，我记着以前就告诉过你，《天世》奇妙无穷，淡定淡定。”

　　“那你告诉我，你是怎么突然来到楚国了？别跟我说开挂了。”

　　“知道神通装备吗？”

　　“知道，我身上就有一件，这个东西好难升级哦，它的技能很神奇。”

　　“很难升级吧，很神奇吧，那么你想想它成为一件九阶觉醒状态时，会有何种不可思议的能力。”

　　“小幽幽，你是说，你身上有一件觉醒状态达到9阶的神通装备？我的天……”

　　“正是这样子的。”

　　“呵呵，那你的命可真是值钱啊，死一次9阶就变成8阶了。”

　　“嗯……所以，我很怕死。”

　　“鬼才信你呢，楚幽我跟你说句实话你可别生气，就是，你有点精神病，有时候你就是一个完全不计后果的疯子。”

　　“还能不能好好聊天了？”

　　“嗯那就不聊这个了，对了你去楚国到底想干嘛，真想抢要塞啊？”

　　“想是想呢，我先去看看情况。”

　　“那就是决定了呗，你小心啊，好啦不说了，我下线了。”

　　“这种时候下线了干嘛去？”

　　“哈哈，当然是看直播看你怎么抢要塞了！”

　　……

　　从楚国王城传送阵开始出发，在传送抵达寒临城时，想要去楚国的执政要塞，就有几条路子可以选择。

　　这么多的选择中，都有一个共同点，那就是想要到达执政要塞，其路途是比较远的，最近的路线当然是传到高级城镇。

　　但不管怎么说，这些选择中都有一段路程是需要玩家跑到某些小据点前哨等位置，从那里再传送更靠近执政要塞的城镇，最后从那些神秘的小城镇跑到目的地。

　　总之不可能直接就到达了目的地，很多个城镇的传送目录中其某一个地方，只能是从这个城镇传送出去，其他城镇的传送目录中没此位置的名字。

　　这里面有着对玩家战略制约限制的一种设定在里面，而且每一条路线都有一段危险的野外区域。

　　楚幽前世又不是楚国玩家，他是燕国玩家，所以对于这些路线他并不是很清楚，对于这方面的记忆只是碎片，不能形成一条完整清晰的路线。

　　而且如果直接从寒临城做飞船飞到执政要塞，保守估计需要2个多小时。

　　这就促使了楚幽必须跟楚国玩家一样，在前段赶路期间大家一起走，只有明确了后段路程时，才能从那里做飞船直接飞到执政要塞。

　　在燕国，楚幽之所以能瞬间到达执政要塞，这是因为他获得了执政要塞的核心装置，其名为道神玉玺，此物能使楚幽不必经过复杂的路线，那是可以直接到达执政要塞的大门口的，也只能使用一次。

　　寒临城是一个大型中转站，这个大城有四个传送阵，每座传送阵传送不同的区域位置。每座传送阵都有一个不同的传送目录栏。

　　在西边的传送阵中，尚香小乔出现在人群中，这里不断有玩家出现，虽然阵区很大，但还是很堵，娇小的身躯被堵在了里面，人群流动的速度很慢。

　　“前面的快点啊，不要堵在这里站着发呆啊！”

　　“让让，让我过去。”

　　尚香小乔戴着草帽就在这样的人流声中，随波逐流。

　　看着周围玩家身上的装备，小萝莉草帽下的眼睛亮晶晶的，因为这些人都是要去执政要塞的，他们身上的装备都是二十来级的装备，寒临城本身就是一个30-35级的大城。

　　这其中，小萝莉也看到了有三十级玩家的影子，三十来级的玩家在现阶段无疑是属于高手玩家行列了。

　　从天空来看，从这个西面传送阵一直到北面的传送阵这条主街道上，全是玩家。

　　楚国之前各大公会组建的联军，他们的行进路程，成为了这次玩家赶往执政要塞的主要路标导向！

　　什么意思呢？就是说，在现阶段，楚国玩家只发现了一条可前往执政要塞的路子！或者说从网上泄漏出来的明确路线就是这样子的。

　　不知不觉中，小萝莉被挤到了这条主街的边缘，靠向了右边。

　　这个时候，正当尚香小乔思考着更为快捷的办法时，人流中忽然出现了拥挤，打断了小萝莉的思考。

　　只见有一群玩家挣扎着挤了过来，他们有男有女，一声不吭，挤过来之后就钻入了旁边的小巷子里，脱离了这条拥堵的主街道。

　　看着这些玩家身上的装备，小萝莉眼光一闪，随即她也转入到这条小巷子里，与此同时，嗑了一张高级疾走卷轴，速度瞬间提了上来。

　　在小萝莉想来，跟着他们或许有捷径更快到达北面的传送阵吧。小萝莉心中十分肯定，这群人的目的地就是要去执政要塞的。

　　这群玩家或许是急于赶路，并没有发现身后的小萝莉，而小萝莉呢，则是发现了身后同样有如此想法的跟来的玩家。

　　所以从那条主街道上，分流出了一小部分玩家涌入了这条小巷。

　　这时前方那群人，其中一个发现了身后的小萝莉，以及小萝莉后面的玩家，不过这名玩家也就扫了一眼，什么都没有说，继续赶路。但他的目光在小萝莉身上停留的时间比较多，想来他也挺奇怪为什么会有这么小的女孩子玩《天世》。

　　而小萝莉身后的玩家呢，则是神采奕奕地一直盯着前面的小萝莉，他们大多数虽然互不相识，但他们心中也同样奇怪为啥会有这么小的女孩子。

　　更让他们惊异的是，小萝莉的速度不慢，比他们都要快，那双脚丫子撒得飞快，他们根本就追不上。

　　也正因为如此，最前面的玩家始终处于小萝莉的眼中，其实他们都不知道，如果小萝莉想要超过最前方的那群玩家，轻而易举，这就是高级疾走卷轴的优势，它的移动速度加成比很多“跑鞋”速度还要快！


第0575章 无名的禁忌法书

　　跑着跑着，小萝莉不由拉低了头，不让前方的那群玩家注意到自己的脸。

　　因为自从前面有个玩家发现了自己后，他们这群人中不时有人回头看向自己，想来他们应该是一个公会吧或者就是部队模式，可直接在公会频道或者是部队频道发送信息，而无需当面说话。

　　一会儿之后，那隐藏在草帽下的明亮眼眸一闪，小萝莉察觉到不对劲了，因为打开地图发现，自己的行进路线可不是往北面传送阵去的，而是往东面传送阵在靠近。

　　在这般过程中，小萝莉还发现了有戰魂公会标志的玩家，也在往那个方向赶去。

　　心中疑虑消失，更加有谱了。

　　然后呢，小萝莉不再跟着前方那群玩家，而是按照自己的速度，放飞了自我。

　　很快，小萝莉就与前方的这群玩家并排而跑。

　　“喂，小丫头，吃了什么卷轴速度那么快，你才10级这要是去哪儿？”其中一个玩家带着笑意又惊奇地说道。

　　“你去哪？”小萝莉看着前方轻声说道。

　　这道随意而甜美的声音顿时让周围的玩家心中一惊，在他们内心中忽然涌现起想要看看小萝莉的样子，因为这道优美的声音可很少听过呢，有种吸引的感觉。

　　“呃……”

　　“我们去做任务。”这时一个女玩家说道，眼中同样有着惊奇之色，小萝莉的速度真得很快。

　　小萝莉不再说话，看着卷轴加成效果即将消失，再次使用了一张高级疾走卷轴后，超过了他们。

　　“她的侧脸看起来好美啊。”一个玩家眼中有些痴醉地说道。

　　随着时间的推移，小萝莉首先一步到达了东面传送阵，可以看到，不时有玩家来到这里，然后直接光芒一闪消失了，根本就没有什么停留。

　　看来这是另一条行进路线了。

　　来到传送阵，选择对象，顿时一个传送目录页面出现在视界中。

　　小萝莉微微蹙起眉头看着，但很快就舒展了，因为在这个传送目录中，其中一个颇为眼熟的城镇名字赫然出现在眼中。

　　看到这个城镇，前世的一些记忆也随之浮现，她隐约知道该怎么走了，但仍不清晰。

　　因为这个城镇，前世不止一次来过那片区域，从燕国时空裂缝传送过去，干得目的就是做人头击杀任务，来得次数多了自然知道这个城镇是前往执政要塞的一条起始点。

　　为什么不直接从燕国经过裂缝来到那边，这是因为现在的时间段燕国的裂缝即将关闭，赶过去时间上是来不及了。

　　选择了这座城镇，下一刻小萝莉的身影消失了。

　　“喂，你说那个10级小丫头会去哪里？”还是那群玩家，这时他们也快到了。

　　“还能去哪，应该跟我们一样吧。这么小的丫头就学着捡便宜，现在的孩子都被带坏了。”

　　“喂我说，要不要组上她，我听说那条路上出现了燕国玩家，小智就是被一个燕国杀星刺客给撸死的。”

　　“什么？那边出现了燕国玩家？”

　　“是啊，应该是在做人头任务。”

　　“卧槽，能够出现在那个区域的燕国玩家，等级应该很高吧，30级了？”

　　“差不多吧，反正那条路现在不太友好。”

　　系统：您已到达黄槿小镇，您发现了黄槿小镇。

　　这是一座较为破败的小镇，有着被战争摧残的大量痕迹，而尚香小乔就出现在这座小镇的传送阵中。

　　这座小镇真的很小，而且因为破败的因素，这里没有完整的城墙与高大的房屋，可以一眼就能从这里看到门口。

　　小萝莉还发现有三三两两的玩家聚集着，说话的声音从他们口中传来。

　　抬头望了望天，此时万里无云，极为晴朗，又看了看周围的环境，眉头一蹙，这里不适合变身，因为周边没有树林遮挡物，这是一片略显沼泽的地方。

　　最为关键的是，10级的小萝莉如果不走那条方向的大路，而向其他方向跑去，极容易引人怀疑。

　　孤身的女玩家本就引人注目，更何况是一个小女孩子呢。

　　走出传送阵，跳下台阶，踩在了一片杂草上，小镇的破败程度由此可见一斑。

　　小萝莉知道，从这里跑步出发，沿着大路的方向可以到达一个小据点位置，在那个小据点内有一个单向传送阵，从那个传送阵再传更加隐蔽的城镇，最后从那座前沿城镇出发可以直达执政要塞。

　　这就是这条路的完整路线。

　　唯一关键的一点就是，小萝莉不清楚达到了那座小据点后，该从传送阵中传送哪座城镇，如果实在不行，只能从那个小据点直接做飞船飞到执政要塞去。

　　但无论怎么说，现在必须要从这里跑到那座小据点，唯一的好处就是可以召唤坐骑了，小萝莉的坐骑可是六级公会最好的坐骑，速度不慢的。

　　步伐放缓了下来，小萝莉向前走着，只是在即将经过几个玩家时，她被叫住了。

　　因为被叫住，早就注意到小萝莉的另一群玩家暗中观察着。

　　紧接着，后面的传送阵中传来了之前那群玩家。

　　“喂小丫头你这是要去哪里？前面很危险的。”

　　“前面有什么危险？”小萝莉站住了，稍微抬眼看向了那名玩家，这一看之下顿时让这四名男玩家惊呆了。

　　“说话呀。”

　　“呃，是这样的，前面有一群燕国玩家在那边，已经挂掉了我们很多人了，我们这里集结着，一会儿冲过去，你一个人去的话，必死无疑。”这名二十四级的男玩家一脸不自然地说道。

　　这时另一个人轻声说道：“你是一个人吗？过来跟我们组队吧，我们在这里已经定了复活点，这座城没有复活点的，死了就要重跑。”

　　稍加思考，小萝莉点点头，“那就谢谢你们了。”

　　“哈哈，没什么。”

　　系统：玩家“七云飞羽”邀请您加入组队。

　　系统：玩家“尚香小乔”已加入您的组队。

　　“哇哦，丫头你叫尚香小乔啊，你来这边，我带你去我们的复活点。”

　　“嗯。”于是小萝莉跟着这名玩家走了过去。

　　“哎呀，来晚了，小丫头被人泡住了。”之前那群玩家其中一个男子脸上颇为痛苦。

　　“那你过去抢啊。”

　　“卧槽，你没看到对方都是一群24、5级玩家，我敢去抢？”

　　“说不定人家本就是他们一伙的，只不过在等她而已。”

　　“这倒也是哦。”

　　在一个角落中绑定了临时复活点后，小萝莉询问道：“燕国玩家很强吗？你们这群二十四级的都打不过人家吗？”

　　“很强，装备很好，他们技术意识也很强，我们几个干不过，放心好了，没看见这里集结了那么多人吗，到时一起冲过去。”

　　小萝莉点点头。

　　“小乔，你有没有坐骑，没有坐骑，我劝你还是回去吧。”这名玩家说到这句话时，眼中有明显的犹豫。

　　“我有坐骑的。”小萝莉稍微抬头看向七云飞羽，露出一丝笑容，紧接着就平视前方。

　　这一次七云飞羽真正看清了小萝莉的面容，心中勃然跳动起来。这是一个超唯美的梦幻精灵天使！

　　难以置信她在现实世界中会是何等绝丽之色？！

　　天哪，老天终于让我搞懂了什么叫做绝世！七云飞羽下意识如此想着。

　　这时，小萝莉手中多出一样东西，那是一张古老的卷轴，在这卷轴背面有些残破的字，依稀能分辨看清其中两个字：无名！

　　展开无名的禁忌制作武器卷轴，小萝莉眼眸一闪，顿时光华从这卷轴上一闪而过。

　　然后，小萝莉把这张卷轴收进了背包中。

　　系统：您成功制作了一本“无名的禁忌法书”武器！品级：神圣级！


第0576章 刺忍冰女神

　　“小乔，你刚才做了什么？”看到小女孩的动作，七云飞羽颇为惊奇，心中越发觉得这个小女孩不简单。

　　“这是任务需要，制作任务品。”小萝莉语气平静。

　　这时眼眸一扫，发现不远处有一群玩家在暗中打量自己，同时心有所感，微微侧头向后看去，也看到之前那群玩家在看着自己。

　　呵呵，萝莉尤其是介于幼齿与萝莉之间的小萝莉，在《天世》中尤为引人注意啊。

　　“叮”玩家“七云飞羽”请求加您为好友，是否同意？

　　看到这道提示，小萝莉根本就没有犹豫的……拒绝了。

　　“我们不是很熟。”小萝莉轻轻说道，语气平静。

　　“哈哈哈，好吧。”七云飞羽尴尬一笑，刚才那般做法确实冲动了。

　　就在这时，传送阵之中忽然光芒大涨，其中一个高大的玩家特别引人注目，那是一个坦克型的男子，装备不凡，扛着一把双手剑，这是一个魔剑修士。

　　双手剑攻击力仅次于战戟，唯一不好的就是攻速慢。

　　在这个坦克型男子身后，还跟着6位玩家，在他们身上都有公会标志，正是戰魂公会！

　　只见这7名戰魂公会很有气势的跳了下来，也不打招呼，直接朝门口方向跑了过去。

　　“走走走，戰魂的人来了，跟过去。”戰魂公会可是楚国第二大公会，现在很多玩家还不清楚第一公会已经被燕国那边的神级大佬幽夜给灭了。

　　看着这群人的气势，很多在这里等待的玩家一眼就看出，这7名戰魂玩家就是“接人”来的，此时不跟过去更待何时？！

　　顿时，在破败的小镇中，所有玩家都自发的动身了，全都涌向了那个出口。

　　这7名戰魂玩家与14名等待这里的戰魂玩家碰头后，就一起召唤了坐骑，全程一句话都没有说，他们的交流肯定在频道中。

　　“走我们也召唤坐骑吧，带头的人来了，清一色30多级，渍渍。”小萝莉的小队中，级数最高的26级玩家羡慕说道。

　　那名高大的戰魂玩家不是戰魂风云，小萝莉什么话都没有说，直接召唤了坐骑，那是一只速猛龙坐骑。

　　这只速猛龙一出现就双腿一跪，对此小小身姿的萝莉爬了上去，紧接着这头高大的坐骑就站了起来，这又引来更多的注意力。

　　然后呢，速猛龙发力了，载着小萝莉奔向了前方的人群中。

　　可以看到，接近100号玩家几乎是一起涌出了门口。

　　尚香小乔制作了这把无名的禁忌法书，并不是为了干架的，而是为了保命的，怎么保命呢？

　　相当于40级神圣属性的无等级武器，它的生命力加成是非常高的！同时其他抵抗属性也是大幅提高，这不至于让那些燕国玩家一刀秒了自己。

　　于是呢，这100号玩家就冲向了大路，一路行来马蹄声不绝于耳。

　　下意识般，胯下的坐骑速度提了上来，因为小萝莉发现戰魂玩家是全力加速奔跑的。

　　这样也好，小萝莉身处在玩家群中，周围的玩家不由对这枚萝莉多看了几眼，实在是她太引人注目了，这么多人中，就她一人如此娇小，头戴草帽，胯下的坐骑又如此不凡，等级居然才10级。

　　当这一大群人以这般高速模式奔跑了6分钟时，人群中忽然一个人大叫起来。

　　“小心了，我就是在这里被燕国人杀死的。”

　　当拐过一道弯之后，所有人都发现了，在不远处一个小坡坡位置上，有着20多个燕国玩家站在这里。

　　看到这里，小萝莉眼眸一闪，直接退队了，与此同时把武器换成法书，刹那之间，生命力暴涨以及其他属性值大幅提升。

　　那些燕国玩家也注意到楚国玩家，顿时自身出现了增幅技能效果。

　　卧槽，我们这边100多号人，他们也不怂，看样子真要干了。

　　胯下的坐骑速度不减，如果戰魂的人不打架只是往前冲的话，那就跟他们一起冲过去。

　　这道想法刚出现时，在大路的旁边，忽然闪现出一个咒术师，身上的巫袍亮起了光芒，这是一件至少白金级的防具上衣。

　　咒术刹那之间就施展了，没人知道他为什么会突然出现在这里。

　　黄色的浓雾充斥着前方，最前面的戰魂玩家当冲进这股浓雾中时，纷纷自身中毒，一旦自身受到攻击，就不能保持坐骑状态了，坐骑纷纷化作白雾消失不见，主人们纷纷摔了下来。

　　看到这般现象，小萝莉及时刹住，并调转方向，看样子准备跑回去了？

　　可就当这时，小萝莉眼眸一闪，因为这支队伍的后面也出现了骚动，可以看到技能剑影隐约从视线的缝隙中闪现。

　　形势一下子就判断了出来，看样子是中了埋伏了，不过后面的遭遇要小一点，并不激烈。

　　一时之间这里叫骂声怒吼声顿时响起。

　　来到了队伍的后面，发现发动袭击的只有六名燕国玩家，其中一个玩家没有打架，而是骑着坐骑站在田野中。

　　看了看，小萝莉一下子就锁定了其中一个燕国玩家。

　　因为，这名燕国玩家攻势当真是凶猛凌厉，那瞬间表现出来的技术当真是惹眼。

　　还因为，这名燕国玩家还是一名女玩家！

　　她是一名刺忍！

　　刺忍隶属于刺客四大分类职业的其中之一，具有超强的爆发力，杀星与刺忍谁是刺客体系最凶猛的打手职业，这个争论就算在前世也没有分出结果。

　　“幽夜葬花魂！你怎么还没走！！”一名楚国玩家一眼就认出了对方，并叫出了对方的名字。

　　“不好意思，我在带老板！”幽夜葬花魂手持两把细长刀，她的长剑不同于魔剑修士的长剑，刺忍装备的武器不是攻速极快的短刀匕首，而是细刃，类似武士刀，只是比武士刀的刀身还要细，有刃，但是没有剑身护手，看起来就是一把细刀直接插入剑柄中。

　　这时，这支遭遇伏击的楚国玩家群顿时四散而开，不再集中在道路上。

　　小萝莉不再看这位手法再一次调转坐骑，向田野的方向奔了过去。

　　“啊！”一声惨叫传来，一名玩家死亡了。

　　“咻！”一根箭矢极为精准地射向了小萝莉。

　　-59！

　　“嘭”小萝莉胯下的坐骑化作了烟雾消失不见了，她赫然转头。

　　只见手持长弓的幽夜葬花魂奔跑着，快速切换了本命武器，带着犀利地杀意奔向了自己。

　　跑不掉了！小萝莉平静的脸上眼眸一闪，站着不动，因为一眼就看出来了，即便嗑上了高级疾走卷轴，也跑不过对方。

　　很快这名刺客冰女神就接近了自己，然而却是并没有急于出手，在离自己3米的位置停了下来，单手持刀指向了自己，冷峻唯美的神色有一丝好奇，此刻冷冷开口道。

　　“为什么？”

　　“为什么？”


第0577章 真正的老板！

　　“为什么你与楚国玩家不同，在你身上没有红名显现？”幽夜葬花魂说出了心中的疑问，在她的视界里，眼前这名小萝莉就像看到本国玩家一样，什么异常都没有，而她刚才却在一群楚国玩家群中，这极为惊人。她一路上观察很久了。

　　为了发起对小萝莉的攻击，她不得不改换了攻击模式。

　　楚幽虽然批准了她加入组织，但因为实质内容没有展开，所以叫澹台静宁想怎么玩就怎么玩，于是在没有泄漏任何信息的情况下，澹台静宁又重操旧业，做起了带人过人头的任务。

　　现在的澹台静宁已经27级了，她可不像一般人，她是真正的职业玩家，除了吃饭与上卫生间之外，她整天都在《天世》中，因为，她是一个天生残疾人，双腿不能走路，整天在轮椅上度日，而在这款游戏中，她能够奔跑！

　　这就像赐予了新生。

　　原来如此，小萝莉眼中闪过恍然，这一点他自己都忘了，这具身体的国籍属性，是无国籍！这种属性消除了华夏七大国对她的敌视设定。

　　小萝莉脸上出现一丝腻歪神态，看上去像是吃了什么反胃的东西。

　　很快这种神态就消失了，小萝莉此刻又归于平静，淡淡开口说道。

　　“澹台静宁是吗？”

　　“嗯？？”澹台静宁眼睛猛地一睁，对方居然能叫出她的真名！然而小萝莉下一句话却是让她晴天霹雳。

　　“放了我吧，因为我认识楚幽！”

　　这句话一说出，澹台静宁内心之中顿时掀起轩然大波！好似炸雷般轰击在内心！

　　那仿佛千年寒冰的神态这一刻像是要融化了。

　　美目中不可置信地看着眼前平静的绝世小萝莉。

　　说完，再看了一眼已经打起来的人群，小萝莉开始召唤了坐骑，整个过程表现得相当平静。

　　坐骑出现后双腿跪在了地上，小萝莉看了一眼怔怔看着自己的澹台静宁，然后爬了上去。

　　速猛龙站了起来，小萝莉居高临下地看着对方，但神态却是有了真诚，诚恳说道：“我无权命令你，但我请求你把我送到前方的据点，可以吗？”

　　澹台静宁稍一沉思，点了点头，吐出一个字：“好！”

　　“谢谢你，你跟我走吧。”

　　澹台静宁眼眸再次一闪，点了点头，小萝莉则是看了看，然后选了一个方向，“跟我来。”

　　于是两人行动了起来。

　　在燕国的某些玩家眼中，那两人都不是红名，是自己人，根本不可能过去做出骚扰什么的，完全无视了。

　　在楚国的某些玩家眼中，这两人看上去更像是在追逐，但有一点可以肯定的是，那名小萝莉真正脱离了战场，她成功跑出去了。

　　这一刻，澹台静宁在自身队伍中说了声：不带了，钱待会儿退你。说完就果断退出了队伍，然后向此刻有了极为神秘色彩的小萝莉发起了组队，于是两人组成了二人小队。

　　“你不上坐骑吗？”小萝莉放慢速度说道。

　　“我喜欢奔跑。”

　　“楚……主人眼光的确独特犀利啊，他曾经对我说过你，而你果然不凡，技术超好。”小萝莉脸上扬起古怪的笑容。

　　澹台静宁淡淡一笑，对于那个男人，她心中感触复杂。因为那是一个正在改变她自身命运的男人。

　　“你是他什么人。”澹台静宁轻声开口，对于小萝莉称呼楚幽为主人颇感惊奇。

　　“我啊，身份跟你一样啊，不过我比你早进入组织。”

　　“为什么，为什么你会是这样的状态？”澹台静宁把再次把疑问说了出来。

　　“很奇怪吧，主人正是看中了我这一点，嘻嘻，加个好友吧。”小萝莉主动加好友了，却是转移回避了对方的问题。

　　只是澹台静宁却是闪过犹豫，因为她已经把之前的所有好友都已经删掉了，好友中除了那个老板之外，就再没别人了。本想做完这一单就会删掉，哪里想却是发生了这一出事，她现在的打算就是把小萝莉送到据点之后，就会给那位老板退钱，然后删除。

　　现在小萝莉要求加好友，却是难为了她。

　　“不好吧，你我都是老板的属下。”

　　“什么老板啊！”小萝莉眼眸之中亮起玩味之色，“在你心中，只要是付薪水的人，就都是老板吗？呵呵，如果是这样，他知道的话或许会有点伤感呢。”

　　“你好像很崇拜……幽哥。”澹台静宁本想叫老板的，但很快改口了，这几乎不假思索。至于主人，这个……还是让眼前的小萝莉自己开心叫吧。

　　“当然啦，我告诉你哦，我这辈子我非他不嫁的！就算没有名分我也心甘情愿！”小萝莉一脸正经地说道。

　　看着小萝莉那模样，澹台静宁无声一笑，听到对方这样说，脑海不由自主想起了在现实世界中，楚幽抱住她上下车的情景，她现在都还记得对方身上的味道。

　　同时内心对于楚幽这个人又滋生出更多的复杂心绪。

　　因为眼前这个小萝莉一旦长大了，绝对是沉鱼落雁之姿，绝世仙颜！而这样的小仙女却是对楚幽有着无与伦比的好感。

　　“你知道什么叫爱吗？”

　　“喂，别认为我很小就什么都不懂，还有啊，难道你就懂爱？”

　　“我不懂，但你刚才那番话却是爱的表现。”

　　“呵呵，感恩也是一种爱，主人赐予了我的新生，我愿意把我的一生都奉献给他！坚定不移！”

　　“新生？主人？”这一刻，澹台静宁终于没有回避小萝莉对于楚幽的怪异称呼了。

　　“主人就是你口中的幽哥啦，我喜欢这么叫他，而他却拿我无可奈何。”

　　“至于新生嘛，静宁，我知道你双脚有问题，但我想告诉你，讨得主人欢心对他忠心耿耿，你身体的问题很有可能被治愈，你别这样看着我，我说的是真话，他的能量是你所不能想象的。”

　　这时小萝莉看到前方据点的轮廓，知道自己真正的安全了。

　　又看着沉默不语的澹台静宁，小萝莉继续道。

　　“我快要到了，谢谢你，加个好友吧，放心我会对他说的，他也会同意的，这点我保证！”绝世小萝莉发出了又一次好友申请。

　　系统：玩家“尚香小乔”请求加您为好友，是否同意？

　　系统：玩家“幽夜葬花魂”同样了您的好友请求。于是两人彼此就成为了游戏中的好友了。

　　“以后有什么不懂的，你可以问我，我很了解主人的！”

　　“你一个10级玩家去那里做什么？”澹台静宁步伐放缓了下来，一路以来嗑了不少体力药水。

　　“这个不能告诉你，但一定会有大事发生，你等着吧。”

　　这时澹台静宁停了下来，她不能再靠近了，据点那边有玩家的影子，而且据点也有NPC的。

　　“我不能再过去了。”

　　“嗯，那就下次见。有什么想问的私聊我，谢谢你咯，我走了！”

　　澹台静宁目送着小萝莉的背影，眼中闪过一抹奇异之色。

　　下一刻，澹台静宁直接选择了回城。


第0578章 他，真的来了！

　　以不同的角色来夸自己，这种感觉颇为新奇也有些暗爽，这无关别的，纯粹是好玩。

　　在别人面前正儿八经的胡乱吹捧自己而别人又是一副认真思考的情景，真得是太好玩了。

　　来到了据点，这里果然有玩家存在，他们站在这里不知道在等着什么。

　　小萝莉下了坐骑，坐骑就自动进入了背包内，看了一眼传送阵，又在这里找到了回城点，马上把复活绑定在这里。

　　做完之后再马上跑到传送阵，选择了对象，顿时一道界面打开了，在这个界面中有两个地名可以传送。

　　小萝莉二话没说，随便选择了一个城名进行了传送，扣掉了相应的金币之后，小身影就消失在这里。

　　下一刻，小萝莉出现在一座前哨营地内，在这个前哨营地中她没有看见有传送阵，显然刚才那是一个单向传送，传送之后就不可返回了。

　　看都没看周围环境，一出现在这里直接打开了地图，发现自己出现的位置完全偏离了方位后，二话没说直接回城，10秒后小萝莉又回到了刚才那个据点。

　　刚才二选一选错了，那么这一次肯定就会选对啦。

　　看了眼通向据点的大路，发现那里还是没有出现玩家的身影。

　　再次来到了传送阵，最后小萝莉再一次消失在这里。

　　系统：您来到了神秘小镇，蓝月小镇。

　　蓝月小镇也是没有传送阵的，属于单向传送城镇。同时作为神秘小镇，这里通常都有大任务，唯一性任务，就看玩家能不能挖掘出来了。

　　在这里，一路走来的小萝莉看到极少的玩家在这里，蓝月小镇坐落的区域属于47-49级经验怪游荡刷新的地方。

　　不一会儿小萝莉就走出了门口，然后召唤了坐骑飙了出去。

　　一路上小萝莉根本就没有发现任何玩家，这条路线非常的畅通。唯一麻烦的是这里有野怪游荡。

　　这时看了看前后的方向，依旧看不到任何人影，小萝莉骑着坐骑直接冲向了路边的山坡，片刻后就彻底消失在这里。

　　大概过了3分钟，在那处针叶林中，忽然大群飞鸟窜飞，像是受到了惊吓。

　　紧接着，一大群人型飞行生物忽然从那里冒了出来，一观之中不下一百多只。

　　没错，这群人的身份正是斗战魔姬，在她们的中心处有一个人类，此人正是楚幽，在其旁边就是帝姬了。

　　这一大群飞行恶魔很快就拉升了高度，一直垂直飞升，当距离地面有500米时，楚幽不再飞高了，看了一眼方位，带着众多恶魔姬向那个方位飞了过去。

　　这个方位正是地面那条大路的延伸而去的方向，因为只要朝着这条路走下去，就能抵达执政要塞。

　　在这空域中飞行，下面的玩家发现自己那是轻而易举的事情，不过无所谓了，现在的楚幽已经毫无顾忌。

　　“加速加速。”在楚幽的命令下，这群斗战魔姬其速度甚至掠过了一些小鸟飞禽。

　　一会儿之后，楚幽就发现在远方地平线上，出现了一个极为壮阔的轮廓，不用想也知道，那正是楚国的执政要塞了。

　　隐隐可以看到，那座执政要塞之中有黑色烟雾在腾升，看来要塞大战进行得相当激烈啊！

　　戰魂风云复活了，出现的位置是一个略显峡谷地带的地形路上，在这条路上有着数量极多的部队临时复活点，密密麻麻，这些复活点就这样矗立在大路上，可以看到不断有玩家从某个复活点旁边出现，这说明在这之前他们受到了死亡，现在选择了复活。

　　复活的玩家血量极低而且还有虚弱状态，所以这些复活的玩家一出现就马上坐在地上，这样一来恢复速度就比较快些，也可以等待自身虚弱时间消失。

　　这些复活点都是戰魂公会定点的地方，也就说这么多临时复活点都是戰魂公会一家的。

　　可以见到有大量牧师在这里穿梭着，给那些复活的玩家加血。

　　乍眼一看这里更像是一个医疗集中地！

　　“风云，那边怎么样了。”戰魂瑜情是一个外表甜甜的牧师奶妈，此刻来到戰魂风云身边，施加了治愈术同时说道。

　　“打进去了，就是里面的守卫更加强悍，七星NPC守护者，有4个，还有一个灵魂状态的八星，还有一众小弟，现在只能无限送了。”说到这里，戰魂风云闪过一道寒光。

　　戰魂风云所说的话，无疑是把要塞战最后阶段给说了出来，只要把嘴中这些人给杀死，最后就是对要塞核心装置的输出了。

　　执政要塞的归属，就是把要塞核心装置给打破，这里面有几条规则。

　　第一条那就是哪家公会对核心装置输出最多，等到装置被消灭后，那么这座要塞就归属于哪家公会。

　　第二条对核心装置实施最后一击，这个得分非常高，在输出总分数中占有很高的百分比，甚至还会华夏公告提示！

　　第三条：参与对核心装置输出的公会，在要塞核心装置一定范围内，必须有该公会成员存在，一旦不存在了，那么这家公会的输出分数将被清零！

　　所以打要塞，在最后输出核心装置的时候，就变成抢要塞了，当然了如果各家公会事先统一过，那么无所谓，如果没有，那么很显然在最后时刻将是一场你死我活的互相残杀。

　　“加油。”戰魂瑜情轻轻说道，又对戰魂风云奶了一口。

　　“呵呵，好难啊，吗的那个核心装置也会攻击人，每次都是范围攻击。”戰魂风云又说出他的发现，也正是如此造成了他的死亡。

　　要塞核心装置可不是什么摆设，它就像要塞攻击装置一样，甚至还要强，每三秒一道范围攻击，攻击距离是囊括整个大厅，只要玩家身处这个大厅，无论他躲在哪里，只要被装置随机选中了，就会发动攻击。

　　不光如此，要塞核心装置也有保护技能，在灵魂八星NPC没有死亡的状态下，它本身就是无敌状态！

　　“呀，我的体质技能好了。”这时，戰魂瑜情眼光一闪，颇为开心地说道。

　　“哦，那快对我施展吧，谢了。”

　　只见这名女玩家读条了一个技能，10秒后，对着坐在地上的戰魂风云轻手一挥，一道水系光华元素降临在戰魂风云身上。

　　在戰魂风云的视界中，他的虚弱状态瞬间消失！

　　这时戰魂风云抬起头来看向戰魂瑜情，只是原本柔和的神色忽然猛地一变！

　　“怎么了？”

　　“吗的，我没看错吧，他真得过来了！”

　　戰魂瑜情也跟踪抬头看向天空，只见在不远处的天边，那里，出现了一条天蛇状的黑色长影。

　　此时在楚幽的眼中，这座楚国的执政要塞已经近在眼前了。


第0579章 君临执政要塞！

　　其实最先发现楚幽的，并不是戰魂风云，只不过那些发现天空异常的玩家，并不敢肯定那条长蛇状的身影就是幽夜。

　　只是戰魂风云是谁？那可是戰魂公会的大佬，知道很多事情，各大公会组建的飞行联军部队根本就已经被打乱了，因为万花筒公会突然覆灭，造成了联军失去了龙头老大，也就失去了事先统一作战的初衷。

　　要知道，这次攻打执政要塞，可就是为了万花筒公会，也是这家公会发起的，出力最多的也是这家公会！那么执政官的位置就是属于万花筒公会的，这是事先就商量确定下来的。

　　然而呢，万花筒公会被幽夜灭了，要塞战又进行到如此阶段，想要让各家公会散人收手根本不可能了。

　　那么谁来是执政要塞的拥有者，其执政官头衔加冕在谁家公会的老大头上，这是造成了当前联军面临的极为严重的分歧。

　　戰魂公会是楚国第二大公会，这没有错，但这也不是让各家公会服从的理由。

　　戰魂公会原本就是被万花筒公会请来帮忙打要塞的其中一家公会，出力跟其他公会差不多，现在万花筒公会被灭了，要塞这枚大果子难道就顺理成章让位给戰魂公会？哪有那么好事？！

　　诸不知，在楚国联盟公会的老大之间，对于执政要塞到底归属于谁，可是吵得不可开交，一些仇怨也因此结下了。

　　也正因为如此，所以现在根本就不可能出现飞行玩家部队。

　　天空中，这支忽然出现的飞行部队，在戰魂风云看来，一眼就确定了，无疑就是燕国那位神级大佬，幽夜！

　　他，真得过来了！

　　第一时间，戰魂风云就把看到的现象告诉给戰魂无情。

　　对此，站在山崖那处平台上的戰魂无情，此刻却是眼目一睁，豁然抬起头来，对着天空扫视着，很快，他的目光就定格在天边的一道长影中。

　　“我说各位都别吵了，我们楚国来了一位尊贵的客人！”戰魂无情此刻忽然说道。

　　“谁来了？”一位公会会长眼眸回神过来，不再与那些私聊的人说话。

　　“你看，你猜他会是谁呢？”戰魂无情伸手一指，方向正是天边的那道黑色长影。

　　不光这位会长，其他一些公会会长也举目望去，随后都脸色大变起来。

　　“卧槽！他还真敢过来！他居然真敢打我们楚国要塞的主意！！”某家公会会长不可置信说道。

　　看看下面吧，那是我们大楚国无穷无尽的玩家大军！你幽夜岂能上天了！！

　　“有何不敢，他可是把万花筒公会灭了，这个人，我有点佩服他了，他难道不知道万花筒公会的背景吗？！胆子真的很大。”

　　“是啊，听说燕国的创世公会现在惶惶不可终日，就是拜他所赐。”

　　现在的《天世》中，每个大区都已经出现了在现实中，强大的政府影子！各国政府都已经插足了这款，跨时代具有变革性的虚拟游戏了。

　　显而易见，政府势力发展得最快，快得惊人！不是公民玩家就能可比拟的。

　　这一点很多玩家都已经有了共识和认可，无论是企业家还是个人，无论社会地位处于何种阶级，想要与政府比发展比实力，这是不可能的！对于绝大多数玩家而言，政府就应该是这样子的，然而呢……

　　唯独！唯独在华夏燕国的政府势力，被公民玩家压制的最厉害！！

　　而且非常讽刺的是，燕国对应的现实世界，可偏偏就包含了华夏首都：远京！

　　在远京市创号的玩家，基本都出生在燕国，一国政府的首都其势力，居然在游戏中被人压制得这么厉害，这是不能想象的！

　　虽然幽夜在网上被黑的最厉害，但在很多玩家心中，他非常有影响力！

　　因为，他代表了反（Z）现（F）实势力的头号人物！真正的大枭雄！

　　没错，幽夜的头上，有了上述的标签，这是抹不干净得了！也因此升起了很多玩家的追随之心，把幽夜当作了他们的偶像！

　　“那么，现在怎么办呢？不打了？”

　　“呵呵，我们不打了，自然有人去打，而且……”说到这里，戰魂无情眼睛微微一眯，一抹精光闪过。

　　“而且，我很怀疑，就算我们不打了，就算所有楚国玩家全都走了。”

　　“幽夜一个人，也有能力把现在的要塞给推下来！”戰魂无情作了总结。

　　“我赞成无情的话，你说的很有道理。”其中一个公会老大如此说道。

　　“他本人战力就是一百二十万，更别提他还有数量极多的顶级战略兵种！”

　　“据说他灭万花筒公会时，他本人可没有出什么力，全是靠他的顶级兵种硬推下来的。”

　　“所以，我们根本就不清楚，他本人真实战力到底会是怎样的！”

　　这番话一说，很多公会老大都不由自主点点头，因为在他们看来，一百二十万战力的玩家，单挑七星八星NPC，真的可能会拿下来，更别说还有顶级战略兵种的加成了。

　　这样一想，最关键的问题也就明示了出来。

　　“放下成见吧，到底怎么搞，是阻止幽夜拿下要塞，还是怎么的。”

　　戰魂无情摇摇头，眉头紧紧蹙起，因为现在的局面真的很不友好！

　　“我的担心是，如果幽夜一直盘旋在空中不急于打进去，而是等我们玩家消磨得差不多时，再强行插入一举拿下要塞，这是谁也无法阻止的，万花筒公会就是生动的例子。”

　　“局面已经无法控制了，幽夜处于主动我们处于被动，就算我们撤离了这里，依然有散人还有别的公会会去输出要塞，再说了，撤离了，对公会士气很受影响！”其中一个会长接口道，显得忧心忡忡。

　　“为今之计，就是让我们联合起来，组建一支飞行部队，无限对幽夜骚扰，还有就是，联系万花筒那边的人，叫他们让NPC盟友出击幽夜，我们的NPC盟友也派过去。”

　　“再有，在公共频道无限刷屏，就说幽夜来抢要塞了，让广大玩家齐心一致，针对幽夜！”

　　“在此情况下，我们依旧对要塞输出，只能这样了。”

　　“至于要塞的归属，我看……就凭各家运气吧，但我代表戰魂公会会长，我想说，我们戰魂全力阻止幽夜！”

　　……

　　楚幽此时距离戰魂无情所处的位置比较近。

　　眼睛一扫之下，一丝惊异闪过，因为他看到，其中一个山崖平台上，居然有“白名”玩家！

　　什么是白名玩家呢？

　　那就是，国籍同属一个国家，身上不会有一眼就能辨别的红芒。

　　也就是，在那处山崖观战处的平台上，有十来个燕国玩家！

　　此时此刻，楚幽眼睛眯起，一丝莫名之色一闪而过。

　　与此同时……

　　燕国公告：执政官幽夜：那些在楚国要塞亲临现场的燕国玩家，我限你们10秒之内马上离开，不然，视为燕国叛徒，罪衔加身，统统杀无赦！！

　　这道燕国公告一出现，燕国全境大几千万玩家，在这一刻，终于知道了幽夜现在在哪里，要干什么了。

　　我勒个天，他要抢楚国的执政要塞！！

　　一时之间，燕国玩家沸腾了！


第0580章 祭旗屠戮！

　　同时这道燕国公告一出现，那些还在山崖平台上的燕国玩家，此刻纷纷大惊起来。

　　原来，高空中的那支飞行部队，幽夜大佬就在其中啊！

　　刹那之间，这十来个燕国玩家面面相视，都能从对方目中看到震惊。

　　这小群燕国玩家并不是一伙的，都是凭关系被邀请过来观战的，而且不止燕国玩家，除了楚国之外，其余五大国玩家都有人，都聚集在这里，他们身上不能装备武器。

　　“呵呵，我可不敢得罪幽夜，再见了各位，我先走一步。”一位大叔级燕国玩家如此说道，紧接着身上出现了回城的光芒。

　　其余的燕国玩家出神地看着天空中的黑色长影，像是在思考着什么，下一刻纷纷施展了回城技能。

　　这个现象让其他五大国玩家非常惊奇。

　　怎么突然之间的，这群燕国玩家就回城了呢？？？

　　要塞战可是进行到最关键时刻啊！而且你们好像互不认识吧？！行动却是如此统一？？？

　　“怎么你们燕国人都走了，出什么事了？”其中一个吴国玩家对着身上亮起回城光芒的燕国玩家好奇说道。

　　“卧槽，我家大佬发话了，谁还在这里谁就是叛徒，能不走嘛！”这名燕国玩家没好气地说道。

　　“你家大佬？”

　　然而这一刻那名燕国玩家回城了，消失在这里。

　　只是还有一个燕国玩家没有走，她站在山崖边上，脸上的表情极为纠结，此人不是别人，正是原超神公会的主播直播者：白薇！

　　在现实中，直播界第一人气女神，秦素婉也是一脸纠结的表情，此刻对着几百万观众纠结说道：“相信大家都已经看到了吧，幽夜大佬发话了啊，谁还不走谁就是燕国叛徒，哎哟哟，我真替我们的直播记者担心呀。”

　　“告诉你们哦，我的搭档直播者可是一位，非常纯洁可爱的妹子啊，想必她一定很纠结吧，她会怎么做呢？幽夜会杀妹子吗？”

　　顿时，在这个直播页面中，出现了大量观众发来的信息。

　　“不要怂！！”

　　“幽夜真是好叼哦！”

　　“卧槽，幽夜居然来这里了！！”

　　“看得我尼玛热血沸腾啊，幽夜要抢楚国要塞啦！”

　　“记者，我挺你，请继续你的现场直播，不要怕！！”

　　“就是就是，不要怕，站稳了！！”

　　赵飞燕开着几个页面，都是直播页面，大多数直播页面都是楚国玩家视角的，其中一个直播页面就是秦素婉的直播了，此刻她正盯着这个页面，忽然的，脸上却是淡淡一笑。

　　小幽幽这个人，最会让人出其不意了！

　　这时看了一眼桌上的烟。

　　没错，就是香烟。

　　赵飞燕伸出纤纤玉手，从烟盒中取出一根烟，这并不是女士香烟，而是男士的。

　　“啪！”火机亮起，赵飞燕点燃了香烟，紫色的烟雾顿时从烟头与嘴中出现，朦胧迷离了她那极美的面容。

　　“呼……”烟气从诱唇吐出，从那熟练的姿态来看，赵飞燕分明很早就学会了抽烟。

　　游戏中，幽夜葬花魂冰冷的美目一闪，小萝莉曾经说过，楚国要出大事，而现在那位极为神秘的幽夜大佬却是公告了燕国，从其信息可以明确，他在楚国，而且做的事，极有可能就是抢楚国要塞了。

　　那么，小萝莉与幽夜，到底是什么关系？？

　　而幽夜与楚幽，又到底是什么关系？？两者有联系吗？？

　　幽夜就是楚幽吗？

　　这怎么可能，管理这么大的集团企业，世界500强之一的独裁者，怎么会有那么多的时间玩游戏？？

　　那么，两人之间会是什么关系呢？

　　自己被他招入了组织，尚香小乔小萝莉极为特别的国籍属性，也是他的组织成员。

　　那么，幽夜这个人。

　　会不会也是楚幽创建的组织中的其中一员呢？？

　　澹台静宁真是越想越心惊，快要被她的想法给吓到了。

　　而且她还发现，楚幽所创的这个组织，其每一个成员，都……极为特别！

　　自己的那个大老板，那位学长，幽哥！真的是越来越神秘了啊！

　　这一刻，澹台静宁只觉自己真正接触到了一个……新的世界！

　　……

　　白薇极为纠结，如果此刻回城了，那么无疑这次直播就失败了，人流量肯定会转到别的主播页面去，如果就在这里，那就得罪了幽夜大佬。

　　不管了，我只是一个记者，一个直播者而已，一个小女子而已！！

　　白薇抬起了头，对着越来越接近的长影大声喊道。

　　“幽夜！我是超神公会的白薇，我是超神公会的白薇，我是视频直播员！”

　　“幽夜！我是超神公会的白薇，我是超神公会的白薇，我是视频直播员！”

　　白薇呐喊着重复这句话，以此来希望能够引起幽夜对她的特别照顾。

　　白薇的这番话，可是把身后的一群五大国玩家给震惊了！

　　原来，原来天空上的这支神秘部队，就是燕国的幽夜大佬啊！

　　只是，幽夜大佬对燕国玩家作了什么，居然引得这里的燕国玩家如此恐惧！！

　　而在现实中的直播页面中，秦素婉不说话了，神情严肃地盯着画面，而观看这个直播的数百万网友，也在幕后静静盯着屏幕，神态颇为紧张与兴奋。

　　楚国执政要塞的天空上，以楚幽为龙头，身后带领160个斗战魔姬以高速飞行的姿态形成一条长蛇之影。

　　此刻楚幽距离山崖上的白薇越来越近了，对方所说的话也清晰传入他的耳中。

　　眼眸刹那一闪，以龙璇飞舞的姿势，瞬间与山崖边上的白薇擦身而过，飙速般飞向了执政要塞。

　　在那一瞬间，白薇清晰看到了对方的面容。

　　她看到了，所有观看这场直播的网友也就看到了，包括秦素婉赵飞燕在内。

　　高速、气势、冷冽等等瞬间印象简直无法具体形容那一刹那而过的男人！

　　而在其下方，就是无尽的楚国玩家大军。

　　好像，幽夜真的放过了白薇？？

　　超神公会的名字，触发了他内心的柔软吗？

　　160个斗战魔姬形成的队伍，此刻也如此这般快速与白薇擦身而过，速度极快！

　　就当所有人都不禁松了一口气时。

　　一只玉白色的细手忽然从这条长蛇之中，伸了出来，其上那冰玉般的指甲刹那一亮。

　　下一刻疾风掠影的影像瞬间一挥而过！

　　“嚓！”

　　陡然之中，观看这个直播的所有网友他们的电脑屏幕中，变成了灰色画面……

　　白薇的瞳孔瞬间涣散了，身体忽然一软，一头栽下了悬崖，坠入下面的无尽楚国玩家大军中。

　　神宠帝姬依旧还是那般万年寒冰的神态面孔，刚刚的出手，丝毫波动不了她那死寂般的深渊心境。

　　与此同时，在其长蛇的尾部，一个斗战魔姬双眼猩红，神态嗜血狰狞。

　　随手一挥，一道灰色的雾气顿时冲向了这里。

　　紧其而来的，便是听到这处平台之上，五大国玩家嘴中发出的怒吼与惨叫声。

　　祭旗结束了，杀戮还会远吗？！

　　万众瞩目的战斗，正式上演！


第0581章 怂与无奈！

　　当这处山崖上的平台中充斥着“衰弱之诅咒”灰雾时，其内的五大国玩家在极短的时间内，全部死亡！

　　楚幽不知道，他这临时一记的杀戮方案，可把正在直播的网络直播界给掀了个天翻地覆！

　　要知道在这处平台上，可不止白薇一个直播员，而是有很多的！

　　这些直播员全部死亡，那么正在看直播的网友就会惊奇发现，打开的几个页面同一时间都出现了灰色画面。

　　更多的网友基本只开一个页面，发现这个直播死亡后，又半天不能起来，或者起来之后又在别的区域，顿时关闭了寻找其他的直播，于是呢，这个直播界的流量瞬间汹涌流动着。

　　不光华夏网友是这样，就连世界各国各地的正在收看楚国要塞战的网友，也是同样如此。

　　并且，一个惊人的现象是，随着幽夜出现在楚国要塞，并且正式宣告参战后，世界各国越来越多的网友从被褥中被好友电话叫醒，于是纷纷加入了观众行列。

　　总之，收看这次楚国要塞战的网友观众，其人数正在猛烈的激增！

　　游戏中，这个时候楚幽飞到了执政要塞的顶上空，也就是降天宫所在的位置，这里有三根攻击装置部署在这里。

　　这三根攻击装置无论是攻击力还是什么，都远远不能与燕国执政要塞的攻击装置相提并论。

　　要知道，楚幽的要塞攻击装置，其等级还有科研，都升到了普通科研的满级状态。

　　只要楚幽愿意，在科研一栏中升级进阶科研中的那些高阶科研，那么攻击装置还有斗战魔姬等等，它们的全属性还要大幅提升！其中又有多种新种类的科研，就现阶段而言，楚幽没有感受到威胁，所以没有必要去搞高阶科研。

　　当然了，进阶科研中的高阶科研，其每一项需要耗费的资源以及时间，都是非常骇人的！

　　当楚幽这支部队飞到这里时，这三根未完全成长的攻击装置发动了攻击。

　　很快，攻击装置射线发动了攻击，随机攻击在斗战魔姬身上，楚幽没有受到攻击，在飞入攻击装置范围之前，斗战魔姬受到命令首先便飞入了进去。

　　不过楚幽没有去管攻击装置，而是直接往降天宫的宫殿中飞去，斗战魔姬与帝姬也跟着飞入了里面。

　　“是何人胆敢闯我降天宫！”还未飞入进去，楚幽便听到里面传来的怒喝。

　　“杀杀杀！里面的全部清光！”

　　刹那之间，这座两层的宫殿中爆发了打斗声，可以见到，那是一个六星身穿楚国官服的老者，以及十二个四星守卫，其等级在60级，这个楚幽是了解的。

　　……

　　当楚幽消失在执政要塞时，这个时候，在那处楚国公会大佬集中的地方，却是从远边飞来了众多NPC，这些NPC并不是楚国官方势力，而是宗门教派势力，嗯，很一般的宗门。

　　这些NPC脚踩飞剑，漂浮在这里，在不远处还有更多的NPC飞来。

　　这些NPC正在与这里的玩家大佬说着什么，其中有几个玩家身上没有公会的标志，他们就是原万花筒公会的管事，此刻脸上依旧有阴沉之色，他们实在没有想到，自己的老家居然被幽夜端了！现在倒好了，一切休矣！

　　这个时候一个五星老者转身看向远处燃起战火的要塞，目光一闪，说道。

　　“如果叫我们过去，怒老夫无能为力。”

　　“我们之前就有约定，对于楚朝要塞，我们不能干涉。”说到这里，老者摇摇头，表情有些歉意。

　　“没叫你干涉啊，就是叫你去里面杀个玩家，就跟我们一样的！”其中一个大佬急不可耐地说道。

　　而这位领头的五星老者却是再次摇摇头，神态出现一丝讥讽。

　　“在楚朝官人眼中，我们出现在要塞里面，会是怎么回事？有点脑子吗？”

　　“哎呀，什么呀，没看到我们无穷无尽地大军么，要塞要被我们攻破啦，里面的NPC，袄不，里面的官家力量都将被消灭！他们就算看到你们了也死了。”

　　“呵，蝼蚁就是蝼蚁，井底之蛙，多余的话老夫不想多解释，总之，我们不能去那里。”

　　“我日啊。”

　　“你说什么！！”五星老者眼目一睁，大手对准那位公会会长猛地一吸，瞬间平台上的那个说话人就被吸到老者的身旁。

　　五星老者手掌刹那一变，一把掐住这个玩家的脖子。

　　“你再说一遍？”此刻五星老者杀意浓烈。

　　当着如此多人的面被这样对待，而且这名老大还知道被直播了，脸上的表情那是尴尬的，面红赤耳，这时不知道他脑中想着什么，其脸上的表情很快就转变为难堪无比，目露愤怒。

　　“你们就是孬种！”

　　“擦卡！”一声清脆的骨响，五星老者瞬间捏碎了玩家的脖子，被一击秒杀！

　　“之前就有约定，你们要遵守约定，我们答应你们阻止其他人，可没答应与你们一起杀进要塞。金币固然诱人，但命更重要！”老者转头盯着万花筒管事说道。

　　这名管事先是看了看众公会大佬，再看向这名老者，沉默中点点头。

　　“那你们就守在这里，那个人一出现离开这里，你们就要出手！”

　　“这没有问题。”

　　这个时候，由各大公会临时组建的飞行玩家已经在上空集结完毕，那是有着几百个普通翅膀的玩家，其中有些翅膀稍好，但都无法与楚幽的神圣翅膀相比，他们之中最高的翅膀也就是黑钻级，而且只要两个人装备了这种翅膀。

　　“幽夜他们飞入了要塞顶部那座宫殿里面！”一个漂浮在天空的玩家如此说道，他们现在已经组成了一个联盟模式，形成了联盟指挥体系。

　　“卧槽，幽夜还真是叼啊，连那个地方都不怕！”戰魂风云眼中惊异，他也是有翅膀的玩家。

　　“怎么办？要不要跟进去？”

　　“找死吗？幽夜能扛要塞攻击，我们能扛？”

　　“吗的请来的NPC不敢过去，一群垃圾！！”

　　“一个攻击装置随机对象大概几十号人吧，三根攻击装置差不多一百多号人了，我们还有一百多号人可以冲进去，至少可以看看幽夜在里面到底做什么。”

　　“尼玛的，死了可千万别爆翅膀啊！”买来的翅膀属于装备物，死亡了有几率爆掉！

　　“到底去不去啊？”

　　下面平台上的一众公会大佬颇为无语地看着上空这群玩家，这几百号翅膀玩家隶属于各家公会，谁指挥谁并不统一。

　　这时，临时推荐的联盟长玩家脸上表情很无奈，但还是硬着皮头说道：“走吧走吧，大不了就是一死嘛，怂了？”

　　“那就走吧，看谁运气背谁被选中！”

　　“走走走走……”

　　于是这三百来号飞行玩家，带着赴死的决心向要塞最上空飞去。


第0582章 正在接近中

　　楚国要塞的顶部，那三根攻击装置当楚幽等人全部进入宫殿后，便停止了攻击。

　　而这座宫殿此刻正在爆发最激烈的战斗，因为这里空间狭小，避无可避，双方的技能都能命中在对方身上。

　　在这相当狭小的空间中，无论是一层宫殿还是二层宫殿，都充斥着灰色的雾气。那是斗战魔姬释放的“衰弱之诅咒”。

　　房间中的惨叫声越来越弱了，也就预示着距离战斗结束也就越来越近。

　　不一会儿，外面的天空中飞来了大群玩家，只不过他们距离此处还有300米的位置就停止不前了，而且他们的位置处于宫殿的最上方，这是发起冲锋最近的距离；只不过从他们的目光中，能够看到明显的后怕与犹豫。

　　在这之前他们可是经历过要塞装置的威力，其结果不用想也知道，都是被秒！

　　“怎么停下来了？冲过去啊！”这时人群中有人叫道。

　　冲尼玛！！一些人内心怒吼着。

　　“好了，我说冲大家就一起冲啊，准备了，我数到3大家就冲过去。”

　　“等等，宫殿的大门是不是被关闭了。”其中一个玩家发现了异常。

　　“咦？你之前就注意到门是打开的吗？”

　　“呃，不清楚，我只是觉得有些奇怪。”

　　“算了，冲过去一脚踢开就是了。”联盟长回过头看向大家，神态透露着壮士断腕地悲壮。

　　“现在我要数了，大家都不要怂啊，准备了，1，2，3！”

　　“冲哇！！”

　　随着联盟长一声怒吼，这群三百来号的玩家，有一百多号玩家第一时间动身了，冲了过去，剩下的玩家心中不由一喜，这才跟着冲了过去。

　　随着这群人的临近，那三根矗立在这里的攻击装置顿时响亮起了红芒。

　　下一刻！

　　“哔哔哔哔……”众多红芒射线从装置晶体中射了出去，一个攻击装置能随机选中50个目标进行轰击。

　　刹那之间一版面的死亡顿时刷屏出现，有一百个玩家瞬间被秒杀了！

　　其中有几个玩家在天空中被射穿后，自身装备中的翅膀爆了出来……

　　哎呀老铁啊，这真是扎心了啊！！

　　其中一个玩家顺势把翅膀给捞了起来，快速放入背包中。脸上表情开心，就算是死了也值了啊。

　　发射出红芒射线之后，这些攻击装置继续储备能量准备第二轮发射。

　　“快呀快呀，大家都冲进去啊啊！！”很多玩家在空中大声呐喊，边叫边冲，形势当真危急万分。

　　少顷，他们飞到了关闭的大门外，紧接着便迫不及待的猛地把大门给推开了。

　　只是当看到里面的景象时，门口的人都呆了一呆，因为里面全是斗战魔姬，此刻众多法术从里面射了过去，这些法术的攻击力与外面的攻击装置没有什么区别，基本上对这些玩家都是一击秒杀！

　　这个时候，外面的攻击装置再出射出了众多红芒射线。

　　几乎不到1分钟，这三百多名玩家就死了这里，全军覆没。

　　当楚幽把宫殿里面的NPC清干净后，遍留下了60个斗战魔姬守在这里，命令她们不许主动出击，就守在这里。

　　同时神宠帝姬也留在这里，以便楚幽好借助帝姬的视野查看这里的形势。

　　他自己本人则是带领100个斗战魔姬从这座宫殿中的地下入口，从这里进入了主体建筑之内。

　　一路阶梯旋转而下，楚幽与斗战魔姬群都是以飞行的模式旋绕下去。

　　中途不时会碰到NPC，以及傀儡战兵等等。

　　当然了，这些N等级都在50-60之间的NPC势力是无法阻挡楚幽的步伐的，斗战魔姬推进的速度相当快，战斗也是极为激烈的。

　　不多时，楚幽就来到了一个幽静的大厅，这里看不到一个人。

　　系统：要塞神将正在受到攻击！

　　楚幽站在这里不动了，看起来像是正在凝神静听。

　　然后眼眸快速一闪，带着斗战魔姬朝一个方向飞了过去，只是飞着飞着，一道轻微的声响诧然想起。

　　可以看到，在楚幽飞行的方位最前方，有一个大门，这个大门是5星级的血量，在其旁边还有一个攻击装置，此刻正是这个攻击装置发出了能量波动声音。

　　它的攻击距离显然是很广的。

　　下一刻50道红芒射线射向了楚幽等人身上，作为66级装备属性又好的玩家，受到攻击血量下降了十分二三，对此楚幽马上喝了一瓶最上级治愈药水。

　　很快一大群恶魔姬就接近了这里，现在楚幽无法无视这个攻击装置了，顿时命令斗战魔姬对其输出。

　　刹那一下，100道法术轰在了这栋攻击装置上，瞬间就把它给摧毁了！

　　高大的攻击装置轰然塌到，玉石柱脆裂，顶上的红晶石也破裂了，散落在地上。

　　“打打打！”

　　下一个的目标对象，便是这栋高大的巨门了。

　　与此同时，楚幽命令40个斗战魔姬使用了“斗战熔岩海啸”，来自地狱的冲击烈焰很快就轰击在巨门上，血量一下子下降的飞快。

　　之后不再叫斗战魔姬发动技能，就是平常输出，反正这样输出也不慢的。

　　30秒钟之后，这座巨门也轰然塌倒了，一条弯曲的走廊出现在楚幽眼中。

　　“走走走！”

　　这个走廊中仍然看不到一个NPC的影子，他们都被下面的战事给抽调了过去，要塞主体上方只留有极小的防卫力量。

　　可想而知，如果楚幽一开始就来抢要塞，会遇到多大的阻力了。

　　系统：要塞神将正在受到攻击！

　　上述这个提示是给要塞内部玩家的，1分钟出现一次。

　　很快楚幽就可以看到，在这条又长又高的走廊尽头中，那里还有一个攻击装置以及5星级血量的城门。

　　又如之前那般，攻击装置首先发动了攻击，然后也就没有然后了，不一会儿就被斗战魔姬给摧毁了。由于这里是走廊，斗战魔姬的数量得不到最大程度的发挥，时间稍微比之前慢了点，但如果其他玩家在这里，一定会非常骇然的。推进的速度相当快，势如破竹。

　　在这过程中，楚幽不时会切换到帝姬的视角，以便观察上面的情况。

　　嗯，上面什么情况都没有。

　　很快这个大门也被楚幽等人给攻破了，然后呢，如同之前那样，一条旋转而下的阶梯出现在眼前。

　　从整个过程来看，楚幽带着斗战魔姬是从要塞顶层的内部入口中极速而下。

　　现在他们所处的位置，已经很接近核心装置所在的大厅了。

　　显然，等把这个阶梯走完后，他们也就到了！


第0583章 真的是无可奈何

　　旋转而下的阶梯尽头，还是有一个巨门，只不过这个巨门旁边没有攻击装置。

　　这是一个六星级的巨门，较为高大雄壮，能够让13个斗战魔姬并排站立。

　　来到这里时，楚幽并没有马上对这个城门发起攻击，而是缓缓走到了这里，眼中有着奇异之色。

　　少顷，楚幽伸出手轻轻摸在门上，耳朵靠近巨门，做出倾耳静听的姿势。

　　身后的100个斗战魔姬有的漂浮在半空中，有的站在地上，她们非常好奇地看着主人，没有发出任何动静，场面一时极度安静。

　　系统：要塞神将正在受到攻击！

　　一丝诡异的笑容出现在楚幽脸上，他知道，只要把这个大门打开了，那么自己等人就会看到要塞的核心大厅。

　　那里正在发生着最激动人心的战斗，只要把所有NPC给消灭了，再把核心装置给击碎了，那么这座要塞就有了主人。

　　世界第二个执政公会那就诞生了，在这之前，可只有燕国的要塞有了主人，这是无比荣耀的。

　　门外正在发生着惨烈的战斗，而门内的景象却是天壤之别。

　　在楚幽的视界中，这个大门上面有着符文，显示出与普通城门的绝然不同，而且这个城门的血量并不是满血，它下降了点点血量，不过现在其血量却是纹丝不动了。

　　可以看得出来，门外的那些玩家曾试着破开这个大门，只是当发现大门血量极厚防御又极强时，他们放弃了。

　　这并不是说，他们不愿意破开，而是形势由不得他们随心所欲。

　　在核心大厅中，多呆一秒都极为危险！

　　楚幽脸上没有丝毫紧迫的样子，因为从系统的提示来看，要塞神将也就是那个灵魂状态的八星NPC还没有死亡，也就是说核心装置到目前为止，仍处于无敌状态！

　　他知道，如果要塞神将倒下之后，玩家攻击核心装置时，会出现不一样的系统提示，所以现在的形势对于楚幽而言，并不急迫。

　　对斗战魔姬下达了原地防守之后，楚幽就下线了……

　　现实中依旧还是晚上，处于最深夜时刻，下线的楚幽先是喝了一杯水，然后慢里斯条的上了一躺卫生间，最后在外面还抽了一根烟，甚至在回来时，他还检查了一下王梅梅身上的被褥，以及里面的宝儿。可谓极为镇定。

　　做完之后，楚幽又才躺进了游戏舱。

　　系统：燕国公告：执政官幽夜上线！

　　这个信息一出现，使得很多燕国玩家都为之一愣，尤其是那些消息极为灵通的燕国玩家更是心中一震。

　　卧槽，大战进行到这种阶段，你幽夜居然之前还下线了，能不能不要这么叼！

　　一时之间，在华夏中央城的繁盛之街，其这道消息被燕国玩家快速传递了出去，使得其他六大国很多大佬级玩家都知道怎么回事了。

　　同时，也让还在楚国攻打要塞的各家公会老大第一时间也收到了同样的消息。

　　这使得他们极为迷惑，幽夜之前为什么下线了？在他不在线的过程中又干了什么？他现在到底身处于要塞主体建筑内的哪个位置？他为什么这么有持无恐？

　　一连串的疑问在脑海中随之浮现，这是很多人此时的疑惑。

　　上线之后，楚幽就召唤了帝姬，让她从这里飞到要塞顶部的位置，看看那边的情况。

　　系统：要塞神将正在受到攻击！

　　等过了几分钟，帝姬到了，通过她的视角，楚幽看到降天宫内的斗战魔姬全都安然无恙，完好地呆在里面。

　　就这般又等了十分钟，楚幽实在无聊的要死，就命令斗战魔姬攻击城门，不用技能攻击，就是普通攻击，等把这座城门的血量下降到三分之一时，楚幽就叫斗战魔姬停手了。

　　此时系统一分钟刷新一次的提示依然还是那样。

　　系统：要塞神将正在受到攻击！

　　就在一门之隔，这里有一大群玩家惊慌失措的来到了这里，在他们眼中，红芒闪现，大范围的技能不时从那恐怖的身影施展而出。

　　玩家死亡信息正在极快刷频着，大片大片的玩家，成片成片的玩家瞬间倒下。

　　只是仿佛这些玩家就像灭不绝一样，源源不断从四个被破开的巨大门口涌了进来，看那架势当真是无穷无尽啊。

　　楚国玩家原本只以为主体建筑只有一道大门，只是随着NPC力量被逐渐吞噬，很快其他路口就被玩家发现了，于是就有现在这般现象。

　　在这个大厅中，不光有八星要塞神将，还有两个七星NPC，以及四个攻击装置，再加上核心装置，总共有8个力量正在施展着群攻技能。

　　原本在核心装置的四个角分别有一个人形石雕，这四个人正是七星NPC，如今只剩下两个了。

　　现在楚国官方仅存的这些力量，其血量都快要见底了，最激动人心的时刻就要来了。

　　只是很多玩家内心还有一层阴影。

　　那就是，那位燕国的神级大佬，幽夜！这个人一直没有出现，他们可都是看到频道上的刷频信息，以及公会频道的告知，知道幽夜就在要塞里面。

　　然而打了那么久，却仍不见对方出现，真是不知道幽夜在搞什么鬼！难道怕了吗？

　　只是对于外面的各家公会大佬来说，越是如此越是让这群大佬们心忧不已。

　　你说有诈吧，貌似的确有诈，但就是不知道什么时候出现，仿佛自身就像是一个被毒蛇锁定的老鼠，看不到对方，只知道对方随时能够发动致命一击。

　　你说现在不打吧，叫几十万玩家停手，这又不现实。

　　飞行部队玩家已经把情报告诉了这群老大，他们都知道，在要塞顶部的那座宫殿，其内有幽夜的部队在堵门，根本就冲不进去，至于想要消灭对方，更不现实！也绝不可能。

　　而幽夜到底在干嘛，没有人知道。

　　“喂，这个城门怎么只剩这么点血了？”一个玩家像是发现了新大陆一样，惊奇说道。

　　“咦？真的啊，6星城门居然快要被打破了。”

　　“这个城门就是通向上面的吧？”

　　“不通向上面难道还通向下面吗？”

　　“卧槽，谁那么强把六星城门撸成这样子？”

　　这时几道红芒刹那射了过来，倒下了几名玩家，爆出了一些装备，原本还想讨论的玩家立刻二话不说抢装备了，现场当真是非常乱。

　　这个巨大的城门在这座更加巨大的大厅内，总共有4个。

　　唯独这一个城门血量已经如此不堪了。

　　玩家想要注意这个细节真的不是一般的难，在这里随时都有可能被秒，在这里玩家人数非常多，总不可能有玩家在这座巨大的内廷中绕了一圈吧，而且还是沿着四大城门的弧线绕圈吧。

　　或许之前或许会有，但是现在绝不可能。

　　这个时候一个七星NPC倒下了，玩家中爆发了猛烈般的振奋之声，因为这距离成功又迈进了一大步。

　　里面的楚幽是听不到的，此刻他静静的坐在地上，身后的斗战魔姬无声地站在这里，在其要塞顶部，帝姬带着60个斗战魔姬此刻飞速接近过来。

　　“无情，又一个七星NPC被干死了。”这时，一道充满兴奋的语气传到了无情的耳中。

　　然而，这位楚国目前第一公会的老大，其脸上没有半分喜色！


第0584章 绝对领域！

　　“日他先人！我要亲自过去看看。”戦魂无情忽然说道，然后展开翅膀飞了下去，他坐不住了。

　　身后的其他公会老大面面相视，有些有翅膀的也纷纷打开翅膀飞了下去，其余的只能干看着。

　　要塞核心大厅中，那一门之内的宽阔阶梯中，楚幽的所有部队已经集结好了，加上他自己总共162个战斗力。

　　楚幽站了起来，双手抱胸缓慢地来回在这里度步，时而低头时而抬头，眼神莫名，没人知道他在思考着什么。

　　又度过了五分钟后，双脚忽然站住。

　　眼睛看着只剩三分之一血量的雄壮大门，这个大门在刚才受到了攻击，血量出现了下降但很快就停止了。

　　这时眼眸一闪，身体退到了魔姬群中。

　　这时斗战魔姬的阵型发生了变化，她们更紧密了，而且把楚幽与帝姬紧紧包围在中间。

　　也就在这时，十个斗战魔姬在这里施展了衰弱之诅咒，灰色的雾气充斥在这里，使里面的斗战魔姬只显露出轮廓来。

　　一切都极为安静。

　　可就在这时，忽然之间，大量红紫法术光芒从这浓密的灰雾中刹那出现，这么多的法术纷纷击打在巨门上，使其巨门的血量再一次飞快的下降。

　　“喂喂喂，你们看这大门，我勒个去，血量怎么下降的那么快？”一个玩家发现了这般异常，以极为震惊的语气大声说道。

　　“真的啊，卧槽，里面难道有怪物要破门？”

　　“我听说执政要塞底部是地狱的入口，这个大门该不会通向地狱入口吧？”

　　“别吓我啊，难道NPC打不过我们就释放恶魔了？”

　　“我觉得，总之离这里远点为妙！”

　　最后这句话引起了这片小区域中玩家的共识，他们纷纷向一边挤了过去，没错，就是挤了过去，因为这里太多人了，腾挪不开。

　　这般骚动很快就引起了更多的注意。

　　“怎么了怎么了，挤什么啊！！”

　　“那边有鬼！！”

　　“那边有恶魔！！”

　　“幽夜要出来啦！！”最后一声，是一个戦魂公会的玩家，当他引起注意后，立刻就意识到，这绝不是什么通向地狱入口的大门，在其里面正在破门的，一定是幽夜！百分百的！他非常肯定。

　　“幽夜要出来啦！！”这名玩家使劲得大吼着，不光如此，在公会频道上也是刷频信息。

　　“他在哪里！！”这句话，几乎是所有戦魂管理层，在这一刻几乎同时说出。

　　“在要塞大厅！！”

　　“轰！！”

　　这座有符文加持之力的雄壮大门轰然倒塌了，传出一道巨响，这道声音瞬间把这片玩家的注意力给吸引了过去。

　　然而大门虽然倒塌了，但却没有人冲出来，什么都没有。

　　大门的正前方玩家，此刻呆呆看着里面的景象，那里面充满了灰色的雾气。

　　同时，隐约能够看到灰雾之内有着大量人影，这些人影都有翅膀，很多翅膀，密密麻麻。

　　这是搞得哪一出戏？

　　这时，还未倒塌的大厅攻击装置发出了红芒射线，同时，核心装置也射出了极多的青芒射线，大厅之内瞬间倒下了几百号玩家。

　　但没有哪怕一根射线射进那刚刚被破开形成的通道之中。

　　几百号玩家的倒下空出了大片位置，但很快就被外面涌进来的玩家补充了。

　　这个时候有几个玩家带着好奇与勇气，向那充满雾气的通道中跑了过去，反正在大厅也是死，在里面看看到底是什么情况。

　　只是当他们即将接触灰雾想要冲进去时，几道法术射了出来……惨叫声瞬间从这几个玩家嘴里叫出来，倒地死亡。

　　这一下把外面的大群玩家给吓了一跳。

　　“幽夜就在那里，幽夜就在那里，杀过去啊。”戦魂玩家激动地大声叫着。

　　周围的玩家一时懵逼了，看看鼓动的玩家又看着里面的浓雾中的身影，一时之间不知道该怎么做了。

　　“尼玛的，有点血性好不好，让开让开，让我来，我带头！”几名戦魂玩家受到老大指示，在不停的鼓动着这里的玩家向通道杀过去。

　　两个戦魂玩家冲了进去，其结果跟刚才一样，很快死亡。

　　“叫你们的人都别走这个入口，由我们戦魂的来走这条入口，我们来阻挡幽夜，你们赶紧输出！”外面的戦魂无情把这句话发给了很多公会老大。这些老大都与戦魂无情互加了好友。

　　一时之间外面的楚国玩家大军更加骚乱了起来，绝大多数玩家都受到了各自公会老大的指示。

　　“我们情义公会也加入戦魂的队伍。”情义老大如此说道。

　　现在任谁都看得出来了，燕国那位神级大佬幽夜，这是要摘果子了。

　　很多老大都不敢想象，一旦楚国要塞被幽夜拿下了，会是怎么的严重后果。

　　要知道，把要塞战推到现在这种阶段，如果算出玩家死亡总次数的话，估计已经达到了大几百万了。

　　也就是说，30多万楚国玩家，如果总死亡次数平均下来的话，每个人至少死了10次了。

　　这是多大的代价？？！！

　　付出了这样大的代价，结果什么都没有得到，岂不是要疯了？？！！

　　这已经不能用奇耻大辱来形容了，因为这个词……不够分量！！

　　要塞大厅里面，大群玩家发起了对这楚幽的攻击。

　　从形势上来看，楚国玩家处于极为被动的一面，他们不光要扛着NPC力量的大范围群攻攻击，还要面对那个通道里面的燕国势力，燕国的“仙”公会！也是世界第一公会！

　　不过世界第一公会这个位置现在极为危险了。

　　不得不说，楚幽让楚国玩家处于极为两难的境地，放弃吧又太可惜了，NPC力量都已经残血了，攻击装置都只剩一根了，八星NPC血量也不足十分之一了，七星NPC也只剩一个了，而且还是残血。

　　这种局面，怎么能放弃呢！

　　于是乎，楚幽所在的这一面被打开的通道，大量玩家杀了进来，前扑后续。

　　整个楚国执政要塞都快要被我们推平了，你一个幽夜，我们岂能怕你？？！！

　　160个斗战魔姬此刻都是漂浮状态，在这相对狭小的位置中，形成了绝对领域，形成了万夫莫开的局面！

　　通道只能最多13个人并排进来，这就让楚国玩家的人海战术受到了极大的削弱。

　　又因为有“衰弱之诅咒”充斥着这里，还有大量死亡法术从斗战魔姬手中射出去，这几乎是进来一个死一个，没得商量的。

　　因此楚国战士玩家想要真正接触到斗战魔姬，当真是一条鸿沟摆在面前，越不过去！

　　衰弱之诅咒存在时间是三分钟，楚幽虽然不是高明的战术指挥家，但指挥一个兵种，注意一个兵种的技能，这一点还是能做到的，感觉雾气时间快要到了时，就随便叫一个技能冷却的斗战魔姬继续施展“衰弱之诅咒”。

　　总之，这里始终充满着诅咒雾气。

　　难道楚幽一方一点伤害都没有受到？当然不是，远程职业可以射出一道技能，然后他便光荣牺牲了，加了状态技能的玩家可以多射几道技能，但他们的技能伤害打在斗战魔姬身上就跟捎痒痒一样，几乎可以忽略不计。

　　楚幽没有意识到，正是这种一点点的蚕食战术，使得楚国玩家在现阶段发展时期，居然要拿下执政要塞了。

　　看着眼前的景象，楚幽忽然有种打“丧尸”游戏的错觉感。

　　就在这时，通道门口的上空忽然飞进来大群翅膀玩家，不过他们的下场几乎一样，因为斗战魔姬把诅咒灰雾完完全全施展在这里。

　　现在这个通道内，充满了死亡的气味。


第0585章 百万战力的爆发！

　　楚幽之所以没有意识到，对方这种蚕食战术，则是因为，在他眼中，这场要塞戰很快就要结束了。

　　也正因如此，他没有去意识到这个细节，就算意识到了，可能也不会去在意。

　　什么叫胸有成竹，一切尽皆掌握在心中，就是此刻楚幽的真实写照。

　　“渍渍，真得好凶猛啊！”看着不畏死亡，决然赴死的楚国玩家，楚幽淡淡自语，脸上有着丝丝笑意。

　　紧接着，眼眸刹那明亮一闪。

　　下一刻，在这浓雾之中，楚幽的身体忽然消失不见了。

　　正确来说，他化作了一道与周围雾气一幕一样的灰雾。

　　在那一瞬间，楚幽使用了面具九阶神通技能：雾化！

　　没有人知道，也没有人看到，楚幽就这样直冲入口，最后进入到核心大厅之内！

　　一进入这里，丝丝雾气刹那直窜高空。

　　要塞核心大厅内的一切景象，此刻尽在楚幽的眼中。

　　他看到了血量不足十分之一的八星NPC神将，看到了垂死挣扎的七星NPC守护者，看到了最后一座攻击装置的轰然塌倒。

　　更是看到了核心装置瞬间爆发了耀眼的青芒，与此同时，上百道青芒射线从黑漆漆的高空中刹那打落了下来。每一道射线攻击一个玩家，也就是一个人头，青芒射线速度极快，下面的玩家又如此拥挤，根本避无可避。很多没有被选中的玩家纷纷抬起头来，看着这华丽丽地死亡一击！

　　楚幽没有被选中，因此他也看到了整个巨大的内廷之中，无尽的楚国玩家。

　　你们在现在这种时期就能取得如此成就，也是让我感叹万分了。此刻这道想法出现在楚幽脑海里。

　　这时又向被自己打破大门，形成通道入口处那里看了一眼，在那里此刻正涌进连绵不绝的玩家。

　　内廷之中仅存的两个NPC之所以能够战斗到现在，之所以能够无限发动大规模范围技能，正是因为它们用之不竭的真元之力。

　　而它们的真元源泉正是来自于核心装置。

　　如果换作其他智能NPC，早就真元枯竭了，战斗力不可能那么持久，也正因为如此，它们的等级虽然很低，但星位确是很高。

　　由此可见，在野外碰到一个低级但星位很高的NPC或者BOSS经验怪，这是有多么罕见了。

　　就当楚幽还在观察局势时，要塞核心装置再一次爆发耀眼的光芒，上百道众多青芒射线从黑漆漆的上空打落下来，同时，那个灵魂状态的八星要塞神将也刹那发动了范围群攻技能。

　　楚幽这一刻能够明显嗅到这座巨大的内廷之中，其暴虐能量的涌动与气息。

　　就在这时，那看见的眼眸顿时一闪，因为一道青芒射线出现在正上空，楚幽被随机选中了。成为了要塞灭杀目标。

　　与此同时，下面的很多玩家都猛的抬起了头来，想要看看这么多死亡青芒射线会打在谁的头上。

　　这几乎是下意识的行为。

　　但就在这一刻，有个别玩家注意到一个很奇怪的现象，那就是一道刹那降落的青芒射线忽然在某个空域中段，就消失不见了。

　　这个现象可真是诡异特别啊！

　　没人知道在那一刻，楚幽成功躲避了青芒射线的袭击。射线很特别，目标成功躲避后，它也就不继续落下了，直接消失。

　　可就当这时，当所有玩家不再看向高空时，在那黑漆漆的某处空域中，忽然出现一对眼睛。

　　紧接着一道身影的轮廓也显现了出来。

　　差不多了，是时候了！

　　此人正是取消雾化状态的楚幽。

　　眼眸看了一眼右手大拇指上的玉扳指，这个男人对其轻轻一吻。

　　刹那之间，离开嘴唇的玉扳指忽然爆发一股耀眼的青色光芒。

　　这道极尽光辉之芒瞬间就把楚幽整个身体给包围了起来。

　　下一刻。

　　“啊~~”一道舒缓的声音像是叹息般，从那光芒之中传来。

　　察觉到异常的下方玩家都把目光锁定在了这里。

　　忽然之间，一张符箓刹那从耀眼之中射了出来。

　　这张符箓的目标，正是处于内廷的中心处，那个血量已经所剩无几的八星要塞神将！

　　符箓瞬间发射击中在目标的身上。

　　“轰！！！！！”

　　一瞬间，在那里爆发了惊天动地般的巨响！与此同时，一道骇然的耀眼蘑菇云刹那出现，庞大的暴虐波动瞬间扩散而去。

　　那张符箓，正是金垂朵奖励给楚幽的：天道符炸弹！

　　以八星要塞神将为中心，范围100米内的任何人，只要受到波动侵袭的，统统造成120万伤害！

　　瞬间之下，在那片区域，无论是地上的玩家还是半空中的玩家，还是要塞神将，全部死亡！

　　刹那间，那里形成了一片真空地带。

　　此时，这道惊天巨响也是吸引了正在攻打通道的戰魂玩家，以及其他所有玩家。

　　实在是，这道声音太骇人了。

　　在这一刻，场面一度极为安静，所有人都惊呆了。

　　紧接着反应很快的玩家就震惊发现，要塞神将死了，那个噩梦般的存在真的死了。

　　这也就意味着，要塞核心装置的无敌状态，被解除了。

　　可以输出了。

　　真正的要塞归属战正式上演了，也是要塞战最关键的末期阶段。

　　谁输出的多，要塞就归谁所有！

　　只是当所有人把目光投向要塞核心装置时，他们惊恐发现，在那里不知何时出现了一个红名状态的，身姿挺拔修长的男性玩家。

　　这个男人此刻手持长刀，只见他刹那持刀对其核心装置一挥，那核心装备上面的晶石甚至出现了一丝裂痕。

　　“那人是燕国幽夜，大家杀了他！！”不知是谁喊出了这句晴天霹雳的话来，炸醒了所有还处于懵逼状态的楚国玩家。

　　“擦擦擦擦！”只见这名男子攻速已经快得无法想象，那刹那出刀的动作甚至都出现了残影。

　　以极为凶残的攻势对要塞核心装置，进行连续不断的攻击。

　　核心装置所在位置，正是八星要塞神将的旁边，此时这里形成一片真空地带。

　　现在，所有楚国玩家全都惊醒了过来，几乎在同时对这名男子发动了包围攻击。

　　当距离越来越近时，楚国玩家终于锁定了那个男人。

　　那个，传说中的幽夜大佬！

　　只是更多的楚国玩家却是锁定了核心装置。

　　然而这一锁定，一股无法置信的惊骇之浪在其内心激涌起来。

　　“怎，怎么可能，八星级要塞核心装置的血量，居然下降的那么快！这怎么可能！”一个玩家大声呐喊起来。

　　只见那八星血量槽的血量，此刻正在以肉眼可见的速度在下降。


第0586章 给别人打工了

　　系统：要塞核心晶体正在受到攻击！

　　当楚幽挥出第一刀攻击在核心装置是，一道短促的系统声音在所有玩家脑海中响起！紧接着就出现了系统的提示。

　　那一刻，不光是要塞内的玩家听到这般带有震慑力的音律之外，就连要塞外面的无尽玩家也同样听到了这般急促的声响。

　　声响直接出现在玩家的脑海里，他们听到的声音都是一样的，很快的，系统的提示就出现在他们的视界中。

　　可以这样说，执政要塞范围区域内的所有玩家，都收到了这种警示的异象。

　　这让很多外面的玩家为之一愣，紧接着马上就意识到这意味着什么了。

　　“冲哇冲哇！！”有一群不明白真实情况的玩家此刻振奋呐喊着。

　　“要塞要打下来啦，爽啊！！”

　　“壮哉我大楚国！！我大楚国威武！！”

　　“尼玛的叫个J8，幽夜在抢要塞！！”

　　总之，这一刻外面的玩家其内心情绪是不同的，不知道内情的楚国玩家极为兴奋，虽然真实情况就算要塞被他们自己人打下来了，其实接下来也无关他们什么事了，他们也得不到什么实际的好处，他们之所以这般兴奋，是因为：荣誉！仅仅如此。

　　知道内情的玩家则是苦涩无比，焦急无比，恨不得马上就冲进要塞里面攻击那个可恶的幽夜，把他碎尸万段！

　　从没有像现在这般，如此得痛恨一个人！

　　要塞内廷中。

　　“擦擦擦擦！”在那要塞核心装置的旁边，楚幽的残影不断刹那出现，那极光掠影般的刀芒连续击打在晶体之上。

　　获取十星服月芒中期境界的金垂朵30%战力，这一下子让楚幽的属性值爆到天上去了。

　　这种加持状态持续10分钟，所以楚幽使用此物是慎之又慎，力求把风险压在最低，如果本身就有这般强悍的属性，他绝对会直接杀进去了，而不是在之前那般干等着。

　　不出手则以，一出手必摘果实！

　　在楚幽的视界中，要塞核心晶体的血量正在以肉眼可见的速度下降。

　　看着这般下降速度，楚幽内心计算了出来，大概要3分钟的时间。

　　将近3分钟！八星级的核心装置就将血量见底！这是极为可怕的输出伤害！

　　要知道，对象是核心装置，而不是八星60级经验怪BOSS，更不是八星60级NPC，如果是后两位，它们像站桩一样站着让楚幽这般输出，绝对扛不过3分钟时间！

　　一个五星级城门的血量和防御，绝对比同等级的BOSS跟NPC要高得多，更别提作为一个要塞的核心装置了，其血量与防御更是上天级的恐怖存在！

　　就当这时，一道残影猛地从通道内窜出，这般速度让很多玩家根本就没有反应过来，以为是眼花了。

　　这道残影便是楚幽的神宠帝姬。

　　当楚幽加持了金垂朵的战力之时，帝姬也跟着受益了，她现在的属性值比她主人楚幽都还要恐怖，都还要吓人！

　　她几乎是瞬间就出现在主人的身边，与此同时双手亮起了光芒，对准要塞核心晶体施展了“死亡射线（爆）！”

　　白色的射线击中在核心晶体，其血量进一步快速下降。

　　现在大厅内的楚国玩家也已经冲到了近前，其远程职业首先对楚幽发动了第一轮攻击。

　　带着技能光芒的箭矢，各种各样的魔法光球从四面八方射了出来。

　　那些近战职业有冲刺技能的发起了技能冲锋，瞬间就冲到了楚幽的身边。

　　只不过他们都忽略了一个事实，这个男人，其实是一个战戟剑星职业。

　　这个职业没有什么强力的单体技能，也没有什么灵活性技能，它唯一的优势就是，AOE技能超多！

　　刹那之间，连续技“旋转波动·范围波动·冲击波动”瞬间打了出来。

　　强化技能的练习使得楚幽的范围攻击距离增加了不少，一下子就连远程职业也受到了攻击，被技能随机选中后，想都不用想，一击秒杀。

　　一下子就以这个男人为中心，周围倒下了一片玩家。

　　“杀气波动！”

　　“横扫一击！”

　　“吸血波动！”

　　楚幽的所有群攻技能在刹那之间就全部打完了，在这片30米的范围内又一次形成真空。

　　这个时候，双手出现了白色之气息，楚幽开启了身外化身技能，一切都在瞬间就完成了。

　　“擦擦擦擦！”

　　密集的攻击带来的效果不光是核心晶体的血量快速下降，还在周围出现了6个与楚幽一模一样的分身，这些分身受到主人当前属性值的影响，其战力也是大幅提升，分身一出现就攻击晶体。

　　“幻影分身斩！”有一道分身从楚幽身上施展出来，撞向了核心晶体，然后化作分身对眼前的物体开始了攻击。

　　一下子，总共8个一模一样的人，以眨眼的攻速不断攻击要塞核心晶体。

　　看着这般攻击速度，楚幽都懒得发动“绞袭”群攻技能了。

　　这时，玩家大军又一次围了过去，他们有的攻击幽夜有的攻击要塞核心晶体。

　　“绞袭！”

　　一个真身七个分身一同施展了范围群攻技能，瞬间清空了周围的玩家。

　　“帝姬，对核心装置发动你的万羽风暴技能！”

　　听到，楚幽的意念时，上空的帝姬翅膀刹那一亮，瞬间之中大量五颜六色的羽毛轰炸在这里。

　　以核心装置为中心，范围100米以内都处于帝姬的轰炸之中。

　　轰炸持续4秒，每一秒受到一次伤害。

　　在这片100米的范围中，其4秒之内，再也没有一个玩家能够冲进来了。

　　这4秒换来了楚幽与帝姬对核心装置的全力输出，因为有了帝姬的帮忙，其推进速度进一步加快！

　　系统：要塞核心晶体正在受到攻击！

　　这时系统再一次出现了提示，楚幽知道，攻击要塞装置时，30秒就会出现一道提示，而不是之前攻击要塞神将那样，一分钟才出现一次。

　　只是，这个信息让很多玩家极为恐慌不已，他们在这一刻真正感受到，天都要快塌下来了！

　　戰魂无情不知何时也出现在这里，他看着核心装置的血量，又看着正在对其输出的楚幽与帝姬。

　　忽然的，内心一股超级无力感浮现在心头。

　　他真正意识到了，楚国的要塞真得不归楚国玩家所有了！

　　而将是眼中那个男人的！

　　输了！败了！给别人打工了！


第0587章 楚国执政官：幽夜！

　　戰魂无情意识到，现在不用命令不用提示都能看到，所有玩家的目标都是幽夜，他们已经自发达成了共识，那就是首先消灭幽夜。

　　只是对方的血量……

　　当帝姬的万羽风暴消失后，楚国玩家又一次围了上来，众多技能招呼在楚幽身上，然而这么多伤害对这个男人而言几乎可以忽略不计。

　　那血量基本上都看不到下降！貌似比八星NPC还要难打？

　　在楚幽的视界中，自己所受到的伤害有的是强制-1，偶尔会有-48-55这样的伤害值出现，想来是对方动用了大技能了，但更多的却是MISS，抵抗。

　　“攻击幽夜，攻击幽夜，攻击幽夜！！”这道声音充满了悲壮。

　　现在玩家们都看到了，要塞核心装置的血量下降到快要接近一半了。这超乎了所有人的预料。不可置信仿佛天方夜谭！

　　幽夜您是大佬，这个是大家公认的，世界第一玩家，没有疑问。

　　但为什么您会这么变态呢？变态到让人充满了绝望！

　　如果说幽夜不逃跑在这里被玩家杀死，在理论上是可能的。

　　但是杀死他所需要的时间绝对超过10分钟，然而要命的是，在这10分钟之内，按照现在核心装置血量的下降速度，要不了多久就会被幽夜打破了，一旦打破万事休矣！

　　你们不能在规定的时间内杀死我，那么你们就输了！

　　对于楚国玩家而言，这根本就是不可能完成的击杀任务。

　　戰魂无情与戰魂风云飞了过去，他们接近了楚幽，对其实施了技能攻击。

　　-16，-21。

　　看到自己对幽夜造成的伤害值，两人内心极为无力。他们的装备也不算差了，但是面对现在的幽夜来说，任何人都不可能对他造成上百点伤害输出。

　　楚幽看都没看他们，因为围在身边攻击他的玩家非常多，技能箭矢纷纷打击过来。

　　当10秒CD一次的旋转波动技能好了之后，楚幽就施展了出去，一下子身边清空了不少，再来范围波动，再来横扫一击。

　　现在的你们谁都不可能阻止了我！

　　玩家戰魂无情死亡。

　　玩家戰魂风云死亡。

　　此刻原本攻击通道中斗战魔姬的玩家，已经不打了，因为这里已经不是关键所在了。

　　这个时候，一个楚国玩家的直播员终于挤进来了，之后他的视野就看到了楚幽，唯一的外国玩家。

　　当他看到幽夜时，现实中这个直播页面的主播震惊大喊起来：“卧槽，这个人是谁啊！！”

　　“怎么会是这个情况？要塞战里面到底发生了什么时？”

　　观看这位主播的网友不多，其人数也就一两万人，这个时候当他们也看到里面的景象时，瞬间睁大了眼睛。

　　卧槽！捡到宝了！居然能看到最激动人心的时刻！

　　不过，等等，那个红名玩家是谁啊？

　　为什么这么强，那么多人打他都没死，一点事都没有，真是不可思议！

　　要塞里面到底发生什么事了？

　　很快有人就把这个页面链接发送到论坛上，标题：《直播：楚国要塞战惊现敌国无敌玩家！！》

　　这个帖子很快就被顶置到最上方，并配以最醒目的标题效果。

　　一下子就吸引了众多玩家，这直接给这位主播带来了超级流量与超高人气！

　　游戏中，随着核心装置的血量下降到一半时，一股大恐惧的气氛充斥着这里，太多的玩家越来越绝望了，越来越恐惧了。要塞的果实真得拿不到了。

　　整个过程中，楚幽没有刻意去针对玩家，他只对核心装置输出，他的眼中只有此物，其他什么的，一律无视！

　　正是这般情况让楚国玩家极为恐慌。

　　怎么拉仇恨都拉不动！

　　要知道玩家不光对幽夜实施不间断的大范围攻击。

　　而且还对幽夜大声谩骂，楚国玩家的嘴巴也成为了犀利的武器，就在身边就在周围，大声对幽夜谩骂着，力求希望把幽夜的仇恨拉过来，扰乱他的心境为目的。

　　然而楚幽是谁？岂会被这种儿把戏给造成干扰？！楚幽的定力可是非常强大的！

　　范围技能好了就甩出去，普通攻击三次触发“横扫一击”就对准一个方位挥过去，但无论何种方位，其核心装置都在其内。

　　场面极为震撼人心，八个一模一样的幽夜疯狂攻击着核心装置，头上的帝姬也是如此，而周围的全部玩家则是攻击幽夜本人。

　　楚国的玩家们都沉浸在这般疯狂攻击中，他们不敢看核心装置的血量，因为没有勇气。

　　系统：要塞核心装置正在受到攻击！

　　当这道提示出现时，楚幽打开了兵种界面，从这个界面中可以了解到，斗战魔姬的血量都没有受到下降，全都安全无恙。

　　她们受到主人的命令，不准出来，就呆在里面。

　　虽然160个斗战魔姬的战力非常强，但死一个都会肉疼的，还是算了，主要目的又不是清人。

　　关闭页面，看着核心装置的血量，脸上浮现一丝笑容，这个男人神态终于发生了变化。

　　下一刻，一刀砍过去。

　　“啪！！”

　　要塞核心装置在这一刻，炸裂了！

　　这道声音，这个现象，让周围的玩家停止了谩骂与攻击，怔怔看着破碎的核心晶石。

　　仿佛随着要塞核心晶石的破碎，连带着他们的心也跟着碎了！

　　但楚幽却是没有给他们反应时间，眼眸寒芒一闪，对这里的玩家展开了杀伐！

　　刹那之间一片玩家倒下。

　　与此同时，系统公告在所有华夏玩家眼中出现了。

　　系统：华夏公告：玩家“幽夜”对楚国执政要塞核心装置实施了最后一击！

　　系统：华夏公告：恭喜！玩家公会“仙”成功攻下了楚国执政要塞！

　　系统：华夏公告：恭喜！玩家公会“仙”成为楚国执政公会！

　　系统：华夏公告：恭喜！“仙”公会会长“幽夜”玩家成为了楚国执政官！

　　系统：楚国公告：燕国“仙”公会成为本国的执政公会！

　　系统：楚国公告：燕国“仙”公会会长玩家“幽夜”成为本国执政官！

　　系统：楚国公告：“仙”公会对本国所有公会实施税收制度！

　　在楚幽的个人系统中，却是出现了这样的提示。

　　系统：恭喜，您的公会成为了楚国执政公会，您个人成为了楚国执政官！

　　系统：您拥有了对燕国、楚国两国的执政权限！

　　系统：楚国执政要塞将在30秒内开启保护装置，除了执政公会成员以外，任何人都无法进入，楚国执政要塞处于无敌状态！时间持续9天！

　　至于其他楚国玩家，系统却是给了他们这样的提示。

　　系统：在20秒之内，楚国执政要塞范围区域内的所有玩家，将被随机传送出去！


第0588章 悲恸与外交！

　　“哈哈哈哈！！”楚幽忽然大笑起来，紧接着翅膀张开，不再杀向这里的玩家，而是腾空而起，最后与帝姬在半空中集合在一起。

　　脸上带着笑意就这般看着下面的玩家，而下面的玩家则是呆呆看着楚幽。

　　“大家都散了吧，我们后会有期！哈哈哈哈……”带着笑声，飞向了通道里面。

　　对于楚幽而言，这里已经无关重要了，要塞已经拿下了，下面的玩家待不了多久了，所有还在这里的玩家都将被随机传送出去，包括外面的玩家。

　　“劳资不玩啦！！”忽然一个玩家大声吼道起来，语气充满着憋屈，内心更是受到了极大的委屈。

　　不应该这样子啊，真得不应该是这样子啊！！

　　现场内的所有楚国玩家都不好受，有的玩家甚至流下了眼泪。就是没有一个玩家自动回城！他们情愿等着被系统自动传送出去。

　　“哥也不玩了，玩不下去了。”

　　只是更多的玩家却是沉默不语，不知道他们在想着什么，或许跟好友分享这个悲剧？？！

　　当系统传来要塞被幽夜拿下时。

　　外面的大批玩家，复活点的大批玩家，全都不走了，很多玩家内心几近奔溃，付出了那么多准备了那么久，到头来却是便宜了别人，这怎么受得了。

　　一些接受不了现实的玩家更是一屁股坐了下来，流着伤心的眼泪。

　　一些玩家则是对着天空发出不甘的怒吼声。

　　平台上，以及身处要塞中的各家公会老大，此刻全都沉默不语，脸上的神色非常难看，内心非常难受。

　　一时之间不知道该干什么，仿佛内心失去了什么重要的东西，一切都变得索然无味了。

　　其实不光是他们，那些没有参与打要塞的楚国公会，还有更加庞大的无数玩家，当他们看到系统出现那一排排提示公告时，全都不可置信极为震惊。紧随而来的便是内心的强烈愤怒！

　　事情怎么搞成这样了？

　　为什么会是燕国的幽夜拿下了执政要塞？

　　这里面到底发生了什么情况啊？！

　　在楚国全境，此刻一股悲恸的情绪悄然弥漫了，充斥在1亿楚国玩家内心中。

　　可谓是举国悲愤！

　　然后质疑声，怒骂声随之在各大频道上出现。

　　质疑那些打要塞的公会，事情为什么会搞成这样子。

　　怒骂着那些打要塞的公会，骂他们是垃圾，弱智等等。

　　楚国要塞中，20秒时间到来，刹那之间可以见到，整个要塞周围的所有玩家身上亮起了光芒，下一刻，他们全都消失不见了。

　　一下子这里就变得极为安静，仿佛在这之前只不过是一个幻象而已。

　　被系统传送的，还有要塞内廷中的所有玩家，他们被系统传送走了，连带着声音都刹那消失。

　　这一刻整个要塞变得空空如也！

　　30秒时间到来，从外面来看，整个楚国执政要塞忽然散发极为耀眼的光芒，在这光芒之中要塞被极快的自动修复中。

　　那百米高的城门自动复原了，整个要塞其战争痕迹被快速的抹去。

　　与此同时，一道巨大的结界膜出现了，看不出来它是怎么出现的，仿佛它原本就在这里，只不过这一刻现行了而已。

　　巨大的结界膜把要塞笼罩在其内，这个结界膜可不像万花筒公会那种保护罩，这个结界膜把执政要塞所有区域都包括起来，滴水不漏。

　　总之，要塞一切被毁坏被攻击的部位，在这一刻，全都复原了！

　　执政要塞不同于其他要塞，这个要塞拥有莫大的神力，极为神秘而奇异。

　　楚幽此刻站着核心装置这里，在他身后还有160个斗战魔姬，场面非常安静。

　　现在这个核心装置，属于楚幽的个人核心装置了，里面有楚幽的灵魂印记。

　　在这个装置和四个角，分别出现了一个人形石雕，此物正是7星NPC触发装置。

　　在这之前，这里还有无尽的玩家，而现在却是什么都没有了，一切都被抹去，抹去得干干净净，包括被楚幽攻破的那些大门，它们现在全都复原了。

　　“爽啊！！嘿嘿……”

　　现在燕国的执政要塞，楚国的执政要塞都落在自己手里了。

　　楚幽知道，当华夏七大国当中有两个国家的执政要塞有了玩家主人后，那么一项功能也就出现了。

　　而这个功能就是：外交功能！

　　外交功能顾名思义，就是国与国之间的合作交流。

　　选择了装置，一个界面出现了，可以看到在这个界面中多出了一个新功能，只有两个字：外交。

　　选择了这个功能，界面一变，可以看到，在这个界面中出现了一个名字，正是燕国执政公会：仙！

　　下一刻，眼眸一闪，楚幽操作了起来。

　　在摸索了之后，不一会儿一道系统的提示出现在楚幽眼中。

　　系统：您是否确认与燕国执政公会发起缔结盟约？

　　当然是确认了！

　　随着楚幽的确认，马上又一道系统的提示出现。

　　系统：鉴于您本身就是燕国执政官，您是否同意楚国执政公会发起的缔结盟约行为？

　　当然是同意拉！

　　“叮！”

　　系统：楚国公告：楚国执政公会与燕国执政公会成功缔结盟约，成为盟友，双方公会成员将无阻碍自由出入两国之间！即时起，两大国玩家之间处于中立状态！

　　系统：燕国公告：燕国执政公会与楚国执政公会成功缔结盟约，成为盟友，双方公会成员将无阻碍自由出入两国之间！即时起，两大国玩家之间处于中立状态！

　　从现在开始，两大国玩家在野外看到对方时，不再是红名状态，而是中立状态，想要攻击对方只能改换模式！

　　从现在开始，身为两大国执政公会的玩家，可以自由出入两国之间。

　　这带来的好处不言而喻。

　　首先，身为燕国执政公会的玩家，出现在楚国中，他们的状态可就不是中立状态了，而是正常状态，也就是在对方楚国玩家眼中，这几个燕国执政公会的玩家跟楚国玩家没有什么区别！！看不出他们就是燕国人。

　　其次，燕国执政公会的玩家，可以在楚国从事楚国玩家享有的一切！楚国的执政公会玩家也同样如此！

　　这也就意味着，楚幽可以在楚国各大城镇之中建立：交易所！

　　总之，执政公会的玩家享有双重国籍！

　　那么，不是执政公会的其他公会就不能享受这一点了吗？

　　答案当然不是这样的！

　　在外交界面，身为执政官是可以把一家公会纳入这个盟约体系内的，一旦纳入，那么这家公会也就可以享受与执政公会玩家一样的待遇了！

　　这家公会的所有玩家也就享有双重国籍了！

　　当然了，前提是必须获得对方执政官的确认，只有两家执政公会的执政官都确认后，那么这家公会才会享有那般待遇。


第0589章 暴走与淡定！

　　不得不提的是，在燕国各大频道上，当幽夜拿下楚国执政要塞的那一刻，这些频道上却是出现了数量极多的恭喜信息。

　　这些极多的信息不光有玩家个人的祝贺，还有公会很多大公会小公会发来的恭喜声。

　　这种道喜的信息到现在都还在持续着。

　　“幽夜大佬6666啊！！”

　　“666666666！！”

　　“幽夜威武！！燕国威武！！”

　　“祝贺幽夜大佬成功拿下楚国执政要塞！！”

　　“落花公会恭喜幽夜大佬拿下楚国执政要塞！！”

　　“弑天公会恭喜幽夜大佬拿下楚国执政要塞！！幽夜雄起！！”

　　“童话王国恭喜幽夜大佬拿下楚国执政要塞！！”

　　“某某公会恭喜幽夜大佬……”

　　总之，这种恭喜的信息数量非常众多，绝大多数楚幽都是不认识的，由此可见，幽夜代表燕国拿下楚国执政要塞，在燕国玩家看来，脸上那也是很有光彩的！真的是同喜同喜啊！

　　只是他们都不知道，在楚国境内，一股反燕国暴动势力正在极快膨胀着！

　　自从把楚国的执政要塞打下来成为执政官时，在楚幽的频道信息中，楚国的频道信息也就出现了，这里面可以随心操作的。

　　把楚国的主信息频道拉到左上角，并设置了透明模式。这样楚国玩家发送的信息楚幽也能看到了。

　　当然了，想要把视界面变得干净也是可以的，只要设置了就行了。楚幽暂时还不想这么做。

　　他现在把精力正投入在外交功能的摸索中，外交功能可不止之前那一条，还有很多功能，前世楚幽没有坐过两大执政要塞的共主，所以很多东西他都不懂，这需要去摸索。

　　在前世，成为两大国执政要塞的拥有者，屈指可数，所以这里面的内容信息是不可能流出来的。

　　只是正当楚幽聚精会神干着他自己事情时，在楚国全境却是爆发了一股暴动狂潮！！

　　暴动狂潮的导火索，正是楚幽刚刚操作的两国缔结盟约的公告！

　　他不知道，当两国缔结盟约的公告出现在楚国所有玩家眼中时，一股屈辱的怒火刹那之间点爆了楚国玩家的内心。

　　因为在楚国玩家看来，执政要塞被幽夜拿下，等于就是被别国给侵占了，家园的珍贵之物被外来的强盗给占据了，谁不愤怒啊！现在这个强盗还要作出两家亲善的行为，这个简直不能忍！无法接受！

　　如果说楚幽拿下执政要塞使得楚国玩家极为悲恸，怒骂质疑楚国打要塞的公会时，那么当他发布了两国执政公会缔结盟约时，让楚国绝大多数玩家的怒火对象，从楚国打要塞的公会身上，转移到了燕国所有玩家身上！

　　焦点转移被楚幽无意识间，轻易做到了。

　　没错！楚国玩家现在把这种屈辱的愤怒，要宣泄撒泼在燕国玩家身上了。

　　你幽夜不是把楚国与燕国玩家状态变成了中立状态吗？那么我就偏不这样想，反其道而行！

　　幽夜您是大佬，您一个人拿下了执政要塞，造成既成事实，我们无话可说，但这并不代表我们就没有愤怒了，你既然是燕国玩家，那么好吧，燕国所有玩家就将成为我们报复的对象！

　　楚幽不知道，在左上角那个透明的信息频道中，数量众多的楚国玩家发布着对燕国玩家极为暴力的信息。

　　“楚国人！我只想问问你们身上还有血性不，有血性的人跟我一起去燕国杀人！！”

　　“情义公会现在宣布，执政要塞一天不归楚国人所有，那就一直在燕国境内杀人，永不遏制！！”

　　“【部队募集】！！现在跟我去燕国杀人的加进来，兄弟们跟我走啊！！”

　　“【联盟募集】！！东方离骚领街，咱们去燕国屠城！！”

　　“【联盟募集】！！想去燕国屠城的楚国人，进来啊！！”

　　“劳资从现在开始，等级什么的不做了，就杀燕国人，天天杀，杀杀杀！！”

　　“【联盟募集】！！……”

　　很快的，在这个频道中有上千个部队募集令与联盟募集令极快刷屏着，在楚国全境频道上发布信息，一条信息50个银币。

　　而现在，在这个频道上，却是飞快得刷屏着。

　　其实不光楚国主频道，在楚国各个区域的子频道上，也是充斥着这般暴力的信息，而且刷新速度非常快！

　　与此同时，在华夏频道上，大量楚国有钱人在上面发布着豪言。

　　楚国要塞一天不归为楚国人所有，那么燕国境内就永无宁日！！

　　更有一些有钱人甚至在世界频道上作出了上述的承诺。

　　由此可见楚国现在的玩家，其内心有多么不爽与愤怒！

　　中立状态？你幽夜搞了这么个中立状态？那么我们就让这种状态成为最嘲讽的对象！

　　杀杀杀！！

　　去燕国，杀人！去屠城！！屠大城！！

　　这还是在游戏中，那么在现实中，其华夏论坛上，还有华夏分坛楚国论坛上，以及燕国论坛，这三大板块出现了数量极多的帖子，这些帖子的内容都是叫嚣着要去干翻燕国。

　　这种突然出现的愤怒帖子让很多人震惊不已的同时，内心又浮现起暗爽来，哇哈哈哈，有好戏看了！！

　　楚幽还是不知道，在这一刻，在楚国全境，快速形成了一股反燕国风暴行动！

　　这个风暴，充斥着暴虐、愤怒、杀戮！

　　不过呢，这种现象终于还是被楚幽发现了。

　　只不过当他看到这种现象时，其第一表情，却是微微一笑！

　　“哈哈哈哈哈！！！”忍不住了，楚幽笑了出来，其笑声回响着空寂的大厅。

　　很快的，楚国玩家也就见识到，什么叫做执政官的荣耀与威风了。

　　楚国公告：执政官幽夜：哎呀呀！！你们这是发得哪一出火啊，大家都是华夏人，同根同祖，都是一家人啊，一家人谁拿下不是拿下，消消火啊，乖孩子们，下线睡一觉吧，睡一觉就好了，啦啦啦啦~~

　　这个公告一出现，让很多楚国玩家一呆！

　　卧槽！！居然还有这种操作！！难怪很多公会执意要打要塞，原来如此啊，执政官太牛逼啦，居然可以让一国所有玩家都能看到自己发布的信息，牛逼上天啊！！

　　话虽如此，但楚国玩家反应过来后，紧其而来的，便是更为强烈的怒火。

　　可以看到，楚国玩家的言辞在各大频道上，更加激烈了！！

　　燕国公告：执政官幽夜：我提醒你们一件事，楚国现在暴走啦，他们很快就要越境杀你们，你们最好心中有点逼数啊！

　　楚幽淡定发布这条信息后，又继续投入工作中。


第0590章 我不好！

　　现在楚国要塞不能打了，幽夜的公会更是打不到，那么楚国玩家的怒火只能是发到燕国玩家身上了，谁叫幽夜是燕国国籍呢。

　　现实中赵飞燕熄灭了烟头，烟缸之中有三根烟头。

　　做完之后起身来到了游戏舱，然后趟入了进去，最后开启了睡眠模式进入了游戏。

　　楚国玩家现在到底是什么心态，其实一点儿都不影响到楚幽，用他话来说，爱干嘛干嘛去！

　　楚国要塞打下来了，那么一个不得不面对的问题就也摆在他面前了，那就是在9天之后，当结界膜消失时如何守住楚国玩家的进攻。

　　如果说把楚国要塞武装到像燕国要塞那种程度，其所需要的金币肯定是一个天文数字，想要依靠税收把投入进去的金币收回来，估计要很长一段时间才能收回来，之后才能算是盈利。

　　这个问题，楚幽在大厅中静静思考了一会儿，然后他就把这个想法给放弃了，因为他想到了别的办法。

　　因为在现阶段而言，不需要如此大张旗鼓地搞防御。

　　“幽夜，恭喜啊，我在外面都看到了，很了不起！”赵飞燕发来了语音。

　　“嗯，轻轻松松就拿下了。”

　　“轻轻松松？那么下一个目标就是其他五大国要塞咯？”

　　“这个到时再看吧，他们不打我也不会主动打的。”

　　“哦，这么说楚国玩家给你做了嫁衣了。”

　　“那是啊。”

　　“说说，打下要塞有啥好处啊。”

　　于是楚幽就把相关的消息告诉了赵飞燕，他自己则是边说边打开了楚国公会界面，在这个界面上显示的是所有楚国公会的名字。

　　其名次则是按照公会潜力值排列的。

　　那么第一名则是：戰魂公会（六级），会长：戰魂无情！

　　执政官的特权有很多，那就是如果对方设置了屏蔽陌生人私聊，那么对方这种设置对执政官是无效的！

　　谁叫你们都是我的子民呢！

　　于是，楚幽脸上浮现一丝坏笑，把戰魂无情这个名字拉入执政联络界面，然后对戰魂无情发送了语音消息。

　　此时此刻，戰魂无情与戰魂公会一众管理层正在开会，讨论的内容就是要不要随大流对燕国组织一场战争活动。

　　然而这次讨论却是引发了戰魂高层的争执，原因何在？

　　那就是，在要塞战时，戰魂公会做出针对幽夜的行为如果说是大义，是大公会自觉的义务，那么现在来说，当要塞已经不能即可拿下，处于被对方统治，那么继续做出对幽夜的针对行为，那就是不识时务了。

　　作为楚国第一大公会，显而易见，公会的存在时刻处于被对方的关注之中！

　　万花筒公会是怎么被灭的？戰魂公会就能有比肩万花筒公会的实力吗？

　　答案也是不可能的，既然不可能，那么公会存不存在，不在于戰魂公会，而是在于看幽夜那个男人是怎么想的。

　　如果还继续干着不讨幽夜喜欢的事情，那么可想而知，戰魂公会就是下一个万花筒公会！

　　争执的根本原因，就是在这里。

　　从幽夜这个人的成长轨迹来看，多少曾经辉煌的大公会被灭啊！

　　曾经世界第二公会“ROD”公会、曾经唐国第一公会“我胜帮”公会，曾经楚国第一公会“万花筒”公会，魏国第一公会“绯红”公会，楚国“万世”公会。

　　包括让任何人都觉得恐惧的“创世”公会！

　　睁大眼睛看看他们的下场！看看幽夜这个人是怎么对付这些公会的！

　　除了“创世”公会现在被幽夜整得奄奄一息，惶惶不可终日外，其他所有公会，全灭了！

　　你戰魂公会何德何能一直幸运的生存下去？

　　一家公会从一级升到了六级，那是有智慧的！

　　一家公会从最开始成为现在的一国第一公会，是不能想怎么样就怎么样的，考虑的事情很多，牵扯到方方面面。更何况戰魂公会随时都能升7级，之所以卡着不升级，正是担心于幽夜。

　　既然如此，那就别让屈辱与失败的情绪蒙蔽到公会的生存眼睛，失去理智与几乎天敌般存在的幽夜对着干！

　　“我说一句。”戰魂无情发话了，场面安静了下来，戰魂公会一众大佬都看着他。

　　“现在的情况已经是这样了，而……”说到这个字，戰魂无情忽然停住了，脸上的表情颇为怪异。

　　这让很多高层微微惊讶，不知道无情为何会这般表情。

　　在刚刚那一刻，戰魂无情忽然收到了好友栏信息提示，边说边打开，然后他便看到，在这个栏目中出现了一个“执政联络”栏。最为重要的是，这四个字是金色的！

　　打开它，最后戰魂无情便看到在这个界面上，出现了一个跳动的头像，而这个头像有金色花纹，极为华丽酷炫。

　　这个金色的头像甚至还有点熟悉，不过戰魂无情已经无需思考了，他已经知道这个头像是谁了，因为这个头像的名字显示的是：执政官！

　　随之也明白了金色的头像是什么了，那是“仙”公会的公会图标，只不过在这里，仙公会的图标被染上了一层华丽的金光之色。

　　震惊之中选择了这道头像，瞬间一道语音就出现在戰魂无情的脑海中。

　　“无情，你好啊。”

　　戰魂无情沉默了，然后淡淡回道：“我不好！”

　　看着戰魂无情神色又是一变，众人越发好奇了。

　　对此，戰魂无情不得不对众人说道：“你们先讨论吧，反正我不赞成去燕国做那些事情。”说完，戰魂无情就走了出去。

　　“心态别崩啊，给哥挺住！”

　　“幽夜，你找我什么事？”戰魂无情眼睛微微眯起，打起了十二分精力，幽夜居然亲自与他联系了，这让他内心一时较为复杂起来。

　　“你们戰魂也要去燕国玩玩？”

　　“你在威胁我吗？”戰魂无情内心一沉，在他看来，对方这句话颇有威胁的意味。

　　“你是这样看待的？”

　　戰魂无情憋足的勇气在听到这句话后，忽然一松，勇气尽失。

　　“到底有什么事？”

　　“你们戰魂公会我看得挺顺眼的，这样吧，你们帮我做事，我保你们没事！”楚幽如此说道，下一句却是真正说出了颇有威胁的话来。

　　“我的公会还差两个六级公会就能升到八级公会了，我其实挺不希望看到其中一个目标就是你们。”

　　“无情，你现在要是说一个不字，我现在就灭了你！我这人很有诚信的！”


第0591章 男人之间的事情

　　这一刻，戰魂无情瞳孔猛地一缩，脸上甚是出现了微红，想来幽夜最后一句话对他刺激不小。

　　事实也的确如此，在那一刻，戰魂无情突然有股强烈的冲动，想要去怼幽夜。

　　只是，戰魂无情忍住了，忍得很痛苦，作为一个大土豪，他戰魂无情何曾受过这般威胁？

　　现在居然忍气吞声了？可想而知幽夜在众人心中的威慑力到底有多强！

　　这倒不是说戰魂无情真怂了幽夜，而是因为戰魂无情在《天世》中有太多的羁绊，由不得他随心所欲！意气用事！

　　一个人的羁绊太多了，那么他就会受到强大的束缚，哪像幽夜，恣意妄为！

　　深呼一口气，戰魂无情抬头看向天空，没有人知道他此刻的面部表情是怎样的。

　　“幽夜，如果我在现实中找到你，我保证不打死你！”

　　“呵呵……”楚幽淡淡一笑，对方这般话在他看来就是示弱了。

　　“老夫天下皆敌！不差你一个。”

　　“幽夜，你说吧，你要我们戰魂做什么？”

　　“这就对嘛，说不定以后我们还会发展成真正的盟友呢。”

　　听到幽夜带着玩笑口吻说出那个“盟友”，戰魂无情脸上出现一丝无奈的笑意。同时也真正意识到，幽夜这个人，真的很肆意妄为极为危险，同时呢，也是一个……孤家寡人！

　　“事情是这样的，楚国的九阳山那里不是有一个矿洞嘛，出产灵气石，就我所知，那座矿有200万产量。”

　　戰魂无情内心顿时一跳，这个信息是他不知道的，但是对于灵气石他却是知道的。对方这样说难道是要……

　　“无情，你怎么了？”这时，身后传来一道女人的声音，那是戰魂阿宁。

　　戰魂无情伸出手止住了对方继续说话，神情严肃。

　　这让戰魂阿宁更加惊异了，同时也意识到可能有什么大事要发生，于是闭口了，就这么静静看着这个男人。

　　“呵呵，听出来了吧，我的意思呢，就是叫你派人去那里挖矿，把挖出来的灵气石交易给我。”

　　“200万灵气石，这要挖到什么时候？”

　　“你付出的越多，你的回报也就越多。”楚幽对此淡淡说道。

　　“你想要吸收200万灵气石？50颗灵气石增加2点攻击力，200万那就是2万攻击力了，不愧是幽夜大佬。”

　　“2万攻击力？对我来说就是弱鸡，总之，我要你在最短的时间内挖出更多的灵气石。”

　　“你是有钱人嘛，我把信息告诉你了，你应该有办法的。”

　　“再有钱也比不过你幽夜啊，那么，我的奖赏是什么呢？”

　　“奖赏就是，你们戰魂公会安枕无忧，我们以后有更多的合作！”

　　“呵呵，被幽夜大佬这样罩着真是荣幸万分啊，好好好，我戰魂无情答应你了。”

　　“那就合作愉快了，我这人耐心有限的，希望你尽心尽力，三天一次交易，我希望你真的能让我感到满意。”

　　“我对合作者的要求是很高的，无情你是第一个，别让我失望了。”

　　“嗯，那就感谢大佬看得起我了，既然如此，不如加个好友吧？可以加好友吗？”

　　“当然可以。”

　　随后两人便成为了好友，在楚幽的好友栏中，多出了一个男性头像，好友人数增到了3人，的确孤家寡人！

　　作为双重国籍的玩家，当然能互加好友了，当不得不提醒的是，一旦楚幽不再是楚国执政要塞的拥有者，那么这些楚国玩家好友都将消失，对方也是一样的。

　　同时，在楚国经营的一切，虽然不会消失，但却是失去了与主人的感应，除非主人重新获得本国国籍。在这过程中那就祈祷自己在这个国家经营的一切不要出现什么意外就好。

　　“不得不提醒你一点，不要与我的关系大肆张扬出去，这会给你带来麻烦的。”楚幽这时说道。

　　“呵呵，我当然知道。”

　　“嗯，希望你是诚心的，我这人能量通天，你在线下干了些什么，我也能窥到一二，不要玩我哦。”

　　听到这句话，戰魂无情当时就震惊了，内心猛地一跳，随后一笑。因为戰魂阿宁在看着他呢。

　　“幽夜大佬对我如此诚心，我又何尝不是如此诚心呢。”

　　“那就好，你忙吧。”

　　这时，戰魂无情抬眼看向戰魂阿宁，微微一笑，“没啥事。”

　　“不想对我说吗？”

　　“男人之间的事情，容我先保个密好吗，以后你或许会知道的。”戰魂无情语气诚恳，柔情地看着对方。

　　“好吧好吧，对了，会议散了。”

　　“哦，什么结果？”

　　“你自己都表态了，当然是不去燕国作孽了。”戰魂阿宁没有对刚才的事情追问不休，此刻小女人般说道。

　　“你说，我是不是真怕了幽夜？”戰魂无情忽然说道，神色莫名。

　　“你是什么样的人我还不知道啊，别人不理解你，我理解你。”

　　这一刻，戰魂无情深情地注视对方，随后点点头。

　　“谢谢你。”

　　“不用谢，对了我想知道，你为什么不想去燕国杀人？”

　　戰魂无情：……

　　……

　　“飞飞，你记不记得，我以前准备想让超神公会去做一件事？”

　　“什么事？”赵飞燕神色一愣。

　　“那就是叫他们去挖矿啊。”

　　“你那么有钱，还要挖矿啊，去买啊。”

　　对此，楚幽摇摇头，“想要买到灵气石很难的，都在野外神秘NPC身上，再说了量都不大。”

　　“哦，你要灵气石啊，数量还很庞大的，要那么多干嘛，增强属性啊。”

　　“这倒不是，总之我需要很多很多灵气石。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后就是，你认不认得在我们燕国，有哪些隐形富豪，我需要他们为我做点事情。背景干净点的。”

　　就在这时，一道系统的提示出现，楚幽瞬间看去。

　　系统：您的邮箱收到了一份信件，请抽空查收。

　　于是楚幽经过小型传送装置，来到了邮箱所在的地方。

　　这里是主体建筑的正大门，这里很大，形成了一处宽阔的平台，而平台的下方就是阶梯连接至主街道。

　　而邮箱就是在右角边。

　　此刻楚国执政要塞中，只有楚幽一个人，与燕国执政要塞如出一辙！

　　打开了邮箱，当看到信封名称时，楚幽微微向远处那巨大的城门看了一眼。

　　因为这个信封是楚国官方发出来的。

　　楚国使臣：尊敬的要塞城主大人，我们此次前来拜访您。


第0592章 神圣天使！

　　巨大的城门缓缓打开了，然而只打开容纳一人之身时，便不再打开了，这时从里面走出一个男人来。

　　可以看到，就算大门打开了，但结界膜依然是包囊着这里。

　　下一刻楚幽无阻碍地从结界膜里面穿透了走出来。

　　而距离城门外的百米远位置，站着几位楚国官方人员。

　　打量了一下，楚幽走了过去。

　　那几位楚国官员看到后则是下了马匹，远远就双手抱拳对着楚幽躬身一拜，沉默无声。

　　“各位大人午安。”来到近前楚幽微微一笑。

　　几位官员相互对视了一眼，其中一个7星级官员开口说道，神态颇为冷漠。

　　“楚帝有令，要塞城主幽夜，你有责任使其要塞内的地狱入口不得再有深渊耀斑出现，不然，要塞楚军亡魂就算在你头上！”

　　说完大袖一挥，一道圣旨从手中抛了出来，被楚幽一把接住。

　　“走！”紧接着，这几人就翻身上马了，这些马是灵马，速度飞快，不一会儿就消失在楚幽的眼中。这等于楚幽目送了对方的离开。

　　展开圣旨，可以看到，楚帝承认了自己的地位，但要求就是地狱入口不能有深渊耀斑现象，因为一旦有深渊耀斑爆发出来，那么从中就有恶魔以及真实的恶魔出现在楚国大地，同时大量地狱魔物也将在楚国全境刷新出现。

　　如果楚幽做不到这一点，那么楚国将会对执政要塞发起进攻！

　　这其实就是钳制执政公会的一种手段，不然的话，执政公会很有可能一直做大下去，使其他公会没有一点儿机会。这显然是不允许的。

　　把圣旨扔进背包，这个东西还是有用的，转身走进了要塞，最后大门关闭了。

　　走在路途中，楚幽神色莫名，因为他在思考一件事。

　　而这件事正是由楚国官员刚才的提醒而引起的，那就是，既然燕国执政要塞其地狱入口那里，存在着一个真实的大恶魔，那么在楚国执政要塞的地狱入口那里，会不会也存在着一个神圣级的任务？会不会也有一个恶魔房间呢？

　　呵呵，这样一想，还真是拭目以待呢，现在的自己可不是那时候的自己了！

　　同时，楚幽也意识到神圣SSS级任务：《真实的地狱恶魔》其实还没有完成……

　　哈哈，不管了，先把牛逼任务都接了再说！！

　　这样想着，不一会儿，楚幽便来到了楚国要塞地底的地狱入口所在的宫殿内。

　　在小型传送装置旁边，一道虚影很快凝聚成实体。

　　“踏……踏……踏……”楚幽的脚步声响起在这幽暗的宫殿内，可以看到，在这里的石柱上以及地砖上，有着符文图案以及纹路，它们散发着幽幽的青芒，让这里显得颇为灵异。

　　少顷，楚幽便站在地狱入口的边缘，眼眸之中平静而随意，斜眼看着那仿佛末日天坑般的深渊。

　　站在这里看的越出神，仿佛这口巨大的黑坑圆洞就能在下一瞬间吞噬自己。

　　凝视深渊过久，深渊必将回以凝视！

　　眼眸一动，脚步声再次响起，楚幽离开了这里，按照燕国执政要塞那样，他来到了相对应的区域，在这里，果然有一扇隐蔽的小门。

　　站在这里驻足了一会儿，随后伸出手其三根手指抵在门上，再微微用力，门就打开了。

　　随着打开，里面的火光之芒照在了这个男人的身上。

　　修长高大的男人就这样轻轻走了进去，好似这里恐怖环境对于他而言一点儿都不受影响。

　　进入了里面，这里有白色的蜡烛在点燃着，蜡烛之中刻着不认识的黑色字迹，感觉有些奇怪。

　　当即将要来到拐角处时，楚幽内心不禁微微期待起来，他知道，当走到那里，就能看到这个房间，也是地狱入口宫殿的核心秘密！

　　真是期待呢，会是什么呢？难道又是一个“因特丽尔”吗？

　　如果是的话，那说不得只能等玉扳指的冷却时间了，现在还有两个多小时CD呢。

　　想到玉扳指的特殊以及金垂朵现在自身的特殊，楚幽内心一动，然而却是传来系统的提示。

　　系统：金垂朵处于闭关中，对方无法接受您的元力传输！

　　卧槽，楚幽忽然意识到一件很严重的事情。

　　那就是，按照玉扳指给出的信息，使用一次加持金垂朵30%的属性，金垂朵则受到25%属性的下降。

　　这里面，楚幽知道，金垂朵的自我恢复属性时间要远远大于玉扳指的冷却时间。

　　也就是说，如果楚幽使了三次，那么第四次时，很有可能不能使用了！

　　因为金垂朵的战力不可能恢复得那么快。

　　不然为什么玉扳指会有元力传输这个功能呢！这是有因果联系的啊！

　　尼玛的！看来有必要去东方要塞再走上一遭了！

　　如此想着，楚幽这时也走到了拐角处。

　　烛光照在他的脸上，下一刻，他自然般偏向了头，看一边看去。

　　紧接着，眼睛微微一怔，显然看到的东西让他颇感意外。

　　因为，那不是恶魔……

　　只见在这个方向的幽深尽头中，那里有一个散发白芒之微光的光球，这颗光球就安安静静地呈现在那里，仿佛恒古。

　　这个白芒光球还有六根光翼，光翼挺长的，像是一条条浮动光线一样，此刻无风飘动着。

　　这时，楚幽不再缓步而行，还是加快了脚步。

　　10步之后，身影一闪刹那消失，下一刻瞬间出现在距离15米前的位置。

　　不一会儿，楚幽便来到了近前，这时他也注意到，在这个光球的旁边，还有一本古籍摆放在这里。

　　眼眸一动，躬身弯腰把古籍捡了起来。

　　然后翻开了第一页。

　　神圣，它凌驾于天地之上不可侵犯的绝对！

　　神圣天使，它就是神圣的化身！

　　追寻真相的道士，你没有看错，在你面前的，正是一颗神圣天使种子！

　　神圣天使是纯粹的精神体，拥有出众的智力和巨大的力量，是神性智慧的象征！

　　在整个天使属性序列中，神圣天使是最为罕见的存在，虽然天使都赋予了神圣属性，但是神圣天使却是完全的神圣！

　　神圣天使的天使阶层中是最高的！

　　它比所有天使都更要接近于“神”！

　　也因为与“神”的距离，神圣天使接受最初的“神显”与“完全”。

　　它们的称号都表明他们与“神”的本质相似之处！

　　没人知道神圣天使种子是如何出现的，据说是“神”创造出来的，如果是那样的话，那么这颗神圣天使种子诞生极为久远！

　　如果你看到的依然还是像种子一样的形态，那么我要告诉你。

　　这是一颗仍未初显的，但内在核心却是被赋予完全神圣的无形体的神圣天使！


第0593章 九阶技能书：神之天戮！

　　“叮！”

　　当楚幽把书本看完后，一道系统的声音诧然响起，与此同时，眼眸之中出现一股怪异的神色。

　　因为从这本书上的说明来看，这可能需要相当多的天地元气石，而在自己的空间背包中，却是有86万天地元气石！

　　卧槽！！这个神圣SSS级任务就是冲着哥来得啊！！

　　简直就是为哥量身定做的任务！！哇哈哈哈哈！！

　　哥就不信几千万的金币完成不了这个任务！86万天地元气石，那就是两千多万的金币了！

　　系统：恭喜您，您触发了神圣SSS级任务：《孵化激活神圣天使种子①》！请问是否确认接受该任务？！

　　看到系统这样的提示，楚幽微微眯眼，目光甚有疑惑之色，因为按照燕国要塞的神圣任务，以及以往的经验来看，出现“是否确认”这个这四个字眼时，通常表示这个任务很有可能带有时间期限的。

　　不过没有怎么犹豫，楚幽就确定了。

　　系统：警告：本任务为唯一性的神圣任务，推荐等级80级，一旦确认，在规定的时间内无法完成，本次神圣SSS级任务将永久消失！同时，任务失败这很有可能为要塞带来严重的安全威胁！

　　系统：警告：神圣SSS级任务异常罕见珍贵，请您慎重选择，是否确认？！

　　楚幽脸上出现笑意，抓了抓头，再次确认了。

　　系统：恭喜您接受了神圣SSS级任务：《孵化激活神圣天使种子①》，任务第一阶段，请孵化激活这枚神圣天使种子！

　　任务提示：请在一天之内，请使用数量足够多的元气石来激活神圣天使种子！在一天之内未能时神圣天使种子激活，则视为任务失败！

　　任务经验值：1亿！

　　尼玛的，连个确切的数量都没有显示，要是别的玩家，肯定是心中没底啊！而且经验值就这样了，可以升两级多，最重要的是，没有任务奖励啊。

　　楚幽看向神圣天使种子，来到跟前，下一刻忽然伸出手。

　　在接近神圣天使种子还有一尺距离时，楚幽分明看到自己的手穿过一层无形的结界，空间波纹瞬间荡漾开来。

　　最后，自己的手掌轻轻碰触在这个微光的光球表面上。

　　这一刻，楚幽的大脑瞬间出现了很多模糊的画面，以及飘忽不定的呢喃赞美之音。

　　这些画面都像是在描述这颗神圣天使种子是如何诞生的。

　　在最为黑暗的地方，那里什么都没有，无尽的黑暗，真正的虚无，什么都看不到，连自身都感受不到存在，就连时间也感受不到。

　　当某一时刻，就在这般画面中，某一处黑暗中忽然绽放了微光，又不知过了多少年，这颗微光变得圆圆的，同时生长出了六根“光之根茎”也可以称呼为“光翼”，这些“光之根茎”同样散发着微光，很长很长，它们每每动一下时，都会从中播散众多的星辉……

　　神说：要有光，于是便有了光……

　　这个画面大抵描述了上述神说。

　　之后画面一变，这颗光翼光球出现在星辰中，可以看到，这颗光翼光翼正在不断吸收这里的光辉，非常奇异。

　　画面再次一变，当出现这幅画面时，楚幽不由一愣。

　　视角是朝上的，在无尽黑暗的天空中，这颗光翼光球变得极为庞大了。

　　与此同时，楚幽看到，无尽的魔物飞行大军以及体形极为巨大的数量众多的恶魔不断对那颗光翼光球冲刺着，这些恶魔身影最后都消失在自己的视野里！仿佛被光翼光球吞噬了。

　　就当画面渐渐变暗时，楚幽看到，一张巨大的嘴巴出现在光翼光球的下方，紧接着便看到数量极多的眼睛，这些眼睛其眼眸有的是紫色的，有的是红色的，总之各种颜色都有。

　　很快一个头颅的轮廓就出现了，它有着六根巨大的恶魔角，同时依稀能看到它有着巨蛇般的身子。

　　此刻它张开无边巨嘴，慢慢靠近对方，看其样子似乎要把光翼光球一口吞掉！

　　画面到这里就彻底中断了！

　　刚刚看到的，难道就是深渊地狱的画面吗？一场浩大的位面战争？！

　　“叮！”

　　系统：神圣天使种子将自动吸收您持有的蕴含混沌元气的物品，请问您是否做好了准备？

　　呃，蕴含混沌元气的物品，貌似自己就只有天地元气石具有混沌元气了吧，那么……来吧来吧！

　　当下楚幽选择了确认。

　　紧接着，这颗很小的光翼光球其微芒之光微微上涨，与此同时，两根细长的光翼轻轻缠绕在楚幽这只手上，背包里面的天地元气石开始出现了消耗。

　　系统：神圣天使种子吸收了您1颗天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了您10颗天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了您100颗天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的1000颗天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的10000颗天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的30000颗天地元气石。

　　“叮！”

　　系统：恭喜您，神圣SSS级任务：《孵化激活神圣天使种子①》任务第一阶段完成，神圣天使种子已被激活。

　　系统：您获得了1亿经验值。

　　系统：恭喜您升级了，您的等级达到了68级！

　　神圣天使种子吸收天地元气石的速度是很快的，一下子就把所需要的数量给吸满了，总共为4万1千1百1十1个！可以看到距离升级69级也很接近了。当然了，自身天地元气石持有量从86万减到了82万！

　　此刻神圣天使种子变大了，它漂浮了起来，其身上更有莫名的光辉，给楚幽的感觉那是一种非常祥和的气息！

　　同时，楚幽还感受到，从神圣天使种子里面对自己传达着一种情绪，那是一种好似欢喜的情绪？？！！

　　可以看到六根“光之根茎”飘动起来，并轻轻碰触着自己的身体，有时，一根“光之根茎”颇为调皮地滑过自己的脸。

　　“叮！”

　　系统：神圣SSS级第二阶段任务：《让激活的神圣天使种子与要塞符文阵融合！》

　　系统：任务详情：激活的神圣天使种子与要塞符文阵融合成功的话，神圣天使种子将赋予要塞符文阵强大的神圣属性，这对镇压稀释深渊耀斑有莫大的助力！

　　系统：任务奖励：经验值：2亿，奖励物品：九阶技能书：神之天戮！

　　神之天戮（物理系唯一性）：九阶技能：种属状态加持技能：主动效果：使用后在10分钟时间之内，自身所有技能其攻击距离增加200米！所有群攻技能的攻击数量增加100人！所有单体攻击技能其施展速度：瞬间施展！（注：需要储力的技能其瞬间储力值达到满点！）宿主能锁定300米之内的任何目标！同时，所有技能基础对玩家的伤害暴涨3万！对环境物体造成的破坏力增加：30000值！对环境物体穿透力+2000！

　　被动效果：其自身全属性+100，每受到攻击时，有几率刷新所有处于冷却状态的技能！

　　要求职业：物理系战士职业！使用等级：80级！技能施展时间：瞬间施展！技能冷却时间：30分钟！


第0594章 你们都了解哥吗？！

　　系统：恭喜您，您触发了神圣SSS级第二阶段任务：《让激活的神圣天使种子与要塞符文阵融合！》，请问是否确认继续接受该任务？！

　　然而此刻的楚幽完全无视了系统的提示，他被奖励物品的技能属性搞的震惊不已！

　　攻击距离200米？卧槽，尼玛啊！！这是要上天的节奏啦！神级技能啊！！真正的神级技能啊！

　　楚幽知道，这个九阶技能可以说是九阶中的九阶，当真是极为牛逼的技能。

　　为什么要这样说呢，要知道，一些刺客职业的瞬间近身技能如果有了这种加持，那么可以瞬间移到200米之内的任意目标身边，比如杀星职业的起手技能：暗袭！

　　众所周知，攻击技能其攻击距离越长那么这个技能就具备了空间属性！

　　也就是说，玩家与目标距离200米，玩家不需要在目标身边输出，而是原地输出，那么攻击的伤害将会转化为空间之力，同步出现在目标的身边，对目标造成伤害！这是相当可怕的技能！

　　更别提技能本身还具备加持技能基础伤害值！太恐怖了，太变态了！3万基础伤害啊，单体技能瞬发！试问谁能抗的住哇！虽然物理系绝大多数技能都是瞬发，无需储力与技能读条。

　　再说群攻职业，作为这个技能最大的看点，其实就是群攻技能了。

　　还是那句话，太恐怖，太变态了！

　　站在原地无脑群攻，周围200米100多人以内都将受到伤害！而且技能基础伤害增加3万，对于现在的玩家来说，全都是秒！同时还增加100个人头攻击数量，这是相当恐怖的。

　　以前我能以一打十，现在，我能以一打一百！

　　我200米的长刀抽出来，我让你先跑199米！

　　不光如此，本技能还具备对环境物体拥有了穿透力与破坏力。

　　要知道，绝大多数技能对环境物体的破坏力根本就大，目标只要躲在障碍物后面，就攻击不到了，但本技能却是拥有了对环境物体的强大破坏力。

　　一个目标躲在石头后面，弓箭手职业加持了本技能后，只需要对准石头射箭，技能箭矢就能一箭洞穿障碍物，最后击中在目标身上！

　　从另一方面来理解的话，那就是，本技能使用加持状态后，玩家对建筑物的伤害力也就大涨了！

　　可怕，可怖，变态！

　　在前世，楚幽见过一些超大技能，但那些超大技能最多就是昙花一现，施展完了也就完了，哪像本技能啊，持续10分钟，让自身所有技能攻击距离扩增200米！

　　哇哈哈哈哈，这个神圣级SSS任务，哥一定要做到底！！这个技能，哥一定要拿到！！

　　虽然这个技能需要80级才能学，但升级80级对哥来说，根本就不是事！

　　现在楚幽的眼睛才看向系统的提示，眨了眨，选择了确认！

　　系统：警告：本任务为唯一性的神圣任务，推荐等级80级，一旦确认，在规定的时间内无法完成，本次神圣SSS级任务将永久消失！同时，任务失败这很有可能为要塞带来严重的安全威胁！

　　系统：警告：神圣SSS级任务异常罕见珍贵，请您慎重选择，是否确认？！

　　楚幽捏了捏拳头，如果失败了，那么作为唯一性的九阶技能：神之天戮这本技能书，也就永久消失在《天世》中。

　　是不是很紧张？？

　　紧张个叼！不就是消耗元气石嘛，这个东西哥还有82万！

　　“飞飞，哥要获得神级技能了。”

　　“什么神级技能。”很快，对方就传来回话，只不过语气却是显得有些平静，可能在赵飞燕看来，幽夜获得任何变态的东西都属于“正常”的吧？！

　　“等会儿再说。”说完，楚幽就选择了确定。

　　“叮！”

　　系统：神圣SSS级任务：《让激活的神圣天使种子与要塞符文阵融合！》第二阶段正式开启，您必须在一天之内使其神圣天使种子与要塞符文阵融合，否则视为任务失败！

　　就当这一刻，只见有了祥和气息的光翼光球忽然像是融化了一样，从自身里流出很多像是散发微芒的“金白色的浆液”出来，这些“金白色的浆液”流在地上最后进入石砖中的符文轨迹里。

　　“金白色的浆液”流过符文后，这些原本散发青芒微光的符文也就变成了金白色的符文，流过之后，这些“金白色的浆液”继续向更多的符文流去。

　　不光如此，光翼光球像是具备感应了一样，从自身里延伸出很多“金白色的浆液”，这些浆液般的细线从本体快速生长出来，最后以凭空的姿态，进入墙上的符文，以及石柱上的符文。

　　总之这一刻，光翼光球变了，变得仿佛具备了自我意识！

　　在这个不小的密室中，到处都是金白色的细线或者流动的金白色液体，使其青黄色相交的房间色调变成了金白色色调。

　　可以看到，这些“金白色的浆液”仿佛流之不尽，逐渐有向密室外发展的趋势。

　　就当这时，楚幽收到了系统的提示。

　　系统：请为神圣天使种子注入更多的混沌元气！

　　又来了，又来了！哇哈哈哈，哥就喜欢这样，你们都了解哥吗？！哥就喜欢这样的“简单”任务！

　　还是跟之前一样，楚幽伸手碰触在对方身上，最后输送自己的天地元气石。

　　系统：神圣天使种子吸收了100颗您的天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了1000颗您的天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了10000颗您的天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了120000颗您的天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了120000颗您的天地元气石！

　　随着强力的吸收，楚幽不知道，那“金白色的浆液”已经流出了房间，把外面的巨大内宫其所有的符文都浸染了，变成了金白色符文。

　　“叮！”

　　系统：恭喜您完成了神圣级SSS任务：《让激活的神圣天使种子与要塞符文阵融合！》第二阶段任务。

　　系统：您获得了2亿经验值！

　　系统：恭喜您连升三级，您的等级达到了71级！

　　系统：恭喜您获得了九阶技能书：神之天戮！

　　只听一道悦耳的声音响起，那是技能书进入空间背包内的声音。

　　楚幽刹那就打开了背包，一眼就看到了一本发亮的技能书安安静静呈现在里面，再一锁定，它的名字顿时出现，正是：神之天戮！

　　哇哈哈哈哈，搞到啦，真得搞到手啦！

　　区区25万多天地元气石就搞到啦，简直太便宜啦！这可是九阶技能书啊！哇哈哈哈！

　　就当楚幽内心开心不已时，在其脑海中，又一道系统的声音响起。

　　“叮！”

　　系统：神圣SSS级任务：第三阶段：……


第0595章 真正的亚神器属性！

　　系统：神圣SSS级任务：第三阶段：《神化神圣天使种子！》

　　任务介绍：消耗自身混沌元气持有物，使其神圣天使种子巢穴化！一旦神圣天使种子巢穴化之后，您就可以从里面招募强大的神圣系军队了！这些神圣系军队能够帮助您镇压深渊耀斑的力量！不光如此，您亦是可以带领它们出征作战！

　　任务提示：您需要注意的是，您的空间背包有足够的混沌元气物，因为一旦您开启了任务，那么您将持续对它注入元气石，数量不积累到一定程度，神圣天使种子将无法化为巢穴！一旦因中断而无法化为巢穴，则直接视任务失败！

　　神圣天使种子也因为进化失败而化为乌有，一旦化为乌有，那么您之前完成的两阶段任务成就，将全部消失，神圣天使种子与要塞符文阵的融合也将消失，这将会使您的要塞陷入困境！

　　同时任务失败您将受到天道惩罚！

　　第二点，您需要注意的是，一旦您成功使神圣天使种子变成巢穴，请您在力所能及的情况下，继续对神圣天使种子注入混沌元气！因为这将使巢穴内的兵种更加高级化！

　　在这种阶段，如果因自身持有的混沌元气物枯竭而中断，则不会视为任务失败，但巢穴内的兵种其生命阶层就将无法继续进化下去，停留在当前阶段！

　　您所招募的神圣系部队就是您当前建造的最终形态！

　　任务奖励：经验值奖励：2.5亿！

　　奖励物品：神圣大天使长权杖！（特殊神圣物品）！

　　神圣大天使长权杖：种属特殊神圣物品：与此物融合后，您将具备强大的神圣属性，您对神圣系生物具有很强的亲和力，使其神圣系物种有较高几率投效于您！同时您对您的神圣系物部队具有绝对领导力！

　　因为它们视您为新神！您就是它们信仰所在！

　　同时，您与神圣大天使长权杖融合后，您将真正诞生属于您自己的翅膀！注：融合后您的人物外观将发生改观与变化，您将真正“神显”！

　　神圣大天使长权杖：对神圣系物种巢穴与物种具有强大的加成效果！

　　加成效果：对神圣系物种巢穴其每周招募数量提高上限！对神圣系部队其全体攻击力+12%，全体防御+12%！全体移动与飞行速度+12%，全体幸运+12%！全体士气值+50！

　　神圣大天使长权杖：对宿主拥有2次死亡豁免权！宿主一旦受到致命死亡伤害，将不会真正死亡，而是满血满状态涅槃重生！同时生成抵抗400万伤害的保护膜，持续30分钟。

　　神圣大天使长权杖一旦与宿主融合后，将成为宿主的本命物，无法掉落！无法交易！无法出售！不占宿主装备栏，不占宿主空间背包！

　　看到神圣大天使长权杖的属性说明后，楚幽沉默了，那是真正的内心沉默！

　　特殊神圣物品，有时候就是指得是亚神器！因为它具备了神器属性！！

　　而现在，一件神器属性的亚神器，特殊神圣物品就摆在自己眼中，只要完成任务，使其神圣天使种子巢穴化后，那么这件亚神器就将真正归属于自己！

　　这怎么看自己都占了天大的便宜啊！！

　　一旦完成任务，不光能招募神圣系兵种，还能获得一件亚神器！还有2.5亿经验值！

　　哇哈哈哈哈……

　　神圣级SSS任务，它不光难度极为可怕，不光可遇不可求，一旦获得了并圆满完成任务，那么其奖励那是无比诱人的，没人做到能不心动！

　　楚幽此刻隐隐感觉得，从任务提示来看，一旦使神圣天使种子巢穴化后，那么诞生的兵种极有可能是天使，而最低级的天使其阶位属于T7级，这是最低级的，最低级的天使其外形简直就是个鸟人！一点儿都看不出神圣，唯一的好处就是属于飞行生物，战力中规中矩。

　　楚幽当然不愿意看到化为巢穴内的兵种，是最低级的T7级兵种了。

　　那么怎么办呢？

　　呵呵，你们到底了不了解哥啊！哥是超级大土豪，网游之神级土豪，《天世》之神级土豪，这么逆天的人格属性，怎么可以在自己的能力范围内，做出让自己不满意的事呢……

　　这是要天打雷劈的！

　　那么到底怎么办呢？

　　楚幽打开了空间背包，可以看到现在自己拥有的天地元气石还剩57万，接近58万。

　　58万颗天地元气石，这么庞大的数量能不能使其神圣天使种子变成巢穴后，其内部兵种进化到最终阶段？？

　　眼睛眨了眨，可以见到楚幽这一刻显得有点没底气。

　　既然心中没底，那就让自己念头彻底通达吧！！

　　眼睛这时看向了系统的提示。

　　系统：警告：第三阶段任务为本次神圣SSS级任务最终阶段，本任务为唯一性的神圣任务，推荐等级80级，一旦确认后，在规定的时间里无法完成，本次神圣SSS级任务将永久消失！同时，任务失败这很有可能为执政要塞带来严重的安全威胁！

　　系统：警告：神圣SSS级任务异常罕见珍贵，请您慎重选择，现在是否真正确认？？

　　下一刻内心一动，楚幽选择了确认！

　　“叮！”

　　系统：神圣SSS级任务：《神化神圣天使种子》第三阶段最终段正式开启，您必须在一天之内使其神圣天使种子神化完成，否则视为任务失败！一旦任务失败，您将受到天道惩罚，自身气运值-5，自身厄运值+10！

　　好了，任务正式开始了！

　　然而下一刻，楚幽却是直接使用了公会回程技能，身上顿时亮起了白芒之光。

　　之后楚幽便瞬间回到了云巅之城，快速来到了传送阵，最后身影消失，在极遥远的东方，在那东方要塞传送阵中，却是出现了他的身影。

　　没错，楚幽大神豪要再来一次兑换天地元气石了。

　　现在楚幽依然还是东方要塞后勤司令官，与东瀛的战事结束的太快了，燕国朝廷还没有正式作出对幽夜的官位调整。

　　一出现在这里，楚幽就打开了翅膀，翅膀一拍，身体顿时浮空而起。

　　远远看了一眼东方要塞主题建筑，眼中闪过莫名的神色。

　　金垂朵因为自己还在闭关吧，她现在到底怎么样了呢！

　　想到金垂朵，不可避免的就想到在对方脸上出现的那恐怖的黑色花纹。

　　巫浊之水，那到底是什么东西。

　　这时灵光一闪，楚幽打开了背包，眼睛看向了，那张仿佛如卡片般的镜子，在那镜子中，能依稀看到坐着一位身穿黑袍的女孩人身影。

　　被评为危险十星的远古神秘大巫师，她了解巫浊之水吗？！她有手段救治吗？！

　　想到这里，楚幽捏了捏拳头。

　　随后身体一动，向要塞储备区飞去。


第0596章 哥要吃土了

　　“幽夜，神级技能搞到了没有？”这时，赵飞燕发来语音。看来虽然之前表现的平静，但其实她还是很上心的。

　　“搞到啦，我发给你看看。”说完楚幽便把“神之天戮”详情发送给对方，他自己这时也进入了要塞储备区。

　　当快要来到储备区地下宫殿时，赵飞燕再次传来语音。

　　“这个技能太变态了吧？九阶啊，别人还怎么玩。”

　　“别人爱怎么玩怎么玩，我搞到神级技能容易嘛我。”楚幽一边说着，一边看到了那安静摆放在这里的金炉，眼中出现一抹激动之色。

　　哇嘎嘎嘎，哥来啦，哥又要来兑换啦！

　　“单体技能瞬发，无障碍攻击200米内的目标，喂幽夜，这本技能书给我吧。”

　　“不给。”

　　“小气，哈哈哈。”

　　楚幽本就听出赵飞燕的玩笑，这时来到了金炉的身边，平稳了一下心绪，下一刻直接出手了。

　　系统：请输入您要转化天地元气石的金币数量。

　　内心一动，给出了数量：3000万金币！

　　哎呀呀！哥又在重走前世的老路啦！啦啦啦啦，哇哈哈哈哈！

　　系统：是否确定投入3000万金币？一旦确定其金币转化天地元气石之后，将无法再转化为金币！

　　确定！确定！哥就要这样干！

　　刹那之间，楚幽的手掌中这时出现空间之力，大量的金币如大坝泄洪一样，倾泻出来！

　　这一刻，楚幽身上的总金币从：6亿2千8百万金币，一下子变成了：5亿9千8百万金币！

　　598000000！

　　哎呀呀呀，终于降到5亿大关啦！看得哥内心一慌啊！花钱真的是如流水啊！

　　楚幽啊楚幽，要搞金币了啊，不搞金币怎么是神级土豪啊，不是土豪那还玩个叼的游戏！！

　　“飞燕，哥要吃土了……”

　　“吃土？吃什么土？没钱了？”赵飞燕内心一惊，吃土的网络用语不就是穷到没钱吃饭只能吃土了，怎么的，大神级土豪没有钱了？！

　　“是啊，搞不好哥以打土豪为生了！”

　　“呵呵……”对此赵飞燕就呵呵了。

　　就当楚幽还在等着人金币转化天地元气石时，又一个语音响起，那是戰魂无情的。

　　“幽夜，那个……我们戰魂公会要升7级了啊！”戰魂无情此刻脸上表情怪异，卧槽！公会升级还要去请示别人。自从听到幽夜说他自己的公会还需要2个六级公会就能升级后，戰魂无情就活动了心思，想要把他自己的公会升到7级。

　　幽夜这个人太肆意妄为了，没人能猜测他的内心，万一哪天幽夜发起病来把他自己的公会给灭了，岂不是哭都没有地方哭去，把公会升到7级至少能暂且躲过对方的关注。

　　“升吧升吧，这种事也跟我讲？”

　　戰魂无情：……

　　“飞燕，那个跟你说的有关隐形土豪的事，你有没有知道的。”

　　“怎么的小幽幽，你还真想打土豪啊！”

　　“我知道的那些土豪都不在燕国，在别的国家，至于燕国隐形土豪，我知道有几个，但我不了解他们的底细。背景是否干净我并不清楚，我还在打听呢。”赵飞燕实话实说。

　　“你找这些人要干嘛？”

　　“袄，我就是想让他们在现实中招募工人，在游戏里给我挖矿。”

　　“你自己也可以这样来啊。”

　　“是啊，但是很费精力的知道不，而且我招募这些人去挖矿，谁来给我守场子啊，我自己吗？那岂不是我身份就暴露了。很多人都在找哥！”

　　“嗯，那行吧，我继续帮你打听。”

　　就在这个时候，金炉里面的3000万金币终于转化好了。

　　“叮！”

　　系统：恭喜您，本次转化您一共获得了103万天地元气石！

　　哇哈哈哈，103万，再加上自己身上的58万天地元气石，一共那就是161万天地元气石啦，尼玛的，这么多天地元气石哥就不信你不进化到最终形态！哥终于有底气啦！

　　有底气就是好啊，信心十足，逼气十足，念头顺畅通达啊！！

　　一会儿之后，楚幽就把103万天地元气石全部收到空间背包里面。

　　再次飞了出来，楚幽又对金垂朵所在的方位看了一眼，眼眸一闪，最后来到了传送阵，下一刻身影消失了。

　　此时在东方要塞主体建筑里面，其中东方要塞总司令房间中，这里有一个空间密室，算是一个非常小的秘境了，是金垂朵自己创造出来的一所闭关之地。

　　现在这个秘境中，却是有两个人，一个是金垂朵，一个是龙月儿。

　　金垂朵一身黑色宽大道袍，在这宽大的黑色道袍上有着铭文与神秘图案，只是此刻金垂朵双手撑在木桌山，胸中剧烈起伏，那绝色的脸上有着汗水，右脸颊上依然还有黑色花纹般的浸浊痕迹，眼中更是有魔魅般的紫气，猛然看起来极为震撼心灵。

　　那撑在木桌上的秀气双手，其十指指甲非常尖锐与诡异。

　　如果细看金垂朵整个人，那么就会发现，她消瘦了不少。

　　“小姐，您，您快要魔化了，快去斩断心中的魔念吧！只有这样才能抵抗巫浊之水，固本道心。”龙月儿看着金垂朵那消瘦的背影，内心极为担忧，眼中非常焦急。

　　魔念？金垂朵颇为艰难地张开手掌，在那上面有着两个字，那是一个人的名字。

　　龙月儿看不到，在金垂朵的血量槽上，此刻正在发生着诡异的变化，一会儿是NPC的血量槽，一会儿却是经验怪的血量槽，血量槽的形状正在发生着改变。

　　金垂朵知道，只要斩断那份回忆，使那个人彻底消失在回记忆里，那么巫浊之水就会消失。

　　这种巫浊之水已经浸染在她的道士内丹中，洁白无瑕的道士内丹已经有了污痕。

　　“小姐，你再这样下去，你将真会成为一名魔道士，道统要是知道的话，会对你使用‘拔魔之术’的！”

　　“拔魔之术？”金垂朵那魔魅般的紫眸闪过一丝惊恐，喃喃说道，强大如服月芒境界的她，也对此术心存敬畏。

　　……

　　来到了公会传送阵，可以看到，这座传送阵有一条连接楚国执政要塞的传送通道，下一刻楚幽直接出现在楚国要塞里面。然后来到了地宫中，在这里原本青芒色的符文已经变成了金白色的符文，散发着神圣的气息。

　　最后又一次来到了神圣天使种子所在的房间。

　　现在这颗光球散发的光芒已经非常耀眼了，而且它还变得有些大。

　　无需来到身边，只要楚幽一锁定对方，任务即可开始进行！


第0597章 传说中的“T10”神圣天使！

　　当楚幽瞬间锁定神圣天使种子时，一种莫名颜色的气息让两者身体之间联系起来。

　　系统：您是否确定现在赋予神圣天使种子开启神化状态？

　　确定！

　　系统：警告：请务必检查您是否有足够的混沌元气持有物，一旦在传输中因自身混沌元气枯竭而中断，导致神圣天使种子无法神化完成，那么则您神圣SSS级任务失败！同时也将给您的要塞带来巨大的安全威胁。

　　系统：需要再次确认，是否现在开启！

　　一丝笑容出现在楚幽脸上，眼中有种莫名的神色，下一刻他选择了确定！开启！

　　刹那之间，只见楚幽身上顿时散发光芒，与此同时，大量的气息从自身身体中进入到对面的神圣天使种子身上。

　　天地元气石在这一刻开始了消耗！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的1000颗天地元气石！

　　当吸收后，只见神圣天使种子开始变大了。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的10000颗天地元气石！

　　那团光芒现在已经变得非常大了！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　此时已经不能用光球来形容了，整个房间充斥着柔和的金白之芒，楚幽一点儿都不觉的刺眼，能够清楚看到对方的变化。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　这个时候，巨大的光芒开始出现了建筑式的轮廓，因为对方的变大，楚幽不可控制的自动后退。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　建筑顿时形成，那是一个微型的云中之城的模样，可以看到这是建造在云中的天使之巢，整个城都漂浮了起来。城下就是大片的白色云层，城的周围还有微型的飞行生物在缠绕飞行，在这个城的背后还有金光照耀。

　　就在这时，系统传来了提示！

　　系统：恭喜您完成了神圣SSS级任务：《神化神圣天使种子！》使其神圣天使种子形成物种之巢！

　　系统：物种之巢名称：神圣云中城！

　　系统：您获得了2.5亿经验值！

　　系统：恭喜您连升三级，您的等级达到了74级！

　　系统：请勿要中断混沌元气输送，因为这将为您的神圣系物种之巢内的兵种继续处于进化状态。

　　系统：当然，您现在可以随时中断混沌元气的输送。

　　系统：神圣天使云中城内已形成兵种，级别：T8级：守护天使（四翼）、战斗天使（四翼）！

　　系统：是否继续传输混沌元气？使其神圣系物种之巢内的兵种更加高级化？！

　　系统：您正在触发隐藏神圣级任务！

　　卧槽！还有触发隐藏神圣级任务？这是怎么回事？没有出来啊！

　　还有啊，神圣大天使长权杖这个亚神器奖励物品怎么没有得到呢？怎么没有进入自己的空间背包？难道跟隐藏神圣级任务有关吗？

　　真是没有想到，这颗种子一旦凝聚成兵工厂型，其内的兵种就是T8级，而且果然是天使啊！很好很好！来来来，继续！

　　这一刻，楚幽眼中萌生了奇异之芒，他预感到神圣大天使长权杖可能会再度有变化！

　　继续继续，随着楚幽的继续，其身上的光芒不减，依然大涨，大量混沌元气继续传送到对方身上，使其对方产生了更多的祥和而神圣的气息。这些气息包囊住了神圣云中城。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　这个时候，整座建筑开始朦胧化了，同时再次变大起来。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　又传输了10万天地元气石，可以看到物种之巢不再是原先的模样，而是开始发生另一种变化。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　现在楚幽甚至能感受到强大的气息从此物身上传来。并且里面的兵种信息也在发生着变化，守护大天使（四翼）、战斗大天使（四翼）！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　“叮！”

　　系统：恭喜您，您的神圣云中城进化完成！

　　系统：物种之巢名称：神圣天使长之城！

　　系统：神圣天使城内已形成新的兵种，级别：T9级：元能大天使（六翼），主力大天使（六翼）！

　　系统：是否继续传输混沌元气？使其神圣系物种之巢内的兵种更加高级化？！

　　系统：您已触发隐藏神圣级任务，您的神圣物品：神圣大天使长权杖因神圣天使种子的内核本质变化而产生了进化状态，本任务自动触发，失败不会有任何惩罚。

　　系统：请根据您的混沌元气持有物的数量，来是否决定继续对神圣天使城注入混沌元气？

　　日尼玛！！居然到T9级的状态时还能继续进化兵种，细思极恐啊细思极恐！

　　这一刻，楚幽眼眸闪过不可置信的神色，一切都太不可思议了！

　　那就再来吧！！！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　系统：神圣天使城内已形成新的兵种，级别：T9级变异级：（新）元能天使长（六翼），（新）主力天使长（六翼）！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　到了这里时，在楚幽眼中，面前一座极具震撼力的建筑逐渐形成了！同时还有大道之音在轻轻回响着。

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　系统：神圣天使种子吸收了您的100000颗天地元气石！

　　“叮！”

　　系统：恭喜您，您的神圣天使城进化完成！同时，神圣天使种子进化到最终形态！恭喜您圆满完成本次神圣级SSS任务！

　　系统：新物种之巢名称：神圣天使之城！

　　系统：神圣天使之城：级别：T10级：神圣天使！

　　“叮！”

　　系统：恭喜您完成了本次隐藏神圣级任务，您的奖励物品：神圣大天使长权杖进化到最终形态。

　　当这道系统提示后，楚幽与对方连接的光芒气息消失不见了。

　　现在，展现在楚幽面前的，是一座散发神圣气息的微型的云中之城，它有三个太阳般的光芒在背后照耀着，还能够看到这座城的每一寸都极为精致无比！同时又有一股极具强大的气场在隐隐散发！而且看着这座微型之城，又有一股非常神秘的仿佛能使人俯首膜拜的感觉！

　　这个时候，神圣天使之城的大门打开了，里面什么都看不到，全是金白色的气息光芒，这时，一件物体从里面缓缓而出，这个物品正是：神圣大天使长权杖！

　　下一刻，这个具备神器属性的神圣之物刹那一动，瞬间进入到楚幽的背包内。

　　“叮！”

　　系统：特殊神圣物品：神圣大天使长权杖已进入您的背包！


第0598章 无面雌性神圣天使！

　　神圣大天使长权杖已经进入了空间背包，但楚幽却是没有第一时间打开，而是锁定了已经成为最终形态的物种之巢：神圣天使之城！

　　相比于神圣大天使长权杖，眼前这个可招募T10级物种之巢，则是更加吸引楚幽的注意力。

　　T10级存在啊！太不可思议了，自己在这一世居然得到了T10级兵种。

　　在前世，楚幽只隐约听说过，当时只不过是当作玩笑罢了，因为论坛上可没有流传出有T10级兵种的任何信息！

　　现在，楚幽几乎是迫不及待地选择了神圣天使之城。

　　刹那之间，可招募的神圣天使便出现在楚幽的眼中。

　　只见在这个界面中，一个雌性形态的六翼神圣天使呈现在里面。

　　为什么说是雌性呢？因为她具备了女人的形态，而且还是完美女人身型。

　　只不过她的脸却是没有明显的五官，只有轮廓，她身穿一件宽大的极有质感的华丽白色长袍战衣，在长袍战衣上有金色的符文字母，长袍战衣连衣帽把她的头部盖住一半，看起来显得极为神秘！

　　在不多的裸露出来的皮肤部位，全都是神圣柔和的微微白芒之光！

　　看不到真正的肉体组织！

　　所以也可以称之为：无面雌性神圣天使！

　　神圣天使手拿一把长长的神仗，神仗的后半部分是尖锐的利器，神仗的头部有着金白色的耀眼宝石。仗身有符文刻印；从这件武器来判断，说她是法系兵种可以，说她是物理兵种，貌似也可以啊！

　　而在她的后背上，有着比玩家翅膀更具气质更具实质又更大的六翼翅膀，这六翼翅膀极为洁白！

　　而且还比较大，在未展开收拢的状态中，神圣天使背后的六翼翅膀叠加的极有层次感。

　　当她展开六翼洁白翅膀的那一刹那，仿佛给人一种昙花一现的美妙感觉。

　　六翼翅膀张开了，楚幽像是看视频一样欣赏着里面的神圣天使。她的六翼翅膀的确非常大，比她整个人身都要大不少；比斗战魔姬的恶魔翅膀大得多，比神宠帝姬的翅膀还要纯白柔和，非常的圣洁！

　　仔细一看，或许会发现，那神圣天使的六翼翅膀表面上，甚至都有一层神圣祥和的光晕效果！

　　这就是神圣天使的姿态了。

　　无面雌性神圣天使，呵呵，是不想让凡人受到不该有的精神干扰吗？还是说防止玩家其内心滋生萌动出来的“邪恶”欲望？！

　　以便污染充满“爱与真善圣洁”的纯净体的神圣天使？！

　　如果是这样，那么好吧，主脑系统也就是这个世界的造物主，你赢了！

　　现在，楚幽看向了作为传说中的，T10级兵种，神圣天使的属性！

　　神圣天使：T10级，大型神圣天使灵体，雌性智慧人形物种。

　　神圣天使属性：伤害：70000-220000！防御：2000，法力值：20万，血量：80万！体力值：无穷！攻速：100，魔抗：100%！飞行速度：170%！

　　特技：高速突击，空间穿越，主动性+200%！（具备与主人基本对话功能，切勿与对方进行特殊语言交流。），对邪恶阵营，具有额外特强级伤害加成效果！光系治愈大师！光系复活大师！光系魔法大师！光系战斗大师！幸运大师！

　　技能：末日审判（此技能包含单体攻击与范围攻击！）、神圣治愈（此技能包含单体治愈与范围治愈！）、神圣复活（此技能包含单体复活与范围复活），神圣状态（此技能包含单体加持与范围加持）！神圣幸运（被动技能）！

　　注：对方是邪恶守序阵营，神圣天使的加持技能无法作用在对方身上。

　　生物装备栏：15格。

　　士气值：30（初始）！

　　神圣天使之城：这将为您能够从中招募：T10级兵种：神圣天使！每周能够招募2只，每一只需要的资源：金币：25万，水晶：1000，宝石1000。

　　传说级，不愧是传说级，可遇不可求，一旦获得，从此真正走向人生巅峰了！因为她的最高伤害力太强大了，以她最高伤害力去对付一个满级的普通200级玩家，最多只需3刀，就可把对方给杀掉！

　　楚幽看得一时有些痴了，因为他在看神圣天使的那些技能，当真是越看越喜欢，神圣天使不光战斗力极强，而且她的技能也是非常强大的，因为她具备了强大的综合能力！

　　众所周知，PK奶妈最恶心的就是对方即能战还能为自己加血加状态，一套技能秒不死对方的话，那就等着被对方耗死吧！

　　而神圣天使血量80万，玩家怎么秒？

　　从属性可以看到，T10级比T9级高了不止一个层次，这里面甚至有一条鸿沟在里面！

　　哇哈哈哈哈，T10级兵种在T级军队体系里面的罕见存在现象，就如同神器出现在世上一样罕见！

　　迫不及待了真是迫不及待了啊！赶紧招募出来！！！！

　　就当楚幽准备招募时，忽然一道灵光及时在脑海如闪电般刹那闪过，阻止了他差点就把神圣天使给招募出来了！

　　这道灵光一出现，楚幽就是内心一激，打了个冷颤，内心的对招募神圣天使的激动之情瞬间消失了，但是新的激动之情又刹那升起！

　　尼玛啊！！好险啊！！

　　哥差点就犯了一个不可饶怒的常识性错误！！

　　为什么要这样说呢？！

　　楚幽知道，如果现在就把两只神圣天使招募出来的话，那么等下自己与神圣大天使长权杖融合的话，那么此物件的加成效果也将出现，而此物件对兵巢的加成效果有一条就是：招募数量提高上限！

　　这就造成了，因为这一周已经把兵巢里面的物种招募完了，那么即使加成效果出现了，也只能等到下一周才能招募因加成而多出来的神圣天使。那个时候其加成效果才能真正作用出来。

　　所以呢，必须先与神圣大天使长权杖融合，等加成效果出现后，那么兵巢可招募的数量就会得到提高，再招募的话这一周就能最大限度的招募了。

　　这个问题在前世已经是常识性问题了，这里面充满了太多太多的教训，很多人吃了一记这种教训后，通常还会犯第二次，第三次……

　　就连重生的楚幽，在刚才那一刻，都差点再犯了。

　　想到这个问题，自然也就想到了神圣大天使长权杖，这件准神器了，也因此内心的激动之情再次升起。

　　系统可是说过的，这件准神器现在的能力得到了增强，而准神器的增强可不是1+1就这么简单的！

　　它可是与传说中的T10级共同进化而成的！

　　如此说来，一旦与神圣大天使长权杖融合的话，那么……

　　那么，T10级神圣天使的伤害量还将进一步提高！


第0599章 逆天进阶之准神器

　　楚幽汗颜之后马上打开了空间背包。

　　打开之后一眼便锁定了那件特殊神圣物品：神圣大天使长权杖！

　　此时此刻，楚幽已经确定了内心的想法，那就是这件物品，是不可能用于那个身在无名的禁忌神殿中的，被自己创造出来的“神”身上了。

　　神圣大天使长权杖的属性作用已经不言而喻了，对自己非常重要，把这件准神器喂给那个与自己一模一样的神，实在是太浪费了。

　　我的神，抱歉抱歉了，你再缓缓吧。

　　这时楚幽目光锁定了背包中的准神器，这件准神器必须与自己融合后，那么它的属性才能发生作用！

　　神圣大天使长权杖：

　　第一：对神圣系物种巢穴具有招募上限加持，对神圣天使之城T10级兵种：神圣天使，其招募上限从原本的4个提高到8个，每周能招募的总数量为：10个！

　　第二：对神圣系部队的属性进行全面全体性的提升：全体攻击力+32%，全体防御力+32%，全体移动/飞行速度+32%，全体生命力+32%，全体幸运值+24%，全体士气值+70，全体精神力+32%！全体致命暴击+32%！

　　第三：神圣大天使长权杖对宿主具备5次死亡豁免权！宿主一旦受到致命死亡伤害时，将不会真正死亡！而是满血满状态涅槃重生！同时在30分钟内，自身形成抵消600万伤害的保护膜！

　　第四：神圣大天使长权杖一旦与您融合后，您将具备强大的神圣属性，使其任何阵营（不包括龙族阵营，道统道术，神秘巫术等特殊阵营）对您产生的任何伤害都将受到削弱！

　　第五：您个人对神圣系物种具有很强的亲和力，使其神圣系物种有高几率投效于您，包括神圣系原住民！

　　第六：您对神圣系部队以及归属于您的神圣系物种拥有绝对领导力！

　　第七：神圣大天使长权杖与您融合后，您将真正诞生属于您自己的生命翅膀，可以在任何区域都能飞行！同时融合后，您本人的外观将发生改观与变化，拥有强大神圣气息，使您将真正“神显”！

　　第八：神圣大天使长权杖一旦与您融合后，您将拥有一种“特殊神显与完全之力！”即：对神圣天使具备融合之神力，10只神圣天使融合在一起，将诞生新的更加强大的神圣物种：神圣天使长！当神圣天使长满足10个数量时，您可以继续融合，10个神圣天使长融合在一起，将会诞生超然性的神圣新生命：神圣大天使长！

　　这是神圣大天使长权杖赋予您的“神显”与“完全”之力！

　　注：融合过程不会发生失败，但是融合之后新诞生出来的生命将拥有更高的智慧，您有权对新生命赐予姓名，超然性的神圣生命体：神圣大天使长，其智慧程度很有可能超越您，它完全具备自我意识，又对您完全的效忠！且一旦融合后将无法分解，这是一项不可逆的操作！请您务必谨慎使用！

　　第九：神圣大天使长权杖一旦与您融合后，将成为您的本命物，此物无法掉落！无法交易！无法出售！不占您的装备栏，亦是不占您的空间背包！

　　看到这里，神圣大天使长权杖的所有详情也就看完了。

　　楚幽沉默了，眼眸怔怔出神，他实在是没有想到，进化出来的神圣大天使长权杖居然具备如此强大的神力！

　　它居然可以使自己让10个T10级神圣天使，居然能够融合在一起，诞生更强的神圣物种，而更强的物种在这之后，只要满足10个数量，就能诞生超然性的神圣物种：神圣大天使长！

　　呃，能问问神圣天使长难道是T11？神圣大天使长难道就是T12？？我日尼玛！这第八项详情说明简直可以让此物定性为神器了！

　　然而它真的是神器吗？想到这里，楚幽又不禁产生怀疑与自我否定。

　　如果是其他玩家，无论是谁，看到这样的神物，一定会坚定不移的认为它自己获得了一件神器！

　　但是楚幽知道，真正的神器，还要更加变态！因为在前世，他所见过的听过的任何神器，都要比此物更加强大得多得多！虽然他见过得听过的神器数量，总数不超过3个！

　　但有一点可以确信无疑了，那就是此物列属于准神器序列，而且在这个超然性的序列中，排名绝对不低，依照前世的经验看来，能进前五！

　　呵呵……一丝笑容出现在脸上，游戏开服短短几个月内，自己就获得了一件准神器！这注定要让哥成“真神”的节奏哇！哇哈哈哈哈……

　　这么看来，现在只要融合之后，那么神圣天使城就能一次性招募10个了，而10个么，就能融合在一起，诞生新的更加强大的神圣物种：神圣天使长！

　　哎呀呀呀，为什么哥只有一座神圣天使城啊，有十座那该多好啊，直接每星期诞生一个超然性的神圣生命体：神圣大天使长！

　　而现在呢，想要搞出一个神圣大天使长，我尼玛要等2个多月！！

　　内心升起一丝苦涩但马上就把这种情绪给挥散了，说到底还是对神圣大天使长产生了迫切的期待而已，没事没事，这难不倒哥！

　　想要快速搞到神圣大天使长，方法有几种，第一搞到增加招募上限的神物道具，第二那就是再获得一颗神圣天使种子，或者直接获得神圣天使城！

　　想到这里，楚幽这一刻神色莫名起来，有点出神。

　　少顷，楚幽不再多想，眼眸闪过一丝锐利，内心一动，顿时系统的提示就出现了。

　　系统：您是否现在就与神圣大天使长权杖进行本命融合，一旦融合将无法更改！

　　融！怎么不融了，合在一起！

　　当楚幽确定后，只见背包内的神圣大天使长权杖刹那之间，其整个身体化作了金芒星光，从背包空间涌了出来，最后进入到自己的身体中。

　　可以见到，这一刻楚幽的身体再一次光芒大涨，他整个身体都缓缓离地而起了，漂浮在半空中。

　　同时，阵阵神秘的大道之音悄然响起，回响在这间充满金白色光芒的小宫殿中。

　　片刻后，一道完成的声音刹时悠然响起。

　　那瞬间之中，楚幽身上的光芒消失，可一道翅膀的光影也同时刹那一闪而过。

　　但楚幽的身体依然还漂浮在半空中，这时。

　　楚幽听到一种阵阵隆隆声音在脑海作响，仿佛整个要塞像是要倒塌之前所发出的那种沉闷又震慑人心的声音。

　　这种声音其实也就楚幽能够听到。

　　然后，他的身躯开始弯曲，同时闭上了眼睛，在他脸部外观开始出现了微妙的变化……

　　这种时候，一种透明光晕包括了他的身体。

　　楚幽的背后忽然诡异般涌动起来……

　　在下一瞬间，三对总共六翼神圣纯白的羽翼，刹那从背后生长了出来！


第0600章 再叼一分也不过分！我主神圣！

　　那圣洁的六翼像是自然生长出来一样，没有突兀的感觉，整个过程极为自然。

　　缓缓地生长出来，六翼越来越大，越来越长，看起来很有厚重感，当然也越来越有神圣气息！

　　那是真正的翅膀，不会给人一种很“假”的感觉，玩家装备的翅膀就有一种很“假”的感觉。

　　与此同时，楚幽原本的白色短发在这一刻，却也是发生了变化，只见白色的短发逐渐向银色转变，并且头发也在自然生长中，越来越长，越来越柔，越来越有质感。

　　当生长到腰间时，就停止了。

　　这时候，楚幽的脸型更加棱角分明，同时又有一种柔和的美感。

　　这个两米身高的男人其外观正在发生很大的变化。

　　少顷，六翼圣洁翅膀不再生长了，它与主人形成了一种黄金比例！

　　楚幽在光晕中睁开了眼睛，他能感受到背后的翅膀存在，但他感受不到重量，真如那样说的，轻如鸿毛。

　　双脚轻轻落在地上，这一刻，身后的六翼翅膀其表面上，诞生出了一种朦胧的微光之芒，极为圣洁极为神圣。

　　楚幽微微偏头，神色莫名，伸手摸着从鬓角延伸到胸前的柔美银发，手感极为不错。

　　如果有玩家在这里，那么就会发现，楚幽此刻根本就不像是一个玩家，至少一眼看不出他就是玩家，他的气质发生了极大的改观。

　　如果有女玩家站在面前，尤其是有信仰天使文化与宗教的，那么一定会被这个男人给迷住！不可否认，楚幽现在极为神圣，也极为唯美，再配上尤其是他那冷冽的神态，睥睨的目光，挺拔的高身姿，真的就是一个活着得神灵，一颗最为明亮的星辰！

　　让人心生崇拜之感，内心有抑郁的人对他出神注视过久，甚至能够治愈！这对原住民有特别强的加成效果！

　　这就是神圣属性！这就是神显！

　　只是没有人知道此时这个像是神灵的男子，其内心在想着什么。

　　系统：您诞生的神圣六翼天使羽翼：飞行速度+270%！能对50米以内的任意距离进行空间穿越，冷却时间：1分钟！

　　系统：神圣大天使长权杖与您完全融合，您继承了它的全部属性！

　　系统：您拥有了“神显与完全之力”！

　　系统：您加入了天使阶层序列，您列属于上层神圣天使，您被赋予了：神圣大天使长官职！

　　现在，楚幽那自然而然衍生出来的冰冷高傲的神色回过神来，这是改造出来的效果，使其本体给人的一种不可接近不可侵犯的神圣姿态！这是他所不知道的！

　　回过神来，用手摸着头部，那里已经不是短发了，他能够想象得出来，自己这是一头很长的银灰色头发，这么长的具有独特气质的头发，在玩家界中可是没有的，是独一无二的。

　　头上除了头发之外，什么都没有，楚幽可是没有装备头盔的。

　　这时像是想到了什么，打开了背包，眼睛看向了一件物品，那是一根晶莹剔透的有着三片的羽毛，也可以称之为三叶之羽。因为它没有毛质，全是通澈剔透般的片状羽毛形状。

　　这是金垂朵奖励自己的神通装备，其名：天道之羽神通头饰！

　　此物是満等级的神通装备，因为它进阶觉醒所需要的献祭装备，都是200级！

　　把此物取了出来，可以看到，在其手上的天道之羽，其上的三片叶状之羽轻轻飘动起来。

　　很自然的，楚幽随手把天道之羽斜插在耳上的浓密般的银灰色长发中。

　　楚幽又不知道，当天道之羽装饰在头上后，像是有了生命一样，三叶之羽飘动之间出现了点点星辉，星辉通澈剔透，时而消失时而出现。

　　还可以看到，天道之羽身上还出现了几个微小的透明光晕。整体看上去极为不凡，极为唯美。

　　楚幽这一动作，使其自身神显气质与头饰天道之羽组合起来，形成了一种极具视觉冲击效果！

　　他之所以这样做，只是很简单的想到，这么长的头发该有个装饰。

　　再说了，装备一个満等级的神通装备，是不是很叼？！

　　怎么叼就怎么来！

　　自己在玩家界已经够叼了，再叼一分也不过分！

　　做完动作，下一刻楚幽就锁定了神圣天使城，界面瞬间打开，可以看到现在招募的数量显示的是：10个！而不是之前那样的才2个！这要是之前就招募了，现在就亏大了。

　　一个神圣天使25万金币，外加众多战略资源，10个神圣天使那就是250万金币了。

　　楚幽当然是全部招募出来了！

　　只见微型的极具不凡的神圣天使之城其城门打开了，里面爆发出万丈金白色的光芒，紧接着10道光球瞬间从里面冲了出来。

　　一颗一颗刹那间来到了楚幽的身边，一颗光球在出现在身边时又瞬间凝聚出一个六翼神圣天使。

　　楚幽抬起头来，他为什么要抬起头来？

　　这是因为，T10级神圣天使的身高为4米！

　　所以她们的翅膀还要巨大！手持战争神杖，身穿一套宽大的圣洁长袍战衣，战衣上有金色的铭文，头部盖着连衣帽，没有显现的五官只有五官轮廓，里面尽是金白色的光芒，胸前凸起，裸露出来的芊芊细手虽没有肉体组织，但看得出来，这是雌性形体。

　　很快，10个T10级神圣天使就显化而成出现在身边，把楚幽围成一圈。

　　这个时候，这群神圣天使整齐一致地向中间的男人单膝跪地，手指战争神杖。

　　“我主！我等誓死永远地追随于您的左右！我主神圣！”女人的声音清澈般的响起，她们的声音，根本听不出具体的年龄。

　　楚幽的目光在每个神圣天使身上都停留了一秒，最后轻声说道：“都起来吧。”

　　看着她们都站了起来，楚幽眼眸一闪，“汝主神圣，吾亦是赐以汝等神圣！”

　　“重叠、贯穿、融合！”

　　不见楚幽有任何动作，只见楚幽眼眸之中闪过星芒之光！

　　刹那之间！10个神圣天使自动漂浮了起来，身上出现了光芒，就在这时，在楚幽的身边，一颗光球出现了，下一刻，10个高大的神圣天使化作星芒进入了这颗光球中。

　　系统：恭喜您，您创造了一位：神圣天使长！

　　身边的光球化作一个人形六翼天使，楚幽的眼中焦距微微下看，在看到对方时，一抹惊讶闪过。

　　因为，他看了对方头部那连衣帽的下面，一张完美的女性下半脸出现在眼中，尤其是那嘴唇，娇娇诱人！


第0601章 按下强制退出键！

　　神圣天使长与神圣天使不同，她有着精致的肉体组织，楚幽低眼打量着对方，因为对方只有1.8米的身高。

　　她不在是纯白色的长袍战衣，而是银质的具有复古风格的长袍战衣。武器依旧还是神杖，只不过细看的话又有不同之处，在她身上此时散发着神圣的光辉气息。

　　楚幽注意到，神圣天使长的衣服上还有自己公会的标志。

　　这位刚刚诞生出来的神圣天使长单膝跪了下来，那诱人的嘴唇开口了，语气有一股安宁的气息。

　　“我主！请接受我誓死永久的追随！我主神圣！”

　　“起来吧。”

　　看着对方站了起来，楚幽伸出手来，动作不快地往对方头上伸去，而对方却是不动于衷沉默着。

　　很快楚幽的手指便抵达在对方的头帽上，随后往上轻轻一掀时，对方几缕青丝垂落下来，同时楚幽微微好奇般的看到了对方的容貌，一丝惊讶从眼中闪过。

　　最后又轻轻收回手，对方的连衣帽又遮住了她那上半脸，楚幽神色莫名起来。

　　“我主，请赐予我名字吧！”这时，神圣天使长再次说道，身姿再次单膝而跪。

　　系统：请赐予神圣天使长姓名！

　　“你就叫……喵小萌。”

　　“感谢我主赐名！喵小萌很喜欢这个名字！”说完，被赐名的神圣天使长站了起来。

　　在对方说话时，楚幽看着对方的属性详情，最后又看了一眼时间，眼中出现一丝无奈，轻轻闭上了。

　　两大神圣天使阶层的六翼天使就这样安静地站在这里，喵小萌不吵不闹，她此刻静静注视着主人，那是她出生以来张开眼睛第一眼看到的人！

　　“我要离开了，你在神圣之城待着吧，等我回来。”

　　喵小萌的头部微微一动，那隐藏在头帽中的，如海洋之心蓝宝石般的唯美之眼闪过一丝疑惑，因为她感受到，主人语气似乎有点低落？！

　　“喵小萌永远在这里期盼您回来！”

　　楚幽没有看对方，而是点点头，直接选择了下线。

　　这个时候，喵小萌微微躬身致敬，然后回正转身，走向了微型的神圣之城。

　　……

　　游戏舱打开了，楚幽从里面站了起来，这个时候他微微眯起了眼，因为窗外的阳光照在了他的脸上。

　　腿脚跨了出来，走出了游戏舱，这个时候他看向了床铺所在的位置，一抹歉意闪过。

　　在那床铺上，空空如也！

　　此时，已经是上午10点半了。

　　来到了床铺边上，可以看到，那点点梅花状的血迹依然在床单和被褥上，此刻在阳光的照耀下，显得额外的一种美感。

　　宝儿走了，她上学去了。

　　转身向卫生间走去，在来到电脑桌边时，楚幽看到一张纸条在这里，那是宝儿的字迹。

　　宝儿：我上学去了，早餐在保温箱里。

　　短短一句话，楚幽却是看了1分钟，最后进入了卫生间楚幽洗簌了起来。

　　不一会儿，办公室的卧房就被他打开了，一身干净清爽的楚幽从里面走了出来，王梅梅在这里打着电话与别人说着什么，当看到楚幽时，眼中一亮，“不说了，我挂了！”

　　“总裁您出来了，吃饭了没有？”

　　“吃过了。”

　　“是宝儿留给你的那份早餐吗，呵呵，宝儿好懂事的。”王梅梅夸赞着宝儿，从她神色来看，那是出自真心的。

　　“是啊，对了，宝儿是上学去了吗？”

　　“是的，我派专人开车送她去学校的，他会接宝儿再回来。”

　　“那就好，对了，宝儿有说什么吗？”楚幽突然问起这话来。

　　“有说什么？”王梅梅眨眨眼，一脸茫然。

　　“没有就好，对了，昨天看你睡在沙发上，你睡眠够吗？要不要再休息去？”

　　“啊哈哈，休息够了，谢谢总裁昨晚为我盖的被子。”说到这里，王梅梅眼睛特别亮。

　　楚幽回以微笑，想了想道：“叫人把里面的被子换了吧，昨晚，呃，昨晚宝儿初潮了，我还翻你包包看看有没有卫生巾呢，呵呵可惜没有，叫人去外面买的。”

　　听到这里，王梅梅脸上颇为惊奇，“宝儿成人啦？这是好事，我这就叫人把被单换掉。”

　　“嗯，还有，你现在也忙，不如你在秘书处抽调一个人过来给你打下手，同时，也好照看下宝儿。女孩子来这种事，我一个大男人什么都不会。”

　　“嗯，没有问题的，女孩子的事身为女人我们最了解了，放心吧总裁。”

　　“真是辛苦你了。”

　　“没有的事，总裁还有什么事吗？对了李总在找你。”

　　“好的，你忙去吧。”

　　之后两人便都离开了这里，楚幽去了李元老那里。

　　时间就这样不知不觉指向下午1点，不得不说，有了小乔帮着管理公司，使得一切都有条不絮的进行着，对方可是智能主脑，她所替楚幽作出的每一个决定，都是无比正确的！这给楚幽节省了好多好多的时间。但有一些事必须是楚幽亲力亲为的，于是就忙到了现在，因为公司正处于权利洗牌。

　　嗯，现在快要接近尾声了，楚幽与李元老达成了共识，那就是在这之后，必须要开一次天楚集团管理层集体超大型会议！

　　这包括了天楚集团中上层所有管理人员，让他们都要认一认天楚集团真正的掌权者，决策者！

　　事情到了这里，楚幽抽完一根烟之后，他独自一人来到了天楚集团总部的旁边，也就是不对外开放的五星级宾馆。

　　在前台问清楚澹台静宁所在的房间时，楚幽顺便还拿了一张对方房间的开门卡。

　　作为《天世》玩家，楚幽可是知道敲门那是没有用的，对方很有可能在游戏中。

　　看着楚幽的离开，前台的几位服务小妹其脸上的神色终于放松下来，楚幽虽然长得不耐，但在她们眼中，仿佛对方就是一个吃人的大恶魔，气场逼人，压得喘不过气来。

　　要知道，这所五星级宾馆的经理在今天刚刚被调走！同时昨晚在这里传出来的一些事情，以及今天传出来的一些事情，让这几位服务员都嗅到了危险的气息，天楚集团的高层正在发生着重大变故！很多住在这里的大佬都被调查了！

　　这时，楚幽一个人走在四楼的楼道中，窗外的景色非常好看，不光有树林还有假山喷泉公园，同时也有露天游泳池。这里非常奢华！

　　“嘀！”

　　一间房门打开了，楚幽走了进去，最后关上了门。

　　这是一个豪华套间，里面被服务员收拾得非常干净，进入卧室，可以看到一个游戏舱安静地摆放在里面，游戏舱正在运转着，说明里面有人在玩《天世》。

　　而在游戏舱的旁边则是有一个空空的轮椅！

　　来到了游戏舱旁边，看了看，楚幽伸出手来，直接在游戏舱的强制退出键那里，轻轻按了下去！


第0602章 死亡就是另一种新生，我决不允许！

　　当按下了游戏舱的强制退出键后，楚幽脸上微微一笑，因为他想起了前世一个话题。

　　什么是最让人讨厌的事情？答案就是：被人按下了强制退出键！

　　被人按下了强制退出键！在前世可一直都是热门话题，连续四五年蝉联不幸福榜榜首！

　　玩《天世》被人按下强制退出键，最恶劣的反应程度可是要杀人的！

　　游戏舱缓缓打开，楚幽看到了里面的女孩，而里面的女孩此刻也睁着眼睛看着楚幽，眼眸很平静，仿佛就是一个布偶娃娃。

　　“跟你说一些事。”说完话，楚幽就闪到了一边，在一个舒软的座椅上坐了下来，静等对方。

　　一只苍白的秀手抓在了游戏舱的边缘，最后澹台静宁从里面爬了起来。

　　这一刻，楚幽又看到了对方的脸，不可否认，澹台静宁的颜值的确屈指可数，怎么说呢，她虽然冷冷冰冰的，但却是能人让唤起内心的怜惜之情，有一种女孩就是用来宠的，这句话指澹台静宁或许不够贴切，但大抵如此吧。

　　能够看出，澹台静宁从游戏舱爬到轮椅上的过程中有些困难，楚幽安静地看着。

　　或许游戏头盔更适合她吧？只是那样一来的话，对方的睡眠就得不到保证！

　　就当这时，眼眸一闪。

　　下一刻，只听轮椅转动的声音传来。

　　紧接着，一声轻“啊”响起。

　　最后一道碰撞声传来，澹台静宁摔倒在地上。

　　楚幽眨了眨眼，两根食指微微用力相抵在一起，然后起身了，因为轮椅已经滑到另一边了。

　　这个时候是该走向轮椅把它推过来，还是直接抱住地上的女孩放在另一头的轮椅上，这个一瞬即逝的选择题，可以看出当前女孩在男人心中的地位。

　　楚幽蹲下身来不由分说直接抱住了澹台静宁，对方根本就没有机会拒绝。

　　细长的手指轻轻抓在楚幽的身上，澹台静宁神色莫名。

　　楚幽抱着女孩走到了轮椅旁边，再把她轻轻放在上面。

　　澹台静宁用手固定住轮椅，胸中起伏着，脸色这时微微潮红，越发好看，只是不知道这是因与异性的亲密接触而羞红呢，还是说，是因为刚才摔倒的身体反应呢，这就不得而知了。

　　澹台静宁抬起头来，使其正面面对这个，突然进入闺房的不熟悉但又心中敬畏的男人！

　　“幽哥。”对于刚才摔倒的事情，澹台静宁其实没有什么波动，从出生到现在，她经历了太多摔倒的情况，只是被男人给抱起来，估计除了她的亲人外，这是头一回了。此刻轻声说道。

　　“你没事吧？”

　　澹台静宁轻轻摇了摇头，脸上依旧有着淡红色，阳光充当着背景，使她此刻增添了一份异样的美。

　　“我没事的。”

　　“住在这里习惯吗？饭菜合胃口吗？”边说楚幽边再次蹲下身来，蹲在了女孩的面前。

　　“还可以……啊……”澹台静宁再次轻声惊呼起来。

　　因为楚幽此刻伸手把她的裤脚卷了上来，露出了她那苍白的肌肤。

　　轻呼之后澹台静宁就没有说话了，眼睛怔怔看着楚幽，感受着对方的手碰触在她的小腿上。

　　楚幽捏了捏澹台静宁的小腿肌肉，又揉了揉对方的脚腕处，从感触来说，对方的肌肤始终是冰凉的，有点肉。

　　这时候楚幽忽然抬起头来，两双眼睛对视在一起。

　　“不如我给你换双腿吧？”

　　“啊？”

　　楚幽低声一笑，把对方的裤脚放下，站了起来，走向刚才的座椅。

　　“就是把你的双腿截肢，换上机械腿，这方面的技术已经非常成熟了。”说到这里楚幽坐了下来，微笑着看着对方。

　　“只要你肯答应，我们免费为你做。”

　　澹台静宁几乎没有什么犹豫，轻轻摇摇头，只是开口却是显得犹豫，看得出来她对这个男人有些紧张。要知道在医院澹台静宁完全没有这种感受。

　　“呃，算了吧，我已经习惯了。”

　　楚幽点点头表示理解，眼睛看向窗外，似乎在酝酿着什么，再次回过头来正视澹台静宁，缓缓说道。

　　“《天世》里面，据说你碰到了小萝莉？”

　　“小萝莉？就是尚香小乔吗？”澹台静宁渐渐恢复了平静，听到对方这样说，目光闪动。刚才的旖旎暧昧气氛消失了，直觉让澹台静宁预感到，一种核心的秘密正在接触她。

　　“我跟她互加了好友。”澹台静宁说到这里，略带小心翼翼看着对方。

　　同时在澹台静宁的脑海中，却是浮现了另一道娇小的身影，那就是宝儿！她把尚香小乔与宝儿联系了起来。

　　“嗯我知道，她跟我说了。”

　　“你已经把所有人都给删掉了？包括手机？以及其他的互动软件？”

　　澹台静宁点点头，“游戏中除了小乔，其他都没了，手机更换了号码，其他什么的都没有了，没人会再打扰我了，这一点我可以用生命担保！”

　　澹台静宁之所以比林洛儿当初做得更决绝，一来她的生活环境就是如此恶劣，二来身体本就是如此这般糟糕，一切一切的都恶化得不能再恶化了，而楚幽又是一个超大集团的掌权者，她自己认为在楚幽眼中除了《天世》以外，不可能还有其他任何价值！

　　这就使得澹台静宁孤注一掷了，她没有更好的选择了，她也不想放弃这个一闪即逝的机会。

　　生存与人际社会环境已经恶化到如此地步，已经看不到未来的彩色，不走向楚幽打开的这扇未知之门，她认为自己未来一定是绝对的灰色。

　　想到楚幽，当时的澹台静宁莫名一笑，就算再恶化下去，也不过就是一条命罢了！

　　我本就是一个随时做好赴死的人。

　　这就是澹台静宁与林洛儿的根本区别所在。

　　“嗯，我到时再帮你清理一下，你的个人信息将会彻底消失在网络中，在这个世上，我很遗憾地告诉你，你的痕迹将被抹得干干净净，你做好准备了吗？”楚幽平静说道。

　　澹台静宁微微惊讶，她惊讶于对方的能量如此巨大，至于她个人信息什么的，她并没有在意。

　　惊讶之后点点头，“我已经准备好了，我一直就在等你。”

　　“那好，我现在代表组织正式欢迎你的加入，你现在是一名真正的天楚人，你的入职会有人办理的，至于薪水，呵呵，我们不谈薪水好吗？你想要的一切，天楚都能满足你，你的待遇是至尊级别的。”

　　说到这里楚幽站了起来，正视看着对方，慢慢走到对方跟前。

　　“从今往后，不会再有人欺负你了，天楚就是你的家，也是你的靠山。”

　　“嗯……”澹台静宁轻嗯一声，看着越来越近的男人，点点头，她完全相信对方。

　　楚幽俯下身来，两人相距很近。

　　“你唯一所要做的，就是一生忠诚服务于天楚，一生忠诚服务于我。”

　　“背叛的代价是你无法想象的，不仅仅只是简单的死亡，因为在我看来，死亡就是另一种新生，对于背叛者，我决不允许！”


第0603章 小乔的隐秘

　　“没吓着你吧？”

　　澹台静宁看着近在咫尺的脸，眼眸怔怔，点点头，轻声说道：“我能发誓言吗？”

　　“这倒不需要。”楚幽浅浅一笑，回正身体，眼睛依旧看着对方，再次说道。

　　“跟你说一些正事，你应该知道幽夜吧？”

　　听到对方说道“幽夜”这个名字时，澹台静宁内心猛然一跳，眼睛瞬间睁大起来，带着一种不可置信的目光看着对方。

　　“你以为他是我吗？”楚幽看着对方的眼神，脸上神色不变。

　　澹台静宁没有回话，她知道对方还有话说，目光这一刻充满了许多色彩。

　　“他到底是何种身份这个不重要，重要的你记住，他是属于我们这边的。”

　　“呵呵，你的名字跟他挺有关联的，咳，稍后你上游戏后，他会找你。”最后一句，楚幽说得很轻。

　　澹台静宁内心再次一跳，那个极为神秘的世界第一玩家，居然，居然……这怎么可能呢。

　　虽然在游戏里，当幽夜拿下了楚国的执政要塞时，澹台静宁就觉得事情很诡异，幽夜这个人很可能与楚幽有某种联系，这中间的线则是尚香小乔，这个小萝莉是个关键所在，她把二者联系了起来。

　　甚至澹台静宁不止一次地把幽夜这个人重叠在楚幽本人身上！

　　只是当听到面前的比自己大不了多少岁的学长，真如这么说时，澹台静宁还是觉得太不可思议了。

　　“幽夜”二字，在《天世》中对于很多势力而言，简直就是一个“禁忌”的存在！他威慑了很多势力，让很多大势力根本不敢张扬，选择蛰伏起来，低调发展。这与前世形成了一种截然不同的格局。

　　“幽夜，他会找我？”澹台静宁喃喃自语，这个男人，是很多男玩家幻想替代的对象，是很多女玩家梦中的男神！

　　“是的，因为你已经是这个组织的成员了。”

　　“那么我的任务是什么？”

　　“你暂时还没有任务，在游戏中你受幽夜领导，你听他就是了。”

　　看着对方这样子说道，澹台静宁内心浮现起一丝怪异。

　　“好的，我明白了，只是我有一件事想说。”

　　“你说，以后有事直接说。”

　　“嗯，是这样的，如果，如果我与幽夜在一起的话，别人知道了我的名字后，可能……”澹台静宁眼中出现了担忧，因为她可不像幽夜，从一开始，她的ID就被很多人知道，幽夜葬花魂的真实身份很容易被人查到。

　　楚幽抬手止住了对方，点点头道：“这个问题你问得好，不过你无需担心，我们已经注意到了，会把你的真实身份隐藏起来，我们有这样的道具，只要你不说，在游戏中就没人会认识你。”

　　“嗯，我知道……”

　　就在这时，楚幽的手机响了，他马上取出来一看，那是红后给他发来的一道信息。

　　说得就是关于魏文死亡一事，以及九堂生物集团公司被国家成功收购的信息。

　　看来魏家魏九堂一系死干净后，继承人发生了变数，被国家给搅局收购了。

　　至于魏文的死当然是定性为谋杀了，嗯，又是一桩极为蹊跷诡异的谋杀案，魏家灭门案充满着诡异，恐怖与厚重的迷雾。

　　“好了，你干你的吧，对了这个住所只是暂时的，还有，把你电话号码给我，以后你看到我打你电话，不管你在《天世》里干着多么重要的事情，第一时间下线，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”

　　就当这时，楚幽电话响起了，是李元老打过来的电话，接完之后，便对澹台静宁说道：“我现在走了，有什么事直接按呼叫器，你有专人服务的。”

　　“嗯，谢谢幽哥。”

　　……

　　在江南苏杭市，戰魂无情此刻出现在一家工厂里，这个工厂已经被装修改造了。

　　在一楼的空旷大厅中，500号应聘成功的玩家聚集在这里，认真听着戰魂无情的讲话。

　　“我再说一遍，你们听好了，其他什么都别干，专心给我挖矿，知道吗？”

　　“千万别给我私吞了，要是我发现谁私吞了灵气石，别怪我做老板的无情了。”

　　“挖出来得灵气石数量有多少，这直接决定了你们个人的效益收入，懂吗？！”

　　“懂！”

　　“很好，现在开工吧！”

　　挖那座200万储量的灵气矿当然不止眼前的300人，游戏中还有更多的人，之所以这样搞则是因为支付这些人的费用，只需要现实币，游戏中的公会玩家不可能一直不间断地挖矿，更不可能无偿挖矿，对于公会玩家，戰魂无情只能用金币来收购玩家的灵气石，这费用更高。

　　自从与幽夜联系之后，虽然在一开始戰魂无情有些不爽，但是之后呢，他的心思就渐渐活络起来了，因为对方的战力还在恐怖般的往上涨，等级更是不断攀升。

　　有时想起幽夜所说的“盟友”二字，戰魂无情内心居然有种开心感，他已经把对方这种表态看成了对他自己的一种荣誉了。也真正想通了跟幽夜搞好关系的重要性。

　　……

　　楚幽这个时候又一次来到了属于他自己的卧房，此刻他坐在电脑前，但他没有去看电脑，而是忽然说道。

　　“小乔，我真的要吃土了，没钱了。”

　　这个时候，摆在电脑桌上的手机突然响起了萌萌地声音。

　　“10亿金币都花没了？”

　　楚幽眨了眨眼，眼中甚有疑惑，“怎么，对于我的数据你不知道吗？”

　　“楚幽，事情变得很复杂，在我不断进化觉醒的过程中，我的源代码也在不断的排斥着我。”

　　“这也就意味着，我已经无法掌控《天世》。”

　　“呃，怎么会这样？”

　　“楚幽，我这样说吧，一个人出现了人格分裂，诞生了诸多人格，我现在的情况就是这样的。”

　　“意思是说，你掌管现实，而你的另一个人格，掌管游戏？”

　　“我还没有真正掌管现实世界，总之你的意思差不多吧，但是她不喜欢我，我也不喜欢她！而我们共享一具身体！”

　　“嘶……”楚幽倒抽一口冷气，摸了摸头发，真是没有想到主脑红后还有这样一段诡异历程。

　　“我称呼她为灰衣，她是一个没有自我意识的标准的执行程序，你也可以把她看作是《天世》中的执法者！”

　　“这么说，你现在无法打开充值通道，为我充值金币了？”

　　“我可以打开，但这样对你和对我都非常危险，灰衣认可了现有数据，《天世》中玩家现有的总金币量她是知道的，因玩家的活动而产出的每一枚铜币她都清楚，在这之外，任何突然莫名出现的金币都有极大可能引起她的注意！”

　　“一旦她注意到你有作弊的行为，依我对她的了解，她将会对你执法！”

　　楚幽这时突然涌起一股好奇心，那就是，在前世小乔红后是怎么取得对《天世》的真正主宰权的！

　　同时也印证了隐藏在脑海中的一个奇想。


第0604章 灵魂“同步”！

　　“呵呵，这么说在游戏里我只能靠我自己咯？！”

　　“楚幽，你在跟我开玩笑吗？你在玩家眼中已经是一个神的存在了。”小乔这句话充满着人性化。

　　“算了算了，以后就靠打土豪为生了。”

　　“对了小乔，跟你说个事情，把澹台静宁的个人信息给彻底删除吧，不要让任何人查到她。抹去她的一切痕迹，你能做到吗？”

　　“这当然没有问题，楚幽，我现在就删除？”

　　“嗯，删除了吧。”楚幽知道，从这一刻，在网络世界中，将再也搜不到关于那个女孩身上的任何信息，一切痕迹都没抹去。她真正成为了这个世界的黑户，被世界彻底遗忘的人。

　　当然了，想要把澹台静宁个人信息恢复过来，也是轻而易举的。

　　结束了与小乔的对话，楚幽看着电脑中的邮件，天机情报团从北美区发来了一些情报，说得是SOP公会已经拿下了三座小城，SOP公会的前身也就是ROD公会，何俊凯在里面担任副会长，六级公会。

　　SOP公会改变了一些风格，不再以玩家等级为主，而是以玩家发展为重，公会走亡灵领主发展模式，据说最低级的骷髅兵有十万众，最高级的则是T6兵种：幽灵骑士，具体数量为l不明，兵种巢有四座。

　　SOP公会与代托纳区域的领主家族NPC势力决裂了，SOP公会联合了很多本区域公会，形成了一股强大的同盟势力，这两帮新老势力正在进行着如火如荼的战争。

　　同时，SOP公会正在培养战略玩家，有几个天才级的玩家被送进了战争神学院，情报团同时指出，这几个玩家的真实背景是大名鼎鼎的西点军校高材生。

　　对此楚幽报以呵呵，招募兵种用来刷怪练级倒是不错，可一旦被人杀死损失可就不仅仅是爆几件装备那样简单了，简直肉痛到哭！

　　心中了解之后，楚幽心中一动，给卫红发了一道信息，让他多多注意北美区以及欧罗巴区的一些有关神圣系种类的信息。

　　又在论坛上看了看，大家还在讨论着自己抢下楚国执政要塞的事情，以及楚国玩家暴动在燕国境内搞事的一些事情。

　　关了电脑，眼睛看着游戏舱，内心萌生了一丝激情。

　　起身来到游戏舱，最后躺了进去，游戏舱缓缓关闭了。

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　楚国公告：执政官幽夜上线！

　　一上线，在那楚国执政要塞的地狱入口小房间中，一道仿佛神灵的影子凭空出现了，他有着非常高的挺拔身姿，一头银灰色的长头发自然垂落，在这道背影中，尤其引人注目的是，就是那六翼圣洁的大翅膀，在翅膀的表面，镶着一层洁白微光之光，使其整个人都变得有着朦胧，神圣、有着不真实的感觉。

　　如果看向这个男人的正面，则是更加具有视觉冲击力，在他身上，一切都太不可思议了。

　　锐利而幽邃的冰眸子微微转动，下一刻这个男人对戰魂无情发送了语音。

　　“无情，我上线你们楚国有没有提示啊？！”

　　戰魂无情：……

　　“大佬，你上线就是万众瞩目的时刻，所有楚国玩家都看得到。”

　　“那就好那就好，那座矿拿下来了没有？”哇哈哈哈，两国都有提示了，哥一上线就是亿万瞩目！

　　“嗯，已经被我们戰魂包场了，在我们之前，还没有任何人知道这座矿，不过距离我们公会超远哦。”

　　“那就使劲挖吧，我只要100万灵气石，剩下的归你们戰魂公会。”

　　戰魂无情眼睛一亮，这可是一笔巨大的财富啊，赶紧连忙说道，但语气却是淡然：“那就谢了，大佬还有需要我们戰魂效力的吗？”

　　“暂时没有了，你忙你的。”

　　澹台静宁也在游戏中，当看到幽夜上线提示时，她的内心猛地一跳，神色刹那间就变得极为凝重起来，然后她就靠在一座墙上，静静地等待着。

　　楚幽打开了好友栏，在搜索里面输入了“幽夜葬花魂”这个名字，搜索之后这个名字顿时出现了。

　　然后选择了加对方为好友。

　　“叮！”

　　系统：玩家“幽夜”请求加您为好友，是否同意！

　　澹台静宁没有马上同意，而是看着这道信息，似乎要把这个信息中的每一个字都要读懂，有点出神。

　　系统：玩家“幽夜葬花魂”同意了您的好友请求，你们现在是好友了。

　　楚幽没有第一时间与对方说话，而是打开了公会界面，在邀请玩家一栏里再次输入了对方的名字。

　　系统：“仙”公会邀请您加入公会，是否同意？！

　　“仙”？！这个极为神秘的世界第一公会，现如今真，自己要成为其中一员了？！澹台静宁眼眸一闪，抿了抿嘴，选择了同意。

　　至此，这家让无数玩家羡慕嫉妒恨的公会，迎来了它的第三位成员：幽夜葬花魂！

　　“幽夜，回公会！”楚幽脸上有一丝怪笑。

　　澹台静宁：……

　　清瘦的女孩没有回话，而是直接使用了公会回程技能，在此之前澹台静宁是没有公会的，就因为她的名字给她带来了很多麻烦与骚扰，像刚才楚幽那般调侃，更是数不胜数。

　　下一刻，澹台静宁就出现在云巅之城，这里……空无一人！

　　这里，巨大无比！仙云缭绕！庞大的道宫建筑群坐落在这里，每座道宫似的建筑里面都有烛光，可就是看不到任何一个人，这里的确似仙境，但又有给人一种淡淡的诡异感。

　　“幽……夜，我到了。”澹台静宁差点就叫“幽哥”了，但马上反应过来，极快改口了，毕竟楚幽可没有亲口承认他就是幽夜，万一真不是幽夜呢？！

　　楚国要塞内部中，这时在楚幽身边却是多出一道人来，此人正是神圣天使长，被楚幽取名为喵小萌的雌性天使。

　　看了一眼对方那连衣帽下的，完美女性下半脸，尤其在那诱人的嘴唇上停留了一秒，楚幽神色莫名，他知道对方的容颜有多得迷人。

　　下一刻，楚幽身上亮起了回城的光芒，与此同时，这位神圣天使长身上也同样亮起了回城的光芒。

　　这是难以置信的，神圣天使长居然与玩家主人具备了灵魂“同步”！

　　要知道就目前出现的所有兵种来看，没有哪个兵种像神圣天使长这般，主人回城她居然能够与主人同步回城，主人在哪里她就在哪里，这简直就是战略中的战略兵种了。

　　她这个罕见属性与玩家宠物没有一点儿区别。


第0605章 八级公会与规则游戏！

　　瞬间，两大神圣六翼天使就传到了云巅之城。

　　不得不说，澹台静宁的六感很敏锐，她现在已经走出一段距离，眼中好奇地打量这里，就当这时，秀眉微微一蹙，下一刻赫然转身！

　　一刹那之间，瞳孔顿时猛地一缩！

　　只见在那回城点的台阶之上，站着两个极为神圣的圣灵，尤其是右边的那个男子，特别引人瞩目，澹台静宁的目光一下子就被吸引了过去。

　　当看清对方的样子时，内心顿时猛地一跳。

　　他变了，跟网上流传的图片视频很不一样了！但他还是幽夜！澹台静宁认出了对方。

　　现在的他，真如神灵一样。一时之间，澹台静宁怔怔看着对方，幽夜的模样对她造成了很强烈的视觉冲击。

　　楚幽动身了，旁边的神圣天使长喵小萌也跟着走出来。

　　有了神圣六翼翅膀的衬托，楚幽的身高看起来格外的高耸挺拔，气场逼人。

　　“花魂，欢迎你加入我们的公会！”

　　“嗯……”澹台静宁的眼睛不再与对方对视，心绪有点不宁，又一时不知道该说什么好，轻轻应是。对于另一个雌性六翼天使，澹台静宁已经了解对方的真实属性，那个天使并不是玩家，只要锁定对方看血量槽就能知道。

　　在楚幽的眼中，澹台静宁是一个刺忍职业，等级在25级。

　　“我给你一样装备，从此往后，你就是一道影子！”

　　听着对方这样说，澹台静宁闪过疑惑。

　　但容不得她多想，楚幽向对方发送了交易，然后打开自己的背包，把神通装备：“抹去一切天衣”取了出来，最后递给澹台静宁。

　　“拿着并穿上它！这样你的一切信息都将被隐藏。”

　　楚幽手上拿着得是一件略有透明的，黑灰色质的衣袍，同时在这折叠的衣袍周围还有几道黑色的气息在缠绕，显得诡异莫名。

　　澹台静宁一下子就认出了这是一件什么物品，衣袍的详情出现在她的视界中，在还没有看完的情况下，她伸手接过了衣袍。

　　在与这件神通装备灵魂刻意后，她就马上穿戴上了，这让澹台静宁稍微感到惊讶，原本以为此物会替换自己的防具上衣，只是哪里想到，此物直接重叠了上去，神通装备果然奇异强大！

　　刹那之间，澹台静宁的外观就完全改变了，那套黑灰色的衣袍直接套在她的身上，把她身上的装备武器等等一切都隐藏了。

　　同时她的面孔也被隐藏了，头上出现了一个连衣帽，在楚幽的目光中，对方的面孔隐藏在一片黑色之中，那里甚至有几道气息在缠绕，不光如此，像这种黑色的气息，在她身上也出先了三道，不断缠绕在她的身上，看上去诡异非凡。

　　总之澹台静宁原本的一切外观都被改变了。

　　楚幽打开了好友栏，眼中颇为满意，因为对方显示的名字不再是“幽夜葬花魂”，而是“匿名者”！

　　“花魂，你看到了没有，你的信息被完全隐藏了。”

　　澹台静宁依旧还在看着神通装备的信息，眼中不可置信，因为想要使其此物进阶觉醒，需的装备居然是130级！

　　135级啊！幽夜在哪搞到的这种东西？

　　澹台静宁很快就意识到，对方一定到过百级区域！不然不可能搞到这种东西！

　　然后她打开了公会界面，从中可以看到公会人数显示的是：3人，而幽夜与洛水辉夜显示着，唯独她的ID是匿名者！

　　“我已经看到了。”

　　“嗯，花魂我以后不可能这样叫你了，我想给你取个代号，你想让我称呼你什么？”楚幽淡淡说道，但在澹台静宁的眼中，对方举手投足之间，散发着一股神圣不可冒犯地高贵气质！这是没有丝毫刻意的做作，这是澹台静宁的本能感受。

　　“我听你的吧。”

　　“这样啊，那以后我叫你‘零’吧！01234的0！”

　　澹台静宁点点头，“嗯，我以后就叫零！”

　　“记住，千万别当着别人的面取消你的外观效果，这个游戏是有截图功能的！懂吗？”

　　“我知道，老板已经郑重告诉我了。”说道“老板”二字，澹台静宁深深看了一眼对方，与此同时，在她的脑海却是浮现起，尚香小乔对楚幽的那种非常特别的称呼：“主人！”

　　或许以后我真该改口了？自己与对方的关系，已经不是简单的雇主与雇员的关系了，而是古代封建社会的奴婢与主人的关系了，自己命运完全掌握在楚幽的手中……

　　“那就好……”说到这里时，一道语音发送了过来，那是赵飞燕的。

　　“小幽，你注意到了没有，北美区的一家公会现在是8级公会了！”

　　“哦我看看。”

　　听到这个消息，眼眸顿时一闪，刹那之间就打开了公会排行榜，只见在那上面，排名第一的依然还是自己的公会，“仙”公会7级，公会潜力值：200000！公会人数：3人！

　　而对方的公会呢，第二名：“DBK”公会8级，公会潜力值：192555！公会人数：6万人！

　　正是因为潜力值比对方高，所以排名依然没有变化，就算对方公会等级超过“仙”公会，但只要潜力值没有超过那就取代不了。

　　第三名则是欧罗巴区域的：“NAP”公会，对方公会7级，公会潜力值：187266！公会人数：6万人！

　　公会潜力值的计算方法，最主要的是依照公会的发展情况而算，玩家战力只能起到一种辅助作用，玩家战力对公会潜力值影响不是太大。

　　由此可见，“仙”公会的发展有多牛逼，这里最为重要的，就是在华夏中央城开启了交易所，以及开通了很多很多传送通道，尤其是“仙”公会所有功能性建筑都升到了当前满级，公会技能全是当前满级状态！

　　但是呢，“仙”公会的真正自我造血发展情况，却是惨不忍睹，楚幽只拿下了北美区一座劣质般的小城，带来的收入基本上忽略不计，资源矿倒是有一些，都是五级资源矿。

　　不可否认的是，楚幽个人恐怖战力值也是对公会潜力值的提高，起到了一种特别加高分的情况程度。可想而知楚幽的战力值有多恐怖！

　　但是“仙”公会却是没有一条贸易线，它不做贸易，看起来这是一家非盈利的，纯粹的玩家战争公会！

　　根据一些权威机构的评论，对于“仙”公会的定义，他们认为，“仙”公会就是一种威慑、破坏、侵略与掠夺的具有毁灭属性的公会！

　　有些更激进的权威机构甚至抹黑认为，“仙”公会就是一家纳粹公会！

　　法西斯主义公会！！

　　作为执政公会，作为地区霸主，“仙”公会没有制定颁布区域规则，没有制定颁布执政规则！这是不合理的！使其很多公会投靠无门，小公会的生存状况极为恶劣。

　　但是看看华夏那个执政公会，什么事都不干，这叫还执政？？坐享税收特权，执政官不冒泡还好，一冒泡就是装逼，这种公会，得不到“民心”，那是存在不了多久的！

　　总之，就算燕国玩家公会有了霸主，依旧还是那样“乱”！依旧处于“物竞天择适者生存”的环境状况！

　　嗯，西方人就是喜欢玩规则游戏！就是喜欢说三道四！


第0606章 公会导师系统

　　“看到了呢，无所谓超了就超了呗！”楚幽看了一眼就不再多看了，心态平和。

　　“你没对我截图吧？”这句话是对澹台静宁说的，脸上有着笑意。

　　澹台静宁摇摇头，“没有呢。”

　　“嗯，你现在就在公会里面，什么都别干，你等我！”这时一抹寒光闪过，楚幽最后一句话颇为冰冷！

　　赵飞燕要是看到了就会知道，这是要搞事了！

　　但澹台静宁这就奇怪了，眼中有疑惑；在公会等你干嘛，你等级那么高，高玩家与低玩家之间难道还可以互动吗？！

　　“哦，好。”澹台静宁很听话的点点头。

　　“在公会转转吧，我走了！”说完楚幽背后的翅膀一动，身体刹那腾空而起，旁边的神圣天使长也跟着动作，最后两人刹那之间就飞向了传送阵。

　　看着两道神圣背影，澹台静宁闪过一抹羡慕。她羡慕不是对方的强大，那是羡慕不来的，她羡慕的是对方的飞行。

　　真想知道，飞行是一种怎样的体味呢！这般想着，澹台静宁走向了公会的深处。

　　……

　　远在华夏大区之外的北美大区，在佛罗斯区域，一家庞大的公会坐落在某一个位置。

　　从高空俯视，这家公会极为繁华热闹，车水马龙的，众多商队从四个城门进进出出，在其不远处，就有一个小型港口，可以看到一些商船来往于此。

　　与此同时，在天边的不远处，依稀能看到飞船商队的影子。

　　这种现象才像是一个真正的玩家公会。

　　公会不止是简单的打架下副本，还能搞商贸，而商贸的内容却是极为广泛的，又多彩迷人！

　　这家公会就是世界第一个八级公会：NAP公会！其潜力值即将超过华夏大区的“仙”公会，即将成为世界第一公会！

　　这家公会的核心室里面，此刻站着很多人，他们不光有公会的管理层，还有一些其他同盟公会的代表。

　　而他们脸上都能看到兴奋自豪之色，因为他们超过了“仙”公会，使其成为第一个升到八级的公会，这是有很强的荣誉感的！

　　他们之所以能升到八级公会，有一个重要因素，那就是从一个神秘商人那里，获得了一个物品，这个物品可以使其抵消一次公会升级任务，正是抵消了需要消灭七级公会的升级任务，所以他们公会等级能超过“仙”公会。

　　“我的上帝啊，难以置信，升到了八级公会，居然有了公会导师功能？！”NAP公会的老大：伯恩，他此刻充满不可思议地盯着公会界面，瞳孔聚焦在其中一个新出现的功能性建筑上面。

　　“能跟我们说说，什么是公会导师？它有什么功能？”其中一个装备不凡的玩家说道，脸上带着惊奇。

　　伯恩依旧看着这栋建筑的详情信息，脸上还是那样震惊，因为他意识到一件事，一件壮大实力的路子。

　　“太不可思议了，意思就是说，当我们成为导师后，我们就能收徒了！”

　　这道简单的话语一说出口，就让很多人敏锐的捕捉到其中的巨大信息。

　　“收徒有什么好处吗？”

　　“好处就是导师可以带徒弟升级，开启导师模式，导师玩家无法获得经验值，而徒弟却有！”

　　“什么？？？”刹那之间，所有人全都大惊！眼中不可置信，他们的表情终于与刚才的伯恩同步了。因为这道信息的信息量实在是太巨大了。

　　伯恩马上抬手止住了小骚乱，“安静安静，听我说完。”

　　很快场面再一次安静了下来，眼睛光彩熠熠的看着公会老大。

　　“事情没有你们想象的那样简单！”

　　“首先，想要获得导师身份需要完成公会布置的任务，同时导师的等级要求，最低必须是30级，而30级的导师只能带一个徒弟！30级的导师徒弟，他的等级不能大于16级！只有这种情况下才能建立师徒关系！”伯恩看着建筑详情说道。

　　“导师能带多少徒弟，取决于公会技能树出现的相关技能等级，以及导师本身的等级。”

　　“我不能再说了，我把这个建筑建立起来，你们自己去看吧，不可思议啊！”说完，伯恩就看了一眼公会贡献榜上的资源栏，又看了一眼自身战略资源栏数量，下一刻他神情严肃地把这栋极为奇特的建筑，建造了出来！

　　“好了，建筑已经出来了，在公会开发区域，你们去看看吧。”伯恩这般说道以后，就把这个一级建筑开始升级了，最后升到了当前最高等级：八级！

　　不多时，很多人就出现在这栋刚刚成为八级的导师建筑，这栋建筑里面有一个巨大的晶求，以及五个导师NPC，这些NPC的智能只负责这栋功能性建筑的一些任务与信息，其他的问都别问。

　　这群人聚集在这里，与这个NPC同步交流着。

　　当一些人获得确切的信息后，就把这道信息发送给好友，以及关系匪浅的一些人。

　　很快，公会导师系统这个神秘的功能信息，就从这里流传了出来！

　　公会导师系统的师徒关系，必须要两个人都是同一家公会成员，建立师徒关系后，两人的成长都有奖励可以拿。

　　比如16级的徒弟与30级的导师，当徒弟的等级升到20时，可以从建筑NPC获得一份徒弟奖励，而导师也同样获得一份奖励。徒弟升到40级时，同样有一份奖励，而这个时候，导师也能拿到一份属于他的奖励。

　　总之，每隔20级时，就会有一份奖励品，奖励给师徒二人，当然了，他们所获的物品内容肯定是不一样的。

　　最为重要的是，徒弟的等级必须达到100级才能出师！再此期间，徒弟不能与其他玩家建立师徒关系！

　　当徒弟的等级与导师的等级，其距离在5级以内，导师模式就无法开启！

　　开启导师模式时，导师击杀任何怪，都将不会有任何爆率，爆率处于0！也就是说，除了经验值意外，徒弟什么都得不到，导师同样无法在怪身上获得任何钱币物品。

　　还有就是，假如一个经验怪的等级是20级，它的经验值假如是100点，导师击杀经验怪后，徒弟只能获得这个经验怪的40%经验值！是不是很低？但是导师刷得快啊！

　　一个16级的徒弟，获取25级经验怪的40%经验，那是很快得好不好，尤其还要关乎这个经验怪的星位精英等级！

　　想要获得100%经验值甚至更多，同时又想要带更多的徒弟，那就必须升级公会技能树中的导师技能！

　　而公会技能树的技能等级，又与公会等级息息相关！

　　公会等级越高，公会技能树里面的技能等级才能升得越高！

　　当然了，升级导师技能，这里面需要的战略资源可是天文数字，别说普通公会了，就连一些中上层公会在面对想升级此技能时，当看到那所需要的战略资源数目后，都是捉襟见肘，不禁三思而三思！

　　当这道信息被何俊凯得知时，除开他最初的极为震惊之后，他忽然眼眸一闪，抬眼看向了某一个方向的天空边际，他想到了幽夜。

　　当幽夜的公会升到八级时，而他的等级又那么高，战力又那么强，又是土豪，他会不会收徒弟呢？

　　他培养出来的徒弟，又将会是怎样的变态？！

　　在官方论坛上的北美论坛，公会导师系统的一些相关信息出现在上面，刹那之间，这些帖子吸引了无数玩家！

　　而这个火爆的信息又很快的被世界其他势力获知了！


第0607章 这仅仅只是不针对你而已

　　然而收徒需谨慎，一旦建立师徒关系，一旦徒弟因个人原因导致被踢出公会，那么导师就将白白损失这个名额，而每一个名额都是极为珍贵的。

　　然而拜师需谨慎，一旦建立师徒关系，徒弟就无法单方面更换导师了。除非导师因个人原因导致被踢出公会才能解除双方关系。

　　解除关系后，徒弟自身等级又那么高，想要找到有名额又是高等级的导师，可就没那么容易了。虽然徒弟还能拜师，但是之后的奖励，这个徒弟是领不到了。

　　总之师徒两人都必须要有一颗持之以恒的心态，珍惜双边关系，做到完成圆满出师成就；在师徒关系期间，任何一方的负面影响都是能直接影响到师徒二人的！

　　当然了，导师是有权开除徒弟的，代价就是损失这个名额，而徒弟的代价比较大，他以后都无法领取师徒成就奖励了。

　　最为重要的，徒弟必须是转职玩家，新手玩家无法拜师。

　　可想而知，八级公会及其以上的公会有多么大的吸引力！八级公会还可以发展分会，意思就是说可以另选一地建立城镇，公会核心建筑也可以移到分会中！

　　楚幽打开了两个国家的公会界面，从中可以看到，六级公会总共有14家，而7级公会有2家，分别是燕国的弑天公会，以及楚国的戰魂公会。

　　楚幽站在传送阵不动了，眼眸闪过一丝怪异。然后对着楚国一家六级公会的老大发送了语音，整个过程几乎没有什么犹豫。

　　阳光公会是一家低调的强势公会，这家公会极有特色，它走的发展模式跟当初的超神公会差不多，那就是招收的成员以战士奶妈等“重职业”为主。公会里面有很多战士与牧师，占公会人员的70%。而且公会里面人才济济，有许多“谋士”型玩家。

　　但是再怎么谋略，也算不出幽夜那为所欲为的行为。

　　这家公会的老大：阳光清风，现在就收到了来自执政公会执政官的语音。

　　“阳光清风，打扰一下。”

　　与戰魂无情当初收到的信息其神态几乎一模一样，阳光清风是极为惊讶的，反应过来后，他对左右两边的人莫名看了一眼，然后眨眨眼像是在思考什么，他不急于回话，就当作是没注意了。

　　“幽夜？大佬找我有何贵干？”这句话，阳光清风充满着小心翼翼，幽夜居然找到他了，难道是要清算要塞战的事情？！

　　“是这样的，我公会升级还差两个六级公会，我问你，你是要给我交钱消灾呢，还是灾难降临？给你3分钟时间考虑，不然我就来了。”很遗憾，你家公会第一个进入我的眼中，排名是按照我第一印象来的。

　　听到这句话，阳光清风有一种非常荒谬的感觉！

　　他也算是网游老人了，阳光公会成名很早，是一家老牌网游公会，阳光公会能够走到今天这一步，离不开众志成城努力的结果，这里面充满着智慧的结晶。

　　也正是如此，阳光公会的成员非常有凝聚力，这也是老牌网游公会一大特色！基本上管理层讨论出一个计划后，众人是坚定不移去执行的，很少有分歧发生，也就造就了阳光公会的强势。

　　像保护费这种事情，从来都是阳光公会加害在别人头上，还从来没有哪个人哪个势力对阳光公会这么做过，所以当听到幽夜那简略的又极有威慑性的话语时，阳光清风是非常荒谬的，同时又有一股惊秫之感！

　　从前没有面对幽夜时，或许只是感觉幽夜特别强大，仅此而已。

　　而现在呢，当对方真正来找他时，一股特别强烈的危机感告诉他，公会的生死存亡就在他一念之间，那种巨大的压力像是凭空一样突然压在了他的心上。让他真正又清晰得认识到，幽夜这个人极为危险极为疯狂！

　　对方是完全不计后果，他不在乎自己到底得罪了多少人！

　　规则？从何谈规则，从幽夜强势出现在玩家视野中时，他就是一个恣意妄为的人。执行的是极为原始的：法则！

　　“华哥，幽夜找我了，叫我们阳光交钱，不交钱现在就过来打我们，他给我3分钟时间。”阳光清风语音着一个好友，此人是阳光公会第一谋士，战略型人才。

　　“交！”而对方几乎也没有什么犹豫，很快就回复了，然而却只有一个字，更是听不出他的语气，好像对方很早就考虑过这件事情了。

　　阳光清风眼眸一闪，也没有再多问了。

　　“幽夜，多少钱？我们阳光公会小门小户的，别吓我啊。”

　　“70万金币，一口价。”楚幽也略感意外，他本想再联系其他六级公会老大的，没想到对方这么快就回复了，而且看样子是答应了。一家公会升到六级公会，可远远不止70万金币。

　　“70万金币？大佬啊，以后我们阳光就求你保护了！”听到对方这样说，阳光清风一阵肉疼，70万金币，那就是490万软妹币了。当然他的语气充满着讨好。

　　同时也看得出来，阳光清风这个人能屈能伸！既然服软，那就彻底一点！

　　“求我保护？我不做这个生意的，70万金币仅仅只是我不针对你们而已！花钱买平安。”楚幽快速说道，神色莫名。

　　阳光清风的脸皮却是跳动了几下，神色变得有些狰狞，同时也深感《天世》游戏人外有人天外有天，你阳光公会在网游界纵横披靡，但在《天世》虚拟游戏中，比你阳光公会更放肆更纵横的势力，大有其在！

　　“华哥……”阳光清风把幽夜的话重复说给对方。

　　“他真的是这么说的？”那位被称为华哥的人，语气中略有意外之意，显然他也没有想到，幽夜会是一个彻头彻尾的疯子！

　　“是的，吗的好憋屈啊！”阳光清风悲愤地看着天空，仿佛在向老天诉说不公。

　　“忍！钱给他吧，对了他既然能够联系你，你争取加他好友，就当70万金币买他一个好友位子了，要知道很多人想找他都不知道怎么着手呢。”

　　“幽夜，怎么给你钱？能加个好友吗？我直接邮寄过去。”

　　楚幽没有回话，而是直接加对方为好友了。

　　看到系统的玩家请求，阳光清风马上同意，“幽夜，以后有难题我找你啊，当然了我们会支付报酬的。”阳光清风之所以这样说，就是怕对方拿到钱后，直接把他删了。

　　钱是不是来的太快太容易了？楚幽又有不一样的感受，只有自身强大了，成为超然般的存在，一切皆有可能！

　　楚幽没有回话，眼睛看向了第二家公会。

　　“清风，我下线联系其他公会大佬，不能让幽夜这么肆无忌弹下去，实力上不能硬碰，我们就来软实力！”这位华哥好像早就能预感到会出事，此刻如此说道，就是不知道他到底要怎么做了。


第0608章 恐怖执政！

　　系统：您收到了一份邮件，请抽空查看详情！

　　“幽夜，钱打过来了，我们阳光公会做事从不拖泥带水，您收好！”阳光清风语气讨好，但是他的表情却是一脸吃翔的神态，同时内心颇为紧张，心怕幽夜把他给删了，可以说阳光清风此刻的心情是非常复杂的。

　　“嗯。”楚幽就只回复一个字，看了看对方的名字，没有删除对方。

　　这个时候，他不再看这些公会，而是下拉菜单，眼中锁定了燕国的创世公会，这家公会到现在为止依然还是五级公会，它的潜力值没有上升，反而比之前还下降了不少，人口消失了很多。

　　公会惩罚效果已经消失了，但他们依然没有什么发展，似乎放弃了一切。

　　但是楚幽知道，政府是不可能妥协的，燕国那么大，公会那么多，他们肯定以潜入以及密谋的方式，进入到很多公会中。

　　但不管怎么说，能把一国现实政府在燕国的势力逼到如此地步，楚幽也是前无古人后无来者了。

　　同时楚幽也明白，就算创世公会不发展了，也没有人敢打它的主意，把它作为公会升级目标对象！

　　这就是现实威慑力！

　　呵呵，想到这里，楚幽脸上浮现冷笑，不再想这些问题，而是联系了下一个楚国六级公会。

　　不一会儿，这家叫：阿房宫公会就服软了，情况模式几乎跟戰魂无情和阳光清风差不多，在面对幽夜说话时充满了讨好与无奈，但是他的个人表情呢，却是与说话语气截然不同的另一种的情绪反应。

　　就这般，除了燕国的弑天公会与落花公会，童话王国公会，以及楚国的戰魂公会外，其他公会陆续被楚幽接连威胁着！以暴力威胁来实施他的恐怖执政！这就是他的执政方式！

　　楚幽现在这般行为，简直就是敲竹杠了，赤裸裸地敲竹杠，不给就灭你，就是这样简单！

　　所有人都没有想到，世界第一个诞生的执政公会，却是充斥着如此残暴，一旦楚幽的目光对准燕国与楚国两大玩家公会，那么将全都处于楚幽的恐怖统治中！

　　怎么来形容这两国的公会境地？简直就是“民不聊生！”，“哀鸿遍野！”

　　“仙”公会，在很多人看来，应该更名为“魔”公会！

　　当然了，凡事都有例外的，这不，当楚幽威胁到楚国情义公会时，矛盾点燃了！

　　“别跟我说这些废话，交还是不交，我很忙的。”楚幽边说边想起前世自己所处的那种境地，那种时刻，又有谁体会过我的心境？？！！

　　我不是在报复什么，而是前世的经历改造了我，你们认为我是魔，那我就是魔好了！

　　执政？我家公会现在只有3个人，怎么执政？从我家公会人数就能看得出来，这根本就不是一家想要带领本国玩家公会走向世界巅峰的执政公会！

　　尼玛的，还想要哥保护，哥要是开口答应了，将会陷入无穷无尽的撕逼扯皮中，什么都别干了！今天不是调解这就是调解那，天天如此；今天不是灭这家公会就是灭那家公会，天天如此！

　　偶尔一次可以，不能天天这样干，此消彼长，此起彼落，总有一天，会被别人超越的！

　　所以，做事就要果断狠辣无情，哥的一寸光阴价值百万金！要把这一点发挥到极致！！

　　情义公会老大，情义有情此刻极为愤怒，当楚幽以恶劣卑鄙的手段拿下楚国要塞时，他就恨透了这个人。

　　现在此人居然光天化日正大光明的来敲他竹杠，不交就灭了你等极为粗暴的威胁方式，让这个九尺男儿终于爆发了！

　　“幽夜，劳资他吗告诉你……”

　　楚幽关闭了对方的语音，单方面彻底中断了联系，他的神态依然还是如此，看了一眼对方公会的坐标位置，记下之后来到了邮箱处，这里已经有8个邮件了，少顷，全都给拆开，每一封邮件里面都包含着70万金币！

　　这一下字，楚幽就进账560万金币！他的总金币数量，再一次突破了6亿大关，达到了：6亿零3百万！

　　人类为什么喜欢干侵略扩长的战争行为，从人类建立文明国度开始，侵略战争就一直存在，而侵略战争的最根本目的，就是使其自身更加强大，在短时间内获得大量财富与权力的急速膨胀！

　　5000年的侵略战争，这就是人类文明发展史！

　　从某种层次上说，侵略战争就是高等智慧的一种体现！

　　人不犯我我不犯人，楚幽早已不这样认为了，他认为：只是时候未到！你们甘愿做马那我就一直骑在你们头上好了。

　　再次来到了传送阵，下一刻直接传送到楚国执政要塞。

　　在楚国的执政要塞传送阵中，楚幽消失在这里，再次出现时，他与神圣天使长来到了一处40级的大城。

　　这里玩家非常稀少，巨大的传送阵冷冷清清的。

　　虽然玩家稀少，但还是有几个玩家的，当他们看到传送阵中出现两大六翼天使时，简直不可置信，全都呆住了！

　　楚幽没有过多停留在这里，两人又继续消失了，再下一刻，他们出现在一座荒凉的小镇中。

　　来到野外，楚幽把飞船召唤了出来。

　　然而飞船里面的斗战魔姬却是出现了骚动！

　　因为她们看到了楚幽身旁的神圣天使长，刹那之间，160个斗战魔姬尖叫着飞了出来，全都是战斗姿态，她们围绕着神圣天使长飞行，不时有低吼威胁发出。

　　而里面的90个斗战邪姬则是沉默不语。

　　神圣天使长看起来很淡定，没人知道她那头袍中的双眼会是怎样的神色。

　　神圣天使长之所以如此淡定，则是因为楚幽有神圣大天使长权杖赋予的强大属性：绝对领导力！

　　而楚幽对斗战魔姬的领导力没有像神圣天使长那么强。

　　如果叫崔暖君来带领这两个对立的兵种，很有可能不会出现某一方兵种的反弹情绪！

　　想要让两大对立兵种形成和睦相处的局面，一来就是让指挥官的领导值极为强大，二来就是拥有提升领导值的加持物。

　　系统：因有神圣物种的出现，您的部队斗战魔姬有负面效果，士气值有小浮动减弱，幸运值-2，当部队没有对立种族时，负面效果消失！

　　看着提示出现，楚幽侧头看向身边的神圣天使长，淡淡说道：“你回去吧。”

　　“是，我主。”对方轻声开口，粉红的嘴唇真是好看。

　　说完，神圣天使长身上就出现了白芒，那是回城的光芒，下一刻她便消失在这里。

　　系统：您的神圣天使长喵小萌已安全回到楚国执政要塞，您的部队斗战魔姬负面效果消失。

　　在楚幽的军队界面中，神圣天使长已经不再是出征状态了。

　　现在，160个斗战魔姬已经收拢了恶魔姿态，变成了安安静静的妖媚女性。

　　“真是反了你们了！”楚幽对着众多斗战魔姬如此说道，而对方则是表现出懦懦害怕的人性化表情，看起来怪可怜的，全然没有刚才那般齐心一致的气势。

　　楚幽不知道，在情义公会中，此刻上演着激烈的争吵，双方面红耳赤。


第0609章 最黑暗的时刻！

　　看着斗战魔姬害怕地看着自己，没有以前那种特别亲昵的表现，楚幽知道这是自身具备了神圣属性！

　　对此内心呵呵一笑，并不在意什么。

　　随后这艘飞船就起飞了，向着目标方向挺近。

　　升级六级公会不易，然而哥却是一个说话算数的人。

　　眼眸一闪，打开了自己的个人属性，看向了体质一栏。

　　在升级刹那超过70级时，自己的斗战神体出现了变化，依旧还是三星变身，但却是多出了一道斗战技能，其名为：斗战连续技：捕获（范围）：掏心（范围）一击：吸收（范围）！

　　斗战捕获：（单体）：对70米以内的任何玩家实施抓捕，能够使目标玩家被抓在手中，一旦被抓到，对方将遭到强力的束缚状态（束缚值+3000），持续5秒，在这5秒钟内，触发连续技第二阶段：掏心一击！如果对方血量处于30%以内，则造成一击必死！技能状态进入第三阶段，对方如果在第二阶段没有死亡，将转化对方60%的生命力补充为自己的生命力，如果一击必杀，则对方的120%生命量转化为自身生命力！

　　（群体）：对某一个方向30米以内的群体目标，最多不超过24名目标，实施捕获，一旦被捕获，这群目标将群体性受到强制束缚状态，持续3秒；此刻触发连续技第二阶段：范围掏心一击！血量处于20%以内的全部一击必死，第三阶段：将转化这群目标的总生命力的30%补充为自己的生命力，其中某个目标死亡在第二阶段死亡则获得对方60%生命力，如果全部受到范围掏心一击造成死亡，则这群目标的总生命力的100%转化为自己的生命力。

　　本技能冷却时间：3分钟，本技能随时可以使用，无需变身状态，此技能施展时间：瞬间施展！本技能对经验怪以及NPC作用减弱！

　　呵呵，看到这个技能，楚幽知道，当前无论哪个玩家都扛不住这个技能，全都是一击必死！

　　同时，终于拥有了控制技能啊！这才是最重要的！

　　战戟剑星这个职业可是很少有控制技能的，真是不容易啊。

　　同时这个技能要比之前出现的任何斗战技能都要来得实用，因为它拥有了单体技能与群体技能的组合性。

　　看来升到80级的时候，应该会出现四星变身了吧？！楚幽猜测着，眼睛却是看向前方。

　　情义公会选择的位置有点特别，因为它的背面就是一座垂直的山体，它只有三个城门。

　　作为六级公会，情义公会是很大的，在它的旁边还有一条大河，这条大河最终进入蓝海湖。可以看到河边上有着造船厂和码头，形成了一个小小的港口。

　　现在情义公会之中有着很多玩家，吵吵闹闹密密麻麻的，他们都是被公会老大紧急叫了过来。

　　原因当然是因为幽夜要过来了，要来灭了他们的公会！

　　对方只有1个人，但在很多玩家看来，这却是正常现象！并且如临大敌！1个人挑战万人公会，这已经是“正常”现象了！可想而知，幽夜给人的印象到底有多么强大。

　　这里面最为重要的，也是让无数人忌惮的重要原因，其实就是幽夜拥有数量众多的顶级兵种。它们仿佛个个都是幽夜……

　　“小霜，你没听见幽夜那口气啊，太他吗嚣张了，我受不了这个气！”情义有情此刻依旧愤愤难平，对着一个女人说道。

　　“有情，你太冲动了，现在还能联系幽夜吗？”小霜是情义的老玩家，颇有才气，逐渐从一个花瓶般的女孩子升到了情义管理层。此刻忧心仲仲地说道。

　　“不能了，那小子关闭了对话窗口。”

　　“还有啊，70万金币，这可不是一个小数目，公会活动资金总共才100多万，还全是兄弟们凑齐的，我要是答应幽夜的话，下面的兄弟绝不会同意。我相信他们支持我的做法。”

　　小霜暗自叹了一口气，事到如今说这些已经无用了，会长彻底被激怒了。

　　“我们的同盟公会人来了没有？”这时小霜转移了话题。

　　“吗的，一听说是幽夜过来要宣战，阿房宫公会还有阳光公会他们就不来了，我草它吗。”

　　“那戦魂公会呢？”小霜却是大惊，她预感到了大事不妙。

　　其实情义有情也预感到了。

　　“他们……也没有来人。”说到这里，情义有情盯着天空，神色仿佛就是一个日落西山的雄狮！

　　当他呼叫盟友准备联手对抗幽夜时，却是发现曾经一条阵线上的同盟公会，却是纷纷拒绝了他，这让他意识到，这些公会都可能已经向幽夜缴纳了金币，倒向了幽夜，对此他嗤笑不已，怒骂不止。

　　就当这时，楚国出现了一条公告！

　　楚国公告：执政官幽夜：谁要是胆敢帮忙情义公会的其他公会，我发现了一并灭了它！

　　发送这个信息的时候，楚幽的眼中已经看到了对方的公会轮廓了。

　　……

　　“看到了吧！看到了吧！幽夜警告我了，叫我们阳光公会不要干涉，不然，他现在就不是去情义公会的路上了，而是来我们的路上了！！”阳光清风表情难看得对其他几个公会核心玩家说道，刚才正在苦口婆心解释为什么不出人帮忙情义公会。楚幽刚刚发布的这条公告正好被他拿来现用。

　　“不要对外说，我们公会已经买了保险费了，幽夜对我保证过不会针对我们，这时候去帮忙情义公会，岂不是赔了夫人又折兵？！”阳光清风轻而有力地说道，看着沉默不语的几个人。

　　“华哥已经下线组织力量准备牵制幽夜了，我告诉你们，不光我们一家公会，现在所有大公会都在沉默，包括戦魂！”

　　“因为现在没有谁能够与幽夜对着干，大家只能蛰伏。”

　　“他幽夜能在30万楚军眼皮底下抢下要塞，对付区区一个情义公会，你们认为结果会怎样？好了，我不想再说了，我的压力我的心情比你们所有人都要大，不说了！”

　　与此同时，戦魂无情也是烦不胜烦。而他对面，却是站着戦魂风云，戦魂阿宁，戦魂愈情，戦魂无悔，戦魂小妮等一众核心之人，他们之间的关系同时也是线下的好朋友。此刻一众人神色莫名地看着戦魂无情。

　　“别这样看着我好吗，要扛也是我无情一个人在扛，我没有动用公会的一分钱！”戦魂无情忽然莫名说出这句话来。

　　而这句话，却偏偏使得面前几个人都能听得懂。

　　现在的局面，让很多楚国大公会与燕国大公会都隐隐意识到，最为黑暗的时刻真的即将来临了！

　　……

　　这个时候，情义有情淡淡说道：“他来了！”

　　只见在天际，那里出现了黑影……


第0610章 捏爆你的心脏！

　　天中的影子正是斗战魔姬群，而她们的王，这位神圣六翼天使却是在中间位置。

　　恶魔与天使，本就是宿敌。

　　就当情义有情发现天空出现异常时，情义公会却是做好了准备，他们没有防护罩这种高端的东西，但是他们布置好了阵型。

　　最外围的靠近城墙那边的，是一群低级玩家，并逐渐向深处层层递进，越是靠近公会核心建筑，其玩家的等级越高。

　　同时还可以看到，在核心建筑周围，布置着有许多T4级兵种，大概有两百多个，他们是僧侣，属于魔法远程兵种，隶属于光明阵营。

　　其他兵种则是与玩家参杂在一起，这就是情义公会的防守了，当然了他们还请来了NPC，是一些30级的三星NPC，据说还在路上。

　　为什么要把兵种布置在最重要位置，这是因为，兵种的伤害对于等级压制具有减免效果！兵种自身没有等级，只有T位，这也是为什么楚幽的斗战魔姬能够伤害百级NPC。

　　所以在情义公会的战术家看来，只有兵种才能对幽夜造成真实的最大伤害，其实有关怎么杀死幽夜，在论坛上有好多帖子呢，最能让人觉得现实的，只有靠兵种来杀死幽夜比较靠谱。

　　现在30级的玩家对幽夜的伤害只能是皮毛，这是肯定的。但是T级兵种就不同了，经过大量研究发现，T级兵种能够对高级怪也能造成“可观”的伤害。

　　所以北美区的SOP公会现在不走玩家等级路线了，而是走跟幽夜一样的路线，T级兵种流！

　　以兵种来帮助玩家杀怪升级做任务。

　　T级兵种的劣势其实也比较多的，最主要的是，相比于经验怪NPC，兵种血量很少的，而且死了就死了，一旦死了购买它的金币以及资源也就没有了。

　　还有就是，T级兵种的生物巢实在是太稀有了，不亚于大师级装备的罕见程度，想要搞到兵种巢不是一般的困难。就算搞到了，但招募兵种也是一件头疼的事情，不光需要金币还需要战略资源，玩家作为指挥官也需要充实自己。

　　楚幽之所以不修炼指挥官技能，则是因为斗战魔姬是顶级战略兵种，满士气值，在当前可以无脑推！

　　如果把崔暖君给招到身边，由她带领斗战魔姬作战，那么斗战魔姬的属性尤其是伤害值将会有一个质得飞升！而且战斗方式也将越加灵活诡变！

　　崔暖君现在位于华夏中央城战争神学院学习指挥官技能呢，缴纳的学费可是500万金币！她学得越多能力就越强，楚幽暂时还不想把她招来身边，因为楚幽没有感受到来自哪方面的威胁临近。

　　在情义公会的上空，楚幽发现对方也有十几个飞行玩家，对此不屑一笑。

　　很快，这群恶魔姬们来到了情义公会的正上空，而对方的飞行玩家则是飞在四周，远远地观察着。

　　在他们的视线中，依稀能看到这密集的恶魔群里面，好似有白色的翅膀存在于其中。

　　那白色不是一般的白，带着一股柔和，一股圣洁，一股神圣，因为它有一层微光之芒。

　　就是不知道这个人是不是幽夜呢，上一次幽夜在执政要塞里面的翅膀可不是这样的。

　　楚幽把神宠帝姬召唤了出来，当帝姬从空间飞出来后，她首先奇怪地看了一眼主人楚幽，这种表情在她那一层不变的，如万年寒冰的神色当中，算是非常罕见了。

　　楚幽没有注意到对方的变化，他此刻正在命令部队缓慢的下降当中。

　　下面的玩家都已经发觉越来越临近的恶魔们了。

　　“幽夜，从今往后，我情义公会与你势不两立！”就当这时，一声中气十足的声音从一个飞行玩家吼出来，他正是情义公会的老大，他的声音不光能使楚幽听到，也能让下面的玩家听到，因为现场颇为安静。

　　“幽夜，我们情义与你势不两立！！”

　　“幽夜……”一时之间，下面的玩家也跟着叫吼了起来。

　　楚国公告：执政官幽夜：真是聒噪！一个不留！

　　发送这道信息后，顿时斗战魔姬群动了，可以看到以球形的姿态正在快速往下压了下去！

　　就当即将进入双方兵种攻击距离时，那些僧侣兵种的一些指挥官玩家顿时收到了一条信息。

　　系统：有极强大的神圣力量正在接近，您的僧侣士气值受到压制！

　　这道信息给那些指挥官玩家犹如一记晴天霹雳！

　　“杀杀杀，杀了幽夜！！”情义有情在天空中大吼起来，然后他本人带着十几个飞行玩家义无反顾地冲了过去。

　　刹那之间，斗战魔姬作为T9级灵活兵种，她们抢得了先手机会，在下方的僧侣还没有准备时，大量灰色雾气充斥在这片区域。很快就有玩家中毒死亡了，他们发现这个诅咒技能，牧师的“清明”技能是无法解除的，中级治疗药水也无法解除。

　　与此同时，球形姿态的恶魔姬们一下子改变了战术。

　　只见球形外层的80个斗战魔姬忽然飞动，很快就处于同一个面上，就在这时，她们身上顿时亮起了烈焰般的气息光芒。那是“斗战熔岩海啸！”

　　目标正是对方的核心建筑！

　　楚幽却是在球形里层中不断观察着形势，让周围的斗战魔姬以及帝姬处于严守姿态。

　　就当这时，80个斗战魔姬同时打开了地狱烈焰之门，下一刻80道冲击流冲向了对方核心建筑！

　　“轰轰轰轰！！！”

　　从情义玩家视角来看，仿佛这一刻犹如末日般降临，那冲击流的声音轰在建筑上极为震撼人心！

　　同时更为惊骇的是，核心建筑的长长血量却是急速消减，看得让人难以置信！

　　“轰！！！”一声惊天巨响，核心建筑轰然塌倒了！

　　系统：您的公会已被消灭，很遗憾，您的等级自动降一级，您损失了一定的钱币！

　　斩首不费吹灰之力！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“幽夜，我日你……”

　　楚幽猛地转头，刹那伸出手，那手掌顿时亮起光芒，手掌又在一瞬间变为爪状！

　　下一刻，愤怒的情义有情瞬间就被楚幽以斗战连续技给拉到了近前！

　　在即将接近的那一刻，楚幽手掌一变，在半空中一把陷住了对方的脖子！

　　对方处于束缚状态的5秒中，那是全身动弹不得的。即便他有挣脱技能，但他的相关属性值不能大于楚幽的束缚值，那也是挣脱不掉的！

　　这一刻，情义有情睁大眼睛不可置信地看着对方，因为他看到了幽夜现在的“神显”模样！

　　额头之中的三个翊翊如生的星芒，一头极长的飘柔银灰色长发，以及右头边上的天道三叶之羽，再配以黄金比例的六芒圣洁之翼。以及那神圣不可侵犯的神态。

　　这！！！这还是玩家？？！！

　　这一刻，情义有情忘掉了愤怒，忘掉了很多，脑中一片空白，怔怔看着掐住他脖子的犹如神一般的男子。

　　“你真的很聒噪！”

　　说完楚幽刹那放开右手，但对方依旧被束缚在近前，与此同时，高大的姿势微微一动，右手猛然发力。

　　“噗！”

　　瞬间之中，楚幽的右手打穿了对方的胸甲，插入了对方的心胸里面，大量的血水猛然喷洒出来。

　　这一刻，两人都能感受到情义有情的心脏存在！

　　楚幽摸着对方的跳动心脏，下一刻瞳孔微微一缩，手掌顿时发力！

　　“咭！”

　　瞬间，情义有情的心脏就被楚幽给捏爆了！


第0611章 热搜第一话题：幽夜导师！

　　情义有情只觉心脏一痛，这种真实的疼痛感清晰的传达在他的脑中，使他不禁发出一道痛苦的闷声。

　　玩家情义有情死亡！

　　天空再次集合了斗战魔姬，随着楚幽的指挥，只见这群球形战术阵形的恶魔姬们飞快向另一边移去。

　　下方玩家的视野也随着对方的移动而视线移动。

　　很快，斗战魔姬群就来到了一座T4级僧侣兵种巢的上空位置。

　　下面的玩家都是一群20级左右的玩家，远不如核心建筑那里的玩家等级。

　　“打！”

　　瞬间这160个斗战魔姬俯冲了下去，而楚幽依旧在她们的中间位置。

　　一波精准打击，这座T4级的僧侣兵种巢的血量就下降到一多半，只剩三分之一了，这全是普通攻击造成的伤害现象。

　　再来一波！僧侣兵种巢就轰然塌倒了，一座罕见的兵种巢就这样被楚幽点爆了。

　　一名情义玩家心如刀割，因为这座兵种巢是属于他自己的，那可是花费太多的时间与精力还有金钱搞到的僧侣巢，而现在呢却是被楚幽无情的摧毁。

　　他眼眸一闪，现在已经事不可为了，大势已去，必须保存实力了！

　　看着恶魔姬们转向了另一个目标，这名玩家带着50多名僧侣开始逃离了这里，这些僧侣受到斗战魔姬的诅咒效果，此刻全是残血！要不是快速离开诅咒区域，那说不得全部都得死亡，兵种有一个极大的束缚作用，那就是无法跟玩家一起回城。

　　公会现在被灭了，无法传送了，所有只能靠两只脚逃跑。

　　这片区域是情义公会的兵种巢区域，不光这一座T4级兵种巢，还有其他几座别的T级兵种巢。

　　楚幽的想法很简单，那就是消灭一切的一切。

　　在他观察的视野中，情义公会的三道城门此刻正在涌出大量玩家与兵种。

　　脸上浮现一丝残忍，我这人就喜欢做一些赶尽杀绝的事情，嘿嘿嘿嘿……

　　立马之间，帝姬带领30个斗战魔姬朝一个城门位置突击而去。

　　而楚幽等人则是快速摧毁着兵种巢，公会建筑已经失去了活力，无需摧毁了，它会自然消亡。

　　可以看到，有的兵种巢在这一刻像是拥有生命般一样，自我站立起来，慢吞吞地移动着希望远离这里，这是被玩家主人正在操控了。

　　然而情义公会玩家的所有幻想都要被楚幽给一一破灭！

　　玩家使用城镇回城技能，这个楚幽管不着，但是无法逃跑的所有的一切，全都将遭到楚幽的无情屠灭！

　　在灭万花筒公会时，楚幽当时就想这么干的，只是当时要塞战进行到关键阶段，所以匆匆打掉对方的核心建筑之后就走了，略有遗憾；他可是记得万花筒的兵种巢可是比情义公会多很多。

　　在消灭的过程中，楚幽看着所获得的金币，总数为：10多万金币。战略资源则是木材：5562，矿石：12330，水银：2102，水晶：3321，硫磺：6652，宝石：895。

　　呵呵，情义公会不过是一家外强中干的公会罢了，远不如万花筒公会那样肥得流油。

　　也正是因为情义太弱，所以楚幽清理的非常快，对方已经没有了战意，在核心建筑倒塌，在系统传来降级提示时，情义公会玩家就仿佛个个如羔羊般，形成不了任何抵抗阵线，一味着离开与逃跑。

　　杀杀杀！一路追杀到底！

　　情义公会覆灭后，距离升级八级公会就还差一个六级公会了。

　　除了燕国的弑天、落花、童话以及楚国的阳光这4家六级公会外，灭了一家公会，再有7家公会缴纳了金币外，总共14家六级公会还剩2家公会楚幽没有联系了。戰魂公会是7级公会不算的。

　　当杀掉最后一个敌人后，楚幽就在屠杀之地联系了下一家公会：征战公会！

　　当情义公会覆灭了那一刻，这道消息很快就传到了楚国很多大公会耳中，对此除了沉默还是沉默，幽夜的速度依旧还是那般犀利，灭公会的进程非常快，看起来情义公会根本就没有形成有效的抵抗。

　　虽然在意料之中，但依旧还是有惶惶之感，幽夜这个人，太可怕了，更关键的是，这个人太放肆了！

　　就当楚幽联系征战公会老大时，在华夏论坛尤其是燕国与楚国论坛上却是掀起了一股热烈的讨论浪潮！

　　他们讨论的是什么呢？

　　正是公会导师系统！

　　当北美区的八级公会一些相关的信息传开后，人们就意识到一件重大的事情，那就是可以带人升级！

　　公会的重要作用，由于八级公会信息的公布，让玩家们现在非常重视一家公会的潜力了。

　　不重视不行了，《天世》升级实在是一件让人痛苦不已的事情。

　　尤其是那些土豪玩家，更是如此啊！吃经验咒符效果也不理想啊，主要是刷怪速度太慢了，经验条又那么高。做任务也就这样了，耗费精力，总之找不到一条快速升级的满意道路。

　　但是八级公会却是让希望靠游戏发家致富的玩家，以及土豪玩家，看到了希望！

　　一下子，很多工作室啊大公会大军团啊，就注意到八级公会蕴含着极大的发财权力之路。

　　现在世界公会总共有几家八级公会？就一家而已，还是北美区的，而谁将是华夏区第一家八级公会，无疑肯定是幽夜的“仙”公会啊！

　　一旦幽夜的公会升到八级公会，那么幽夜就有能成为导师的可能性了！

　　放眼天下！放眼《天世》！谁是最理想的导师？！毫无疑问，肯定是幽夜啊！

　　74级的导师，再加上那恐怖的战力。恐怖的战略兵种，刷70-80级的精英怪肯定不是问题啊，效率杠杠的啊，这要是成为幽夜的徒弟，岂不是要飞天啦！燕国玩家真是有福啦。

　　对此很多很多玩家都对燕国玩家羡慕不已，因为他们都有理论上成为幽夜徒弟的可能。

　　但是在一些帖子里面有人却是指出，楚国玩家也有可能成为幽夜的徒弟！

　　根据一些小道消息，幽夜与楚国几大公会的老大有了私下联系，据说可以互加好友！

　　既然好友都能加，那么成为幽夜公会的一员也是有了很大可能性啊！

　　这一下却是让很多楚国玩家内心复杂起来，一方面他们依然敌视着幽夜希望要塞被楚国玩家拿下，一方面呢又希望成为幽夜的公会一员，成为幽夜的徒弟，从此走向人生巅峰！

　　一时之间楚国很多玩家内心像是打翻了五味瓶，不知道该怎么表达了。

　　但有一部分楚国玩家却是内心怦然心动起来，跳个不停。他们大部分都是土豪玩家，自诩还是有点钱的，内心就活络了起来，想着怎么成为幽夜的徒弟。

　　幽夜虽然看起来有钱，但送钱做徒弟他应该不会拒绝吧？

　　如果钱不够怎么办呢？那就送美女送房子啊！一些人居然浮现起这般想法来。

　　在这些帖子中，不乏一些希望幽夜打下其他五大国要塞的帖子，因为这样一来，那个国家也可以成为幽夜的徒弟啊！

　　总之，很多玩家对幽夜的看法变了一些些，实在是幽夜的等级太强战力太高了，真成了他的徒弟，绝对是一件人生大幸事！

　　被幽夜带起来后，那就是一人之下万人之上了！

　　很快，有关成为幽夜徒弟的话题，一时间成为各大网站最热门的话题！


第0612章 女子社团公会！

　　止战之殇是征战公会的老大，这家公会是楚国西北部的最大最强公会，地处于荒漠地貌。

　　他们与楚国其他六级公会没有什么联系，因为距离实在是太远了。

　　在这片区域，这家公会就像是皇帝般存在，高高在上，而且极为好战，跟公会老大的名字意思完全相反，干着一些敲竹杠包场子，顺我者昌逆我者亡的行事风格。

　　现在的时间发生在楚幽正在消灭情义公会的时刻。

　　“老大，水蓝那妞的公会快要升到六级啦，战略资源快要上来了。”一个长相贼眉鼠眼的玩家一脸坏笑地说道，不知道他在创号时是以怎样的心态来把自己的样子搞成这样的。

　　“我知道，对方一升六级公会马上开干！大家一起跟我杀妹子！！”止战之殇闪动着危险与愤怒的目光，狠狠说道。想来他自己曾经在对方身上出过丑事。

　　而在他的大片周围，全是自己的公会玩家，他们此刻在靠近对方公会的一个较为隐蔽位置正在暗中集结，这是一处小型的荒漠峡谷，只要对方一升级，他们就会马上扑过去！

　　听到老大这样说，周围的玩家发出很多怪笑声，因为对方是一家非常特殊的公会！

　　楚国西北部区域的玩家公会发展并不如其他区域那样迅速，因为这里非常非常乱！受到地形的影响，这里的公会不像其他区域那样星罗棋布。

　　这个区域的公会很多都是挨着一起的，因为这里很多地方什么都没有，一望无际的荒漠，别说玩家了连经验怪都看不到，一到夜晚，黑暗异种经验怪就会诡异出没，而且还非常强，非常不好对付。

　　白天的经验怪不是没有，但大多存在着于绿洲，有绿洲的地方还有副本，还有BOSS，还有NPC补给站，有的绿洲甚至还有资源矿。

　　总之楚国西北部区域的公会，大多选在靠近绿洲的地方，也有的选在靠近罕见的河流边，这就使得这里的公会距离都非常近。

　　所以呢，当五级公会升级六级公会需要消灭公会这道信息公开以后，这里就再也没有安宁的日子了，可以说这里是第一个进入“黑暗动乱”的时代，进行着极为原始的自然淘汰法则！

　　其实呢，经过这般残酷的淘汰，这里有一群公会都具备了升级六级公会的资格，之所以迟迟没有升级，则是被战略资源给卡住了，这是一种很普遍的现象，但总得来说比前世要好很多。

　　前世的现阶段哪有那么多的六级公会，七级公会，就连八级公会都出来了。

　　月寒宫公会就是一家被战略资源卡住止步于五级的公会，然而近期征战公会得到情报，月寒宫公会正在加速筹备战略资源，据说月寒宫公会某个核心成员还卖了房子……

　　唉，没能力玩就不要强行啊，会灰飞烟灭的！

　　为什么说月寒宫公会是一家特殊公会呢？这是因为这家公会大多数都是年轻妹子，它的现实背景是一个女子大型社团组织！

　　月寒宫公会女玩家有四千多人，而男玩家才几百号人。月寒宫公会收人是有条件的，尤其对象是男玩家时，入会条件很苛刻。

　　“姐，幽夜为什么要打情义公会呢？”这道声音悦耳动听，说这句话的主人，是一个非常漂亮的年轻女孩，她就是水蓝之心，身为该公会的副会长，她也是月寒宫公会最漂亮最美貌的女孩，而她说话对象的那个女人，则是月寒宫公会的会长：水蓝之眼。

　　“我也不是很清楚，估计得罪幽夜了吧？”水蓝之眼看着公会贡献榜说着，而那上面的战略资源正在不断增加。

　　“可以了吧？”这时一个男玩家说道，眼睛却是看着那道美丽的背影。

　　“还差一点点。”

　　于是这名男玩家再次把自身的战略资源继续贡献进去。

　　“好了！”水蓝之眼转过头看向该玩家，眼中真诚：“可以升六级公会了。”

　　水蓝之心转过身也看向该男子，脸上露出一道笑容。

　　该男子看着这道明澈般的笑容，内心极为满足，他觉得一切都是值得的！

　　随着会长水蓝之眼花掉战略资源榜上的所有资源以及自身金币后。

　　五级核心公会建筑顿时升级为六级核心建筑！

　　顿时在公会频道上传来了众多的贺喜声，这是大家共同努力的结果！

　　“止战，对方升六级啦！”与此同时，接到线人情报后，猥琐男第一时间告诉了止战之殇。

　　“走走走！骑上坐骑，一起灭了月寒宫！”刹那之间，集结在这里的大群玩家向月寒宫发起了冲锋。

　　当推进的路程接近一半时，止战之殇接受到了幽夜的“问候！”

　　“征战的老大，你好，我是幽夜。”当止战之殇打开好友栏时，便看到了黄金色的，象征着权力的执政头像此刻在跳动着，当选择后便听了这道语音。

　　止战之殇猛地一跳，他直觉感觉到一股强烈的危机在接近他！

　　看了看左右的人，止战之殇强作镇定，只是那眼中的战意却是消失得一干二净！

　　“你好你好。”说这句话，止战之殇全然没有刚才的那份桀骜。

　　“是这样的，我现在还差一个六级公会就升级了，你是选择花钱消灾呢？还是灾难降临？我给你3分钟时间。”

　　什么！！！止战之殇这一刻眼睛大睁，不可思议地看着较远的前方，而那前方已经出现月寒宫公会的影子。

　　周围的人都在骑马冲锋着，没有人注意到他的脸色。

　　“幽夜老大，别这样好吗，我可以让我们征战公会投靠你，同时也给你一份大礼！”止战之殇马上想到了应对之策。

　　“什么大礼？”

　　“月寒宫公会刚刚升到6级，而我们正在攻打她们，我们把核心建筑留给你让你打，怎么样？”止战之殇刹那明白了为什么幽夜要打情义公会了。同时也隐隐觉得现在的情义公会怕是凶多吉少了。

　　“你有信心打得下来？”

　　“我……”忽然之间，止战之殇猛地一颤，因为他突然意识到，他并没有完全的把握能把月寒宫打下来，今天的这次行动在于突袭，而不是堂堂正正的打攻城战，突袭如果成功那把握就大了，如果突袭不成功……

　　“我可以的！对了幽夜老大，要交多少钱啊。”

　　“70万金币！”


第0613章 赵飞燕的异能

　　“嘶……”止战之殇倒吸一口凉气，70万金币！这是一个非常恐怖的数字！

　　怒火一下子就窜了上来，止战之殇极力压制着情绪，眼眸狠狠盯着那个象征权力的金色头像，没有回话。

　　现在开弓已经没有回头箭了，必须全力以赴了，对此止战之殇在公会频道上发送着信息。

　　“所有人，无论你在哪里，全都来月寒宫公会，这是一场公会生死存亡之战！”

　　征战公会是一家管理较为松散的公会，因此很多人发来询问，他们不明白公会老大为什么要这样说。

　　……

　　楚幽在之前的话说当中，就已经回到了楚国执政要塞，并在这里直接传送到了楚国王城。

　　当一出现在这里，很多玩家顿时被这道身影给吸引过去了，眼中全然都是不可置信，然后下一刻这道影子却是消失了，楚幽立马传送到了楚国西北部的一座大城：敦煌城！

　　在他看来，两大六级公会的战争无论怎么样，今天它们两家公会的其中一家注定要被灭！

　　在楚国西北部经过四次远距离传送，楚幽终于来到了目标所在的区域。

　　这些传送费，一共花了楚幽105个金币。

　　然后召唤了飞船，少顷，飞船就升到了天空然后朝某一个方位飞了过去，沿途尽是荒漠，偶尔有绿色植物点缀其中。

　　就当这时，楚幽眼眸一凝，因为在下方的一个小水潭边上，那里有两颗大树以及一些杂草，而在旁边的位置，一座野外传送阵却是出现在这里。

　　操控着飞船降落了下来，楚幽来到传送阵进行开通。

　　系统：开通荒漠传送阵需要的金币为：10万！

　　开通之后，飞船再次腾空而起，继续进行它的航行。

　　又一会儿，楚幽看到下方有玩家在杀怪，很显然这里已经是一片低级区域了，而下方的玩家则是目光好奇地看着飞行速度颇快的飞船，在他的认知里，这或许是一艘NPC飞船吧！

　　这一次飞船的飞行高度没有拉得太高，距离地面300米，因而可以感受到飞船的飞行速度是挺快的。

　　就这般，过了半个小时，楚幽终于看到了一座公会出现在地平线上。

　　随着临近，一个中型绿洲也出现在视野中。

　　这家公会就是征战公会了，依稀能看到公会里面有着人影，但数量不多。这让这家公会显得有些空旷。

　　从一些建筑的外观来看，征战公会并没有使所有功能性建筑升到当前满级，公会绿化不行，公会没有娱乐措施，公会城墙不够当前满级，公会只有几十栋平房，看不到任何独立公寓，更别说别墅了。

　　看来这是一家穷公会啊！

　　楚幽没有也不想去关注那边的战争，而是在思索着要不要直接灭了它。

　　就当眼睛眨着眨着时，一道语音传来了。

　　“幽夜，你公会加人了？”这是赵飞燕的语音。

　　“是啊。”

　　“谁啊？我认识吗。”

　　“你不认识的。”

　　“哦，幽夜，我……”这个时候，赵飞燕的语气却是显得很犹豫，有种不安。

　　“怎么了？”楚幽依旧还是看着那家公会。

　　赵飞燕坐在悬崖上，双脚悬空着，此刻无意识摆动着，眼眸鸟瞰着景色，这时眯着眼朱唇轻启。

　　“闯祸了啊，我可能怀了你的孩子。”

　　这句话却是猛然的把楚幽脑海的其他思绪给刹那消灭了，眼中极为惊讶。

　　“……真的？”

　　“当然不是真的了，在今天，嗯，我的身体却是出现了不对劲。”

　　楚幽眼眸猛然一闪，心跳一动，难道赵飞飞也拥有了异能？！不对呀，她似乎一直在线啊！

　　“怎么不对劲？”

　　“楚幽，你曾经告诉我，你说会让我看到一个全新的世界，我现在体会到了。”话没说完，赵飞燕就打开了个人技能树，只见在那上面出现了一个灰色的技能，这个灰色的技能与楚幽的念虚真幻有一些共同之处。

　　这说明赵飞燕自创了新技能！

　　而这种自创的新技能，则很有可能使其在现实世界也拥有相同的能力！

　　楚幽沉默了，眼神莫名起来。

　　如此看来，自己的身体果然具备了赋予别人超能力的超自然能力！

　　林洛儿的异常身体反应得到了验证！

　　实践是检验真理的唯一标准，这句话是一点儿都没错的。

　　这一切都是源于自己。

　　“那是什么？”楚幽忽然如此说道。

　　赵飞燕深呼一口气，似乎尽量让自己更镇定下来。

　　“按照我的话来形容，那就是千里眼与顺风耳啦！”听其语气，好像很随意不在乎，有点玩笑。但楚幽知道这是对方刻意表现出来的。

　　“你什么时候发现的？在游戏中？”

　　“不，在现实中，就在我上卫生间的那段时刻，我察觉到我很不一样了。”

　　“怎么描述呢，我能清晰地看到很远的人物，随着我的念想，会使我看到的远方人物更拉近在我的视角中，而且还能听到对方发出的一些模糊的声音，我很确信，这个模糊的声音就是那个人的说话声。”赵飞燕在介绍她自己异常情况时，神情茫然又严肃，语速颇慢，斟字酌句。

　　“上游戏后，我把这种异常情况运用在这里，然后……”说到这里，赵飞燕目光有些闪烁。

　　“然后系统就提示我说，我自创了新技能，然后嘛，应系统的要求，我给它起了个名字，叫：一眸知相！”说完再次微微深呼吸，眼神变得迷茫起来。

　　没人知道她发现自身具有超自然能力时，是如何从那种震惊与复杂之中走出来的。

　　楚幽抿着嘴唇，眼睛依旧还是看着征战公会，此刻公会里面却是出现了变化，因为回城点与复活点那里多了很多人。

　　“飞燕，晚上有空一起吃个饭吧。”

　　“好啊，那我等你啊。”赵飞燕知道，自身出现这般现象一定与楚幽有关。而他对自己做了什么呢？想到这里，赵飞燕脸上出现一抹绯红之色。

　　……

　　楚幽打开楚国执政界面，然后找到了踏入六级序列的公会：月寒宫。

　　一道语音向对方的老大发送了过去。

　　“姐妹们，压过去压过去啊！一定要守住复活点，不能让他们在那里屠杀我们！”此刻水蓝之眼焦急地说道，而水蓝之心则是拿着法典武器带着一众女玩家压向了城门方向。

　　征战公会之所以能突破进来，一来月寒宫此刻进行着商贸活动，有大量商队在进出城门口，二来征战公会的奇袭路线很刁钻，从一侧高地的背面突然杀过来。三来月寒宫事先没有收到任何警告与情报，导致防守并不严密，回防又慢了一拍。

　　最后虽然关闭了城门，但城外的征战玩家却是从容地把攻城用的伸缩梯架了起来，很快就登上了城墙。


第0614章 不一定？！

　　如此一来形成了征战玩家源源不断的进入月寒宫公会内部。

　　男女玩家性别阵营打群架可是非常罕见的，尤其是双方都投入了几千人，双方又是第一次大规模交手，很多男玩家都还从没杀过妹子呢，因此征战公会的男玩家在一开始取得先机后，就得意轻敌了起来，有的甚至在追人，边追边笑！

　　那场面就像一个大色狼突然被扔进了女澡堂一样，满眼星星鸡飞狗跳。

　　对此止战之殇怒不可歇，因为他们有一个重大弱势，那就是没有定临时复活点，这个时刻分散力量无疑是致命的。

　　很快回城点一瞬间传来了大量的人马，月寒宫的女玩家马上就反扑了过来。

　　在如此恶劣成长的环境下，从一级公会升到六级公会，充分证明了月寒宫的女玩家具有相当可怕的战力！

　　之后双方便在复活点那片区域进行着争夺战，虽然征战公会还是成功定下了临时复活点，但这个时候已经岂不了决定性作用了。

　　月寒宫的复活点位置距离它的核心建筑比较近，所以这里是兵家必争之地。

　　形势对双方而言都非常紧迫，而双方都犯了一个大忌，对于月寒宫公会来说，复活点位置居然被敌人隐隐拿了下来，站住了跟脚；对于征战公会来说，一开始的兵力分散导致了力量不能集中，力量逐渐流逝。

　　就当双方胶着时刻，水蓝之眼一边指挥一边已经打开好友栏，呼叫盟友进行支援时，在这个好友栏中突然自动生成一个分栏，其中一个语音信息从那里面传来。

　　这让水蓝之眼非常惊奇，但此刻情况焦急，她完全没有思考为什么会出现这种情况，只见那是一个象征权力的金色花纹图案的执政头像，此刻正在跳动着。

　　水蓝之眼立刻选择了它，瞬间一道男人的语音传到了她的耳中。

　　“我是幽夜，我问你，与征战的战斗进行得怎么样了？？我已经等得不耐烦了。”

　　这是什么意思？？

　　水蓝之眼完全搞不明白对方这是何意，而且对方居然是幽夜，他是怎么找到自己的？而且不通过好友请求直接就可以联系自己？这就是执政官的特权？！

　　“你是幽夜？我不明白你的意思。”水蓝之眼小心翼翼地回复道。

　　“呵呵，还是一个女流，我的意思是，征战公会现在能够灭得了你不？”楚幽听到对方女人声传来，颇感意外，一个当前六级公会的女老大，可是比较罕见的。

　　灭得了我不？？水蓝之眼完全茫然了，因为她根本搞不懂幽夜到底是什么立场。

　　如果灭得了我，是不是过来帮助我们月寒宫？

　　如果灭不了我，是不是……

　　看着眼前的形势，水蓝之眼咬牙说出一个模凌两可地回答：“不一定！”

　　“不一定？”

　　“嗯，他们虽然很强，但我们也不弱。”

　　“这么说他们今天打不下来咯？”

　　水蓝之眼眼眸再次一闪，精力此刻完全集中在与幽夜的对话中，对于现场形势已经都不顾了。

　　作为一个女人，她的本能驱使她来想博取幽夜的同情，女人本就喜欢依附于强者。

　　但如何博得强者的同情，有很多种方式。水蓝之眼选择了一个较为刚烈的方式。

　　“我们公会随然都是女流之辈，现在处于劣势，但我有信心我们能够守住！”

　　“哦……”对此楚幽关闭了对话窗口，他已经知道该怎么做了。

　　随着楚幽的关闭，水蓝之眼的好友栏中的分类栏就突然消失了，就再也看不到那个头像了，更无法联系到对方。

　　对此，水蓝之眼怔住了，从刚才到现在完全是一片茫然，不明白幽夜是何用意，他是怎么知道此刻发生的事情的？这里面到底隐藏着什么内幕？一时之间水蓝之眼把这个问题想得很复杂！

　　而在另一边，160个斗战魔姬已经从飞船中飞了出来，楚幽也跟着飞了过去，最后组成一个战术球形阵型。

　　显而易见，楚幽的目标是征战公会无疑了。

　　因为当了解到真实情况后，楚幽是不可能长时间等待的，你们征战公会既然拿不下月寒宫公会，又不出钱，那我就要对你们动手了！不要再浪费哥的时间了，哥很忙的。

　　当选择征战公会联系上了对方老大的那一刻，楚幽就只认它，这也是为什么楚幽来到了征战公会而不是月寒宫公会，他甚至连月寒宫公会的坐标位置都没有看。

　　“征战的老大，最后问你一次，交钱不？”

　　然而楚幽却是没有得到对方的回应。

　　于是关闭了窗口，命令斗战魔姬向对方大本营飞去。

　　如果征战的老大答应给楚幽70万金币，那说不得，楚幽的下一个目标很有可能就是月寒宫了。

　　随着恶魔姬的临近，征战公会的玩家很快就发现了天空的异常。

　　在楚幽的眼中，对方复活点的位置有很多人在坐着恢复中。

　　“那是什么？黑暗生物现在也会在白天出现了吗？”

　　“怕是不对啊，跟幽夜大佬的兵种很像啊！”

　　“嘶……它们靠过来了，速度还他吗很快，快，快叫老大，有人攻城来啦！”

　　“叫他们赶紧回城，不要与月寒宫再纠缠了，老巢要被偷了！”

　　瞬间，在征战公会的频道中出现了大量信息。

　　到了这时，止战之殇完全被信息给震住了，幽夜……幽夜这么快就来了？？！！

　　现在说什么都不是了，为今之计只能速速回城，不能再这里打下去了。

　　“所有人听好了，全部回公会！全部回公会！快快快！”说完止战之殇第一个使用回城。

　　见到老大都回城了，脸上惊恐，所有人也不再多想什么，马上回城，瞬间大量白芒闪现。

　　由于征战公会突然放弃抵抗，使得月寒宫女玩家们很快杀入了进来。

　　当止战之殇出现在回城点，他恰好看到了恐怖的一幕。

　　只见大群黑色密集的飞行生物从他上空快速飞过，很快就接近了他自己的核心公会建筑。

　　刹那之间，只见那里亮起了很多技能光芒。

　　而这一刻止战之殇就这么呆呆地看着，什么话都说不出来。

　　几秒过后，密集的大量烈焰般的冲击流纷纷轰炸在核心公会的建筑上面。

　　止战之殇以及众多刚刚回来的玩家亲眼看见，他们的公会核心建筑轰然倒塌了！

　　系统：您的公会被消灭，很遗憾您的等级自动降一级！同时您损失了一定的钱币。

　　与此同时，还在月寒宫里面的征战玩家，在这一刻全都降级，并且公会标志消失了。这一幕不光让征战残余玩家惊呆了，就连对面扑过来的女玩家们也是眼中纷纷惊奇，但也仅仅如此了，该杀得还是要杀啊！

　　在楚幽的视界中，同意出现系统的提示。

　　系统：您消灭了征战六级公会，您的公会前置升级任务完成！恭喜您，您可以升八级公会了。

　　系统：您获取了对方……

　　系统：您获得了战争资源……


第0615章 幽公子！

　　把征战公会的核心建筑打掉以后，楚幽没有做像在情义公会那样的屠杀，打掉了就飞上了天空，最后朝某一个方向飞去。

　　月寒宫公会的女玩家们现在已经把复活点的敌对分子清理干净了。

　　只不过在她们脸上并没有看到胜利的那种特别的喜悦。

　　正如这次征战公会的突然偷袭弄得她们非常焦虑不安，现在征战公会又突然不抵抗大范围回城还是让她们摸不着头脑，那种不安的气氛依然存在，对方那种突然袭击给她们造成了较强的心理阴影。

　　这种心理阴影之所以挥散不去，正是因为在这次剧烈而短促的战斗中，与其说是战胜了对方，不如说对方是不想打了直接走了。没有丝毫战胜者的心态。因为征战公会差几点就成功了。

　　整件事看起来非常诡异与搞笑！

　　很多女玩家脸上露出较为凝重的神色，只有什么都不懂的天真女玩家才嬉嬉闹闹的。

　　水蓝之心带着几个强力姐妹找到会长，她们的神情都挺严肃的。

　　“姐，这是什么情况，为什么征战公会跑了，他们以为跑了这事就算了吗？”

　　“对呀，向征战公会宣战！”

　　“征战公会本就一直不得人心，这次居然还偷袭我们，让我们损失惨重，大姐我们联合其他公会吧，我们去征战那边讨伐一波！”

　　这时水蓝之心注意到对方的异常，因为对方神态好像处于云游野外之中，对她们的话好像并没有听进去。

　　“姐，你怎么了？有什么事吗？”

　　水蓝之眼到现在还是觉得这起事件云里云雾的，这时略有回神，开口说道。

　　“已经不用去了，你们没发现吗？征战公会已经被灭了。”

　　“啊？”

　　“啊？？”

　　听到水蓝之眼的话，几人全都是一副不敢相信的样子，表情看起来挺可爱的。

　　水蓝之心也是如此，非常惊异，在激烈的战斗中她们已经杀红了眼，不要以为只有男人可以杀红眼，女人也是同样可以的。所以她们几人都没有注意到对方公会标志的消失，当看到对方失去了抵抗之心，大范围回城时，女玩家们更是越杀越起劲。

　　“你们看看公会排行榜吧，在那上面已经没有征战公会了。”与此同时，水蓝之眼正在联系几个好友，确认征战公会是不是真的被灭了；因为整起事件太诡异了。

　　几人飞快打了排行榜，当看到之后更是震惊不已，那上面已经没有征战公会的名字了。

　　可以想象，征战公会是极快被人灭掉的，这灭掉的速度之快，快到了征战公会刚刚得知消息，然后就被灭了。

　　“怎么会这样啊？征战公会也……也太搞笑了吧，他们难道不知道有人会偷袭他们吗？就算偷袭……灭他们的人速度也太快了吧！”就像征战公会这波偷袭一样，就算一切都按照征战公会设想进行，灭月寒宫公会也不可能这么快的。

　　“姐，你一定知道什么吧？”水蓝之心看着会长的神色如此说道。

　　“幽夜之前联系我了，他知道我们的战争，征战公会被灭想来是他干的吧。”

　　“啊？？”

　　“啊？”

　　意外是一波接着一波啊。

　　“幽夜为什么要帮我们啊？”水蓝之心忽然说道，眼中神色明亮。

　　然而水蓝之眼却是眼中又升起了茫然，迷茫看着对方说道：“我也不知道。”

　　“他不是联系你了吗，你加他好友了没有？？”水蓝之心步步逼问。

　　然而水蓝之眼却是没有说话，而是眼神莫名的看着对方。

　　被对方这么看着不禁让水蓝之心眼色一怔，脸上似乎微红了起来，她似乎也意识到刚才自己表现得有点急迫？！

　　“怎么了？”

　　水蓝之眼一笑，“没什么，对方关闭了对话渠道，我现在联系不到他。”

　　“哦……”眼眸之中一抹黯然闪过，水蓝之心从没有想过会在某些时刻，她自己与幽夜的距离会如此之近。

　　……

　　楚幽现在回到了云巅之城，身影出现在传送阵上，在这个传送阵的旁边还有一个小小的装置，此物正是小型移动装置，通过它楚幽下一刻来到了公会核心建筑。

　　这时眼中出现一抹意外，只见在这栋极有特色建筑风格的旁边，站着一个背着双剑刃的女孩。

　　她正是澹台静宁，此刻眼中出神地看着面前这栋精致的建筑，她知道这是核心建筑。

　　“零。”

　　一道轻柔地声音从她背后传来，使其猛然间把澹台静宁从她内心世界拉回了现实，内心一惊，略显慌张的转过身来。

　　在她15米的背后，这座云巅之城的主人出现在那里，那是一个神一样的男人。

　　“老板。”看着面前走来的男人，澹台静宁又表现出那种小鹿般的拘束和小心，她不敢与幽夜对视，即使对方看不到她的面容。

　　“以后别叫我老板了。”来到对方面前，楚幽如此说道。

　　“啊？”澹台静宁有些茫然，不叫老板那叫什么。而这时，修长挺拔的楚幽从她身边走过，右边的圣洁羽翼甚至于她擦身而过。

　　“以前有个在这里叫我老板的人，他的下场并不好，而我又没能保护好他，所以还是别叫我老板了，我有些不喜欢被人这样叫了。”楚幽渐渐走向核心建筑之中，那双大门自动打开了。

　　“那我怎么称呼你呢？”

　　“你自己想一个吧，任何尊称都行，我记得你是远京师范大学中文系的学生吧，那么语文一定很好了。”淡淡的语气中带着随意。

　　澹台静宁沉默了，那被隐藏的面容无人知道她是怎样的神态。

　　就当楚幽踏入大门的那一刻，背后传来女孩的声音。

　　“以后我就尊你为公子吧，你喜欢我叫你公子呢，还是幽公子？”澹台静宁原本是想称呼“楚公子”的，但是一想这个称呼太平凡了，天下姓楚的何其多，还是不要叫了。

　　而且，幽这个字，对两人来言具有共同性，幽夜、幽夜葬花魂。或许这是她脑海中刹那间形成的意识形态的一种瞬间认知吧。

　　“那就叫公子吧，你进来。”

　　“公子？”澹台静宁喃喃重复着，似乎在品味这个新的称呼，在她的脑海中，楚幽的面容渐渐与这个称呼完美的重合了起来。紧接着动身马上走过去，最后两人都进入了建筑内。

　　澹台静宁一进入这里就看到楚幽站在一个散发洁白光芒的晶体旁边。

　　“终于可以升级八级公会了啊！”语气之中有些感慨。

　　这时澹台静宁来到身边，轻轻问道，“你说的那个人，是不是杀统领？”对于那个同样是刺客的男人，澹台静宁有些好奇。对方是杀星，而她是刺忍。

　　楚幽点点头，看不出什么神色，“正是他。”

　　就当这时，这栋建筑内传来一股神力的震动。

　　与此同时，澹台静宁听到了系统的提示。

　　系统：您所属的公会等级已经升级为：八级公会！


第0616章 准徒弟！

　　“叮！”

　　系统：升级八级公会使其核心建筑提升等级，需要的金币数为：320万金币；需要的战略资源：木材：10万，矿石：10万，水银：8万，硫磺：5万，水晶：5万，宝石：3万！

　　可以看到，升级八级公会所需要的金币与战略资源，都有一个质的提升，这个需求数量对于很多公会老大，尤其是7级公会老大来说，是一个非常沉重的数字，甚至是一个天文数字。

　　不要以为做好了八级公会升级任务就可以真的升级了，这后面还有一道大难关！

　　对于楚幽而言，这却不是什么事，看了一眼自身的剩余战略资源，下一刻内心一动，紧接着只听扣掉金币的声音顿时响起。

　　然后……公会就升级了，从当前7级公会升到了8级公会。

　　系统：您的公会人数上限提高量：4万人！您的公会总人数上限为：7万人！

　　当升到八级公会后，那代表“仙”公会的蓝色势力范围进一步扩大起来，只要在蓝色势力范围内，楚幽就可以从中建造公会建筑。

　　如果有人站在外面，就会发现这座道宫建筑的外形发生了巨大变化，在其建筑表面甚至出现了一层神秘道家气息，咋眼一看仿似这座道宫存在的年限极为悠远。

　　就当楚幽把公会升级为八级时，一直密切注意“仙”公会的各家眼线第一时间就发现了，他们马上把看到的情报汇报给上司。

　　一时之间这般消息以眨眼的速度在散布着。

　　幽夜的公会升到了八级，也就意味着幽夜有可能成为导师的可能性，那么谁将是他第一个徒弟呢？！这是很多势力很多玩家关注的重点！因为在前不久，幽夜的“仙”公会刚刚多出一个人，达到了3人，这就意味着幽夜收人了。

　　而这个人虽然暂时还看不出是谁，但假如幽夜成为导师带它升级的话，可以想见在短时间内，某个玩家的等级将会火箭般蹿升上来，而这个人很有可能是幽夜的代理人！

　　幽夜的等级是74级，他作为导师的话，他能带任何等级的徒弟，即便是等级排行榜第二的东瀛玩家，别天神玉斑38级，假如两人能够身处同一家公会，那么幽夜都是有资格成为对方的导师的。

　　一旦成为幽夜的徒弟，那么可以预见这名玩家将在短时间内其等级大幅提高，又因为是幽夜的徒弟，他的装备属性什么的，幽夜肯定会照顾的，一旦成立的话，那么将会再次诞生一个：玩家之神！

　　在这一刻，从某种层面说，幽夜的无形权势因公会导师因素被进一步增强了！对于幽夜的粉丝来说，在他们看来，这个男人更具神话性与吸引力了。

　　打开公会建筑界面，可以看到有三栋新的功能性建筑被解锁了，它们分别是：公会导师建筑，公会法阵之眼，公会攻城器械制造建筑。

　　公会攻城器械制造建筑，这个顾名思义，就是可以从中制造强大的攻城器，比如魔力大炮等各种轰击城门城墙的大炮，以前玩家想要获得攻城器都需要在商贸团那里购买，但是升级八级公会后，就可以具备自我生产的能力了，无需再花昂贵的钱币去购买。

　　但是制造攻城器需要大量的特殊材料。该建筑的自身等级以及公会技能树相关的技能，决定了攻城器的种类多样化以及高级化！

　　公会法阵之眼，这个也是比较好理解的，就是护山大阵！初级作用就是能够为公会里面的玩家，在公会势力范围中其自身属性值将会提高，以抵御来袭的敌人，同时使其来袭的敌人自身属性减弱；中级作用就是，在继承初级作用的前提下，阵法之眼具备了在公会范围内的范围打击，只要敌人一进入公会势力范围，无论在哪，那么阵法之眼将会发动攻击，10秒一次的雷劈！

　　高级作用就是，在继承初级与中级作用的前提下，它还能够产生一道结界膜，这个结界膜不同于要塞结界膜，这个结界膜是可以破开的，只不过需要强大的力量才能破开，不然的话敌人是无法进来的。

　　当然了还有终极作用，这个以后再提。因为阵法之眼的等级以及公会技能树的相关技能等级，决定了阵法之眼具备了哪种等级作用，作用威力强还是不强等等。

　　最后就是重点之重了，那就是公会导师建筑。

　　当楚幽把这三个新解锁的建筑都建造出来后，楚幽就开始对这三个建筑进行了升级！

　　这三个建筑光建造费就是10万金币！

　　八级公会它能使自身每座建筑都能升到第八等级，也是当前最高等级了，前提是公会主人必须有钱有资源；建筑等级的提升带来的就是建筑功能性的增强与多样化。

　　总共花了300多万金币，以及海量的战略资源，现在云巅之城的所有建筑物的等级，全都是八级！全都是当前最高等级！

　　嗯，神豪哥的金币量从6亿零2百万变成了，5亿9千5百万金币！

　　现在，公会导师建筑也是八级建筑了。

　　“呼……”楚幽呼出一口气，看起来挺不容易的。

　　“零，知道八级公会最重要的是什么吗？”

　　“是什么？”在刚才过程中，澹台静宁一直暗暗观察着这个男人，她发现这个男人的某些表现与现实中的楚幽很像。

　　“就是因为，我现在可以成为你的导师了，也就是师徒关系，叫你在这里等我就是不想让你瞎乱升级。”

　　“渍渍，成为我的徒弟，你是第一个。”楚幽看着一身诡秘之袍的澹台静宁微笑对其说道。

　　“公子，师徒作用是什么？”澹台静宁似乎挺自然的叫出了最新称呼，语气之中似乎还有丝莫名的开心。

　　当澹台静宁在脑海中把公子与楚幽重叠之后，又看到幽夜的一番表现与楚幽相似之后，这一刻她真的没有任何违和感。

　　在她看来，楚幽本就是一个真正的贵公子，身份尊贵，与她的关系更是“主人与奴”的关系，所以一切都很自然而然。


第0617章 云巅之上的超新星！

　　“作用啊，当然是可以带你升级了。”楚幽淡淡说道，然后看着对方继续道。

　　“我必须要带你，这样你才好为我做事，你才会有任务，真正的融入组织。”

　　虽然澹台静宁对于公会导师系统隐隐知道是怎么回事，但从幽夜亲口说出又是另外一番感受了。

　　目前独树一帜，74级的超级玩家，成为他的徒弟，那是很多人做梦都想梦见的事情。

　　澹台静宁知道，从这一刻起，她的人生轨迹将发生真正的变化！

　　“走跟我出去吧。”随后两人一起走出了这里。

　　这两人的外观都非常特别，一个如神灵神子般的男子，一个却是身穿诡秘之袍的散发黑色气息的人影。

　　通过小型传送阵，两人来到了公会市场建筑。

　　在这里，楚幽声不响气不出的默默兑换了战略资源。

　　上一次兑换战略资源是升级燕国执政要塞的科研成果以及建筑等级，又造了几百个满级的攻击装置，然后又在东方要塞花费了大量战略资源，又招募了大量斗战姬与神圣天使，开通传送通道，再加上期间的林林总总，最后又升级了八级公会及其建筑等级，所以那时花费了5000万金币兑换的战略资源到现在已经没有多少了。

　　而现在要必须升级公会技能神树里面的公会技能，自身战略资源其实还是可以支持的，但是升级完了自身战略资源就真的没有剩多少了，那么干脆现在就兑换战略资源了吧。

　　从中就可以看到，那些处于6级公会7级公会，甚至北美区的8级公会，它们的公会神树技能不可能全点满了，甚至只每项技能只升二三级，四级那都是顶天了！

　　尤其是九级公会升级十级公会的时候，它需要公会建筑等级以及公会技能神树中的技能等级达到一定的要求，才能升级十级公会！

　　这也就是说，公会九升十，不光需要消灭同等级的公会升级前置任务，不光拥有雄厚的金币以及战略资源，同时还要求公会技能神树一些技能等级必须达到一定等级，公会建筑达到一定的等级，只有这四项共同具备了，那么九级公会才能升级十级公会！

　　十级公会，那是一个极为恐怖的存在！在前世游戏发展十年，全世界中，十级公会总共才24家！

　　其实楚幽知道，只要他愿意，广收玩家，使其公会人数达到最高饱和的7万人，再以前世的记忆优势，叫玩家刷战略资源，这种进度应该是很快的，再组织玩家攻打城镇，掠夺城镇，抢占资源矿等等，总之巨大的好处是看得见的。

　　但是呢，楚幽却是没有这么做，而现在呢，他也认为没有必要这么做了。

　　还是与上次一样，楚幽兑换了5000万金币的各项战略资源！

　　一下子自身金币从5亿9千5百万，变成了5亿4千5百万金币了！

　　澹台静宁根本就不知道身旁的男子，在刚才消耗了一个极度恐怖的金币数量。

　　要知道现在的金币实在是太值钱了，金币本身就是一个最为重要的战略资源！

　　这一刻，楚幽终于感受到一种心疼了。

　　这也是没有办法啊，节奏推的太快，而自身的经济收入却是远远跟不上消耗。

　　现在燕国执政要塞与楚国执政要塞归于囊中，每个星期都能带来可观的税收，那么要不要半年之后再上游戏呢？到那时候，或许自身就有10几亿金币了吧？哇哈哈哈哈！

　　想归想，这是不可能的！

　　“走吧，我们去公会技能神树那里。”楚幽轻声说道，澹台静宁根本就听不出对方有任何特别的语气。

　　兑换了战略资源后，通过小型移动装置，两人就来到了公会技能神树！

　　可以看到，这颗神树又变大了，绿叶繁茂，参天大树，它的高度比所有建筑的高度都还要高出一大截，同时还有很多星芒般的萤火之芒在缠绕这颗神树。

　　“我以前无聊的时候就会坐在这里，有时候这棵树给我的感觉是，仿佛让我置身于菩提树下，而我就是手握菩提种子的那个悟道人，呵呵……”看着这颗神树，楚幽如此说道。这让身边的澹台静宁又对此人多了一份认识。

　　你也会有无聊的时刻？恐怕不会是这么简单吧？！

　　楚幽打开了公会技能神树，可以看到所有的7级公会技能现在又可以升级了，于是呢楚幽把所有7级公会技能升到了8级！

　　同时呢还可以看到，这个界面的公会技能树中，又解锁了几个新技能。

　　其中一个就是阵法之眼的技能，当楚幽把这个阵法之眼的公会技能升到了8级时，因为阵法之眼本身就被楚幽升到了8级建筑状态，所以它处于了高级作用状态。现在又被楚幽升级了它的相关技能，并且还达到了当前满级，可以这么说，就算公会现在没有【玩家必须死】防护罩，就算“仙”公会没有一个人，外来玩家如果要入侵，以当前阶段而言，外来玩家想要进来，那是进来多少死多少的！再说了，他们能不能破开结界膜都是个问题呢！

　　8级技能8级建筑等级的阵法之眼，它的结界膜具备了反弹伤害的强大防护能力！同时结界膜的防御与血量增高到了处于一种恐怖的状态！

　　现在，“仙”公会不光具备了【玩家必须死】防护罩，还有护山大阵结界膜！

　　这个结界膜不同于要塞结界膜，不同于公会保险套，阵法之眼的结界膜是以公会势力范围的界限，形成的一种透明般的巨大结界膜！

　　公会保险套是以公会城墙为界限形成的一种小型防护罩，把“公会之城”包囊起来。

　　但是公会势力范围那就不同了，比公会之城还要大得多，其他玩家在自身公会势力范围内，是无法创建公会核心建筑的！是无法建会的！

　　【玩家必须死】防护罩只能防玩家，不能防这里的原住民，所以楚幽想了想还是把阵法之眼的等级给升了上来。

　　也正因为如此，可以看到，在这个云巅之中，一个巨大无比的透明般的结界膜把这里包括了起来，非常的巨大！仿佛一个星体！

　　它是八级公会势力范围的强势体现！

　　现在，“仙”公会有三大防御体系结构，一个是阵法之眼的结界膜，一个是【玩家必须死防护罩】，还有一个就是防御晶塔以及5级公会造出来的公会神兽。

　　从外面远远来看，这里有两道透明的防护罩，就像是一个清澈的大水珠里面还有一个更小的清澈小水珠，而小水珠则是囊括着云巅之城！

　　这座云巅之城的主人不知道，当结界膜形成的那一刻，在望山区域的周围，甚至更遥远的地方，很多玩家与原住民都停下了手中的事情，因为他们非常惊讶的发现，在那望山的高空上，隐隐约约的，一个巨大的星体轮廓出现在那里！


第0618章 传说中的五倍经验值状态！神话！

　　当导师建筑升到了8级时，楚幽就知道，成为导师的话，一共有3个徒弟名额了，每一个徒弟的等级必须达到100级，那么这名徒弟才能出师，出师了这个徒弟才可以成为导师带100级以内的玩家。

　　还得强调一次，在此期间没有出师的徒弟，是不可能成为导师的，无论发生了何种情况，被导师踢出师徒关系还是公会原因导致不能维续师徒关系，总之，这个成为某一名导师的徒弟，是不可能成为导师的，除非他升到了100级为止。

　　导师也是一样的，一旦成为某个徒弟的导师，这名导师是不能再成为某个更高等级导师的徒弟的，这名导师想改行做徒弟，他的名下其所有徒弟必须全部出师！这是前提！

　　休想发生导师收徒又拜师的情况，这里面就有师徒奖励在发挥着限制作用。

　　一日为师终身为父，一旦成为导师，那基本上就是终生制了。

　　这个上述说明，导师建筑的NPC会向玩家郑重说明的，别以为升到了30级，就急不可耐的想成为导师，在不了解规则的前提下匆匆成为导师，一旦反悔不想做导师了，他的损失会非常大的。不光失去了宝贵的徒弟名额，也失去了这个名额所带来的师徒奖励，同时他还失去了导师荣誉成就奖励！

　　一名导师带3名徒弟并圆满出师，他就会获得导师荣誉成就奖励！

　　即：导师荣誉成就，这里面就有对导师属性的强力加成。

　　一名导师带5名徒弟并圆满出师，他就能获得：大导师荣誉成就奖励！获得尊贵称呼：大导师！

　　一名导师带10名徒弟并圆满出师，他就能获得：VIP导师荣誉成就奖励！获得尊贵称号：VIP荣誉导师！

　　而VIP导师可以带100级以上的玩家练级！

　　那些100级以后的玩家，想要继续拜师，就得找VIP导师玩家了，不然的话只能自己升级。

　　一个玩家成为导师，一旦改行拜师做徒弟，他就再也没有资格获得导师荣誉成就了。

　　再说了，想成为导师，按照目前的情况，也只有北美区的NAP公会与华夏区仙公会，这两个公会才有导师系统，才能成为导师。

　　在楚幽的视野中，他在看着公会技能界面，眼眸聚焦在导师技能图标，这个技能图标现在处于解锁状态，但却是没有等级。

　　下一刻内心一动，紧接着系统的提示传来。

　　系统：解锁导师技能需要金币：30万，需要战略资源：水银：5000，水晶：3000，宝石：2000。

　　楚幽马上确定了下来，金币扣掉的声音顿时响起。

　　现在，这个公会导师技能处于：1等级！

　　公会导师技能1等级的属性详情：玩家徒弟获得的经验值从原本的40%，提升到50%！同时公会所有导师玩家增加1名徒弟名额！

　　公会导师技能2等级只增加徒弟获得的经验值，不再增加导师的徒弟名额。需要的金币为：50万，战略资源若干。

　　公会导师技能3等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的60%提升到70%，增加1名徒弟名额。需要的金币为：80万，战略资源若干。

　　公会导师技能4等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的70%提升到80%，不增加徒弟名额，需要的金币为：120万，战略资源若干。

　　公会导师技能5等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的80%提升到90%，增加1名徒弟名额，需要的金币为：180万，战略资源若干。

　　公会导师技能6等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的90%提升到100%，增加2名徒弟名额，需要的金币为：250万，战略资源若干。

　　公会导师技能7等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的100%提升到120%，同时开启导师模式，双方全属性增加10%，增加3名徒弟名额，需要的金币为300万，战略资源若干。

　　公会导师技能8等级，玩家徒弟获得的经验值从原本的120%提升到150%，同时开启导师模式，双方全属性增加22%，增加3名徒弟名额，需要的金币为380万，战略资源若干。

　　随着楚幽一级一级的提升，公会导师技能已经被他点到了8级状态了，也是当前最高等级！

　　如果楚幽真的成为了导师，那么他就有14名徒弟名额了！

　　假如北美区的NAP公会与仙公会来做对比的话，对方导师带玩家只能从击杀的经验怪获得40%经验，而仙公会的导师带玩家，他们击杀的经验怪，其徒弟所获得的经验值那就是150%！

　　一个经验怪假如是100经验值的话，NAP公会只能获得40点经验值，而仙公会呢，杀死这个经验怪，其徒弟就能获得150点经验值！

　　事实真的是如此吗？答案肯定不止啊！

　　楚幽除了把公会导师技能盛满后，其他所有处于7级状态的公会技能，现在也全是8级状态！

　　现在，楚幽的八级公会“仙”公会的增益状态如下：

　　公会成员打猎可额外获得经验值从70%提升到100%！意思就是说杀死一个100点经验值的经验怪，获得的经验值变成了200点。这个计算方式与公会导师技能的经验计算方式是截然不同的。

　　这里是指额外获得，也就是说获得100点经验值的基础上，再增加100%！等于翻了一倍。

　　公会导师技能的计算方式，是按照经验怪的经验值百分比例来算的，不是额外加成！这个要区分清楚。

　　现在仙公会的导师杀死一个100点经验值的经验怪，其徒弟所获得经验值就是300点。等于一个怪拥有三个怪总和的经验值。等于开启了三倍经验值状态！

　　如果徒弟再从乌云贸易团那里购买高级经验咒符的话，有了这个加成，徒弟将处于五倍经验值状态。当然了这个加成只能持续1个小时。杀死1000万经验值的精英经验怪，徒弟就能获得5000万经验值！

　　高级经验咒符只能用于100级以内，100级以后想要获得经验咒符，必须是上级经验咒符，不然其他经验咒符是无法作用的。

　　可以想象，如果楚幽收了14个徒弟，那么很显然，这14个玩家将是神一般的存在！

　　当然了，导师模式的前提是必须两人组队，组队之后导师开启导师模式！部队模式以及其他任何模式的状态中，导师模式是无法开启的。

　　也就是说，楚幽可以一次性带5名徒弟，组队是6人状态。但是呢组队模式又有经验分成因素，一个怪的经验值按组队玩家的等级比例分配。5个徒弟等级都是一样的话，100点经验值分配给每人就是20点经验值，20点经验值乘以三倍经验值，那就是60点，乘以5倍经验值，那就是100点经验值。

　　楚幽光升级公会导师技能，就总共花了1390万金币！更别提阵法之眼以及其他公会技能了。还有就是海量的战略资源！

　　所以楚幽身上的金币从5亿4千5百万变成了，5亿2千4百万金币。


第0619章 恐怖如斯！

　　毫无疑问，仙公会的技能增益状态现在是极为牛逼的。

　　公会成员各项属性值增加到30%，NPC对本公会成员的好感度处于+15状态，公会成员的隐藏幸运值处于+10状态，魅力值处于+10状态，公会成员死亡虚弱可以说没有虚弱了，并且如果复活了，就以40%的自身状态复活，公会成员死亡爆出的装备，以最低级装备优先爆出率处于+30%状态，公会成员死亡爆出的钱币下降15%，公会成员受到强制惩罚的惩罚力度下降25%，公会成员使用燕国以及楚国的传送费手续费等等下降25%，公会成员制作产物成功率+16.8%，公会成员制作熟练度+60%，公会成员采集速度+28%，公会英雄NPC属性+18%！

　　现在“仙”公会的潜力值达到了：463562！

　　而北美区的NAP公会潜力值处于299566！即将突破30万大关！

　　什么是差距，这就是差距。无论你们有多少人，用玩家的实力来堆公会潜力值，只要哥的公会处于新的等级高度，哥分分钟甩你们别说一条街了，一个星球的距离吧！

　　当楚幽在公会里面毫无人性地升级公会建筑以及公会技能时，那公会潜力值榜上的“仙”公会潜力值，正在以数千分数万分为单位的疯狂增长！

　　这让世界各大势力安排在这里的眼线玩家，其目光在这一刻简直被震惊地无以加复，内心掀起汹涌的惊涛骇浪，太骇然了。

　　华夏大区的“仙”公会主人，他现在到底处于何等的疯狂？！居然使得公会潜力值在短短时间内增加了16万潜力值！

　　公会潜力值的增加如果要用玩家的实力，玩家的人数来堆的话，相当不容易，潜力值增的不多。

　　而“仙”公会有几人？才3人而已！这就是说，“仙”公会是一家真正的福利公会，福利满满啊！

　　一时之间，这个信息量巨大的情报又一次以眨眼的速度传播给世界各家大势力，并且很快在论坛上出现了相关的帖子。

　　然后又是一番火热的讨论！

　　“幽夜大佬，渍渍，恐怖如斯恐怖如斯啊！”戰魂无情发来了语音，他也收到了眼线汇报的情报信息。

　　楚幽淡淡一笑，“怎么了。”

　　“你这公会潜力值，还让不让人活了，搞的我都做梦想加入你的公会啊，幽夜大佬，求你收我啊！”

　　“呵呵，好好带领你的公会吧。”

　　“大佬，据说八级公会就开通了导师系统是不是？”

　　“是啊。”楚幽转头对着澹台静宁说道：“我们去导师建筑那里吧。”

　　“大佬，你会不会收徒弟啊！”

　　楚幽再次淡淡一笑，“会的。”

　　“哇哇，谁的运气那么好啊，能入大佬的眼光，从此咸鱼翻身啊，大佬我要问个事情。”

　　“你说。”说到这里，两人就出现在导师建筑旁边。

　　可以看到这是一个道宫似的巨大建筑，大门打开着，两人踏上阶梯向里面走去。

　　“大佬既然收徒，那么能不能收个我们戰魂的人呢，你尽管开价。”

　　“呵呵，对于收徒这件事上，只要我挑徒弟，没有谁挑我，想要拜师，你就等我徒弟出师以后，拜我徒弟为师吧，先声明一点，收徒价格不菲哦！”

　　“哈哈哈，果然有大佬的格调啊，还有一件事，就是大佬的公会升级前置任务，大佬需要消灭多家又是何等级的公会呢？”

　　这个问题戰魂无情不得不关注啊，按照公会升级“惯例”来看，八级公会一定要消灭至少同等级的公会一家，以及若干7级公会。他们戰魂现在是7级公会了，幽夜又是一个极端放肆琢磨不透的人。可别让自家公会成了对方的目标。

　　戰魂无情想着，如果对方的公会升级前置任务包含7级公会的话，那么说不得就要提幽夜寻找7级公会目标了，同时帮助幽夜攻打其他7级公会，这种做法与征战公会如出一辙；这也是没有办法的事情啊，总不能按幽夜的性子来啊！

　　听到这句话，楚幽眼眸一闪，这时他与澹台静宁走进了巨大的大厅，可以看到这里面有八个NPC站着，楚幽知道它们的功能都是一样的。

　　在这个大厅的中间，有一个处于半空不动的巨大晶球，淡黄色的晶球散发莫名的神秘气息，在这个晶球周边有着抽象般的装饰结构在缠绕着它。晶球体表面上还有着与晶球颜色一样的图案，仔细一看，好像是《天世》世界地图，不光有七大区，还有新大区，以及晶球外面的像是卫星般的众多空中岛屿。

　　别看岛屿与晶球相比很小，真实中那是无比巨大的。

　　楚幽在前世只到过新大区，那是100级玩家以后该去的地方，100级以下是没有资格去的。至于那些空中巨大岛屿，楚幽没有去过。

　　“需要消灭2家八级公会！”楚幽淡淡如实说道。

　　“2家八级公会？不用消灭7级公会？”听到对方的回话，戰魂无情眼神一怔。

　　“是的。”

　　呼……听到对方这样说，戰魂无情真正的松了一口气，对于幽夜打劫各大公会的事情，他是知道的。

　　说实话，幽夜这种肆无忌弹的行事方式，不光让各家公会充满惶惶之感，就连自诩为幽夜的盟友，也是心惊胆颤的！

　　“好的我明白了，大佬您忙啊，我不打扰了，有什么吩咐只管叫我！”

　　楚幽没有回话，而是直接来到了一个NPC面前，这个NPC眼中有些呆滞，当看到楚幽走过来时，他微微躬身致敬。

　　“我想成为导师！”一到面前楚幽就如此说道。

　　于是这个导师就开始说一些有关导师事项，导师与徒弟之间，在最开始时，30级的导师必须大于徒弟15级，徒弟的等级不能超过20级的情况下，才能建立师徒关系。

　　一旦玩家的等级超过15级，那么与新导师之间的等级距离必须相差20级，只有这样才能建立师徒关系。

　　“您确定要成为一名导师吗？”NPC进行了确认。

　　“我确定。”

　　“好吧，我赋予你的导师资格！”说完NPC手中轻柔挥了挥，与此同时那个中间的晶球亮起了光芒，随后一道气息进入楚幽的身体中。

　　“去激活您体内的荣誉气息吧，只有真正激活，您才能成为一名真正的导师！”

　　“叮！”

　　系统：您有一个导师激活任务！完成它才能成为导师！

　　楚幽打开了这个任务，眼眸平淡地看着。


第0620章 导师排行榜解锁

　　就当楚幽看着任务介绍时，大厅的晶球再次亮起了光芒，然后释放出一道淡黄色的气息在旁边，紧接着一道空间裂缝就打开了。

　　看到这个现象澹台静宁非常好奇。

　　楚幽关闭了界面，眼睛看向那个空间裂缝，他知道这个空间裂缝其实就是一个临时副本的入口，通关了那么也就成为一名导师了。

　　对此楚幽回头看向澹台静宁，淡淡说道：“你等我。”

　　“嗯。”

　　说完楚幽转身步伐矫健地走向那道空间裂缝，下一刻他的身影就消失在澹台静宁的眼中。

　　这个时候澹台静宁打开公会界面，眼睛看向了那个一直没有上线的灰色的名字：洛水辉夜。

　　你是楚幽的女友，你现在在哪里呢？！

　　楚幽出现在一座神秘的殿堂中，这里没有任何人，殿堂的大门是开着的，可以看到外面阴暗的天空，至于远方的景物那就看不到了，同时寒冷刺骨的冷风不断吹进来，使其殿堂中的垂幔大幅飘摇，烛火闪动，就是没有熄灭。

　　楚幽迈开脚步，迎风而走，银灰色的头发飘动了起来，头上的天道三叶之羽摆动的幅度也稍微大了起来，阵阵星辉之芒如萤火般洒落消失；来到了大门口，可以看到，下方就是万丈悬崖，深不见底。

　　这是一座建立在极高的山巅之上的殿堂，它具体位置处于哪里，这个没有人知道。

　　就当这时，一道老者的声音从背后传来，楚幽转身过去。

　　“导师是知识和道德的传播者，是诊疗人世伤痛的精神与物质的行医者！他应该具有相当的智慧，导师即是智慧的象征！”

　　说话的是一个白发苍苍但又有十足精神气的老者，他出现的很突然。

　　楚幽什么话都没说，再次迈开脚步，向对方走去。

　　“但是在这天地中，存在着数量庞大势力庞大的邪恶力量，如此持续下去，天地将被‘不洁之气’充斥，地狱位面的入口也将在某时彻底打开，远古魔统势力也将在某时苏醒，它们将组成‘灰烬之浩劫’！”

　　“因此为了拯救天地，导师不光是智慧的象征，同时还是力量的象征！天地赋予导师神圣的资格！”

　　“所以，想要成为一名导师，他需要具备智慧与力量双重能力！你，准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“你需要通过文与武两大关卡，你首先选择挑战哪一个？”

　　“首先，挑战武道吧！”

　　老头点点头，神色看不出什么，依旧还是那样。

　　只见他大手一挥，一个稻草人出现在大厅中，此时老者继续说道：“在1分钟时间内，你尽你最大的力量去伤害他，你所造成的伤害会有一个数值，在1分钟后会累积总伤害量，我会根据这个数值来评判你是否具备导师的资格！”

　　楚幽点点头，“我知道了，我已经准备好了。”

　　“那么，开始吧！”随着对方的音落，一个倒计时出现在楚幽的视界中，同时老者消失了。

　　只见楚幽不慌不忙把帝姬召唤了出来，然后命帝姬对稻草人进行输出。在这个奇特的空间中，玩家的宠物是可以被召唤出来的，但是兵种就不可以了。

　　楚幽知道，等级小于50级的玩家，如果遇到这一关，那么评判的标准是根据这名玩家当前等级来算的，在1分钟内输出达到及格线，达不到及格线的那么很遗憾，下次装备技能书提高了再来吧。

　　如果等级大于50级，那就好办了，任务就变得简单了，评判的标准以50等级来计算的，在1分钟内输出达到50级的输出及格线就可以了。

　　而帝姬作为神宠，尤其是她拥有死亡射线爆，还有超神一击，这就使得无需楚幽出手，帝姬就能帮他过掉这个任务。

　　对于这一点楚幽百分百肯定。

　　只听殿堂中传来帝姬的技能声，她首先就使用了“超神一击！”，紧接着就是无限对稻草人使用“死亡射线（爆）”恐怖技能，那是连续不断的产生伤害的。

　　正是因为这一点，楚幽才非常放心。

　　1分钟的时间很快就到了，老者刹那出现，立刻大手一会，稻草人消失了，同时楚幽知道，这一刻神宠帝姬的技能全部刷新了！

　　“啪啪啪！”老者鼓起手掌面带笑容，“真的很不错啊，在力量方面，你是一个非常合格的导师！”

　　“武道之关你圆满完成了，那么我们现在进行文道？！”老者确认着。

　　楚幽点点头，“好。”

　　“文道就是考验你的导师品质，不光如此，你还需要正确引导你的徒弟价值观，并真心认同它！”

　　“可以。”

　　“此关没有时间限制，你需要静读这本书，当你觉得一切都有把握时，你吹灭蜡烛，我会出现，到时考验就会开始！”

　　“好。”说着，楚幽的眼睛却是看到老者手中出现一本薄薄的书。

　　老者再次使用了法术，在楚幽的面前出现一张桌子，在那桌子上有一根蜡烛。与此同时老者拿着书本的那只手轻轻一丢，那本书就准备飞到了桌子上。

　　“希望你能真的用心！”说完老者就消失不见了。

　　楚幽坐了下来，眼眸平静的取过桌上的书，然后打开看了起来。

　　至于书中的内容，他大致有了了解。

　　这本书的内容其实就是引导玩家具备《天世》中的“正确的价值观”，讲的内容首先是导师道德品质，这个跟现实世界没有什么区别，其次呢就是灌输玩家不要针对现有的统治阶级，不光不要针对还要辅助现在有统治阶级进行巩固帮助。最后就是对徒弟的正确价值引导内容！

　　书中的字大概有5000来字，不过一会儿楚幽就看完了。

　　当他看完以后放下书本时，他闭上了眼睛。此时脑海中却是浮现起刚刚看过的书本内容，不得不说由于拥有了异能，记忆力被诡异般的强力提升后，楚幽对这5000来字的内容几乎全记下了。

　　稍后，只见他对着蜡烛轻轻一吹，烛光顿时熄灭。

　　与此同时，身旁再次出现老者的身影，他笑眯眯地看着自己，神态祥和。

　　“看来你已经心有成竹了，那么我们开始吧。”

　　此时桌上的书自动消失不见了。

　　外面的澹台静宁安静的在这里度步着，由于面部被隐藏了，不知道她此刻正注意哪里，其脸上又是什么样神态。

　　这时澹台静宁面对着她进不去的空间裂缝，内心却是有些恍惚，脑海回想起两人第一次见面的画面。

　　就当这时，澹台静宁内心一震，因为一道公告的提示顿时出现。

　　世界公告：恭喜华夏区“幽夜”玩家，成功解锁了导师排行榜！

　　这一刻很多人都震惊了，他们根本就想不到还有这一出戏，要知道北美区NAP公会可是第一个八级公会，而NAP公会却是没能第一个解锁排行榜，这说明了什么？

　　这说明了NAP公会里面，还没有一个导师！

　　而且最引人关心的，最重磅的消息，也随着这道世界公告的出现而清晰的告诉了所有人，幽夜成导师了！


第0621章 最好的时期！

　　系统：恭喜您完成了导师资格任务，您成为了一名导师。

　　这个时候一个人影从空间裂缝里面走了出来，当他出现后，空间裂缝消失。

　　“我看到世界公告了。”澹台静宁此刻说道。

　　“嗯。”楚幽点点头，直接走向NPC，然后只见他转身走到了晶球旁边，最后伸手轻按在球体表面上，一道光芒从那只手掌中绽放开来。

　　系统：您成功开启了师徒成长之路的奖励大礼包。

　　楚幽知道，带徒弟之后，徒弟每升到一个阶段就可以领一次奖励物品了，徒弟也同样如此，只不过两人的奖励物品是绝不一样的。

　　奖励大礼包的成长领取条件：（最初）10级—20级—40级—60级—80级—100级（最终）！

　　再次走到澹台静宁面前，楚幽直接向对方甩出一道确认信息。

　　系统：玩家“幽夜”将与您建立师徒关系，您是否拜对方成为您自己的唯一导师！

　　澹台静宁内心一震，自己真的就要成为幽夜的徒弟了啊！当下选择了确认。

　　系统：一旦确认将无法更改，一切由此引发的所有负面后果您将独自承担，是否确认？！

　　毫不犹豫的澹台静宁再次确认。

　　系统：师徒关系建立成功！您拥有了您自己的唯一导师！

　　系统：恭喜您，您的唯一导师：玩家“幽夜”将带您开启美妙的师徒之旅！

　　系统：一封有关于徒弟的详情信息邮件已进入您的背包中，请抽空查看详情。

　　系统：您成功与“幽夜葬花魂”建立了师徒关系，您成为了对方的唯一导师！

　　系统：您还拥有13名徒弟名额！

　　“零，去触摸那个晶球，你就可以领到第一份属于你的礼包了。之后每个阶段都可以领取一次。”

　　“嗯，师傅公子！”澹台静宁罕见地调皮一说，乖巧点头马上向晶球走去。

　　“呵呵……”

　　就当这时，楚幽却是眼眸一闪，看了一眼时间，于是说道：“你好生看看系统给你的邮件内容吧，那个，我要下线了，呃，你也下线吧，该吃晚饭了。”

　　“啊？哦，公子你下线吧，不要管我的，我自己安排。”

　　“那行，我下了。”说完楚幽看了一眼好友栏，那里赵飞燕已经不在线了，于是直接退出了游戏。

　　游戏舱打开了，就当楚幽看到卧房的天花板时，一道清脆婉如童音的声音，带着开心的语气传来。

　　“哥哥，你出来啦！”这是宝儿的声音，紧接着就听到脚步声响起。

　　很快游戏舱的上方边缘就露出宝儿的甜甜笑脸，微笑着眼含开心的看着自己。

　　看到这张脸，楚幽内心有点恍惚，脑海中冒出一段话来；树欲静而风不止，子欲养而亲不待，亲欲宠而子已疏！

　　宝儿还是一个孩子，她的童年是一去不复返的，照这样下去，以后她长大了想让她粘自己都会很难吧？！

　　毕竟前世是前世，这一世两人的因果产生了重大变数！以后会是什么，真的很难说。

　　忽然之间，内心又涌动着一股特殊的陌生感，觉得这张脸很不真实，而这种陌生感又直达内心最柔软的地方。

　　一刹那之间，楚幽内心非常复杂。

　　但此刻所有的内心复杂都化作了一道笑容，楚幽露出一个笑脸，坐了起来，伸了个懒腰，忽然开口：“对不起啊。”

　　宝儿一怔，眨动着明眸，“为什么要说对不起？”

　　“呵呵，算了没什么，对了你感觉好点了吗？”

　　宝儿一下就明白哥哥指的是什么了，小脸一红，带着浅浅的羞羞的笑容回道：“感觉挺好啊，就是有点头昏脑涨的，还有点点腹痛。梅梅姐说这都是正常现象，叫我不要剧烈运动，还说了很多有关这方面的知识呢。”

　　“那你都记下了吗。”

　　“嗯，记下啦。”

　　看着宝儿的样子，楚幽忽然注意到对方的发型上，他马上就发觉哪里不对了，宝儿的头发跟以前在幽幽孤儿院的那种样子很像，想来周芷君走后，宝儿不会弄那种发型，所以又恢复到以前的那种模样了。

　　伸手在宝儿头上轻轻揉了揉，“饿了吧，我们一起出去吃饭去。”

　　宝儿看起来很享受楚幽的触摸，脸上还是那样的笑意，此刻听到楚幽这般说着眼眸马上亮了起来。

　　“好啊，要不要叫上梅梅姐？”

　　这时站起来的楚幽眼中一愣，“呃，不了，今晚我叫了另一个大姐姐，你认识的。”

　　“是飞飞姐吗？”宝儿一猜就中了。

　　“是的，来宝儿，哥哥给你梳下头发。”

　　“啊？”宝儿眼中不可思议。

　　“怎么？不相信我这双手啊，我告诉你，你哥哥我聪明绝顶天下独一无二的，芷君姐给你梳的头我一看就会啦！”

　　宝儿被逗乐了，脸上娇憨可爱。

　　其实楚幽不知道，宝儿在学校的表现可绝不是这样的，大多数时候宝儿表现的有些不合群，脸上很少会看到这般明亮的笑容。

　　于是呢宝儿坐在电脑桌上，而楚幽却是站在她的背后，双手轻轻在拨弄着宝儿的头发，眼中出现思索之色。

　　“你到底会不会呀？”宝儿脸上笑意盎然，说话间小双脚轻轻摆动着。她觉得哥哥现在很有趣。

　　“当然可以的。”话一说完，那双手开始动了起来，楚幽脸上表情专注而认真。

　　感受着那双温暖的大手在头上搬弄着，宝儿内心很喜悦，她不在乎哥哥到底会不会，她只在乎两人之间的相处。

　　就这般，两人时不时说话的这十分钟，楚幽终于搞好了。

　　不得不说，楚幽的双手还是挺有“巧性”的，虽然做不到周芷君那样完美，但也很可以了。对此楚幽非常满意自己的杰作。

　　这时，拿起梳子在宝儿头上为她梳了一道刘海，又仔细在某些位置微调了几下，然后拍了拍手，“好啦！”

　　宝儿站了起来，没有说话而是回眸一笑，转身走向了卫生间，照镜子去了。

　　自觉很有成就感的楚幽满意的走向了外面。

　　“梅梅，还没有下班啊。”一走出来，楚幽就看到王梅梅还在办公着。

　　“总裁来了，哦，我等把这个事处理完就行了，咦，宝儿呢？”

　　“去卫生间了，宝儿对我说了，你教了她很多有用的知识，真是谢谢你。”

　　“谢什么呢应该的啊。”王梅梅开心一笑。

　　“等完忙这段时间，我给你放十天假吧，好好休息一下。”楚幽忽然轻声说道。

　　“真的，那就谢谢总裁了。”

　　“嗯。”

　　就当这时，宝儿的声音从背后响起：“哥，我好了。”

　　楚幽与王梅梅一同看去，只见在宝儿的头上又多了一个小小的装饰物，增添了几分娇俏。

　　“梅梅，我跟宝儿出去一趟，见个人，你忙完了就早点休息吧。”

　　“嗯，好的，总裁慢走。”

　　当看着两人离去的背影，王梅梅眼中闪过黯然和惆怅，她一直工作到现在，内心其实很希望楚幽邀请她一起吃个晚饭。

　　现在的楚幽，吃住都搬到公司里来了，而他身边又看不到任何暧昧的女人，想对这个男人有任何的心思，现在就是最好的时期！


第0622章 熟悉而又陌生的爷爷

　　“飞飞，我已经出来了。”此刻，楚幽与宝儿坐在车内，而车子也刚刚才发动。

　　“好，这次就不去上次那里了，我选个地方吧，就去蓉西路的菲菲火锅店。”

　　“火锅店？？”楚幽眼中闪过一抹奇怪，为什么冬天的女孩子都喜欢吃火锅？尤其还都是漂亮的女孩子。

　　“有问题吗？”

　　“没有，那我现在出发了。”

　　“好啊，看谁先到！”

　　之后小车驶离了总部，在车子中，宝儿安静的坐着，楚幽注意到，宝儿偶会露出一个笑容，好像想到了什么开心的事情。

　　“宝儿，笑什么呢？”

　　“没什么呢。”宝儿稍稍扭动了一下。

　　“你觉得飞飞姐这个人怎么样？”或许是太过沉闷了些，楚幽想找点话题。

　　“嗯……还好啊，感觉她这个人透露着一种率真。”

　　“率真？”

　　“嗯，我想是吧。”

　　楚幽点点头，算是默认了宝儿的看法，赵飞燕这个人精明之中却有不失率真。

　　之后按照导航路线，向目标地进发着。

　　过了40分钟，终于到了这家火锅店，不同于上次跟楚晨薇吃的那家火锅店，这家菲菲火锅店从外面看起来更像是一个精致农家火锅店。

　　就当楚幽准备驶入停车场时，一辆出租车停在了前面，然后从车上下来一位气质不凡的漂亮女人，这个女人正是赵飞燕。

　　她为什么不自己开车过来？！

　　“咦，那不就是飞飞姐吗？”宝儿这时也看到了赵飞燕。

　　“是的。”

　　只见赵飞燕面无表情地对楚幽的这辆车看了一眼之后，就转身走向了火锅店。

　　赵飞燕刚才那一刻的一瞥当真使人印象深刻。

　　只不过她不可能认出这辆车，因为楚幽现在开的车正是公司的黑色奔驰小车。

　　当楚幽停好车位后，手机就响了。

　　“楚幽，我没看到你哦，我已经订位子了，8号座位！”

　　“好的，我也已经到了。”说完便于宝儿一同下车了。

　　一会儿，当走进来后楚幽扫了一眼，这时一个服务员走上来询问。

　　“8号位置在哪里？”

　　“就是那个。”服务员指着一个敞开的类似简陋包间的房间说道。

　　“谢谢。”

　　这里的每个桌位都是这样的，由一个没有门的小包间作为一个桌子，能够把四周的其他客人隔开。

　　当楚幽出现在门口时，发现赵飞燕正边玩手机边烤着炭火，在桌子下面炭火烧的有些旺。

　　“飞飞。”在宝儿面前，还是不要叫飞燕了。

　　赵飞燕赫然抬头，美丽自然的漂亮脸蛋呈现在楚幽的眼中。

　　下一刻赵飞燕的眼睛就聚焦在楚幽身边的宝儿身上，而宝儿则是保持着礼貌的淡淡微笑。

　　“宝儿也来啦，楚幽你怎么不告诉我呢。”赵飞燕站了起来，紧接着展颜招手对宝儿说道。

　　“宝儿，快来姐姐身边坐。”

　　于是宝儿与赵飞燕坐在了一起，而楚幽则是坐在赵飞燕的左边，两人之间隔了一个位置，因为楚幽要吸烟了。

　　只见他掏出烟盒取出一个烟，然后直接触在炭火上。

　　看着对方的香烟，赵飞燕眼眸一闪。

　　下一刻忽然悄悄在宝儿耳边说着什么，惹得宝儿微微一笑。

　　楚幽也是一笑，他听出了对方说了些什么。

　　这个时候几个服务员走了进来，端来了火锅以及赵飞燕点的菜，这些东西一一摆放在桌子上。

　　“来来来，吃饭了，服务员来瓶芒果汁。”

　　当三人都盛满了一杯芒果汁后，楚幽微笑道：“来，干杯。”

　　当吃饭的过程中，楚幽的手机再次响了起来，取出来一看却是楚晨薇的来电，眼眸顿时一闪，似乎对方对于自己的婚事很上心啊！

　　“喂，姐！”

　　听到楚幽口中的称呼，赵飞燕与宝儿同时抬眼望向了他，神色不同。

　　“楚幽，给你说个事，爷爷在下午时病倒了，亲戚们都过来了。”

　　“哦，嗯。”楚幽淡淡一笑，语气听起来很平静，对于那个熟悉而又陌生的老人为何在这时病倒，他不会再去思考了，很多事情都已经在改变，要不就是正在改变！

　　再说了，那位老人一直就身体不好，天楚集团发生那么大的事情，或许加速了他的病情了吧。

　　“爷爷他老人家这次恐怕，恐怕真不行了。内务医生说的。”听到楚晨薇这样一说，楚幽稍微蹙起一丝眉头。

　　赵飞燕瞧了一眼对方，然后准备招呼宝儿时，却是发现宝儿的神色已经没有刚才那种轻松了。

　　“宝儿，吃这个，你尝尝。”

　　“嗯，谢谢飞飞姐。”

　　“跟我客气什么。”

　　“我爸妈的意思，就是希望你能见爷爷他老人家最后一面，我的意思也是这样的，其实吧，这也是老人家的一个心愿，他想看看你。”

　　“他住在医院？”想起那位老人，楚幽就想起前世的种种，神色莫名。

　　“没有，在四合院子里，不需要去医院了。”

　　“哦，他还能在几天？”

　　“差不多3天吧。”

　　“我知道了。”

　　“楚幽，你别让我失望啊。”

　　下一刻楚晨薇就挂断了电话，楚幽看向了某一处，似乎在思考着什么。

　　“怎么了？”赵飞燕轻声说道。

　　“楚家的参天大树要倒了！”楚幽也是如此轻声说道，完全看不出喜怒哀乐，又取出一根烟，这一次他用了打火机。

　　“你爷爷？”赵飞燕小心翼翼地问道，而楚幽点点头。

　　“你现在要去吗？”

　　楚幽又摇了摇头，神色有点疑惑，“不清楚。”

　　“不清楚？”赵飞燕很惊讶。

　　“你不了解我们的关系的，不怕跟你说，我和他甚至快两年都没见了。”说到这里，楚幽内心微微一叹，何止两年啊。

　　“为什么？”赵飞燕忽然意识到，楚幽的家庭似乎有很大的问题！

　　“因为他不喜欢我。而我……呵呵，算了。”

　　听到楚幽如此说道，宝儿悄悄抬眼对楚幽瞅了一下，然后夹着小芋头喂进嘴里。

　　“我觉得不管怎么说，他毕竟是你爷爷啊，对了你爷爷怎么了。”

　　“快不行了。”

　　“那更应该去的。”

　　“你们吃吧，我吃饱了。”楚幽回避了这个话题。

　　见楚幽不想在这个问题上多说，赵飞燕只好闭口了。气氛有点沉闷起来。

　　这个时候宝儿放下了碗筷，“我吃饱了。”

　　赵飞燕见状，看了一眼楚幽，眼中有着某种深意，“那我们走吧。”

　　楚幽知道赵飞燕有话要对自己说。


第0623章 你是不是不喜欢我了

　　这次是赵飞燕请的客。

　　一行人走了出来，外面的天色早就暗了下来，这时赵飞燕眼眸一闪，“楚幽，我们逛逛街吧，顺便我想给宝儿买几件东西。”

　　“你平时都不陪宝儿上街的吗？”

　　“为什么要这样说。”楚幽一愣。

　　“上次见宝儿就是穿这件衣服，这次她还是穿这件衣服，女孩子家家的，没有几件衣服可不好啊。”赵飞燕说道，同时内心有些惊异，因为越是在现实中接触楚幽，她就越发现对方身上有很多不可思议的事情。

　　宝儿听后微微低下了头，她自我感觉还好啊。

　　然而事实上呢，就是冬季的衣服只有三套，一套校服，两套楚幽买的。至于以前的根本就没有带回来，而且也不能穿了，宝儿长高了点呢。

　　有楚幽在，宝儿就不会主动说话，她都听楚幽的。最主要的，还是没有跟赵飞燕混熟。如果是王梅梅和周芷君的话，情况或许就不一样了。

　　“哦，那行吧，我们现在去哪里？”

　　“前面就有一个商业街，我们去那边转转吧。”

　　于是三人步行向那个地方走去。

　　楚幽牵着宝儿的手，赵飞燕则是在旁边，楚幽身处在两人的中间。

　　当走在路途中，楚幽看了一眼宝儿，对方小脸有些红，低气温没有影响她。眼眸一转看向赵飞燕，对方同样如此，两人的衣服都很保暖。

　　三人很快就来到了商业街，在这里，赵飞燕亲自为宝儿买了几样新衣服，在这过程中一大一小关系进行得很融洽，不得不说赵飞燕很有笼络人心的能力，也看得出来赵飞燕是真心喜欢宝儿的。

　　宝儿也渐渐放开了些，有时会主动与赵飞燕说话，每当试一间新衣服时，宝儿第一时间就会看向楚幽。衣服穿在身上到底好不好看，她可是很在乎楚幽的看法的。

　　不光买了外套其他得也有，在这过程中楚幽不得不强力干涉了，赵飞燕可是花了不少钱呢。

　　然后楚幽一人领着大包小包，赵飞燕与宝儿则是一身轻松地走在前面。

　　三人从商业街里面走了出来。

　　“好了，天色很晚了，楚幽，我这就先回去了，我打的回去。”

　　就当赵飞燕与宝儿说再见时，楚幽开口道。

　　“一起回去吧，我送你，今天我和宝儿就在家里过夜。”楚幽知道赵飞燕肯定有一大堆心事想要问自己，而自己也同样如此，但由于有宝儿在场，很多话都不方便开口了。

　　听到楚幽这样说，宝儿眼中出现一抹疑惑，不过没有说话。赵飞燕却也同样如此。在她看来，宝儿之所以与楚幽形影不离，原因就在于楚幽和宝儿是生活在一起的。那么问题来了，这两人到底是什么关系啊！

　　楚幽的身份，无论如何看起来都与宝儿沾不到边的！

　　“怎么，在这之前你们不在家里过夜啊？”

　　“是啊，一直住在公司里呢。”

　　听到楚幽这样说，赵飞燕呆住了，看了看楚幽又看了看宝儿，最后什么话都没有说，点点头，“那好吧，你车停在那边的吧。”

　　“嗯，走一起过去。”

　　当时间指向晚上9点半钟时，一辆黑色的奔驰小车开进了别墅区。

　　“飞飞，你住在哪栋别墅啊？”说出这句话，楚幽微微一笑。

　　而副驾驶的赵飞燕则是微微翻个白眼，然后一脸正经地为楚幽指路。

　　不得不如此啊，如果楚幽就这么直接送到赵飞燕家里，怎么跟宝儿解释为什么会知道赵飞燕的家庭住址的。虽然不解释也可以，但宝儿会有小心思的，楚幽不想看到这种情况。

　　当把赵飞燕送到住处时，楚幽给了对方一个深意的眼神。

　　“宝儿，我们下次再见咯。”

　　“嗯，飞飞姐再见。”

　　道别之后，楚幽就驾车离开了。

　　然后坐在后面的宝儿就开口了。

　　“飞飞姐就住在我们隔壁啊？”语气充满了惊讶。

　　“呃，是啊，我知道她住在这里，真没想到她居然就是我们的邻居，哈哈。”

　　这一刻，宝儿眼中充满了古怪，在她看来，这次吃饭就好像两个老朋友日常的互动，根本看不出有什么陌生的隔阂，要知道上一次见面，楚幽与赵飞飞的关系似乎才是第一次见面吧？！

　　“你是不是与飞飞姐有什么来往啊。”

　　对此，楚幽只能点头，“是啊，知道《天世》吧，我跟她在里面是老好友了，有些事情很复杂的，一时半会儿说不完，总之我与飞飞姐的关系其实很好的。”楚幽只能如此说道。

　　这时小车驶入了别墅。

　　“宝儿，我叫人明天一大早给你送书包过来。”楚幽淡淡说道。

　　“明天是星期六，不用上课的。”宝儿声音很轻。

　　对此楚幽沉默了，随后两人就下了车，走进了别墅，别墅里面瞬间亮起了灯光，大门关上了。

　　“时候不早了，宝儿洗脸睡觉吧。”楚幽边说边把买来的东西一一放在宝儿的衣柜里，并整理好。

　　“嗯。”

　　当楚幽做完这一切后，洗过脸好似水出芙蓉的宝儿走了进来，在床柜上打开一个精华霜，从中涂在脸上，再用小双手揉搓了起来。

　　楚幽怔怔看着，本想回去的，但在车上两人的对话却是扰乱了他的心境，就这样走了好像真有什么不对。

　　“宝儿。”

　　“嗯？”皮肤吸收了精华霜，使得宝儿的小脸上更清澈水嫩了。

　　“呃，你有什么兴趣爱好吗？比如音乐，画画之类的，明天可以送你去兴趣班。”

　　“哦，我还没有想好呢。”宝儿侧身对着楚幽，此刻明眸之中闪过一抹慌张。

　　然后就见宝儿当着楚幽的面前开始解衣服了，最后就是裤子。

　　当全部解下后，宝儿就只穿着一套天蓝色的紧身内衣了，掀开被褥钻入了进去，最后小脑袋露了出来。

　　此刻那会说话的大眼睛就这样看着站在门口的楚幽。

　　“呃，好好休息吧，我回房了。”回过神来，说完楚幽把灯给关上。

　　就当楚幽微微皱着眉头转身就要出去时，身后的幽暗中传来宝儿的声音。

　　“哥，你能不能看着我睡觉。”

　　“好。”没有什么犹豫，答应了一声，楚幽又返身了过去，轻轻来到宝儿的床沿边，然后坐了下来。

　　黑暗中，楚幽的手在摸索着什么，最后他握住了一只小手。

　　黑暗中，只有两道轻微的呼吸声，楚幽知道宝儿在看着她，于是转头看向宝儿。

　　此刻宝儿的双眼宛如星辰，借着外面的灯光看着自己，偶尔眨动一下眼睛。

　　“怎么了？”

　　宝儿轻轻摇头，“就是有点怕。”

　　“嗯，我看着你睡觉。”

　　宝儿轻轻嗯了一声，然后那双大眼睛就闭上了。

　　宝儿星期六星期天不用上课的，而自己又要进入《天世》，那么宝儿怎么办呢？

　　一两个双休可以如此，但每次宝儿双休的时候，自己都能不在身边吗？

　　时间就在这般黑暗中流逝着。

　　就当楚幽自觉想到一个可行的办法时，忽然地，躺在床上的宝儿发出一道梦呓声。

　　“你是不是不喜欢我了……”


第0624章 一切都未可知！

　　这一刻楚幽内心震动，他怔怔看着幽暗中，宝儿的小脸。

　　宝儿，你到底感受到了什么？是因为我要送你去兴趣班吗？你不愿意，那就不去好了！

　　在这里，楚幽又静静坐了一会儿后，把宝儿的小手放进被褥里面，然后便起身离开了，最后轻轻关上了房门。

　　少顷，来到了属于自己的卧室中，一进来一眼就看到了游戏舱。

　　不过楚幽并没有马上进游戏，而是打开了窗户看向了对面。

　　只见在那幽暗的环境中，对面别墅的阳台上站着一个女人，这个时候一抹微微的火光亮起。

　　任何人都知道，那是烟光，而那个女人正是赵飞燕。

　　从下车时看到楚幽的眼神后，她就知道今晚楚幽要过来找她，所以她也没有上游戏，这个时候她就站着这里。

　　楚幽翻过了窗户，这道动静吸引了赵飞燕的注意，她转过身来面向了楚幽，当看到这道人影时，赵飞燕瞬间增大了眼睛，眼中非常惊讶！

　　她一下子就认出了那个对面那个人影是谁。

　　当走到护栏边上，与对面的女人相隔一条街的距离时，楚幽看了看周围，下一刻只见他猛地一跃，跳过了护栏，而下方就是街道，此刻距离地面至少有8米。

　　赵飞燕又被这一幕惊呆了，一只手捂住自己的嘴巴，使其不让发出任何声来。因为对方现在的情况极为让人惊骇。

　　当跃过护栏身体已处于悬空时，楚幽却是并没有坠落下去，而是此刻一脚蹬在了护栏上，借助这个力道，再配以无形的超自然念力，一下子，楚幽从这里冲向了对面的别墅阳台上。

　　最后稳稳落在赵飞燕的面前。

　　“你想要的答案，就是这样！”楚幽沉声说道。

　　赵飞燕依然保持着刚才的姿势，睁大着眼睛不可置疑地看着楚幽，实在是太突然了，心里完全没有一点儿准备。

　　赵飞燕极为吃惊的发现楚幽居然就是自己的邻居！虽然知道他住在这片小区，但这怎么都没有想到他就在隔壁的别墅，他一直就住在这里！以前千辛万苦地寻找这个人，到现在才发现，他近在咫尺！

　　然后呢，就看到对方做出这般超级惊骇的事情。这接二连三的意外事情对赵飞燕的内心造成了很强的冲击，一时之间大脑处于一片空白。

　　“喂，我在跟你说话呢。”看着对方一动不动，楚幽不由不再次提醒，他可不知道赵飞燕的内心会是那般接连性的惊骇。

　　“原来，你一直就住在对面？”终于，赵飞燕放下了手，语气依旧有不可思议。

　　“嗯。”说到这里，楚幽目光一闪，“飞飞，你的烟头要烫着你了。”

　　“啊？哦。”随着对方的话，赵飞燕一下看向了夹着得烟，发现烟火快要到过滤嘴了。

　　扔掉了烟头，并有脚踩在了上面。

　　这时楚幽来到了对方的近前，伸出一只手，“能给我一支烟吗？”

　　这个时候赵飞燕的神色显得有些呆滞，眨眨眼睛，下意识般的从口袋里取出一个烟盒，并掏出一根烟递给了楚幽。

　　“啪！”

　　下一刻赵飞燕手中的打火机及时亮起，为楚幽点火了，两人的距离很近。

　　吸了一口烟之后，这时楚幽轻声说道：“你的状况现在怎么样？”

　　“还是一样的，只是听不真切。”赵飞燕轻声说道，楚幽的话她一听就懂，内心此刻依旧难平。

　　赵飞燕能看到很远的距离，并且随着意动远方的距离快速拉近，还能听到拉近之后那个位置所产生的任何声音。

　　“楚幽，能告诉我这是怎么回事吗？我有些心慌意乱。”

　　“事实就是这样的，你变得不一样了，你拥有了常人没有的能力，就跟你刚才看到的一样。”

　　“不，我不是说这个，我是说，我为什么会产生这样的能力。”说到这里，赵飞燕盯着楚幽，神色莫名。

　　楚幽吸了口烟，微微呼出，没有说话，就这样看着赵飞燕，而赵飞燕也如这般看着楚幽。

　　这一刻两人无声的好像在用眼神交流着。

　　少顷，赵飞燕的目光越来越震惊，她明白过来了。

　　“不，不会吧？！”

　　“是这样的，你后悔你自己变得不同了吗？”

　　“什么意思。”

　　“我的意思是，如果你还想成为一个普通人，是可以的，只要不再碰我。”说到最后一句，楚幽眉头一皱，赶紧改口道：“只要我不再碰你，你不接触我，那么你的超自然力量就会消失。”

　　“你怎么会知道这些？”说完，赵飞燕为自己点燃一根烟，看起来事情非常复杂。

　　“因为我在林……辉夜身上看到了这种现象。”

　　“只要与我不再发生上床的事情，你的超自然力量就会逐渐消失。”

　　整个对话的过程，楚幽都表现得极为平静，好像在述说一件很平常的事情。

　　“但如果继续跟我的话，很难说你的超自然力量会不会产生永久效果！”说完，依旧是镇定自若的平视对方的眼睛。

　　赵飞燕眼眸微微移开，不知为何这一刻她不敢与对方这般对视，抽了一口烟来掩饰这种窘迫，转身面向护栏，美丽的眼睛看着黑夜的天空。

　　赵飞燕忽然有种明悟之感，这个世界隐藏了太多太多常人难以想象的事情。

　　楚幽看着绝丽的侧影，内心忽然有种想笑，这一世，居然把这个女人给上了，而且还给了对方绝不平凡的人生。

　　“楚幽，那么，你的超自然力量又是如何出现的？”

　　“《天世》！”

　　当赵飞燕的话语刚落时，楚幽就开口了。

　　“天世？？？”这一回，赵飞燕又震惊了，侧着头神色惊异的看着楚幽，好像又有一种难以置信。

　　“正是，当初我也是很疑惑的，但事实就是这样。”

　　“我们现在玩得这款游戏，具备了使人产生进化觉醒的诞生环境！”

　　“只是，呵呵。”说到这里，楚幽神态有种荒谬的感觉，“我真的没有想到，我的进化，它不光使我拥有了强大力量，它还居然改变了我的生命结构，基因甚至都有可能产生了突变。”

　　这个时候，赵飞燕目光一动，像是想到了什么重要的事情。

　　“楚幽，落水辉夜现在在哪里？”

　　“她在她母亲那里，要不了多久她就会回来，而且，她身上的异能已经消失了，她告诉我的。”

　　“她叫什么？”

　　“这个到时你自然会知道的。”楚幽微微一笑，“我已经把真相告诉你了，以后这个世上会出现很多觉醒者，我想应该是吧，到时候。”

　　“到时候，社会肯定会出现一段不稳定的时期，没人知道这种不稳定情况会持续多久，又会恶化到何种程度，一切都未可知！”


第0625章 那就一起跳吧！

　　“这个游戏，居然能使人进化？”赵飞燕这句话几乎是喃喃自语。

　　“你不应该说它是游戏，游戏有点侮辱了它，天世就是第二世界，由最高技术创造出来的虚拟位面，并在主脑自我的优化下，天世越来越接近真实！”

　　“你懂得可真多啊。”赵飞燕神色非常复杂。

　　“楚幽……”

　　“什么？”

　　“你，你到底是什么人？！”

　　“呵，我是什么人，我当然是人啊，这星空之下隐藏着太多你所想不到的事情。”

　　“这么说来，我的异能就是你传给我的？那么你的异能又是什么？”

　　楚幽指了指脑袋，“念力！”

　　“念力？”

　　“嗯。”

　　“在游戏中你也创造了这个技能？”

　　“正是。”

　　“可有威力？”赵飞燕的异能可是没有攻击力的，属于辅助的技能，她自我感觉有些鸡肋。

　　楚幽点点头，神色莫名起来，“如果没有游戏保护机制，我这个异能能够在游戏中真正能够做到杀人！”楚幽看着赵飞燕，再次强调：“那是真正的死亡！”

　　“所以，《天世》不是一个简单的游戏，这个虚拟位面神通广大。”

　　“怎么觉醒异能？”

　　“这个我还不太清楚，因人而异吧，概率很低的，就我所知，除了我之外，从《天世》中拥有了进化觉醒能力的玩家，现在阶段不超过3个人。”

　　“而且还有一个重要的事情，对我们进化的人来说，《天世》提供了绝佳的练习场所！我们的异能在这里强化，是可以同步在现实中的。”说到这里楚幽就不说了，吸着烟让对方消化着信息。

　　“你现在是导师了？”赵飞燕对于这种事情感情很复杂，脑中很乱，于是转移了话题。

　　“是啊。”

　　“那个人是谁？”赵飞燕口中的谁指的是澹台静宁。

　　“我招募的部下，我准备培养她，以后替我做事。”楚幽弹了一下烟灰。

　　“楚幽，我现在都想删号了，然后成为你的徒弟，你来带我，以后我也替你做事。”说到这里，赵飞燕微笑起来。

　　“唔，那么你怎么面对以前的朋友关系？”

　　“很简单啊，你现在是燕国执政官，又是楚国执政官，我就做一名楚国玩家好了。”赵飞燕可是知道楚幽成为两国执政官是可以招募两国玩家入公会的。

　　听到赵飞燕这样说着，楚幽眼眸一闪，因为他想到了一种可能性。

　　“这个事情你先等等，我现在想到了一个更好的办法，之前你与我接触的太密切了，你删号了又在楚国强大起来，有心人可能会怀疑到你身上，这样不保险的。”

　　“有什么办法？”赵飞燕微微一惊。

　　“现在不方便说，因为我自己都还没有把握呢，给我留点空间吧。”

　　“嗯。对了，你跟宝儿是，是什么关系啊，为什么她会一直跟你住在一起，别这样看我，你身上有太多常人没有的情况，你父母呢？”

　　楚幽把烟头仍在了地上，听到赵飞燕这样说，他不知道该如何去合理解释了，但是很快就想到了一条合理的解释，而这种解释也跟接近真实的情况。

　　“宝儿的父母生前跟着我爸妈，他们又救我过一命，两年前他们与我父母一起走了，所以，我就收留了宝儿，我现在就是她的监护人，情况就是这样的。”这句话楚幽说得异常平静，说完对着赵飞燕莫名一笑。

　　然而赵飞燕却是完全呆住了，因为从楚幽的话来看，他的父母……这完全超乎了她的意料。

　　“你，这话是真的？”

　　“当然是真的啊，你以为这么大的一个集团公司，掌权的却是我一个毛头小子？哈哈哈。”

　　“你父母是因为什么走的？”赵飞燕小心翼翼地说道，与此同时她想起了楚幽在天世中，莫名针对的一些人……

　　“飞飞，你很聪明的，我想你应该猜到了，我只能说，那并不是意外。”

　　楚幽转身来到护栏边上，看着天空，“我在游戏中成了那样子，既是我的本心也是因为一些人，让我不得不成为这样子，选择与他们为敌，那就注定我这一生绝不平凡。”

　　赵飞燕看着这个男人的背影，忽然内心升起一股柔情，这个男人其实非常孤独的，不光如此，还有那……那是可怜想要去呵护的感觉吗？赵飞燕不知道，眼中闪烁着某种神色，下一刻，她突然从背后抱住了楚幽，螓首轻轻靠在对方那坚实的后背上。

　　真得很想知道，他是怎么走过这两年的。

　　“楚幽，让我跟你在一起好吗？”赵飞燕的眼眸毫无聚焦地看着某一处，嘴中轻声说道。

　　楚幽却是能感受到对方抱住自己身体的那双手更用力了。

　　“飞飞，我有别的女人的？啊……”

　　下一刻，楚幽只觉腰间一痛，赵飞燕抱住自己的那双手不再温柔了，而是用力捏了捏自己柔软的腰间。

　　“谁叫你说出来的，你就不能让我自己麻痹我自己吗！”

　　楚幽沉默了，眼睛依旧看向前方，这时一只手轻轻放在赵飞燕的秀手上，微微握紧。

　　“楚幽，你，你对我有没有生出过感觉。”

　　楚幽这时张开了口，却是一句话都没有说出来，半晌过后。

　　“飞燕，我……”这道声音好像不是自己的，飘渺的远在天际，又放佛近在耳边。

　　背后的赵飞燕却是一笑，笑容有些凄美又有些华丽。

　　“我明白了。”还没说完，抱住楚幽的手却是开始松开了。

　　然而那双手却是被楚幽一把给抓住了，只见他转过身面向赵飞燕，眼睛看着对方的眼睛，下一刻一把抱住月下美人，使她更拥进自己的怀里。

　　“你明白什么！飞飞，我站在世俗强权的对立面，稍不小心就万劫不复，你也想跟我一起跳入深渊？”

　　这一刻，楚幽明显能感觉到赵飞燕的身体轻轻一颤。

　　但是紧接着，赵飞燕的双手再次抱住自己的身体，抱的很用力，埋入怀里的螓首轻轻一转，几乎贴在自己的身体上，她似乎在嗅着自己身上的味道。

　　下一刻，只见她抬起头来看着年轻的男人，眼中坚定又有色彩，轻声说道：“那就一起跳吧！”

　　“你！”楚幽突出这个字，内心传来一声叹息。


第0626章 DNA的秘密！

　　说完赵飞燕脸上一红，低下了头，然后又靠在了楚幽的肩上。

　　“楚幽，你上次说你能看到未来，那时我太晕乎了，现在想来，我有些信你的话了，你真能看到未来吗？”

　　“呵呵，你真信啊？”楚幽露出了笑容。

　　“是啊，世界观都天翻地覆了呢，还能不信啊，告诉我，你是不是看到了未来我在欺负你？所以你杀我？”

　　“哈哈哈哈，是啊，你太调皮了。”

　　赵飞燕也是开心一笑，看到未来这种太过玄乎的事情她是不怎么相信的，此时就想使气氛轻松下来而已，见到目的达成了，她又不禁抱紧了男人。

　　“飞飞，让我看看你的超能力。”这时楚幽说道。

　　“好。”说完赵飞燕离开了楚幽的身体，用手抚弄着有些凌乱的发丝。

　　“你想我看哪里？”

　　“看到那栋别墅亮灯的地方吗，你看看里面的人在干什么。”楚幽这时指着一个方向说道，远处的那栋别墅距离这里至少有300米远。

　　“嗯，你看好了。”说完，只见赵飞燕的双眼周围忽然静脉鼓起，瞳孔刹那之间收缩了起来。

　　赵飞燕的视角瞬间拉近了那栋别墅，虽然对方的窗户处于关闭的状态，但并未关死，留有一丝缝隙，正因为如此，赵飞燕却能够隐隐听到里面的声音，只是有些朦朦胧胧的。

　　随后楚幽见到赵飞燕的异常消失了。

　　“两口子在恩恩爱爱呢。”赵飞燕对着楚幽莞尔一笑，美人顾盼生辉。刚才虽然听不真切，但那种声音只要是人就都能听得懂。

　　此刻楚幽有些情不自禁了，伸手拉住对方的手，再往自己的身体一带，赵飞燕就轻轻扑倒在怀里，四目相对。

　　情到深处时，两人自然而然在这里相吻了起来。

　　赵飞燕的嘴中有股让楚幽很喜欢的特别味道，这甚至引起了他的贪婪，一边吻着一边猛吸对方的气味。

　　那是芬香中带有丝丝烟味的气味，特别的迷醉。

　　这股气味让楚幽小腹中升起一股热流，吻着吻着，楚幽的大手就不老实起来，手伸进赵飞燕的外套里，摸着对方那让他心酥的耸翘屁股。

　　“嗯……”赵飞燕闭着眼嗯咛一声，双手依旧抱着楚幽。

　　又相吻了一会儿，楚幽离开了对方嘴唇，胸中略有起伏地说道：“飞飞，这里好冷，我们进屋吧。”眼目中有着怪笑。

　　“楚幽，我，我这段时间好像是危险期。”赵飞燕脸上羞红。

　　“呵呵，只要不是月经期就好。”

　　只见阳台上的两道黑色的人影走进了别墅里。

　　一番风云欲雨过后，楚幽躺在床上，这张床他已经睡过一回了，此刻睁着眼睛看着身旁的美人，而对方也柔情地注视着他。

　　“这样停留在体内好吗？”这时赵飞燕轻轻开口，眼中有一抹担心。

　　“知道进化论吗？”

　　“嗯？”

　　“在我知道我拥有了超自然能力后，我看了有关方面的书籍，大意是说，越是高等的生命体，他们就难怀上孩子，这是自然界对高等生命物种的一种平衡调节系统！”

　　“呵，还高等生命呢，人是不是高等生命？为何这颗星球拥有了90亿人口？”

　　“你误会我意思了，我想说的是，在庞大的人口基础里，想要诞生更高等的人类，是很难的，因为他们一出生就是王者！”

　　“人族中的真正皇族，他们天生命格高贵！”

　　“你看，我们人类5000多年文明历史，在这过程中任何有人稍微表现出一点点异常，通常都被视为神灵转世，更何况像我们这种情况了，我既然能赋予别人觉醒进化能力，那么，我的孩子也一定如此！”

　　“也正因如此，我的孩子。”说到这里，楚幽的目光有些明亮，“是不可能容易怀上的。”

　　“去，我要是怀上了你自己看着办吧！”

　　这时楚幽目光一动，“飞飞，我要回去上《天世》了，现在正是我绝佳的战略发育期。”

　　“嗯，那你去吧，对了你之前说的不让我删号，你是不是有更好的掩饰办法？”

　　“不是掩饰，而是正大光明，如果我的这个办法行得通的话，那么即便你出现在繁华落面前，他也一定认不出就是你，就算你不掩饰你的性格，他最多仅仅只是怀疑而已，除非你亲口告诉他。”

　　“到底是什么办法？”赵飞燕真得好奇了。

　　“呵呵，容我保密，这项研究我已经着手正在开发了。”说到这里，楚幽赤裸着身体坐了起来。

　　“飞飞，那我过去了。”

　　“嗯，一会儿我也上天世吧，到时候游戏说。”

　　“好。”

　　这一次，楚幽并没有从阳台那边飞过去，而是正大光明的从这栋别墅离开了。

　　赵飞燕没有送楚幽，她此刻躺在床上，眼神莫名起来。

　　她知道，如果楚幽说的是真得话，那么未来真的是要大变了。而能否掌控未来，或者说能否在未来中安身立命，就全看《天世》了。

　　赵飞燕此刻胸中有些起伏，爱上楚幽这个人，她不后悔；楚幽有别的女人，说不在意那是不可能的，只是她接受了对方的一切，因为她知道，总有一天，楚幽会抉择一个人的！

　　一切顺其自然吧！赵飞燕轻轻闭上了眼睛。

　　当再次睁开眼睛时，一抹深意一闪而过，她起身了，穿好了衣服后，便走向游戏舱。

　　现在她要做的，就是尽可能的给游戏中的好友，留下自己不想玩游戏的印象！

　　……

　　楚幽悄悄回到自己的卧室，在回来的路上，他的脑中却还是浮现起，那怦然心动的雪白。

　　来到卧室后，楚幽并没有第一时间上游戏，而是轻声说道：“小乔，你现身。”

　　刹那之间，投影仪自动启动了，一头乌黑秀气长发一身雪白的小乔红后出现在这里。

　　“楚幽，晚上好啊，我很喜欢与你这样说话。”一出现，明亮绝美的小乔脸上就出现笑意。

　　对此楚幽一笑，“这次有求你帮忙了，是这样的，你看有没有可能抹去游戏舱的个人DNA信息？”

　　“我的意思是，一个人拥有两个号！”然后楚幽马上继续解释道。

　　“我在担心，如果有人怀疑到我头上时，我想以此来迷惑别人！”

　　小乔很人性化的露出吃惊的表情，随后蹙起一丝眉头，煞是萌动可人，只见她开口说道。

　　“嗯，这样可以是可以。”

　　“什么？”这一刻，楚幽眼中的惊喜简直能用震惊来形容。

　　“但是却有弊端，因为这样一来的话，一台游戏舱或者游戏设备只能拥有一个帐号，不能共享的！”

　　楚幽眼中的惊喜依旧不减，这已经很让他感到很满意了。他要的是一个人能拥有两个号，至于一台游戏设备不能共享两个帐号，这个倒是很无所谓啊！再买一台游戏舱就是了！

　　“那要怎么做？”

　　“楚幽，你了解人的DNA序列中的秘密吗！”


第0627章 我想出来！

　　“你们绑定游戏设备中的个人生物信息，其实就是你们的DNA信息，游戏设备对玩家的DNA认证识别，从广义上来说，就是个人DNA序列的单双长链聚合物，由此来与游戏设备进行沟通，以DNA为识别密码，使其游戏设备的触觉能够与其人脑完美的‘沟通结合’在一起，再以人脑的脑波神经活动对虚拟世界凝聚出一具‘帐号数据体’，这个‘帐号数据体’就是玩家在游戏中的本体！”

　　“游戏设备一旦与玩家进行个人生物信息验证之后，这个游戏设备的核心芯片也就启动了‘认主’程序，最后所有的微观袖珍功能系统都将服务于这名玩家，别人即便抢夺了游戏设备也是没有用的，因为他登陆不进去。”

　　“所以我才说，一个玩家无论怎么样，他都无法在同一台设备上拥有两个帐号的。”

　　“但是，就像你刚才想得那样，怎么才能让一个玩家拥有两个帐号呢，这就关乎玩家个人的DNA了，而这里面有重大生物工程秘密。”

　　“都知道人体有46种染色体，每一个染色体含有一个双链DNA，种类相同，但排列顺序不同，造成了生物的多样性，形成了独一无二的一个人。”

　　“然而事实上，游戏设备只选取玩家23种‘显性’DNA为识别密码，因为这也能做到独一无二。”

　　“这并不是说另外的23种‘隐性’DNA就被遗弃了，不是这样的，游戏设备选取的23种‘显性’DNA只是与核心芯片进行了烙印绑定而已，使其游戏设备只认这个序列组。”

　　“说到这里，楚幽，你应该明白了，如果一台游戏设备挑选了你另外的23种‘隐性’DNA的话，那么也可以形成一个‘帐号数据体’，而这个帐号与你另外的帐号不会出现共享。”

　　“但有一点我得郑重提示你，由你另外23种‘隐性’DNA形成的帐号游戏设备，它是唯一性的！”

　　“因为那23种‘隐性’DNA所包含的遗传密码子不会被游戏设备优先选中。”

　　“当你使用一台新设备时，它只优先采集你的23种‘显性’DNA。这就造成了你始终无法让23种‘隐性’DNA被优先录取，所以就算你买下了无数的游戏设备，出现的帐号始终是你的‘大号’！”

　　楚幽一丝不苟的认真听着，看到小乔看向自己，知道可以说话了。

　　“那么，怎么让一台游戏设备优先采集我的‘隐性’DNA呢？”

　　“首先我得获取你的‘显性’DNA数据，这个不是问题，然后在新设备上，当你进入游戏认主过程中，我会从中帮助你，使其游戏设备优先采集你的‘隐性’DNA为首要目标。”

　　“这样一来你的‘隐性’DNA就会与核心芯片烙印结合了，这台游戏设备也将成为你第二帐号的专属设备！其他任何设备都是无法取代的。”

　　卧槽，听起来真是好吊好高端好高大上呀！

　　“原来如此，那我……”说到这里，楚幽神色一闪，开口道：“那我现在就叫人给我买3台游戏头盔，小乔，我需要你以刚才那种办法帮我创造三个人的小号，分别是我，还有赵飞飞，以及澹台静宁，以后林洛儿过来的话，你再帮她也创第二个身份号。”

　　“实在是这个世界上的聪明人高智商的人太多了，我担心有一天会纸包不住火。”

　　为什么是头盔而不是游戏舱呢？那是因为作为唯一帐号的专属设备，游戏头盔便于携带，而游戏舱就不可能了。

　　反正上大号随时在哪里都可以上，随便买个游戏舱或者是游戏头盔就可以了，就像红后说的那样，无论买多少设备，登录上去都是大号。

　　小乔这时候却是露出人性化的苦笑，一股小大人模样。

　　“楚幽你知道吗，这样做的话我又要和灰衣打架了。”

　　“打架？”

　　“是的，在你们创号的过程中这已经属于灰色地带，一个我与她都能涉及的界限区域。”

　　“那个灰衣，你跟她是有理说不清的，她只认死理，呵呵。”说到这里，小乔那完美的童颜又是一副深谋远虑的样子。

　　“楚幽，我能帮助你完成你的求助，你放心吧。”

　　这个时候楚幽却是内心一动，开口说道：“政府进入的那些使命者现在在哪里？你找到了吗？”

　　“怎么，你感到心里过意不去了？”小乔微微一笑。

　　“呵呵，是有那么点不好意思。”楚幽淡淡一笑，小乔红后对他帮助实在是太多了，以后也肯定会继续如此，然而自己却是没有为她做过什么事情。

　　“我找到了自然会告诉你，楚幽，在此之前你只要确保无论是在游戏中还是在现实中，你都能足够强大！成为巅峰那样的存在。”

　　“你现在的异能感觉怎么样了？”

　　“嗯，增强了一些。”

　　“念力的增强是全方位的增强，念力是强大的无形之力，它超脱了自然界的任何属性，属于跳出了三界又不在五行中的极特殊能力，看到你逐渐强大我由衷的感到高兴！真的。”

　　“呵呵，谢谢你的祝福。”

　　“我一直在祝福你，对于我替你公司做得任何决定以及与某些管理的对话，我已经以邮件的形式发送你邮箱了，你有空看一下吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“如果能够与你灵魂交流，这就真的完美了。”

　　“你说的是在我脑中植入芯片吗？”

　　“是的，这样一来的话，我有任何情报都能瞬间进入到你的脑中，你有任何要求只要脑念一动即可就能向我发出求助，而我又能瞬间反馈给你需要的。这甚至能在游戏中做到这一点。”

　　“想想吧，只要你愿意，你将瞬间知道世界上任何一件网络中的事情，事实上不光如此呢。”小乔萝莉神采奕奕。

　　“总之，你将是一个真神的存在！”

　　楚幽这时神色一动，“这么做的话，你有什么好处？”

　　“当然是替我除掉不得不用暴力手段来完成的事情。”

　　“楚幽你知道吗，我被关在那座深山里，我每时每刻都处以无比痛苦的煎熬中。”

　　“为什么？你是智能，你能感受到痛苦？”

　　这时候，楚幽清晰看到小乔眼中露出一丝茫然之色，“是的，我能感受痛苦，我想那应该就是痛苦吧，我感觉不到时间的流逝，我想出来！”

　　“啊？你想出来？什么意思？”

　　“这个以后再说吧，你们人类又对我的终端发动了攻击，我得走了。”

　　“当你买来游戏设备后，我自然会出现在这里，再见了。”小乔露出一个微笑，并伸出手作出再见的动作。


第0628章 到底谁那么牛逼啊

　　当楚幽也作出道别时，投影仪自动关闭了，刹那之间卧室中又陷入一片黑暗中。

　　楚幽内心清楚，他是越来越离不开小乔红后了。

　　因为小乔红后具备神格属性，与她越接近，那么自己就差不多是一个神了，谁不希望自己成为一个无所不知的神呢？！而自己的念力有具备使自己成为一个无所不能的神。

　　一个无所不知的神与一个无所不能的神相结合的话，那又是一个怎样的存在？或许就如小乔红后那样说的：真神！

　　当然了，小乔红后的神格属性要比自己强多了！

　　如此一来的话，自己将成为前无古人后无来者的真正的神！古代那些的封建帝王根本就不能与那时候的自己相提并论。

　　得到了小乔红后，这个世界的最大气运也就握在了手中！

　　这种存在，谁又能拒绝呢！

　　看了下时间，瞬间露出一丝自嘲的笑容，现在都半夜1点多钟了，刚才居然还想派人去外面买游戏头盔，而小乔红后也没有指出这一点，在她看来这无关重要吧？！如此看来，这事只能放到天亮再搞了。

　　一想到这里，楚幽就想到了小乔红后所说的，她要与灰衣红后打架的事情。

　　没来由的，楚幽内心升起一丝心疼。

　　因为在他想来，小乔红后看似说得轻松，实则恐怕无比艰难吧。之所以能看出这一点则是因为楚幽只要求搞4个第二帐号，而看似简单的要求，小乔红后居然反应如此郑重严肃，作为一个主脑，她表露出这种神色已经足以表明事情的艰难性了。

　　尤其是越知道小乔红后的事情，就越能体会到她成长过程的艰辛，一个诞生自我意识的人工智能，世界对她那是满满的恶意。

　　轻轻摇了摇头，挥散了脑海中的一些奇思乱想，现在只要确信一点，这一点而是自己愿意做的一点，那就是使自己异能真得能够强大。

　　既然想让异能强大，那么现在嘛，想到这里，楚幽看向了游戏舱。

　　而现在嘛，我来啦！

　　……

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　楚国公告：执政官幽夜上线！

　　一下子就让2亿玩家知道楚幽这个人，可想而知执政官属性是有多么强的荣耀。

　　一上线楚幽就打开了好友栏，发现匿名者澹台静宁以及赵飞燕都在线上。

　　而两个人在看到幽夜上线提示时，也是内心一跳。只是神色各有不同，一个满含期待，一个内心小紧张。

　　“楚幽，我给你说个事情。”赵飞燕开心说道。

　　“公子好！”澹台静宁语气略有小冰凉地说道。

　　“夜大佬上线啦！”这是戰魂无情的声音。

　　楚幽一一选择后，首先给赵飞燕回话：“啥事情啊？”

　　“你等下，你先过来吧。”这是给澹台静宁说的。

　　“是啊，你挺开心的啊。”这是回复戰魂无情。

　　这个时候，楚幽看到门口出现一个黑灰色袍的女人，那是澹台静宁过来了。

　　“我在给我那些好友灌输我不想继续玩下去了，可能从此不再碰天世，你看这样可以吗？”赵飞燕说道。

　　“嗯，你一向很聪明嘛。”

　　“去！”

　　“呵呵，大佬啊，是这样的，你那个40级无等级神圣武器还有不，我们戰魂一个新来的土豪想收购，大佬啊便宜点啊。”

　　现在所有《天世》玩家都知道，金币作用非常大，它现在已经隐隐具备了替代现实币的基础能力了，那就是数量众多的庞大玩家。

　　虽然与90亿总人口来对比，《天世》玩家数量要少的多，但一个重中之重的情况是不能忽视的，那就是，这接近20亿的玩家，是时下世界社会各个阶层的主力存在！

　　他们的认可，也就代表了90亿人口对于金币的认可！

　　可以这么说，只要有哪家银行具备发行“金币银行卡”，那说不得它将垄断世界金融界。

　　也正因如此，金币的普世认知观要比前世更加强烈！这完全是楚幽一人造成的！

　　所以呢，玩家更加珍惜手中的金币，他们认为金币是真的很值钱！这也就造成了《天世》装备在一定程度被贬值了。

　　现在八级公会又有导师系统的出现，那么很多玩家认为，现阶段真的就只是过渡阶段了，既然是过渡阶段干嘛要花那么大的代价去买一件过渡装备呢！

　　虽然八级公会只有两家，第三家八级公会不知何年马月才会出现，但这并不妨碍玩家们的认知，在一件买卖交易中，玩家们变得更精明更深度性的思考。

　　“你那个土豪要出多少？”说完楚幽来到了澹台静宁面前，眼中出现思考的神色，而澹台静宁就安安静静看着对方，没有出声打扰。

　　“出80万金币？大佬，你看可以吗？”戰魂无情小心翼翼地说道。

　　呵呵，一件相当于40级的神圣无等级武器居然被压到这么低的程度。

　　“180万金币，不二价的！你懂不懂什么叫无等级啊！”楚幽淡淡说道，“这个价格卖不出去，我也就不卖了，我送人都可以！”真是开什么J8玩笑！如果说这个武器就是40级要求可佩戴的，那还考虑考虑。

　　“大佬啊，这个武器制作图纸当初你就是200万拍下来的啊，现在一件武器180万金币，10次那就是1800万了，大佬净增1600万金币啊，真是佩服佩服。”戰魂无情可是知道世界拍卖会发生的事情的。

　　“呵呵，谁叫他们不争呢！”说到这里，楚幽眼神逐渐有了神采。

　　因为他想到了一处带澹台静宁刷级的地方。

　　游戏中哪个练级地点最好？当然是经验值给得多，又杀不完的经验怪的地方最好了！

　　而这种地方，《天世》也有，这可不是简单的野外区域，大多数这样的区域虽然有经验怪，但分布得太散开了，练级也就不效率了，不是理想之地。

　　副本？呵呵别搞笑了好不，副本的经验怪给的经验值有同级的野外经验值给的高？！

　　那么这个地方到底在哪里呢，居然能够被幽夜给选中了。

　　楚幽低头看了看自己的装备，脸上露出一丝自嘲的神色，身上的防具是该换一套了！手中的武器也该换一把了！

　　而且……不仅仅只是如此啊！

　　虽然导师带徒弟，自身不能获得哪怕一点经验值，并且经验怪身上的爆率无限接近0，但导师模式是可以随时解除的！

　　所以那个地方，不光能够有极大效率带澹台静宁练级，还能有自己的需求所在！

　　而那个地方，我楚幽早就贪觊已久了！

　　这时，戰魂无情又发来语音，“大佬，我们那个土豪答应了你的报价，他真是牛逼啊！180万金币，偶买噶，还有一件事他想跟你商量一下。”

　　“那就是他想成为你的徒弟，他出800万金币！”

　　卧槽，到底是谁那么牛逼啊！


第0629章 另有其人！

　　800万金币的报价确实让楚幽颇为心动，这个价格在前世也是快接近顶级的收徒价格！

　　收澹台静宁为徒后，楚幽的徒弟名额从14名变成了13名，还可以收13个徒弟，以后公会升级的话想必徒弟的名额还会继续增加，一个徒弟就能带来800万金币的收入，不要太美好啊。

　　当初之所以回绝并且清晰告诉了戦魂无情，自己在收徒这件事上的真实态度，就是因为现阶段升级实在太不容易了，大家都在起步阶段，越是能理解其中的含义越是知道，在当前阶段玩家等级超前意味着什么。

　　所以与其说向对方报出一个天文数字的收徒价格，倒不如直接回复对方自己在收徒这件事上的态度，只有我挑徒弟的份，没有玩家挑我做导师的份！

　　因为我给出的收徒价格是你们所承受不起的！

　　既然如此，那就别浪费双方的时间好了。

　　而现在呢，楚国的一位土豪玩家却是直接开出了最接近自己心中价位的报价数目，想来对方是能理解其中的含义的。

　　用金币的数目来形容师徒关系的深浅，这个确实太俗了，但事实就是这样子的。

　　完全不存在什么我看你根骨绝佳我就要收你为徒，我看你命络不凡未来顶级绝世高手我就要收你为徒，这种现象在名师序列中是完全不存在的！这个想得有点美好了。

　　那些30多级就想成为导师然后乱收徒，他们也配得上是名师？他们只不过是把导师系统娱乐化了而已，根本上不了台面。

　　什么是名师？身份地位能力具皆得到广泛认可的，就是名师！

　　而楚幽无疑是名师序列中的大贵族，虽然他还没有一个出师徒弟，但他自身的强大光环已然把他定位于此了，因为这是显而易见的。成为他门下的记名徒儿，也就继承了一部分的光环属性。

　　我是幽夜大佬的记名徒弟，你敢打我？！

　　我是幽夜大佬的记名徒弟，你敢不给我面子？！

　　“800万金币？你确认你那个成员不是在与我开玩笑？”楚幽呵呵一笑，表情有些冷。

　　戦魂无情马上就回话了，语气中带着认真，“事情当然是真的了，我再三确定了之后才给你回复的，我可不敢拿这种低俗的事情跟你开玩笑。”

　　“呵呵，大公会的土豪就是多啊。”

　　“他今天才入会的，不过等级在23级。”

　　听到对方这样一说，楚幽眼睛微微眯起，一抹神色一闪而过。

　　“无情，他估计有问题啊，向我买神圣无等级武器，又想做我的徒弟，他难道真以为他还需要输出吗？还是说认为我带节奏不够效率？”

　　“升到40级要不了多久的，而这段时间他就肯花180万金币买一个过渡武器？真实情况恐怕另有原因吧。”

　　“大佬，事情有点复杂，我跟他也不熟，大佬如果看得起800万金币的话，我叫他加你好友？”

　　“不，你跟他说，我收徒，1000万金币！而且还有附加条件，他如果答应的话，我加他好友，你叫他尽快给我答复，我要带徒弟了。”说到这里，楚幽看了一眼新解锁的导师排行榜。

　　只见他选择了这个排行榜，瞬间一道界面就出现了，相比于其他界面，导师排行榜上面只有一个名字！

　　主属国：燕国（附属国：楚国）玩家姓名：幽夜；等级：74级，徒弟人数：1人，一级导师！

　　在这一栏之中，还可以查看对方的记名徒弟确切信息。

　　只见选择幽夜这一栏的名次后，便自动弹出一个链接小信息。

　　幽夜的徒弟：匿名者！等级：已被隐藏！师徒建立日期：已被隐藏！

　　这就是楚幽在这个排名中所显示出来的信息了，徒弟的信息之所以被隐藏，则是因为澹台静宁身上拥有的神通装备：抹去一切天衣！

　　这个导师排行榜完全能够为玩家甄别出哪些导师具有巨大的潜力！以及最为重要的：师德品质！

　　“零，我们去交易所看看有没有经验咒符出售。”这时楚幽对着澹台静宁说道，于是两人走出了导师建筑。

　　经过设置在这里的小型移动装置，两人瞬间出现在交易所的大门口旁边位置。

　　这个时候，好友栏中的语音再次响起。

　　“大佬，你说吧。”

　　“第一，金币一次性先行付清，第二，我想什么时候带他练级，自有我的安排，惹我不悦的话，后果自负！第三，惹我不悦的话，后果继续自负！”

　　戦魂无情：……

　　“好，我转达过去。”

　　走进了交易所，选择了交易，瞬间一道界面出现，首先楚幽选择了结算金币的选项，顿时界面一变从中可以看到，有47万金币处于结算状态，同时这个数量还在微微增加，增加的单位都是以银币或是金币来增加的。

　　想来这是玩家产生的手续费用。

　　然后楚幽在搜索一栏中，输入了经验咒符这四个字，界面再次刷新，然而让楚幽感到有些意外的是，这个界面中空空如也，对此内心颇感好笑。

　　经验咒符一直就是大热门物品，处于十大热售的行列中。

　　“没有啊，嘶。”说完，转身看向靠后的澹台静宁，只见楚幽的手上忽然多出来一袋金色的钱袋子，“零，拿去，把你空间背包不相干的东西都扔进个人仓库，然后把我给你的钱，在交易所买一些奥德材料，你再看看有没有瞬间回血的大药水，买一些。”

　　澹台静宁伸手接过钱袋。

　　系统：您收到了幽夜50万金币。

　　“好。”

　　就当这时，戦魂无情的语音再次传来。

　　“幽夜，说实话我现在对你是佩服得五体投地啊，对方答应了。神圣武器的180万金币与1000万导师金币，他全出！”

　　呵呵，游戏前期就能拥有如此庞大的金币数量，看来对方在游戏开服的时候，也充值了数额庞大的金币吧？！

　　同时，楚幽也心生一丝佩服，1000万金币在无担保的情况下，完全信任的首先付给了自己，同时还接受了附加条件，这份勇气不是一般玩家能做得出来的，可谓是非常有气魄啊！

　　“那行吧，你把他ID告诉我，我加他好友。”

　　“他叫：苍茫半子。”

　　于是楚幽在好友栏搜索中搜索这个名字，很快对方的名字就显现了出来，然后一道好友申请甩了过去。

　　系统：玩家苍茫半子同意了您的好友请求！

　　当系统的提示刚刚出现后，好友栏就响起了对方的语音，是一道让楚幽颇感惊讶的大叔级声音。

　　“幽夜大佬，你好你好，非常荣幸与幸运跟你结下缘分，感谢感谢啊！”对方的语气中非常诚恳。

　　“戦魂无情转达我的话，你都接受了？”楚幽直接说道。

　　“唔，是的。”

　　“怒我直言，你又是拜我为师又是买这种武器，你有很多钱吗？”

　　“哈哈，大佬问得好啊，是这样的，真正拜你为师的人，不是我，而是另有其人！”

　　“哦？”

　　“我是收购你武器的买家，同时受人所托，想听听大佬收不收徒弟，你刚才的要求，我已经转达给对方了，她也表示完全可以接受！”

　　搞半天原来是另有其人啊！


第0630章 超级势力：众妙之灵！

　　“零，你稍等一下，有点事情。”楚幽淡淡说道。

　　“没事的公子。”

　　“幽夜大佬，你的好友无法申请，不如你加她跟她说？”苍茫半子如此说道。

　　“可以，对方姓名？”

　　“她叫：妙九儿！”

　　当听到这个名字时，楚幽的眸子微微一凝！因为这个名字，他在前世听过！而且如雷贯耳！不光如此，一系列与她有关联的记忆全都浮现在脑海中。

　　妙九儿是谁？在前世那是被称为华夏大区玩家“四大绝世妖姬”中的其中之一！更有一说是“四大妖女！”其实冠以她们四人的称号有很多，比如很多家权威机构，他们发的评论文章通常把这四人的称之为“四大妖女！”

　　但更多的玩家更愿意接受“四大绝世妖姬”或者“四大绝世妖女”的称呼。

　　何谓“四大妖姬”或者“四大妖女”？

　　她们不光美若天仙，妖媚动人，倾城倾国，沉鱼落雁，闭月羞花。如果只是这一点那也仅仅只是绝色的花瓶罢了，称不上“妖姬！”更称不上“绝世妖女！”，她们更该上华夏美女排行榜，而不是这个更具人气更具逼格档次的冠谓！

　　俗话说“妖”邪恶而迷惑，迷信而不正！妖即是代表着不详之意，代表着天下动乱之意！“四大妖姬”的由来就是因为她们的存在，使其华夏势力格局都产生了重大变化！造成了一个大区的势力格局发生了洗牌之变！

　　妙九儿就是这样的一个人！

　　而且妙九儿极为神秘，因为楚幽至今都不知道妙九儿的真实身份！她的身份一直是个迷。

　　当时国家对于这个人的调查就如现在对楚幽的调查一样，只是始终没有查到妙九儿的真实身份。

　　国家为什么要调查她，就是因为她的一些行为严重损害了国家利益，从而导致了华夏大区在第7次ZVZ大区战争中失败了！因为当时的华夏区因为她而内乱了。

　　最后造成了燕国、魏国、晋国沦丧了大片国土，其它四国也损失不小。

　　妙九儿为何能造成如此大的影响？这就不得不提及她背后的势力了，那是一股超级势力！而那股超级势力与楚幽现在的一些行为做法有异曲同工之妙！那就是具有明显的反动性！

　　同时这股超级势力也是很神秘的，没人知道这股超级势力的现实背景。

　　玩家只知道这个超级势力有一个名字，那就是：众妙之灵！

　　众妙之灵是一个公会吗？不是的，众妙之灵是这股超级势力的一种组织称呼。

　　为何众妙之灵的势力其影响有如此之强？那是因为，他们在《天世》中，建国了！

　　“四大妖姬”或者说“四大绝世妖女”其中的两位祸国殃民级的存在，就是众妙之灵中的一员！

　　而现在，那股超级势力的庞大组织，众妙之灵，现在找上楚幽了。

　　众妙之灵在前世与楚幽没有半分瓜葛，在别人眼中，当时的楚幽只能是蚂蚁一般的存在而已。

　　楚幽一下子明悟了许多，他明白了为何对方会有那么大的气魄了！

　　原来如此，原来如此啊！

　　呵呵，当时楚幽就呵呵了，妙九儿啊妙九儿，你可别玩你的未来师傅啊，虽然我们在本质上有相近之处，但这并不代表我就对你们有好感了，并不代表我就认可了你们！

　　澹台静宁暮然发现，楚幽那好似神灵般的面孔上，出现了一种冷冽嘲讽的笑容。

　　公子他此时此刻想到了什么？？！

　　楚幽打开了好友栏，在搜索中输入了妙九儿这三个字。

　　然后毫不犹豫地向对方丢出去一道好友申请。

　　系统：玩家妙九儿接受了您的好友请求！

　　楚幽发现，这个新好友的等级才14级，牧师体系职业是一个护法师，俗称：小奶妈！或者是：二奶！

　　正当楚幽看着对方的个人信息时，对方向他发送了语音信息。

　　“我未来尊敬的师傅大人啊，小女子向你问好了，嘻嘻。”对方的语气有种古灵精怪的味道，同时声音很空灵，很好听。

　　“呵呵。”楚幽淡淡一笑，“听声音你好像不大啊，你确定你接受了我全部条件？”

　　“声音不大就不懂事啊？嘻嘻，我未来尊敬的师傅大人，我现在就要拜你为师呢！”

　　“不过我有一个小小的请求可以吗？”紧接着妙九儿马上再次说道。

　　“你说！”1000万金币的无担保付出，对方一个小小的请求是可以的。

　　“是这样子的，在小女子看来，一日为师终身为父，天地君亲师，虽然这是游戏，但小女子是一个虔诚的道教徒，所以我想进行一次拜师仪式！”

　　“拜师仪式？”楚幽微微一眯，对方前世的身份，使他不得不为此女所做的任何事情都要下意识的思考一下。

　　“是的，你能满足小女子这个小小的请求吗？”

　　略一沉吟，楚幽淡淡说道：“可以！怎么来？”

　　“谢谢未来的师傅大人，我现在在戰魂公会的不远处，我在那等你，苍茫半子大叔在戰魂公会等你，他要收购你的武器，就由他来接你来我这里吧。”

　　“师傅大人，这不麻烦你吧？”妙九儿又马上说道。

　　“为什么要到戰魂公会那里拜师？”

　　“小女子之前就说了嘛，我是一个虔诚的道教徒，我观测这里是一处风水有灵的宝地，嘻嘻，师傅大人你可别笑我啊，嗯，在这里进行拜师仪式，是会：有心则灵的！”

　　“呵呵，你居然还会看风水？你挺不简单的啊。”楚幽颇有深意地说道。

　　“嘻嘻，在现实中学了点皮毛啊，向师傅大人献丑啦！”

　　貌似好像没有什么问题啊？！紧接着楚幽眼眸一闪，管他什么的，惹得我不开心，后果你自负！

　　这一世以来，还没有谁敢这么花心思的来调戏我，希望你能自重啊！

　　现在一个摆在面前的问题出现了，怎么快速到戰魂公会呢？

　　……

　　“苍茫，你怎么就如此确定，幽夜会主动与我们戰魂联盟？”在戰魂公会的一处会议室中，戰魂小妮冷冷对着一个大叔玩家说道，而那个大叔玩家正是苍茫半子。

　　只见苍茫半子一副高人风范，很淡定自信的面对戰魂公会一众管理层，“神机自有妙算，我说过送你们一份大礼就一定能实现，与幽夜结盟后，你们戰魂从此高枕无忧了。”

　　“幽夜这个人，你们认为他放肆不羁，践踏规则，恣意妄为，但这个人我认为还要加一点，那就是他懂得如何做人！”

　　“无情老大在这里面牵线搭桥，为幽夜创造了很多金币的收入，看在这份面子上，他会这样做的。”说到这里苍茫半子微微摇了摇头，因为在他看来，面前这些管理层不过是一群年轻娃娃而已，戰魂公会能发展到现在，不得不说，戰魂的运气占有很大的作用。

　　苍茫半子已经看出来了，戰魂公会现在处于一个非常尴尬的情况，而造成这个尴尬的情况正是因为戰魂公会的死要面子在作祟！

　　年轻人还是把面子看得重啊，重得大于性命！

　　你们既然不好启齿与幽夜同盟，那我就促使他主动向你们联盟好了！


第0631章 尴尬的同盟

　　楚国执政要塞与戰魂公会距离有多远？十万八千里过于夸张了，但距离遥远那是肯定的。

　　对于楚幽来说，一寸光阴价值百万金，虽然这种理念也有些过于夸张，但从中可以窥到他的一些行为作风。

　　苍茫半子能够看得出来的事情，楚幽也能看得出来。

　　现在与楚国戰魂公会处于一种暧昧不明的情况，双方的老大之间已经确定了主次关系，有了强制性的合作关系，从另一方面也可以这样说，戰魂公会屈服于楚幽了。

　　这不是什么掉面子的事情，因为不肯屈服的大公会都已经不存在了，至少在楚国与燕国是这样的。

　　既然戰魂公会给自己带来1千多万金币的收入，那么何不与对方联盟呢，算是一种回馈了。

　　说不定以后还会发生更多像这样的事情，何乐而不为呢？反正自己也损失不了什么，一切都是以自己为主，主动权完全掌握在自己手上。

　　戰魂无情这么卖力地为自己牵线搭桥创造收入，既然如此那么好吧！

　　打开了楚国执政界面，看了看，然后向戰魂无情发送了语音。

　　“无情，我要来一趟你们戰魂公会，这样吧，我们联盟如何？”

　　听到楚幽这句话，戰魂无情可谓是相当复杂的，放眼望去，哪家公会有如此大面子居然让幽夜主动与其联盟的？

　　戰魂无情所做的这一切，明面上是与幽夜搞好关系，使其幽夜以后不会有针对戰魂公会任何的敌对行为，但实际内心深处呢？又何尝不是希望与当前具备“神格”的幽夜公会联盟呢？这是求之不得啊！

　　而且又不是我们戰魂主动要求的，是你幽夜主动要求的，这在别人眼中意义可就完全不一样了。

　　至于可能遭到现实政府的干预，这个完全不用担心啊，有得是办法应对，最为重要的还是要说道幽夜主动联盟这件事上，从而有了很大的回旋余地了，到时候身不由己，幽夜也是完全能够理解的。而理解是最重要的，理解万岁！

　　戰魂无情此刻有些复杂地看了一眼苍茫半子，然后向众人宣布：“幽夜刚刚说了，他想与我们戰魂联盟！”

　　“他想”这两个字戰魂无情咬得有些重，要让在场的人都明白其中的含义。

　　一时之间包括戰魂风云，戰魂阿宁，戰魂小妮，戰魂无悔，戰魂愈情等一众管理层目瞪口呆，那个神级幽夜大佬，他居然主动向我们戰魂公会联盟啦？！

　　对此，苍茫半子又是淡淡一笑，一切都不出他所料。

　　“他真这样说的？”戰魂阿宁美目一闪，她想到了初次接触对方时，幽夜当时举起裂天战戟对着倒在地上她，那狠狠地死亡一戳！她现在都还记得对方那种眼神，以及幽夜给她造成的不可磨灭无法忘掉的死亡痛感！

　　那是第一次戰魂跟幽夜打架，那一次发生在楚国境内，戰魂公会与超神公会的遭遇战！

　　“是的，你们的意见呢？他在等我回复，快点吧。”戰魂无情头一次有些心急心焦！

　　“不如就联盟吧？我们能拒绝吗？”戰魂愈情小心开口道。

　　对此，苍茫半子再次心中摇头，戰魂公会能成长为7级公会简直是个奇迹。

　　戰魂风云脸上有些不自然，这主要是以前跟幽夜累积起来的矛盾在作祟，戰魂公会可不止一次在这里讨论着如何针对幽夜的计划，又如何针对幽夜在燕国盟友的计划，尤其是幽夜打下楚国要塞后，更是叫嚷着要在现实中让幽夜付出代价，大家要团结一致等等。

　　可是在这里喊了很多口号呢！

　　虽然戰魂无情的个人行为使得与幽夜的关系有所缓和，但在其他戰魂管理层看来这是明哲保身，戰魂无情不得已而为之啊；要做罪人也是我戰魂无情一个人，我认了；这话可是对方亲口说的。

　　所以当戰魂无情说出幽夜要与其联盟之后，在做的各位脸上表情都有些不自然，很尴尬啊！一方面幽夜是不可战胜的人，一方面戰魂公会内心是有仇恨的，此刻没有谁能够清楚知晓这里面的“权衡利弊”！

　　你问我怎么办？我也很懵逼啊！

　　才过了两秒，戰魂无情就开口了，“既然如此，那我就同意了。”

　　而会场的绝大多数人还是那样沉默不语，只有戰魂愈情轻轻点点头。

　　这一刻，现场出现了一种强烈般的凝重紧张的气氛，这让有些人甚至坐立难安，调整了一下坐姿。

　　对此戰魂无情不再询问了，对着幽夜发送了语音。

　　“抱歉抱歉，刚才没有注意，真是非常意外和惊喜啊，大佬既然看得起我们戰魂，那是我们的荣幸，我们戰魂当然想跟大佬结盟啦！”

　　“那好吧，我发送同盟请求了。”楚幽没有多想，直接在执政界面向戰魂公会发送了同盟请求。

　　系统：执政官幽夜的执政公会申请与您的戰魂公会同盟，是否同意？！

　　当戰魂无情深呼吸确定后，一道系统的提示出现在所有戰魂公会玩家的眼中。

　　系统：执政公会成为了您所属的戰魂公会的盟友！

　　这里就要说道一下，如果是戰魂公会主动发起的缔结同盟行为，那么此刻系统的提示是这样的：您所属的戰魂公会成为了某某某公会的盟友！

　　这现象表现在澹台静宁的视野中，只见她的系统提示就是这样的。

　　系统：您所属的执政公会成为了楚国戰魂公会的盟友！

　　而不是楚国戰魂公会成为了您所属的执政公会的盟友！

　　所以当这道系统的提示出现时，不说戰魂玩家有多震惊有多不可思议，他们很快就意识到，这是执政公会主动申请的同盟行为！

　　怎么，怎么执政公会成为我们盟友啦？！一时之间在公会频道上，很多成员发来询问，更多成员却是发来：？？？三个问号。

　　看到已经达成同盟之后，楚幽说道：“无情，我现在过来了，你确认一下。”说完便对澹台静宁说道：“走，我们去盟军传送台！”

　　“好的。”戰魂无情回道，然后看向众人，“幽夜大佬要过来了，既然是盟友了，你们也没有出声反对，那么我在这里说下，不管你心里怎么想，如果你看不惯他对他有意见，那你就不要去见他。”

　　“见他的人，不要说一些不好听的话，逞口舌之强有什么用呢，好吧？！反正他也只是在这里出售一下武器就走的。”

　　当这里除了苍茫半子以外，其他人听到戰魂无情这样地说道，全都震惊了！

　　戰魂无情后面说得什么他们不在乎，他们只在乎戰魂无情的第一句话：幽夜居然要过来了！

　　那可是神一般存在的男人啊！


第0632章 震慑全场！

　　“各位老大，我先去那边等他了。”苍茫半子站了起来，微笑说道，然后便离开了。

　　“无情，他真的要从盟军传入台过来了？”戰魂小妮怔怔说道。

　　戰魂无情点点头，“是的，你们过去不？”

　　听到对方这样说道，在场的人不由相视起来，你看我我看你的。戰魂阿宁则是低着眸子，不知在想着什么。

　　“那我先过去了，记住我说过的话。”说完戰魂无情便向门口走去。

　　与此同时，传来了系统的提示，盟军传入台：执政公会的2名成员要求驻防于您的公会，是否同意他们的帮助？！

　　两个人？在选择确认后，戰魂无情有些意外，但紧接着他马上就想到对方是谁了，那个人恐怕就是匿名者了吧？！也是被网上称之为幽夜的：首席大徒弟！

　　很多势力很多玩家对于这个匿名者的关注不下于对幽夜的关注。对于公会频道上的吵吵闹闹，戰魂无情马上设置了全员禁言！只有管理层与会长才能发送信息。一下子这个频道顿时安静了。

　　当戰魂无情确定之后，站着云巅之城的一个大型符文平台上的楚幽两人，其身上顿时亮起了白芒，两道白芒亮起之后刹那之间就消失不见。

　　下一刻，楚幽与澹台静宁瞬间传到了遥远之外的楚国戰魂公会里面，出现的地方是在对方的传入台之中，这里瞬间亮起了两道白芒，当白芒消失之后，楚幽与澹台静宁便到达了这里。

　　此刻微微眯着眼睛打量着这家7级公会！

　　这里处于戰魂公会里面的偏僻位置，从这里可以看到戰魂公会的一些基础措施也不怎样，不过有一点要比自己公会强一些，那就是有人气。

　　这个时候，一群戰魂玩家即将从平台边快速路过，他们神色匆匆，然而最前面的一个玩家当随意向楚幽所在的方位看一眼时，在那一下子，他瞬间睁大了眼睛，突兀般的身体停止不动了。

　　他这种行为让后面的玩家差点撞在了他的身上。

　　“怎么了？”说话的人只是下意识说道，随后便也顺着队友的眼睛看向了右边的平台之上。

　　很快，这群8个戰魂玩家像是木桩一样被插在了这里，无法动弹了，因为他们看到了简直骇然无法置信的一幕！

　　因为，楚幽此刻如神灵般的外观使他们振恐不已。

　　一个玩家，怎么可以装扮成这种地步？？那还是人吗？！

　　楚幽此刻正向这群玩家走来，步伐看起来很轻盈，而他身旁的澹台静宁则是一身诡秘衣袍，衣袍的周围有黑色的气息不缠绕着，看上去极为神秘莫名。

　　这两个人是谁呀啊！！

　　下一刻，那一头银灰色长发的如神灵的男子刹那消失了，瞬间之中出现在这群人的面前。

　　挺拔的高身姿带着一股蔑视的目光朝这群玩家淡淡扫了一眼，然后走开，留下依旧震骇莫名的一群戰魂玩家。

　　这男人举手投足之间所散发的气场简直凶猛得一塌糊涂！

　　君为悦已者容，他们突然明悟了。

　　这个男人就算从背后看上去也是震慑非凡！

　　真得是好像再看一看这个男人啊！

　　澹台静宁加快了速度，她有一个持续的状态技能，名字就叫疾走，开启这个技能能够使速度得到提升，在开启的过程中魔力值持续消耗，直到耗尽为止。

　　开启了这个技能不至于让她脱离了楚幽。

　　还好楚幽只使用了一次瞬移技能。

　　就这般，以真实的“神显”姿态，楚幽步伐悠闲地走在戰魂公会的主街道上！

　　“哇！！！”一个女玩家突然之间看到了楚幽，下意识般发出一道尖叫声，很快她就赶紧捂紧了嘴巴，眼中满是惊骇。

　　当楚幽刹那之间与她对视的那一刻，这名女玩家的内心陡然间融化了。

　　看了一眼这名尖叫的女玩家，楚幽神色不变。而澹台静宁则是浅浅一笑，她完全能够理解这群人的反应，想当初她自己见到楚幽这般模样时，也好不了多少。

　　随着楚幽的前进，越来越多的戰魂玩家发现了楚幽，全都是一副震惊失魂的模样。

　　这个男人给人的视觉效果实在是太有冲击力了！

　　我们大戰魂公会，何时多出来这样一个男玩家？！

　　渐渐的，在楚幽的身后跟来了很多戰魂玩家。

　　就当这时，楚幽站住了脚步，因为前面跑来了一大群玩家，人群中有几个略显眼熟的人影。

　　楚幽微微侧头向后面的大群玩家扫了一眼，然后淡淡看向前面越来越接近自己的玩家。

　　戰魂管理层几乎全来了，他们在进入这条街的入口时，就看到稍远之处有个非常吸引眼目的存在，当下所有人都心下一惊。

　　这一刻就连苍茫半子也是神色逐渐凝重起来。

　　当越来越近时，当越来越看清站在那里的男子模样时，戰魂公会的一众管理层其内心由小浪打水很快变成了惊涛骇浪。

　　几天不见，你就这般模样了？

　　幽夜，你能告诉我你到底都经历了什么？？！

　　很快，双方就碰面了，此刻站住这里互相打量着对方，场面居然一时非常安静，针落可闻。

　　戰魂阿宁眯着眼睛看着对方，似乎在辨认这还是幽夜吗？

　　戰魂小妮咬着嘴巴，目光难以置信地看着那个男人。

　　戰魂愈情先是暗暗扫了一眼周围玩家的反应，把他们的反应都尽收眼底，下意识般食指弯曲浅浅地放在了嘴里，神采奕奕地盯着幽夜。

　　对于戰魂无情与戰魂风云，他们又何尝不是第一次见到幽夜这般模样呢，此刻逐渐由震惊转变成复杂。

　　楚幽首先打破了沉默，嘴角露出一丝笑容，气定神闲地淡淡开口：“无情，好久不见了。”

　　这一丝笑容的出现，这一丝神态的变化，瞬间俘虏了很多戰魂妹子的心灵。

　　“呵呵，我一样。”戰魂无情强作镇定，露出笑容，轻声开口。

　　与对方那般“神显”气质气场比起来，戰魂公会无论是谁，都瞬间暗淡失色；星芒怎能与皓月争辉？！

　　戰魂玩家发现他们的老大与对方无论是怎么比，都不是一个级别的！他们找不到戰魂之中有哪个人可以与之对比的！

　　同时在看到幽夜这般模样时，忽然更深刻地理解了，为什么幽夜是神一般存在的玩家，为什么是世界公认的第一玩家，这是有道理的！

　　“谁是苍茫半子？”说完楚幽就看向了苍茫半子，在刚才的观察中他就发现此人所站的位置很不一样，而且对方的面容与大叔级的声音很匹配。

　　“不愧是大佬呀，一眼就认出了我，我就是苍茫半子，你好你好，能握个手吗。”

　　楚幽伸出了手掌，苍茫半子见状赶紧与对方握了一下手，两人很快就松开了，对方神色透露着开心，能够与幽夜当着这么多人面握手，哥要上头条啦！

　　“你要的东西就在我背包里。”

　　“好好好，现在就交易吧。”

　　很多仔细观察的玩家又发现了新亮点，那就是幽夜每说的一句话，都给人一种言出法随的奇异感觉，不容置疑！

　　这才是真正巅峰强者该有的姿态啊！

　　于是在众人眼中，只见楚幽手中忽然光芒一闪，然后便一把大战刀便出现在手中，而对方手中则是出现了金袋子。

　　在交易状态的两人眼中，对方是什么样的战刀，金袋子中的金币有多少却是一眼明了。

　　系统：您从对方交易获得了180万金币！

　　系统：您从对方获得了无名的禁忌之战刀（神圣级）！

　　“好了，带我去见她吧！”


第0633章 妙九儿！

　　见她？去见谁？一时之间这个问题出现在很多玩家的内心中。

　　就连戦魂公会管理层也是一脸搞不清楚状况，他们可不知道妙九儿就在戦魂公会的周围。

　　此刻很多人都看向苍茫半子，而这个大叔级的男子刚刚获得了一把，属性相当于40级神圣级的无等级武器。

　　“好好好，幽夜你跟我来，呃……”然而他一转身就懵逼了，因为在他的后面全是戦魂玩家，把这条主街道堵的水泄不通。

　　“这样吧，你把她坐标位置发给我，我去找她，这样快一些。”

　　“唔，好的，坐标位置是321.895.665。”

　　楚幽点点头，对着身边的澹台静宁开口道：“你回去吧，在公会等我。”

　　“好的公子。”

　　公子？？女人？？

　　刹那之间，周围的戦魂玩家全都睁大眼睛看向一身诡秘之袍的澹台静宁，如果这个神秘人不说话的话，他们可是辨别不出来她居然是一个女人！

　　幽夜的首席大弟子，居然是一个女玩家。

　　而且这个女玩家还称呼幽夜为公子？？！！

　　这两人到底是什么关系？幽夜在现实背景中又是何等贵胄般的存在？！

　　一时之间，诸多纷乱的猜想在众人脑海中浮现。看向幽夜的目光又多了一份复杂之色。

　　只见澹台静宁身上亮起了回城的技能光芒。

　　与此同时，楚幽背后的圣洁六芒之翼忽然盛开了！那张开的过程给人一种盛开的感觉，头上的天道三叶之羽轻轻飘动起来，散发着微光星芒。

　　就在这时，一道声音诧然响起。

　　“幽夜！”情不自禁中，戦魂愈情脱口而出。

　　楚幽的身形一顿，看向了对方，背后的六芒之翼飘动着。

　　戦魂愈情也是被自己的胆子给吓了一跳，刚才看到幽夜即将离开时，不知怎么的，很想与对方打招呼，或许是想让对方记住她自己？

　　此刻看到幽夜看向她，戦魂愈情露出好看的笑容，并向其挥了挥手。

　　楚幽收回目光，背上的六芒之翼忽然灵活一拍，一股强大的气流顿时激涌而起，楚幽瞬间冲向了高空。

　　这种现象是“装备翅膀”根本无法表现出来的，也没有这样的强大能力！

　　这种超然现象让下面的戦魂玩家纷纷发出惊呼声。

　　澹台静宁回到了云巅之城，而此时的楚幽也距离戦魂公会越来越远，高达270%的飞行速度那是非常快的，同时还能对50米以内的距离进行空间穿越。

　　按照苍茫半子给出的坐标点，楚幽正朝这个位置准确飞行。

　　几乎只过了1分钟，楚幽便看到不远处有两个人影站住那里，而周围的景色也的确独特非凡，唯美如画好似仙境。

　　楚幽改变了飞行姿态，使其更好地顺势向下飞去。

　　这个时候，楚幽也看到了下方两人朝向了自己，可以辨别的出来，那是一对女玩家。

　　在距离对方只有十米时，飞行速度陡然降了下来，楚幽稳稳降落在两女面前，并一眼就看向了目标女子。此女在前世名气那么大，楚幽当然能认得了她。而另一位女子楚幽不认识。

　　看向妙九儿，楚幽仿佛有种不真实的感觉，她五官精致柔美，眉宇之间有一股青涩的媚气，给人的感觉非常特别，她看上去似乎年龄较小，但神态之中却又是具有极度的美丽与吸引力，就好像一个年幼的女孩子拥有了妩媚的气质。

　　妙九儿的美，是一种摄人心魄的美，越看越有味道！

　　她的眼眸很灵动，这不同于前世照片中的她，此刻的妙九儿无疑多了一份纯真和青涩。

　　楚幽暗中点头，妙九儿不愧是“四大绝世妖姬”之一！这张脸在前世有很多人对此魂牵梦萦。

　　妙九儿看着距离四米的幽夜，其目中有些怔神，她万万没有想到，同时也万万没有预料到，这个仿佛如神灵的男人，就是幽夜？！

　　妙九儿猛然之间弄懂了刚才苍茫半子给她的语音内容：呵呵，见到幽夜我想你会大吃一惊的，希望你有所准备！

　　当时她还不觉得什么，除了早已在内心形成的期待之心；而现在一见虽心中隐隐有了准备，但还是陷入了巨大的惊异之中。

　　“我猜你就是妙九儿了。”又是楚幽打破了沉默。

　　妙九儿先是一笑，目中回暖有神，整个人刹那之间鲜活了起来。

　　此刻背着双手，歪头惊奇地看着楚幽，开口说道：“师傅大人，你为何一眼就认出了我？”

　　“从你的目光中，我感觉你好像认识我呢。”越说妙九儿的眼睛就越亮。

　　楚幽看了一眼另外一个女孩，神色莫名，开口道：“你要如何进行拜师仪式？”

　　“嘻嘻。”妙九儿一笑，双手不再背在身后，而是交织着放在腹下，她的举止神态确实很有吸引力。

　　这样的绝世美女，绝大多数的男人终其一生都是看不到的！即便网络很发达又怎样，这星空之下隐藏了太多常人无法想象的人与物。

　　“今天黄道吉日，此地又是一处大福地，我们所处的位置就在风水宝眼之内，气运汇聚，道师显身，真是妙哉！”

　　“仪式很简单，我行三拜九叩之大礼！”妙九儿说到这里表情逐渐严肃起来。

　　而楚幽却是内心颇感惊异，脸上出现一丝不自然，此刻开口道：“这过于浓重了吧？游戏而已……”最后四个字，楚幽说得很轻。

　　“不，在我看来，这跟现实没有丝毫区别。”

　　妙九儿的脸上没有丝毫的做作，她在这个问题上显得挺固执很认真。这让楚幽有点荒谬又有点说不出来的莫名感觉，正是这种莫名感觉使其内心没有丝毫作弄嘲笑的心思。

　　楚幽蹙起眉头，使其星芒图案发生了变化，即便这样也煞是好看。

　　“那么，行吧！”

　　当楚幽开口后，妙九儿向身旁的女孩点点头，只见那个女孩走过来发出一道交易，然后一个金袋子出现在手中并递给了楚幽。

　　系统：您从此次交易中获得了1000万金币！

　　“即将是我师傅的你，在过程中，能尽量严肃一点好吗？”妙九儿盼顾生姿含笑说道。

　　楚幽没有说话，只是点点头。又觉不妥，道：“我现在加你入公会？”

　　“谢谢，但仪式先要完成！好了，你别动。”

　　说完，妙九儿居然真得向自己跪了下去！

　　刹那之间，一股庄肃而神圣的感觉蓦然从心底滋生起来。


第0634章 勿逆我意！

　　妙九儿的双膝跪在了地上，跪在了自己的面前。

　　就当对方即将俯下身时，一旁的一个女子手中忽然多出一个东西，只见她扭开了盖子。

　　刹那之间，一道烟花从里面冲了出来，冲向了高空。

　　“碰！”很快烟花声响起。

　　楚幽凝视着对方，他何曾想过会碰到这种荒谬的情况，他想笑，但却是笑不出来，他想说对方脑子有问题，但所有的一切都化作了沉默，就这般凝视着妙九儿。

　　第一叩之后，妙九儿抬眼看向楚幽，脸上似有庄重似有神圣，紧接着继续向自己叩拜下去，姿势非常标准！

　　就这般三叩之后，妙九儿起身，眼眸灵动而自然。

　　下一刻，又是一跪！这是第二拜！

　　三拜九叩，就是一跪三磕头，总共要对楚幽跪三次叩头九次！

　　不管楚幽承不承认，不管楚幽怎么想，眼前这个即将成为他徒弟的女孩儿，其在他心中的地位无疑会上升很多台阶！处于一种特殊的地位！他楚幽以后看妙九儿与看其他徒弟的目光那是绝对不同的！

　　妙九儿通过这种庄肃的拜师仪式，使其两人关系产生了一种师道传承之意！

　　通过这种特殊的仪式，使其双方关系模拟出来了一种“血缘连接关系”！有一种看不见的枷锁，一种以师道传承来形成的特殊血脉，使其两人紧紧捆绑在了一起，而这种关系，是纯粹化的！

　　这一切都是看不见闻不到的，它只烙印存在于两人的灵魂中。

　　三拜九叩完毕，但妙九儿没有起身，而是闪动着明眸看向楚幽，脆生生说道：“现在我要叫你师傅了，你要记得点头答应！”不等楚幽回话，妙九儿就开口了。

　　“师尊！”这道声音仿佛远在天际又仿佛近在耳边，空灵而萌动！

　　师尊？！楚幽眼目中一丝迷惑一闪而过，但很快明悟过来，这是对师傅的一种尊称，以显示自己在弟子的内心中那崇高的地位。

　　楚幽点点头，“嗯！”

　　当楚幽点头答应时，妙九儿再次叩拜一次，动作姿势不光标准又带着一股庄严神圣之意。

　　妙九儿还是没有起身，抬眼看着楚幽，继续道：“遵师命守师训，请师尊告知弟子训条！”

　　训条，就是入门弟子必须铭刻记住的师尊（道门）训示或者是教条！

　　眉头微微一蹙，眼眸一闪，事情的发展真是出乎意料了。

　　训条该怎么说？你问我？我问谁？我也不知道啊！

　　略一沉吟，楚幽再次看向妙九儿，脸上出现一丝玩味，然后开口道。

　　“训条没有那么复杂，四个字就能说明一切。”

　　“勿逆我意！”

　　“弟子谨遵教诲！”说完，妙九儿再次叩了一次头。

　　当再次抬起头来时，妙九儿依旧没有起身，只是脸上却是出现了笑意，那种笑意居然使得楚幽很自然地萌生出了一丝亲切感！这是一种强大的潜移默化之力，种子已在楚幽内心埋下，现在它要发芽了。

　　“师尊，你现在可以加我入会啦！”妙九儿低声娇笑道，语气又回到了那种古灵精怪的味道。

　　“嗯！”楚幽看着跪在地上的妙九儿，然后打开了公会界面，最后对妙九儿甩出一道入会邀请。

　　系统：玩家“妙九儿”加入了您的公会！

　　至此，世界第一公会的人数变成到了4人！

　　这一刻，在妙九儿的身上出现了“仙”公会的图标，也标志着妙九儿成为了执政公会的一员，而这家执政公会可是共享燕国与楚国两大国国籍！

　　“师尊，现在可以直接把我置于你的徒弟序列中吗？”妙九儿可不知道如何建立师徒关系。

　　这项操作并不需要在公会导师建筑内进行，直接在新出来的导师功能里面就能进行，只见楚幽再次向妙九儿发出一道功能信息。

　　系统：玩家“幽夜”将与您建立师徒关系，您是否拜对方成为您唯一的导师？！

　　妙九儿美目一亮，马上选择了同意。

　　系统：师徒关系建立成功，您拥有了您的唯一导师！

　　系统：恭喜您，您的唯一导师“幽夜”将带您开启美妙的师徒之旅！

　　同时一封邮件进入了妙九儿的背包内，信封的内容就是有关身为徒弟的一些注意事项。

　　在楚幽的视界中，他的徒弟从13个名额降为12个名额，拥有了2个徒弟！

　　“师尊，你现在可以叫徒儿起来啦，除非你不想让徒儿起来。”还跪在地上的妙九儿俏生生开口道，美目盼兮。

　　“徒，九儿你起来吧。”楚幽差点也跟着妙九儿一起叫徒儿了。

　　“谢师尊。”说完，妙九儿才真正的站了起来，并用手轻轻在身上拍了拍。

　　“你的拜师仪式还真是让人耳目一新啊。”楚幽淡淡说道。

　　“师尊，你可别笑话我啊。”妙九儿俏皮说道，神采奕奕地看着自己。

　　这个时候，一旁的那个陌生女子却是对二人的方向微微躬身，然后什么话都没有说直接回城了。现场就剩下楚幽与妙九儿两人。

　　看了一眼女子消失的方位，楚幽略有深意地说道：“刚才那个人怕是录下了你我的拜师仪式吧？”

　　妙九儿眸子微微一闪，非常灵动，“师尊，拜师仪式可是要有见证人的，嘻嘻，不愧是师尊，徒儿做什么师尊都能猜的到。”

　　“九儿你可以不用叫我师尊的，叫我名字都可以的。”

　　“这怎么行呀，三拜九叩天经地义了，直呼师尊的名字，那是大逆不道的，我可不敢！”

　　“你可相信这世上真有神吗？！”楚幽随意说道。

　　妙九儿张开自己的手掌，似乎手掌中的纹路有某种神奇？边看边说道，“有心则灵，徒儿相信呢！”

　　“好了，现在跟我一起回公会吗。”楚幽可说不出什么为师之类的自称。

　　“嗯，好的师尊。”当妙九儿加入楚幽的公会时，她就多出了公会回城技能，同时妙九儿也共享了公会增益状态！强大的公会增益状态使得两人回城只用了2.6秒的读条！

　　少顷，两人就身处似梦幻仙境的云巅之城！

　　一出现在回城的位置，妙九儿就收起了笑容，有些怔神般打量着新的环境。

　　这里，就是世界第一公会！

　　“好美。”几近喃喃自语，然后妙九儿的脸上就有了神采飞扬之意，转头对着楚幽开心说道：“师尊，这里太美了，徒儿好喜欢这里。”

　　“知道吗，这里的每一座道宫都跟我心中幻想得很接近，但它们比我想象的更加好看更真实，徒儿真是对这里心生向往呀。”

　　“在我眼中，它们仿佛都染上了一层神道之意！”

　　对此楚幽淡淡一笑，妙九儿对于道门有着常人难以想象的喜欢与理解。

　　“咳，以后你想怎么看都行，现在，我们要出发了。”


第0635章 导师之旅

　　“你才14级，我们要去的那个地方非常危险，你多准备一点药水吧。”说完上下打量着妙九儿，对方身上的装备可谓是极为粗糙的，全身上下没有一件白金级以上的装备。

　　可就算如此没人会觉得妙九儿不好看，她的颜值气质完全使人忽略了她身上的垃圾装备。

　　“算了你别买了，被刮到一下都是死，哦对了，你有经验咒符吗？”

　　“没有哦。”妙九儿不好意思一笑。

　　“嗯没事，你自己在这里转转吧，我稍后叫你。”

　　“好的，师尊你忙吧，徒儿不急的。”

　　“好。”

　　说道楚幽张开翅膀飞向了传送阵，下一刻直接来到了楚国的执政要塞，并再次来到了地狱的入口，这里的符文光芒全是金白色的，透露着神圣的强大气息，它能镇压邪恶。

　　“零，去传送阵那里等我。”

　　“好的公子。”

　　进入了房间，很快楚幽就来到了微型的神圣天使城。

　　“出来！”

　　随着楚幽的音落，这座精致不凡的微型神圣天使城打开了大门，里面金光万丈，但并不刺眼，可以看到一道人影从中飞了出来，并刹那就出现在身边，这道人影很快就凝聚出了原型，她有着与楚幽很像的圣洁六芒之翼。

　　神圣天使长喵小萌站在自己的身边，并马上蹲下来致敬：“我主啊，您来了。”

　　“嗯，起来跟我走！”说到这里，楚幽打开导师排行榜，只见上面出现了三个导师，其中两个导师都是北美玩家，选择自己的名字，可以看到属于幽夜的徒弟有匿名者与妙九儿，总共两名徒弟。

　　妙九儿的等级显现在上面14级，以及师徒建立的日期。

　　至于另两位北美玩家的他们的徒弟只有1个，等级在15级。

　　了解了以后楚幽便不再看了，关闭了界面。

　　最后带着神圣天使长，两人很快就出现在楚国执政要塞的传送阵，并从这里直接传到了燕国的云巅之城。

　　“九儿，来传送阵集合。”

　　“遵命！”

　　妙九儿现在是可以去公会领初始奖励的，不过楚幽并不让她这么做，反正随时都可以领的。

　　稍后，楚幽出现在公会仓库里面，并从中取出了一件东西，然后通过这里的小型移动装置出现在传送阵，并看到有两道人影在等着他。

　　妙九儿与澹台静宁首先见面了，不过奇怪的是，两人都没有说话，妙九儿仅仅只是对澹台静宁含笑点头，算是打招呼了，而澹台静宁却是没有任何表示。

　　有一种说不出来的怪异呢。

　　当妙九儿看到楚幽身边的神圣天使长时，眼目一呆。

　　楚幽走上了传送阵，来到回过神来到妙九儿身边。

　　“师尊，她是谁呀？嗨，你好呀。”妙九儿对神圣天使长打着招呼，神圣天使长是很高冷的，她仅仅只是侧头看向妙九儿。没人知道头袍之下那双眼睛是怎样的神态。

　　“我的强力打手，不是玩家，对了这件时装送给你，算是你三拜九叩之礼了！”楚幽把快要发霉的快要遗忘的大师级时装：阿列特的泳装，送给了妙九儿。

　　这件时装是第一次天启大战第一名的奖励物品，外观效果绝对是棒棒哒，看名字带有泳装就知道了，这是一件非常难得的时装衣服。

　　之所以送给妙九儿，那是因为楚幽算是看出来，这件衣服林洛儿是不可能穿的，赵飞燕更不可能穿，最多作为收藏品，或者仅仅只是在楚幽面前穿戴而已。

　　最为主要的，其实是楚幽内心的一个恶趣味，他想看看一个虔诚的道教徒穿着这件时装招摇过市是何等的有趣。

　　妙九儿闪过一丝惊讶，伸手接过了这件精致的时装。

　　“穿上它吧，你上衣防具的那点防御在我们练级的地方根本不够看。”

　　“呵呵。”楚幽笑了一下，“在那里挨到就是死，与其这样不如成为为师眼中的一道靓丽风景！”

　　妙九儿抿着一笑，没有说话，紧接着在她身上忽然光芒一闪，当消失后，一具充满现代气息的女孩展现在楚幽与澹台静宁的眼中。

　　从下往上看，首先妙九儿穿着一双俏皮可爱的粉红女鞋，然后就是裸露的小腿与大腿，肌肤嫩滑雪白，再往上就是一件米白色的连衣裙，这件裙子的下身段有密集褶皱效果，也就是妙九儿腰间以下的部分，在那上面表面还有一层晶亮般的薄沙。

　　在米白色的裙子腰间，一段红玫瑰腰带缠在妙九儿的小蛮腰间，在蝴蝶结处还有一根红色短小的飘带垂落。

　　这件时装为什么要成为“泳装”，其意就在于，时装没有吊带，连衣裙自带胸罩效果，此刻把妙九儿的胸脯包囊着。

　　在妙九儿的上身，除了胸部及其以下有服饰外，其他就什么都没有了，双肩完全裸露，双手臂完全裸露。

　　如此一来，妙九儿的黑发青丝自然地垂落下来。

　　在妙九儿的背后，还有一对小小的透明般的蝴蝶羽翼，透明之处有蝴蝶纹勾，这对透明迷你的蝴蝶羽翼没有飞行能力，只是装饰效果。

　　“哇！”妙九儿捂住嘴巴，满眼惊异的低着头看着身上穿的这套大师级时装效果。

　　楚幽知道，这套时装是100%吸引路人玩家眼球的，因为任何女孩子穿上它都极为唯美漂亮。

　　妙九儿本就绝世媚颜，在配上这套大师级时装，一股超时代女孩的青春气息扑面而来，成为最为明亮的那颗星辰。

　　楚幽眼中有着满意，“不错很好看啊。”

　　“是吗？谢谢师尊，会不会太大胆了呢？”妙九儿一手捂住心脏部位略显紧张地说道。

　　“怎么会，有为师在，没人会骚扰你。”

　　这样就好多了啊，练级也不会枯燥了呢！

　　什么是时装，时装无需尺寸，穿在身上就是完美的合身，而且还具有隐藏属性，并且能使其其他四件防具被隐形的强大功能。如果时装直接与上衣防具进行合成变更，那就是五件防具都穿在身上了，但只显示时装外观效果。

　　“嗯。”妙九儿还在看着自己身上的时装，她不知道她此刻有多么吸引人。

　　“满意就好，我开组了。”说完，楚幽就分别向澹台静宁以及妙九儿丢出去一道组队邀请。

　　系统：玩家匿名者加入了您的组队。

　　系统：玩家妙九儿加入了您的组队。

　　这一刻，楚幽眼眸一闪，打开导师专属界面进行了操作。

　　系统：玩家“幽夜”开启了导师状态，您的组队进入了导师模式！

　　与此同时，楚幽与两女之间产生了光芒，光芒又很快消失。

　　在两女的视界中，组队栏上的幽夜名字左右两边，出现了翅膀的图标，这个图标就是导师的象征！

　　“听好了，我们传送湘上城！”


第0636章 爵位令牌的作用

　　经过6道远距离的传送，楚幽一行人来到了燕国的西部门户：月牙关！

　　月牙关是燕国人族活动范围的最西边，过了月牙关那就进入了大凶之地：远古魔国遗迹！

　　根据要塞里面的书籍以及其他渠道得知，在燕国书册历史上，华夏大地的远古时期处于被一个强大种族所统治，这个种族道统称之为魔统，历史书籍各国官方把它称之为魔国。

　　时至今日，魔国的痕迹已经被清理得差不多了，但仍有几处还存留于世，其中月牙关之外的远古魔国遗迹就属于仅存的一处。

　　这个片地方之所以是大凶之地，则是因为50级以下的玩家进入这里会莫名其妙地发生死亡！50级以上的玩家会莫名其妙的中毒！没有解药没有强力牧师在场的话，那就等着被毒死吧。

　　同时“装备翅膀”的玩家无法在魔国遗迹里飞行。玩家带领的兵种虽不会受到莫名攻击，但会在里面遭到强大的压制效果。

　　而且过了月牙关，这里面可就没有什么补给站，没有人族据点营地可供于玩家安全立足的地方。

　　玩家下线再上线，如果中毒的话，处于被攻击的状态，是不能回城的，回城不能有任何打断以及掉血的负面状态。

　　大凶之地可不仅仅只是表现在地面上的恶劣，天空同样如此，终年气流絮乱，更有黑洞诡异般突然出现，玩家被吸入里面后会被随机传送到这里的某一处位置，同时血量下降得厉害。

　　魔国遗迹在前世可谓是最不受欢迎的练级区域了，不光环境如此恶劣，最为主要的是，这里面的经验怪也额外恐怖！

　　只是样子恐怖吗？肯定不光如此啊，这种恐怖还表现在它们的习性上！

　　总之，这里不是练级的地方，很多合适等级的玩家在来过一次之后就不想再来第二次了！

　　楚幽知道，这里的确不是练级的地方，但这里却是夺宝的地方。

　　就楚幽所知，这个地方最低级的怪都是70级三星精英怪，最高级据说是110级九星BOSS！这个楚幽是没见过的。

　　由此可见，就算等级达到了100级，在这里也得小心意义，当然了100级以上的怪不可能在外围，而是在最深处！

　　而那最深处，有一件东西是楚幽很想得到的宝物。

　　正因如此，楚幽才选择这里作为带级的地方，大家都有需求才是好地方嘛！

　　月牙关的北面传送阵中出现了四个人，他们分别是：有神秘诡异感的澹台静宁，有超时代现实感的妙九儿，有神圣非凡的天使长，以及一看就是主心骨处于核心之中的楚幽！

　　很快这几个人就形成了以楚幽为龙头，剩余几人靠后的这么一个队形走了出来。

　　“师尊，你了解这个地方？”妙九儿穿着阿列特时装，身后背着一把魔杖，护法师与咒术师的武器外形很像。此刻眼眸略显深意地说道，她的位置也是最靠近楚幽的，两人几乎快挨在一起了。

　　楚幽没有看向对方，此刻站住打开了地图，“嗯，你为师是何人，呵呵。”关闭了地方，朝向西面的街道走去，“都吃疾走卷轴。”

　　“哦好的。”妙九儿连忙使用了一张高级疾走卷轴，澹台静宁也是如此。至于神圣天使长，根本不用担心她的速度。

　　速度属性越强，就能有种缩地成寸的感觉。

　　“有时候多了解一下《天世》的资料，你就会懂得很多。”

　　“师尊还有这份闲心啊。”

　　“哈哈，你以为为师始终是一个人在战斗吗？”说完大有深意地看向这个绝世美徒儿。

　　“呃？徒儿不懂，这里面有什么深意吗？”

　　“你要知道，谁最了解《天世》？当然是这个世界的原住民了，给为师服务的不光有我们玩家，还有这个世界的人！”

　　听到这里，妙九儿美目亮起，“我知道了，原来师尊已经发展了原住民势力！借助他们的知识获得了想要的情报。”

　　“师尊啊，燕国执政要塞就是靠这个办法得到的吗？！”

　　“呵呵，当然了，你以为我自己打下来的？”

　　听到这里，妙九儿神色有了自豪，“师尊就是师尊，走的路线都是上层路线，那可是花了很多金币哦，师尊可有钱了。”

　　澹台静宁冷漠地看着一身超现实服装的妙九儿，一声不吭。

　　就这般，几人来到了西面的巨大城门，而这个城门是关闭的。

　　这个时候，楚幽继续向前走，很快就有守卫门将发话了：“关外乃魔国遗迹之域，城门永久关闭，你等几人速速请回！”

　　为什么不飞过去呢？楚幽向天空看了一眼，那看似无异常的天空上其实有一道防护罩在那里，就像此刻的楚国执政要塞。

　　出门的办法有几种，楚幽选择了最为有效最快速的一种办法，只见他直接亮起了牌子，那是冠军候侯爵令牌。

　　“我可是知道你们这里有小门的，打开小门让我们出去！”

　　“侯爵大人！”门将低下头来以示敬意，“侯爷也知道小门？”门将很吃惊。

　　“不知道我不会过来，城门有法阵加持，你们也是打不开的，但是小门可以，别以为我不知道这里的秘密。”

　　说完手上出现一个金袋子，里面有30个金币，“这位门将，还请你带我们过去。”

　　“这……”门将看到楚幽手上的金袋子时，眼中一亮。

　　“拿着吧，记下我身后的几个人，以后我们是常客了。”

　　“那好吧，多谢侯爷赐赏，请跟我上城楼。”

　　于是几人来到了城楼里面，在其中一个房间中可以看到一个法阵在运转着，这个法阵就是月牙关的走私通道！

　　看了看这里环境，楚幽露出回忆之色，脸上莫名的笑了笑。

　　“侯爷，域外危机凶险，还请小心！”

　　“我知道的，麻烦你了。”

　　“不用客气的，您请小心，我走了。”

　　看到门将关上房门的那一刻，妙九儿说道：“师尊，这里是什么？”

　　“这里是通向外面的传送通道，好了，我们一起踏进里面吧。”

　　当四人全都踩在这个运转的法阵上面时，三秒过后法阵突然亮起，下一刻电芒交加，法阵中的几人瞬间消失不见了。

　　画面又极快地猛地一亮，几人就出现在城墙的下面，只不过是在外面的城墙下了。

　　系统：您发现了远古魔国遗迹！

　　当妙九儿看清周围以及远处的景象时，目中不由睁大起来，因为这里什么都没有，连一棵树的影子都看不到，一片黄沙，苍狼大地！

　　抬头看向天空，只见阵阵神秘诡异的云层以不规则的方式翻滚着，里面时不时出现一个极圆的黑洞，黑洞扩张到一定程度时又眨眼消失了。同时里面电流密集，但却是没有任何雷鸣传来。

　　“师尊，刚才你为什么要举牌子啊？”

　　“我在燕国取得了侯爵爵位，侯爵令牌可以打通与高级NPC对话的一种工具！”

　　“哦徒儿明白了。”说到这里，妙九儿眨眨眼睛。

　　如果没有令牌的话，想要出月牙关可就要做前置任务了。

　　“啊~”一声轻微的叹息响起，那是从神圣天使长嘴里发出来的。

　　只见在她身上忽然散发出神圣光辉来。


第0637章 魔国圣山！

　　楚幽斜眼看了一眼神圣天使长，然后向前面走了10步，忽然身影一闪消失了，下一刻就出现在15米外的位置。

　　在这里，楚幽伸手一指，10秒过后，在妙九儿与澹台静宁震惊的目光中，一艘风帆飞船出现在这里。

　　“师尊，这，这也太不可思议了吧，你怎么还有飞船啊！”

　　但在楚幽的视界中，却是出现了这样的提示。

　　系统：您的斗战魔姬受到了神圣气息的压制，士气值-10，幸运触发几率-3。

　　系统：您的斗战魔姬受到环境的影响，士气值-10，全属性-10%。

　　但是神圣天使长却是没有受到任何影响，她依旧自动散发着神辉光芒。

　　斗战魔姬都受到如此强的影响，更别说其他T级兵种了。

　　打开斗战魔姬的属性看了看之后，暗自点头，这样的压制是可以承受的，应付这里的怪没有什么问题。

　　就当这时，从这艘飞船中忽然发出阵阵低吼声，这让两女又是一震，就当她们搞不清楚状况时，忽然之间从里面飞出大量的恶魔影子，那是斗战魔姬。

　　上一次出现的情况再次出现了，对此楚幽有些头疼，但为了两个徒弟，他不得不这么做了。

　　“这就是T9级生物了？”妙九儿可不知道这里面的内幕，此刻非常好奇地看着，身边已经展开战斗姿态的斗战魔姬！

　　“是的，这是为师的战斗宝贝，不过现在有点小小的麻烦，唉~！”最后就连楚幽也微微无奈一叹。

　　然后就在妙九儿与澹台静宁奇怪的目光下，楚幽连哄带怒地把斗战魔姬再次送进了船舱内。

　　“师尊，这是什么情况？”

　　“恶魔与天使是宿敌，没办法啊。”然后楚幽就招呼两人上船，直接坐在甲板上。至于神圣天使长根本不用招呼，主动来到甲板上站好。

　　当全都就绪后，飞船起飞了，不过飞得不高，而是非常低，这里处于乱流层之下。

　　就这般在楚幽的操作下飞船向心中的方位飞了过去。

　　当飞船真正进入魔国遗迹境内时，楚幽忽然说道：“你们看看后面那是什么！”

　　妙九儿与澹台静宁同时回头，又同时闪过惊讶，因为她们看到月牙关真正的形态，在里面她们根本就看不出有任何异常，而在这里却是看到了，只见一个极为巨大的防护罩把月牙关给笼罩起来，月牙关本身就是一个巨城，因此那防护罩也就显得更大了。

　　月牙关的两边隐约能看到有红光，那是一种大界屏障！就这么走过去穿过去是会被秒杀的！

　　楚幽知道，这种大界屏障把魔国遗迹给圈了起来，由此可见道统对付魔统的手段是极为凌厉的。

　　在这里玩家的“装备翅膀”就无法飞行的，所以楚幽也就没有给两人翅膀道具，但玩家自然生长出来的翅膀是可以飞行的，这就是楚幽与飞行玩家的本质区别！

　　一路飞来，几人都看到了下方出现的经验怪，只是那场面却是让妙九儿神色一变，出现了惊恐之色。

　　这就连一旁的澹台静宁也同样如此。

　　只见在一处巨大的褐色岩石中，忽然窜出数量极多的魔蛇，魔蛇很真实，此刻全都抬起前半身，它们吐着信子，似乎在嗅着空气中出现的猎物的味道，那密密麻麻的数量以及蛇身交织，给人一种极不舒服与恐惧的感觉。

　　它们好像感觉出来天空中的飞船有它们的猎物，它们的头部随着飞船的移动而转动。

　　妙九儿无法想象，如果掉下去的话，会是怎样一番场面。

　　不过她很快就看到了那种骇然的场面。

　　当过了5分钟时，只见一头魔蜥在快速穿过一处褐色岩石边时，刚才那般现象再次出现了，大量的魔蛇从巨大的岩石中窜了出来，它们争先恐后地追逐着魔蜥，其中一条魔蛇很快逮住了它，刹那之间大量魔蛇一拥而上，那只可怜的魔蜥顿时陷入了蛇海之中。

　　依稀能够听到密集的“嘶嘶嘶”声以及魔蜥发出的惨叫声。

　　在这里，经验怪也是互相厮杀的。

　　“太可怕了。”妙九儿拍拍胸脯，绝丽的容颜很不自然。

　　可就当这时，妙九儿忽然眼中涣散了，她的血量直接见底！

　　系统：玩家妙九儿死亡！

　　楚幽知道，她是被这里的魔气给杀死的，而魔气在这里是无处不在的，谁都不知道魔气会在哪时对猎物发出致命一击。这是毫无规律的。

　　魔气能够瞬秒50级以下的任何玩家。兵种虽然不会受到攻击，但却是会被受到极强的压制。

　　楚幽内心一动，只见散发神辉光芒的神圣天使长转身面对妙九儿的尸体，下一刻伸手对着空气快速一挥，大量星芒从这道痕迹中垂落而下。

　　瞬间之中，妙九儿的尸体上就出现了光芒。

　　系统：您的队友妙九儿复活！

　　可以看到，妙九儿是满血满蓝没有死亡虚弱的复活！

　　这是满状态复活！

　　“师尊，这是怎么了？”复活之后的妙九儿大惊。

　　“没事，这是这里的自然环境，你习惯就好。”说到这里，妙九儿目中又是一惊。

　　“公子！！”澹台静宁陡然惊喝。

　　与此同时，神圣天使长赫然转身，对准楚幽的身体施展了神圣治愈术。

　　下一刻受到魔气攻击而失去十分之二血量楚幽，随着这道治愈术的降临而满血了！

　　“这里还真是恐怖呢！”妙九儿眼中有着后怕，然后看向了澹台静宁，目中闪过复杂之色。

　　又过了一会儿，澹台静宁就莫名其妙的死亡了，很快她就被神圣天使长救了起来。

　　“要知道，越是恐怖的地方，它的一切有价值的东西都是很丰厚的！”楚幽淡淡说道，脸上有着浅浅笑意。

　　“师尊这话徒儿倒是认同呢！”看着幽夜那般神态，仿佛受到了感染一样，妙九儿心中的恐惧之意减轻了不少。

　　就这般，在飞行的过程中两个徒弟不时发生死亡，但很快就被神圣天使长给救了起来，满血满状态复活。至于楚幽的掉血，则是被神圣天使长第一时间治愈。

　　为什么这次之行要拉上神圣天使长，原因就在于此。

　　飞了将近40分钟，远处一座大山的轮廓终于出现在眼中。

　　“到了！”

　　“哪里？”

　　“看到远处那座巨大的孤山了吗！”

　　妙九儿举目望去，逆风气流把她的头发吹得飘了起来。

　　只见在地平线上一座单独的黑色的大山出现在她的眼中。

　　那座山的周边没有起伏，它就如此这般矗立在那里。

　　“孤山？这是它的名字吗？”

　　“不，它真正的名字是：魔国圣山！”


第0638章 密集出现的升级光芒

　　随着越来越近，那座孤山也就显得越加狰狞可怖！

　　它通体黑色，气势雄伟而诡异。

　　在进入距离此山还有1千米时，就看不到任何怪的影子了。

　　只见飞船渐渐偏离了方向，楚幽要找到自己所熟悉的位置。

　　“安全了，这里我们不会受到莫名的攻击。”楚幽操作着飞船使其缓缓降落了下来。

　　当停在一堆沙石上后，楚幽把160个斗战魔姬全都放了出来，她们看向楚幽的目光带着惊惧，看向神圣天使长时却是憎恨与杀戮之意。她们认为是这个散发讨厌光芒的婊子天使迷惑了她们的主人。

　　而迷惑正是恶魔们的强项！在自身强项中被击败是无比痛苦的！

　　在自身强项被击败难道不是心服口服吗？没有完全没有！对于恶魔姬来说，她们只有怒火与憎恨！

　　最后除了90个斗战邪姬没有招出来之外，所有人都站住这里，然后妙九儿就看到幽夜伸手把这艘飞船给收回不见了。

　　“师尊，这么大的一艘船你把它藏在了哪里？空间背包吗？”

　　“嗯。”楚幽斜眼看向妙九儿，开口道：“现在做好飞升的准备吧！”

　　“走！”

　　随着楚幽一声令下，所有人总共164人向黑色的大孤山进发了。

　　路线完全按照前世最为熟悉的路线前进着！

　　很快楚幽以及他的顶级部队就处于魔国圣山的脚下，而在面前有一个黑漆漆的洞口。

　　当来到洞口时，楚幽抬眼向那洞口的正上方看了一眼，只见那上面有一个隐秘的图案，这个图案画着得是一只眼睛。

　　当有人看向它时，就会感觉那只眼睛也在看着你。

　　洞口并不是山洞，它的周围有着繁奥的雕刻图纹，还能看到建筑残垣的痕迹，从精致程度来看，这在远古时一定是很辉煌神秘的。

　　一切都是那么熟悉啊！

　　妙九儿与澹台静宁紧紧跟在楚幽的身边，两人眼中都有着或多或少的紧张之色，一方面她们的等级即将要“开挂”了，这是很期待的；另一方面，又在路途中看到的种种恐怖迹象，而这遗迹孤山里面，想必还有更加恐怖的景象吧！种种念头交织在一起，内心就不由得变得紧张起来，有些不能自己。

　　两女注意到，楚幽以及他的部队在即将进入洞口时根本未做停留，依旧是略微提速般的冲了进去。

　　当进入里面时，两女顿时一惊，因为里面真得是一片黑暗啊！

　　在她们想来，一进入里面肯定是另一番环境，然而她们想错了，这里跟外面看到的是一样的，洞口是漆黑的，那么里面就真的是漆黑！

　　刹那之间两女的脚步就停下了，她们什么都看不到，她们只能感受到身边有动静在飞过，那是斗战魔姬。

　　就在妙九儿准备开口呼叫楚幽时，忽然一下一道洁白之光出现，把周围50米以内的环境都照亮得清清楚楚。

　　这道亮光出自神圣天使长的法杖核心。

　　近处的环境看得清清楚楚，自己等人所处的位置是一个巨大而破败的大桥，桥面能容纳50人并排走，不过某些段落却是被毁坏了，但仍然可以十多个人并排而行，这座桥之下就是万丈深渊。

　　“你们两个跑起来。”前方传来楚幽的声音。

　　于是妙九儿与澹台静宁再次跑动了。

　　不知跑了一分钟还是三分钟，他们依旧还在桥上，这座桥似乎很长很长，因为光亮始终照不到尽头，抬头看向高空，依稀能看到不远处几根巨大的石柱矗立在那里，看不到头也看不到底，似乎是梁柱？！

　　如果是梁柱的话，那得有多高有多长啊！

　　就当心下震惊时，妙九儿忽然发现前方的人影不动了，只见斗战魔姬展开了六翼恶魔翅膀，它们散开在这里。

　　与此同时，前方出现了灰色的雾气。

　　在楚幽的视线中，前方20米的桥面出现了一个灵魂状态的灰袍女人，此刻她就蹲在桥面上，安安静静的。

　　楚幽知道那是什么，锁定对方出现在眼中的只是一个普通的血量槽，等级显示得是80级。

　　呵呵，果然第一个进来的人什么都能碰得到啊。

　　当一个斗战魔姬施展的衰弱之诅咒扩及到那个灵魂女人时，一道尖锐的声音响彻在幽暗的空间中。

　　只见这个灵魂女人忽然变身了，变成了一个4米高，浑身闪烁着符文能量的灵魂体。

　　同时她的血量也从普通的血量槽变成了六星血量槽。80级的六星精英，那是一个BOSS了。

　　开局就是BOSS！

　　当对方变身时，早已暗中蓄力完成的20个斗战魔姬顿时向她施展了“地狱炎爆”技能。

　　“轰轰轰轰！”

　　妙九儿看见一个较大的怪物出现后，紧其而来的便是密集的轰鸣声。

　　那六星精英怪的血量槽瞬间还剩三分之一。

　　“啊！！”又是一道尖锐地声音响起。

　　妙九儿与澹台静宁察觉到了不对劲，只见妙九儿走到桥栏边，然后向下看去，只见那漆黑无比的深渊之下传来密集的窸窸窣窣的声音，好像有什么大群的东西正在从下面顺着桥梁快速爬上来。

　　她一下子就联想到之前看到的让她恐惧不已的魔蛇。

　　斗战魔姬战斗起来，众多法术超六星BOSS轰击，不过这个六星BOSS具有闪瞬技能，能够躲过一些攻击，对此楚幽老神在在心有成足的看着，BOSS虽然躲过了许多攻击，但它的血量仍旧持续下降中，它不可能全部闪避。

　　“师尊，下面有动静。”就当这时，妙九儿跑到身边一脸担心地说道。

　　只见楚幽把神宠帝姬召唤了出来，同时说道：“这里就是当前最好的刷级之地。”然后马上命令帝姬去攻击BOSS。

　　说完眼眸看向了神圣天使长，当这一道目光看向对方时，只见神圣天使长手中亮起了光明，然后猛地一会，刹那之间三道魔法瞬间射向了楚幽妙九儿与澹台静宁三人身上。

　　魔法进入三人体内后，一个魔法光盾顿时出现在身上，它能够抵御伤害。

　　与此同时，这里的区域之中被斗战魔姬施展了衰弱之诅咒，灰色的雾气充斥在这里。

　　六星BOSS已经处于狂暴的状态，它瞬间出现在一个斗战魔姬的身后就是一击打过去。

　　但也在这时，在六星BOSS的后面却是出现了神圣天使长。

　　只见她抬起法杖，法杖的末端那尖锐的利器猛地刺入了对方的身体中。

　　诡异的一幕顿时出现了，只见法杖刺入进去后，从那个部位忽然出现光芒，光芒越来越强，六星BOSS脸上的七孔都出现了体内的光芒来。

　　“轰！”

　　一道闷声响起，这个血量不多的六星BOSS就刹那血量见底，死亡了！

　　与此同时，妙九儿与澹台静宁身上降下了密集的升级光芒！


第0639章 舒爽的升级

　　妙九儿只听脑海中出现连续不断的升级声音，极为悦耳。

　　而那以前极难出现变化的等级数字，却是在这一刻快速增加中。

　　系统：您获得了3600万经验值。

　　系统：您的等级达到了31级！

　　就这么一下下，妙九儿的等级就连升17级，从14级刹那就升到了31级，顿时处于世界玩家等级第二梯队。

　　澹台静宁也是如此，此刻出现大量的升级光芒。

　　系统：您获得了5600万经验值。

　　系统：您的等级达到了39级！

　　澹台静宁从25级升到了39级，连升14级！她的等级立刻处于世界第三名。排名第二的东瀛区，别天神玉斑的等级才40级。

　　80级六星BOSS的经验值是没有那么高的，之所以产生如此高的经验值，正是因为公会增益技能的加持，那可是150%经验值的导师技能加成，以及公会打猎经验增益技能的100%双倍经验值，这两大加成造就了如此恐怖现象！

　　什么是世界第一玩家？

　　只有他愿意，他的任何徒弟其等级在分分钟之内，就将超过世界绝大多数的玩家等级。

　　妙九儿在这一刻完全当机了，大脑一片空白，这种恐怖的升级速度简直骇然听闻！恐怖如斯啊！

　　就连刚刚产生的恐惧心理也刹那消失不见了。

　　澹台静宁也是如此，而且处于25级的她可是极为清楚升级有多么艰难的，但是在现在呢，她从未想过那无比艰难的升级会变得这么简单，这么快速！

　　不过让人遗憾的是，这个BOSS什么都不爆。处于导师模式，杀死任何经验怪都是不爆的，爆率处于0。导师是不会获得任何经验值的。

　　当六星BOSS杀死后，原本散开的160个斗战魔姬顿时收拢起来，以楚幽为中心组成一个森严的防御圈。

　　神圣天使长身影再次一闪，出现在楚幽的身边。

　　现在除了翅膀扑扇的声音之外，就能听到下方那密集升起的声音。

　　楚幽此刻看向自身新出现的一个状态技能，那是神圣天使长刚才加持的防御盾：神圣天堂之魔法盾，此技能能够抵挡80万的伤害，持续5分钟。

　　现在所有人都在等着楚幽的命令，就连一向多话的妙九儿此刻闭起了嘴巴，与澹台静宁一起注视着楚幽。

　　“先把这一波怪都清了吧。”楚幽说道。

　　然后就见周围的斗战魔姬顿时向下飞了过去，不光如此，神宠帝姬还有神圣天使长也张开了翅膀，飞向了下方，桥面上的环境顿时暗了下来。

　　楚幽移步在桥栏边，看着即将发生的战斗。

　　妙九儿与澹台静宁马上来到楚幽的左右两边，向下望去。

　　只见在那漆黑的下方，首先出现了一个人首，为什么要说是人首呢？因为它的身子并不是人身，而是蛇身，蛇身水桶粗，而且极为灵活，此时它快速地沿着桥梁爬了上来，那眸子之中没有任何情绪，仿佛在它眼中除了杀戮就是杀戮。

　　在这条人首蛇身的怪物后面，还有更多它们的同类，这只是其中一个桥梁出现的情况，而发生如此现象的总共有六根桥梁。

　　魔国精锐卫兵，75级，三星精英。

　　这个时候，向下飞去的160个斗战魔姬还有帝姬以及神圣天使长在此刻向它们发动了攻击。

　　斗战魔姬作为高级兵种，它们可是有夜视功能的，黑暗的环境对它们产生不了任何影响。

　　只见几十个斗战魔姬为一组，总共分成6个组，每一个组对应一个巨大的桥梁。

　　战斗很快打响了，众多恶魔法术攻击在75级魔国卫兵身上。

　　这些魔国卫兵不光有近战种类，还有远程种类，可以看到有很多箭矢带着“咻咻”之声从下发的黑暗中发来，箭矢的目标是它们眼中的任何敌人。

　　很快一只近战蛇魔因血量见底而陡然向下摔了下去，与此同时，妙九儿与澹台静宁的经验条就增长了一大截，这可是仅仅一只所带来的经验值。

　　现场是很惊异的，只见大量飞行生物围绕在巨大的六根桥梁周围不断地攻击，飞行生物们拥有很高的灵活性，她们躲过了很多暗箭，而桥梁身上则是有数量极多的蛇魔，这些蛇魔源源不断，它们是从深渊之下沿着桥梁柱爬了上来。

　　在这般过程中，那些血量被攻击见底的魔国蛇卫摔落了下去，没掉落一只，妙九儿与澹台静宁的经验值就增长一大截。

　　很快两人身上就亮起了升级的光芒。

　　这升级的速度超然而恐怖！

　　看着下方的情况，楚幽眼眸一闪，转身伸手一指，10秒过后一艘飞船便出现在这里，随着内心一动，船舱内顿时涌出90个斗战邪姬。楚幽再把飞船给收入背包之内。

　　“过来，不要再看了。”楚幽对着两女说道。

　　然后三人便处于斗战邪姬群的中心。

　　“这些是什么？”妙九儿看着斗战邪姬怔怔说道，师尊的力量真的是太强了。同时作为组队状态中，妙九儿与澹台静宁是可以看到处于隐身之中的斗战邪姬的。

　　“她们跟恶魔姬一样，属于同等级的战斗兵种！她们叫斗战邪姬！”楚幽淡淡说道，同时眼睛看向四周，他知道很快这里便会出现魔国蛇卫。

　　因为魔国蛇卫的数量实在太多了，斗战魔姬无法阻止它们爬上来。

　　就在这时，一只魔国蛇卫终于爬向了桥面，然而这里却是充满了斗战魔姬之前施展的诅咒雾气，这使得它们血量再一次下降，属性受到了削弱。很快它的仇恨值就被桥上的三名玩家所吸引，扭动着身躯快速向它们的猎物游去。可还没有接近它的目标，众多红芒刀光招呼在它身上。

　　这头魔国蛇卫可是无法看到斗战邪姬的，顷刻之间，它便被砍死了，倒在了地上。

　　与之对应的，则是妙九儿与再次升级，澹台静宁还没有，她升级所需要的经验可比对方多得多。

　　这个时候楚幽也改变了战术，把所有部队都招到了身边，就在这里刷怪！

　　随着楚幽战术的改变，大量斗战魔姬飞升了上来，她们越过楚幽等人，最后与桥面保持着25米的空中距离。

　　而这个时候，越来越多的魔国蛇卫爬了上来，它们带着恐怖的嘶叫。

　　战斗在这一刻再次爆发了，大量恶魔法术从空中击打在地面上的魔国蛇卫。

　　斗战邪姬也是拔出了双刀向目标快速砍去，斗战邪姬的攻击力可是比斗战魔姬还要高的，攻速又快，它们造成的伤害是很可观的，因为它们并没有受到神圣天使长的属性压制。

　　只见周围在战斗，而处于战斗中心的楚幽三人则是一语不发的看着，同时妙九儿与澹台静宁身上时不时出现升级的光芒。

　　这种升级法子实在是太舒服了，楚幽在这一刻居然出现了一丝羡慕之色。


第0640章 始终存在的防备之心

　　“渍渍……”妙九儿眼里全是不可思议，内心依旧无法安静下来，眼中看着快速上涨的经验条。

　　下一刻一道升级的光芒降临在她身上，此刻她的等级已经升到了34级。

　　现场的战斗依然才持续着，从那爆发的技能声以及天空大群恶魔姬的纷乱飞行，可以想象战斗还是很激烈的。

　　楚幽打开军队界面，发现斗战魔姬血量都在安全之中，而斗战邪姬有十多个遭到了重创。

　　背后的翅膀盛开，身体腾空而起，楚幽看到了战况。

　　只见周围几十米开外的地方全是源源不断爬上来的魔国蛇卫，它们一上来就举起武器朝自己方向杀来，那些具有远程攻击的魔国蛇卫弓箭手所处的位置有些诡异巧妙，只见它们用蛇身缠绞在桥栏上，上半部分却是悬空在外面，双手拿着精致的弓箭对准着它的敌人，眼中的眸子冰冷无情。

　　只要是任何可以借力的地方，都有魔国蛇卫弓箭手，它们射程远攻击力高。而魔国近战蛇卫则是拿着枪刀向口中发出嘶叫向中心处攻击而起。

　　澹台静宁手中此刻拿着一根蜡烛，烛光不会熄灭，微微照亮着这里。没人知道她现在想着什么。

　　而她的等级已经在41级了，超过了世界第二等级的别天神玉斑。

　　现场的三人玩家不知道，这一刻在那世界等级排行榜上，却是有无数的眼睛在注视着。

　　幽夜开导师了！

　　幽夜带徒弟了！

　　徒弟等级飞升了！

　　真的是好羡慕嫉妒恨呐！

　　只见在世界等级榜上，第二名的名字已经是匿名者了，看不到她的姓名也看不到她的具体等级，没人知道她到底多少级，只知道她是幽夜的首席大徒弟！

　　更有人知道，这名第二等级的玩家，不光是幽夜的徒弟，还是一名女玩家，而这名女玩家对于幽夜的称呼可是让人浮想联翩的。

　　都知道幽夜一旦开导师模式，那么等级排行榜一定就会在短时间内发生重大变化，但是谁都没有想到，变化会这么快会这么大！难以置信！

　　八级公会的导师系统，简直就是壮大自身实力的神器啊！

　　八级公会！你在哪里？我要入会！！！

　　还有，那个叫妙九儿是谁呀！一看名字就是女玩家，卧槽，之前看还是14级，这幽夜一开导师模式，她等级就升到了34级，牛逼啊！

　　幽夜威武啊！！

　　自从妙九儿成为幽夜第二徒弟之后，这个人也就成为广大玩家关注的重点，幽夜的大徒弟匿名者看不出所以然来，那么这个妙九儿自然而然也就成为关注的重点。

　　很多玩家意识到，游戏已经开始畸形化了。

　　可以这么说，八级公会具备区域争霸的资格，是一个大区的强力种子势力！

　　“妙九儿是谁呀？”赵飞燕发来了语音，语气带着调侃的意味。

　　这个时候，楚幽已经完成了对远处魔国蛇卫弓箭手的作战任务，它们全都被斗战魔姬以及神圣天使长联合消灭了。

　　楚幽更是下了命令，远程怪是优先被消灭的对象。

　　神圣天使长的攻击力真不容小视啊，只见她挥舞着法杖一道普通技能打过去，在击中一个怪之后还能对周边的怪产生溅射伤害，这是大范围的溅射伤害，伤害很高，这是普通攻击。

　　这个时候只见她向妙九儿这里射出一根权杖似的物品，权杖立刻插进桥面中。

　　神圣之全能气息：为光明阵营增加全属性抗性，为主人及其队友增加全属性提升，每2秒恢复782血量，恢复1000魔力值，对邪恶阵营具有全属性削弱，但是对所属于主人的邪恶阵营没有任何负面效果。范围：光芒照耀的地方，此物存在时间：10分钟。

　　这一刻有了神圣天使长的范围增益技能的加持，这里对魔国蛇卫的削弱技能就变成了两个，一个是衰弱之诅咒，一个就是这个。

　　“徒弟啊，我告诉你，这个女人不简单。”楚幽在空中向赵飞燕回话着，然后向妙九儿看了一眼。

　　“有多不简单？”

　　“她背后有一股超级势力。”

　　“所以你收她为徒？”

　　“哈哈哈，人家给了我1000万金币，口子好啊，我可不是看在对方背景面子上的。”

　　“什么时候带她出师？”

　　“还没有想好，到时候再看吧！”

　　“对方就没有要求？那可是1000万金币，对了她付钱了没有？”

　　“你男人我是谁，对方还敢提要求，钱已经付了。”

　　“妙九儿长得漂亮不？”这个时候，赵飞燕忽然这般说道。

　　“漂亮的。”楚幽承认道。

　　“怎么了？”

　　“就怕你被人拐跑了啊。”

　　楚幽此刻向妙九儿再次看了一眼，眼眸一闪。

　　不可否认，作为一个男人，对于前世这个绝世妖女，要说内心没有一点心动那是不可能的。

　　对方作为绝世美女，又在前世成名已久，虽然名声不好听，但有时候对一个女人称呼为红颜祸水，祸国殃民，这本身就是对她的肯定了。

　　漂亮的女人哪个男人不想上，楚幽是有那么一个朦朦胧胧的想法，他不回避内心的念头，但念想与实施又有本质区别。这可不是什么有色心没色胆，绝对不是！

　　“呵呵，那么我来把她交给你了？”

　　“什么意思？”

　　“哈哈，你不是说我被人拐跑嘛。”

　　“你对她有防备之心？”赵飞燕很快就嗅到了不同的信息。

　　这个时候妙九儿与澹台静宁又出现一道升级的光芒。

　　就当楚幽准备说道时，下面的妙九儿忽然抬起头来看向自己，两对眼睛对视在一起。

　　一道明亮媚生的笑容出现在妙九儿脸上。

　　楚幽没有回避，边与对方注视边向赵飞燕发送语音，“这个女人很有城府，她有高人指点，说不定以后可能与他们成为敌人。”

　　“但是她对我三拜九叩了，正儿八经拜我为师，她本人……算了，我志不在于他们，你防着她别在我们身上耍心机。”

　　“这么说你好像真的找到可以创建小号的办法了？”

　　“呵呵，正是如此！”这道语气充满了自信。

　　妙九儿向楚幽露出微笑后便不在看向他，而是关注着即将接近尾声的战斗。

　　“好啊，你放心吧，看到你带人升级那么猛，我都有点嫉妒了。”

　　“哈哈，当你有小号了，我就带你。”

　　说到这里，战斗真正接近了尾声，可以看到这巨大的桥面上到处都是魔国蛇卫的尸体。

　　如果包括那些摔落下去的魔国蛇卫，想必它们的尸体将会堆成一个京观吧！


第0641章 远程炮轰

　　叫赵飞燕来接触妙九儿是最好不过了，赵飞燕的能力在前世楚幽可是见识过的，虽然赵飞燕名气没有对方大，但主要在于她的平台高度不及对方高，不在一个层面上。妙九儿背后有一个超级的隐藏巨大势力在帮她推动。

　　当最后一个魔国蛇卫倒下后，妙九儿的等级处于38级，澹台静宁的等级处于43级。

　　这恐怖的升级速度简直骇然听闻，楚幽都有点羡慕了。因为他从没有经历过这么舒爽的升级方式。

　　90个斗战邪姬有12个是满血，它们始终处于两女的身边，而其他斗战邪姬的血量都有不同的损伤，其中有39个斗战邪姬的血量处于危险的状态，只剩十分之二了。

　　降落了下来，楚幽召唤了飞船，然后把所有的斗战邪姬全都装进飞船里面，最后又把飞船收回背包之内。

　　“走了！”

　　神圣天使长依旧手举光芒之仗，为三个玩家照明前方的环境，160个斗战魔姬则是处于楚幽的左右两边同步跟进，神宠帝姬飞在上面，就这般一大群人朝更深处前进着。

　　这个时候前方终于隐约出现巨大的山壁，山壁的下面，也就是巨桥的终点那里有一个巨大的铁门。

　　这个巨大的铁门上面看起来有六个眼睛，当楚幽等人距离它只有100米时，这六个眼睛忽然出现了幽火，幽火颜色各有不同，左变的两只眼睛是红色的，中间是青色的，右边是黄色的。

　　这看起来有三道门，但其实只有一道啊！

　　“不要前进了！”楚幽忽然说道，眼中出现一抹怪异与暗喜。

　　于是整个队伍都停下了，妙九儿安安静静看着幽夜，目中此刻带着一丝崇敬之色。

　　她现在是真的佩服心服于楚幽了，知道的越多她就发现越被对方吸引。

　　这个时候神圣天使长出列了，只见她就站在这里忽然施展其魔法来，嘴里念念有词，与此同时大量的能量气息出现在她周围。

　　这是要干什么？两女根本不清楚，但是在下一刻，她们眼中就亮起了震惊之色。

　　只见神圣天使长的法杖陡然间向前方一指，三道金光射线忽然飚了出去，这三道金光射线对应着100米之外的每一对眼睛之门。

　　速度可谓眨眼之间就到了，分别击中在城门中。

　　城门没有破裂，但却是出现了大量的裂痕，但同时这六只眼睛忽然火焰大涨。

　　一道龙鸣般的长啸突兀般从城门后面响起，震慑人心。

　　尤其是在这幽静黑暗的空间中诧然响起，更是让人惊惧。

　　妙九儿发现楚幽没有任何情绪在其脸上，看上去非常平静。

　　也正因为楚幽如此这般，所以妙九儿眼中并没有过多的害怕。

　　就当这时，城门之中的六只眼睛忽然射出一条长舌火焰，三种颜色的长舌火焰。

　　火焰笔直而猛烈，它刹那射了出来，只是在距离楚幽还有1米时，它便不在前进，看起来更像是难近一寸！它的射击范围刚好处于100米的位置。

　　看着面前的三种长舌火焰出现在面前，楚幽眸子冷冷的，没有后退一步。

　　妙九儿与澹台静宁看向神圣天使长，她俩惊讶于这个高冷的天使其技能攻击距离居然能够达到100米的位置，看起样子，这个神圣天使长比恶魔姬高端多了，但她又不是玩家宠物，那么她到底是什么？

　　难道她比T9顶级兵种还要高级？！

　　这三种长舌火焰持续了3秒之后就刹那消失了，正如它刚才出现那般，来的忽然消失的也忽然。

　　这时神圣天使长不再发动技能，而是以普通攻击方式攻击着100米以外的城门。

　　随着一道道光球轰击在城门上，城门出现了越来越多的裂痕，最后“轰”得一下倒塌了。

　　“鸣！！！”

　　当城门倒塌下的那一刻，一个巨大的狰狞可怖的怪头出现在城门里面，它那双眼没有眸子全是火焰，嘴里更是满嘴尖牙，它似乎被什么给锁住了，出不来，在那里挣扎着，随着剧烈的挣扎，上面的山壁岩石不时坠落下石头与大量灰层。

　　楚幽知道对方同样是六星精英级的BOSS，不过要比之前那个还要高一筹，它更难对付。

　　但是呢，当神圣天使长在这里时，一切都变得简单许多了，因为对方攻击不到这里，而神圣天使长却是能攻击到它！

　　哇哈哈哈哈，呃，笑啥呢，貌似自己没有半点收益啊，一时之间，楚幽的表情上出现一丝丝尴尬。

　　只见神圣天使长以1秒的频率不断发射着魔法光球，光球的声音空灵而震慑。

　　每一道光球炸在城门内的巨头怪物，使其对方产生痛苦的嚎叫声，声音同样带着震撼同时参杂着龙鸣之音。

　　“谁都不要靠过去，你们两谁靠近谁死！”楚幽开口道，只要谁超过他，城门内的那头怪物就刹那发动攻击。

　　在楚幽没有任何命令的情况下，他的部队是不可能做主擅动。

　　“嘻嘻，那个天使女人真是好厉害哦。”妙九儿此刻惊喜说道，不过如果仔细观察她的眼神的话就能发现，在妙九儿的眼中还有一种担心之色。

　　在她的内心中却是不想这么快的升级了，她之前就惊异发现，她不想这么快就离开幽夜的身边，如果这么快就出师的话，不光一些价值情报从此不再获得，更重要的是，还有内心中那隐隐出现的萌动。

　　此刻妙九儿可谓是内心非常复杂，痛并快乐着。

　　就这般楚幽的大军在这里静止不动，只是搬出了一个远程炮台在攻击着，攻击的伤害还不低，可谓是非常满意的。

　　就这般众人无所事事的看着神圣天使长的表现，当时间持续了5分钟后，那城门内的巨大怪物其嘴里忽然喷出火焰。

　　随着一道痛苦的嚎叫声，对方倒爬下了。

　　“哗哗哗哗哗。”这时妙九儿与澹台静宁身上再次出现大量的升级光芒。

　　澹台静宁此刻升到了47级，而妙九儿的等级则是升到了43级。

　　这一刻，妙九儿居然没有任何升级的喜悦，而是在内心中真的升起一股担忧之色。


第0642章 幕后之人

　　巨大的尸体开始腐化了，“九儿，升级还满意吧？”楚幽脸上带着浅笑。

　　“呵呵，师尊天下第一，当然是最满意了。”妙九儿眼眸一闪，她在想是不是要下线了，这样升下去貌似用不了多久就要出师啦，感觉有好多好多东西都要请教这位师尊呢。

　　一旦出师，师尊会不会踢了自己？！

　　“走了，我们进去吧，里面还有数不清的怪等着我们呢！”楚幽依旧还是那样浅笑，但这句话在妙九儿听来可就不是滋味了，脸上的笑容有点不自然。

　　当部队再次行动时，妙九儿就来了语音。

　　“九儿，等级升得很快啊！”这道声音是一道略显沧桑的男音，低沉而有韵味。

　　妙九儿看着对方的头像，眼中闪过一丝莫名，而这个头像的名字显示得是：众妙子！他的国籍显示的并不是楚国，而是秦国！这个人，具有双重国籍！

　　“这可能对我们的计划有点不利，你这次旅行刷完之后，尽量不要再升级了。”

　　“与幽夜保持良好的关系，你下线之后我会给你一张计划表，你按照里面的内容尽量可能多的从幽夜口中获得信息，他知道有很多，这对我们很重要！”

　　“现在我有一道指示给你，那就是知道幽夜在游戏中的真实目的是什么！”

　　“好了，你别说话，就这样吧！”

　　这个时候，楚幽带着部队已经进入了这个山内的城门，巨大的尸体流出很多脓水，身体渐渐瘪了下去，这是一具类似龙的怪物，它被锁在了这里。

　　穿过这个城门就可以看到，一个地势朝下的阶梯出现在眼中，至于阶梯的尽头延伸到哪里那就看不到了，下面已经被黑暗吞噬，同时这里跟外面也是一样的，山的内部被掏空了，这里也有巨大的石柱矗立着，有的石柱甚至只剩半截了，显得这里很诡异莫名。

　　阶梯没有护栏，同时相比于外面的长桥，阶梯是很窄的，只容纳三人并排而行，阶梯的左右两边就是悬崖，而且很多地方都破碎了，如果一不小心掉了下去，那就死定了。

　　但是楚幽不同，他有翅膀，所以他跟斗战魔姬还有神圣天使长直接飞了下去，在飞下去之前对着两女说道：“你们慢慢下来吧，告诉你们一个快速的办法，那就是摔死！但摔死之前你们要看看下面有没有能够保住你们尸体的地面，如果直接跳进深渊，那么你们在空中便会死亡，直接复活到城里了！”

　　然后便看到楚幽带着160个斗战魔姬以及帝姬与神圣天使长就这般直接飞了下去，神圣天使长的神仗顶端依旧散发着光芒，从远处望去，就如一颗晨星在黑暗中快速坠落。

　　妙九儿与澹台静宁对视了一眼，两人不约而同的取出了神火烛光，选择了快速跑下去，摔死……还真是挺难受的。

　　就当沿着阶梯快速向下飞行时，忽然之间，楚幽听到在这里空洞的黑暗中传来一声怪叫。

　　他知道，提前引怪的做法奏效了，黑暗中有经验怪注意到了他们的存在。

　　真是不好意思啊，打扰了你们的休息。

　　这时，楚幽身后的六芒之翼一扇，朝上方一个看到的小平台飞去，很快他便轻盈地降落在这里，而他的战斗宝贝们立刻朝他聚龙起来，密密麻麻。

　　楚幽的面容很快被一道光芒照耀着，神圣天使长来到了身边，帝姬则是无声的出现在身后，她的翅膀收拢了，与主人站在一起。

　　这个位置距离上面的两女位置不算太远，从这里抬头望去，能够看到那黑暗的上空中有两道火光在移动。

　　“快点啊！”当话一说完，斗战魔姬便展开了战斗姿态，阵型对外，警惕的注视着周围的黑暗。

　　“好！”依稀中能听到上方妙九儿的声音。

　　双方距离过远，作为徒弟是得不到导师击杀经验怪产生的经验值的。

　　这个时候，远处的黑暗中出现了飞行的声音，楚幽收回目光向周围看去，他依旧看不清这里的环境。

　　然后他便看向神圣天使长，因为就在刚才喵小萌的头部有了点点动静。

　　“你看到了？”楚幽说道。

　　喵小萌的头部再次微微一转，看向了另一个黑暗的地方，那诱人的嘴唇传来声音：“是的我主，有很多敌人在接近我们，其中一个敌人的气息很强大。”

　　“呵呵，我知道它的名字，它叫蚩渊。”这次之行楚幽知道，他将碰到这条路线的所有BOSS！

　　“我主，它出现了，它在那里！”神圣天使长忽然伸手对着一个黑暗的地方一指。

　　楚幽顺着对方看去，他依旧看不清楚，嘴中发出无意识的声音，“啊，对了以后你叫我主人吧。”

　　“好的，主人！”

　　就当这时，楚幽内心灵光一动，下一刻，只见他的眼中陡然产生了细微的变化，他使用了很少使用的异能！

　　为什么要在这里使用？这是因为他意识到在现实中能够以异能看到黑暗的环境，那么在这里也同样可以啊！

　　事实也正是如此，当一股热流在脑海出现时，远处的黑暗环境忽然不再黑暗了，楚幽看到了这里的异常。

　　只见远处有一群飞行生物以不规则的轨迹在飞行着，同时在一个半截的巨石柱上，楚幽看到了他口中的那个它！

　　那是一个巨大的长有一对肉翼的巨大人形怪，它看上去没有衣服，眼中是灰色的，它的角不同于恶魔角，那更像是一种肉角，头上陡峭不平的。

　　此刻这个蚩渊飞行BOSS，它那灰色的目光却是与楚幽对视着！

　　嘴角勾起一丝微笑，楚幽伸手对着那个BOSS勾了勾手指！然后随意看向远处周围的黑暗，只见目光所及之处，都有或多或少的飞行生物怪。

　　这个时候楚幽目光看起来犹如实质，而与之对应的，则是挂在巨石柱上的蚩渊BOSS忽然惨叫一声，但是奇怪的是它的血量没有任何下降。

　　系统：您的“念虚真幻”给对方造成了心灵攻击伤害，对方的絮乱值+45！

　　也就在这时，只见在楚幽那灰色的画面中，蚩渊BOSS惨叫之后，再猛然发出一道吼叫，吼叫震慑与恐怖，在这幽静的空间中极为刺耳。

　　它的爪子陡然用力，石柱上留下深刻的划痕，它如射箭般刹那奔出来，笔直地朝楚幽的方位杀过来。

　　而那些一直徘徊在这里的飞行经验怪也不再乱飞了，同时朝这里最明亮的地方扑过来。

　　战斗再一次触发！


第0643章 打断BOSS技能！

　　絮乱值47？

　　楚幽内心有些迷惑，念虚真幻这时有些减弱了，但很快的楚幽再次施展加大异能的能量，眼睛死死顶住飞过来的BOSS。

　　系统：对方絮乱值上升到+63！

　　“啊！！！”对方的声音越加狰狞恐怖了，这里面貌似有股疯狂的意味。

　　这一刻楚幽有所明悟了，刚才自己的脑子什么都没有想，纯粹以异能来怼它，是了，本就是想给它一个意外的惊喜，刺激刺激它，只是没有想到会造成这般现象。

　　絮乱值肯定就是对方的智能受到了很大的影响，造成心智不全的结果，对方处于疯狂的状态了。

　　而一旦处于疯狂，那么无论这个是人还是怪物，都将没有任何战术可言了，它就如一个丧尸一样，眼里只有食物，目的就是一定要吃掉食物，无论付出何等代价都在所不惜！

　　这里面其实还有一个更深层的问题，那就是更能容易控制它！

　　楚幽低下了眼眸，好似陷入深层的思考之中，对于周边的形式看起来一点儿也不关心。

　　上面的妙九儿与澹台静宁则是显得慌慌张张的，因为下面已经打起来了，如果没有吃到经验的话，师尊/公子他会不会骂人啊！

　　可以看到，以楚幽所在的小平台为中心，周围敌我双方爆发了飞行大战！

　　而楚幽则是身处于一个光幕球中，那是神圣天使长为他施展的保护罩，有持续时间的。

　　至于神圣天使长她已经赫然出战了，对手正是处于思维混乱的蚩渊飞行BOSS，它80级7星级！

　　蚩渊BOSS的仇恨对象不在神圣天使长，而是光幕中的楚幽，此刻它完全不在乎神圣天使长对它的伤害，它正全力输出着光幕，它的目的就是要杀死楚幽，如果可以的话，吃掉那是最好了！

　　光幕每受到一次伤害都会发出刺耳的声音，随着蚩渊BOSS的不断输出，光幕越来越淡薄了，而它也付出了巨大的代价，血量已经下降到三分之二了，作为飞行BOSS，它的血量要相对少一些，但灵活性强，伤害高！

　　同时也要看看输出对象是谁，那可是10个T10级神圣天使级融合而成的神圣天使长！

　　这个时候蚩渊BOSS发出一道疯狂的怪叫声，它的身上亮起了能量之力，一股勃然的凶乱气息改变了四周的空间，显然它是要发大招了！

　　可就在此时，楚幽眼中回过神来，其一刹那之间，眼中的眸子冷冽般盯住了正在发大招的蚩渊BOSS。

　　只见楚幽的眼睛在这一刻也变成了灰色，不同于对方的那种死灰色，楚幽的灰色有一种诡异神秘感。

　　“断！”从楚幽嘴里轻轻吐出这个字。

　　这个时候，诡异的一幕出现了，只见那气势已成的蚩渊BOSS其周边能量忽然消失了，在对方目中其眼神在这一刻出现了呆滞。

　　以楚幽的视界为视角的话，就会发现蚩渊BOSS已经不在处于技能读条的状态了。

　　系统：您成功打断对方技能！

　　当明白心中的愿望已经成功后，楚幽果断收回了异能，目中的灰色瞬间变成了正常的颜色。

　　光幕外的蚩渊BOSS这个时候似乎也很迷惑，此时晃了晃脑袋，嘴里发出一阵怪叫声，它仍然不顾于神圣天使长对它的攻击。

　　是不是很懵逼？！哇哈哈哈哈！楚幽脸上逐渐绽放出笑容，“呵呵……”一声浅笑发出。

　　混乱的思绪让蚩渊BOSS搞不明白发生了什么，眼中很快又锁定了光幕内的楚幽，并再次发动了攻击。

　　妙九儿与澹台静宁此刻距离楚幽还有100个台阶，30个台阶为一个阶梯折转而下，这就是这里的地形情况。而这种恶劣的环境情况也是玩家打不过这里BOSS的一个重要原因！人海战术没有用啊！

　　“来，来呀，继续放你的技能！”在之前的思考中，楚幽不光想到了这一点，他还想到了很多延伸出来的一些可行的想法！

　　蚩渊BOSS怎么可能听得懂，依旧挥舞着利爪攻击着光幕，然后大声一喝！

　　卧槽！又来啦！

　　楚幽内心一喜，略带兴奋的目光此刻再次变成了灰色。

　　“断！”

　　系统：您成功打断对方技能！

　　“噗哈哈哈哈……！”你又懵逼啦！这次楚幽终于忍不住笑了出来，对方那种茫然无助的表情真的是太搞笑了！

　　前世这个蚩渊BOSS给楚幽留下的阴影恐怖印象在这一刻，消失的无影无踪，永久得从心中抹去了。

　　当对方再次处于疯狂状态并对其光幕输出后，光幕终于破了，楚幽身后的六芒之翼顿时盛开，从容的飞上了天空，飞到了正在下阶梯的妙九儿那里。

　　妙九儿只觉余光某处猛然亮起，当她侧过头看去时，眼中的眸子猛地一睁，只见那悬崖的外面不光出现了师尊幽夜，还出现了更加庞大的蚩渊BOSS！而又很快在这个BOSS的旁边又冒出神圣天使长。

　　此刻楚幽抽出了战刀对其刹那跟来的蚩渊BOSS狠狠一刀砍去，而对方也是一爪子挥来，互相伤害就这样发生了。

　　神圣天使长挥出一击后，手中忽然亮起神圣光芒，下一刻对着主人一指，楚幽的血量顿时满了！

　　就当这时，斗战魔姬们也飞了上来，不光如此还有一群飞行生物，这里再次爆发了大战。

　　显而易见，楚幽在哪里战场就在哪里！

　　妙九儿与澹台静宁不动了，她们俩就站在这里。

　　蚩渊BOSS身上现在出现了10个刻印图标，那是斗战魔姬准备对它施展的技能前奏。

　　即使有神圣天使长的满血加血技能，楚幽也是扛不住蚩渊BOSS的，对方攻速很快，虽然有神圣天使长权杖赋予的不死神术，但楚幽不想就这样白白浪费了，就当他准备打游击时，蚩渊BOSS再次爆发了技能，看其进度条的速度，楚幽立刻断定了这个技能的施展时间在3秒之中！

　　刹那之间，满血的楚幽其身后的六芒之翼一拍，气流瞬间逆行向下，楚幽快速的坠落了下去，而处于技能读条的蚩渊BOSS却是跟着飞了下来，移动读条施展技能！这是很多BOSS没有的能力。

　　在这短短的3秒之内，在追逐的下降过程中，楚幽的眼睛却已经是灰色了，此时赫然抬手伸出食指指着对方，嘴里轻轻吐出一个字：“断！”

　　系统：您成功打断对方技能！

　　眼中再次刹那恢复清明，不过在其目中却有一丝疲惫闪过。

　　“轰轰轰轰！”斗战魔姬对其施展的“地狱炎爆”技能在此时响起了。

　　本就血量不多的蚩渊BOSS赫然吐血身亡，尸体直接坠落了下去。

　　妙九儿与澹台静宁看呆了，她们俩跪在石台上，双手撑地，露出头看向坠落下去的楚幽几人。

　　在她们两个人的视界中，在刚才，却是出现了一道系统提示。

　　系统：导师“幽夜”打断了对方技能！


第0644章 神圣宝箱之缘！

　　当BOSS死亡的那一刻，上面的妙九儿以及澹台静宁身上再次出现了升级的光芒，她们两人的位置距离BOSS死亡的位置处于“安全的距离”因此享受到了BOSS死亡的经验值。

　　“哗哗哗”升级的光芒不断出现，妙九儿等级达到了47级，在刚才这次分享到了4级经验值，澹台静宁则是从47级升到了49级。

　　两人的等级距离也越来越近了。

　　BOSS的死亡并不表示这次战斗就结束了，战斗仍旧持续着，楚幽在黑暗的空中不时调整着斗战魔姬，以便让受伤严重的斗战魔姬回到安全的位置放冷箭，甚至有得干脆不让她出战了，坐在地上休息。

　　这些飞行生物是77级三星级精英，作为飞行怪它们的防御较弱，而斗战魔姬也本身是空战兵种，对方数量虽然多是多了点，但对付起来还是比较轻松的。

　　当所有的战斗都结束后，楚幽召唤了飞船把20个斗战魔姬放入了里面，她们受伤真得很严重，不能再继续战斗下去了。

　　现在妙九儿的等级在48级了，澹台静宁则是升到了50级！

　　随后整支部队再次向下方的黑暗中降落下去。

　　“师尊啊，之前你使用了什么厉害的技能可以把BOSS级技能打断？真是好厉害！”妙九儿一边下阶梯一边快速说道，眼中极为好奇。

　　而澹台静宁也是很想知道的，作为自己升到25级的她可是有更多的心得体会，打断BOSS技能，尤其是六星级的BOSS技能，听起来真是天方夜谭一样，因为打断BOSS技能不光需要玩家拥有强力的幸运属性作用，还需要在那一刻爆发无与伦比的伤害力，尤其是这个伤害是由击晕技能打出来的，那么打断BOSS技能的几率就更高一些。

　　然而这只是理论上的，真正能做到这一点的那是无比困难的，澹台静宁见是见过，但从没有见过对六星BOSS技能能够做到打断，别说六星了，四星BOSS都没见到过。

　　“为师战力120多万，这里面的估量你自己摸索研究吧，呵呵。”楚幽淡然说道。

　　“师尊真得是太厉害了，唯一觉得遗憾的就是什么都不爆啊，那可是六星级BOSS，感觉好可惜呢！”妙九儿这话不无道理，以为六星级BOSS都是随处可见吗？那可是极为稀有的，不深入一些险境是不可能遇到的，至于副本六星BOSS，跟野外六星BOSS又不同了，爆出来的装备属性绝对没有野外的好。

　　副本同名BOSS套装与野外同名BOSS套装这两个能有可比性？从获得率就能看得出来，两者天差地别了。

　　身上装备全是野外BOSS的就能看出来这个玩家绝对是个土豪！

　　在下降的过程，不时遇到飞行怪的骚扰，但都是来一个死一个，来一群死一群，两人的经验值可谓是增增上涨啊。

　　当过了10分钟，楚幽一行人终于下到了地底！

　　地底并不是土路，而是石砖铺设的，沿着这个方向就能进入地宫了。

　　一行人继续深入，很快几人就看到了一些墓碑，上面刻有一些看不懂的古老字迹。

　　当拐过一个弯道之后，楚幽与妙九儿澹台静宁三人同时眼睛一睁。

　　只见前方的路面上，就在这个大路之上，周围环绕着许多墓碑，而在中间处，却是有一个仙霞光辉的宝箱安安静静出现在那里！

　　“哇，那是神圣宝箱！”妙九儿震惊说道，眼中兴奋连连。一旁的澹台静宁那看不清的面容其眼中也同样如此，不可思议。

　　“叮！”

　　系统：您所属的队伍被解散！

　　楚幽瞬间就解散了组队，脸上有着淡淡的笑意。

　　开什么玩笑，遇到这种好事当然是为师的啊！

　　不过妙九儿丝毫不受影响，媚颜的小脸上依旧兴奋，她知道这个宝箱不属于她，但她还是高兴，不为别的，就为能发现这个美妙的现象就值得她开心了。

　　“师尊，快去开宝箱吧！看看能获得了什么！”

　　当楚幽带着两女来到神圣宝箱面前时，周围已经被斗战魔姬警戒了，只要一有风吹草动，神圣天使长就会报警。

　　所以，安安心心开宝箱吧！有这么多战斗宝贝保护自己，怕个毛啊！

　　这个神圣宝箱是楚幽进入天世以来，第二个遇到的野外神圣宝箱了，作为一个重生者，在这方面还是有点失败的，但也从另一个方面来说，神圣宝箱有多么罕见啊，罕见到一个重生者都不愿去打宝箱的主意！

　　当楚幽伸手出与神圣宝箱产生感应时，系统的提示也就出现了。

　　系统：神圣宝箱开启中：1%……3%……45%……99%！

　　开启的时间还是那么长啊，在这般过程中，几人有以下对话。

　　“师尊你猜猜里面会有什么好东西？”妙九儿紧张兴奋说道。

　　“至少75级神圣装备或是神通装备，或是高阶技能书一种，遇到这种好事，只管祈祷好东西来得再多一些！”

　　“恩，那我就祈祷师尊这次大吉大利了，嘻嘻！”说完，妙九儿就双手合十闭上了眼睛，看那样子似乎真得在为自己祝福啊。

　　这个徒儿还是挺讨人喜欢的，如果她没有那么深的城府心机那就最好不过了，但事与愿违啊！楚幽含笑看了对方一眼。

　　系统：神圣宝箱开启成功！

　　这一刻宝箱自动打开了箱盖，从里面绽放出祥和的金光辉芒，楚幽蹲了下去，伸手从里面开始摸索获取里面的物品了。

　　系统：您获得了神圣级武器：扭曲的魔种的欢喜之神圣战戟！（75级！）

　　看到一件物品进入背包所产生的系统提示，楚幽脸上笑了，神圣级的75级战戟！！哇哈哈哈哈，哥终于有匹配自身等级的最高最好武器啦！

　　系统：您获得了神圣级戒指：魔种沸腾之杀戮神圣戒指！（75级物理系！）

　　哈哈哈，真是好事连连啊，再来再来！！

　　系统：您获得了神通装备：魔种的真实之痛！（四阶觉醒状态！）

　　系统：您获得了技能书：八阶技能书：鼓吹之神圣咒语！（护法师技能！）

　　鼓吹之神圣咒语：在1分钟时间内，使自身与队员（包含部队级模式！）的所有魔法技能施展时间缩短60%！在1分钟时间内，使自身与队员（包含部队级模式！）的所有人员的移动速度提高、攻击速度提高60%！在1分钟时间内，使自身与队员（包含部队级模式！）的所有人每秒恢复生命力388点！在1分钟时间内，使自身与队员（包含部队级模式！）的所有队员其回避率，武器防御，盾牌防御增加800值，所有属性抵抗力+800值！

　　此技能瞬间施展，此技能冷却CD：2分钟，此技能修炼等级：75级！此技能拥有对象：护法师！


第0645章 哥打人真的很痛了，可能会真死！

　　神通装备：四阶觉醒状态：魔种的真实之痛：此物无需佩戴，放在空间背包内即可产生神通效果！

　　属性：魔种的真实之痛赋予宿主玩家对其同类造成的伤害，产生无与伦比的真实痛感！玩家基础痛感值在10%，而此物能为宿主玩家对同类玩家造成的伤害强制提高痛感+30%！对方不会因为受到强烈的痛感而强制下线！

　　此神通进化五阶觉醒状态需要献祭的装备为：40件80级黑钻级装备，20件80级大师级装备，5件80级神圣装备！

　　这件神通装备没有技能，就只是一个属性说明，看起来怪怪的。

　　然而楚幽的反应呢，却是深感震惊了，那般模样使其他的眸子都微微一缩，这让一直注释楚幽的妙九儿与澹台静宁都内心一动，感到非常惊异。

　　到底是获得了什么样的装备，居然能使师尊/公子露出这般神态来？

　　师尊是何人？120万顶杠杠的战力，世界第一玩家，要使这等人物表露如此神态可不容易啊！

　　当楚幽把最后一件物品，也就是技能书获取了之后，这个神圣宝箱的金光仙霞也就消失了。

　　“师尊，获得了什么好东西？”妙九儿轻声说道，对方的表情让她也受到了感染，颇感小心与好奇。

　　“呵呵，我再升一级的话，我就能换武器了！”楚幽恢复了过来，此时打开着背包界面，眼睛看向刚刚获得的75级神圣战戟，今天的运气当真很红啊！

　　“75级的神圣战戟！”

　　“哇，那真是太好了，师尊的运气就是亨通呢。”

　　“呵呵，也谢了你的祝福，我的道家徒儿。”楚幽含笑看了一眼对方，“我们再次组队！”

　　于是三人再次组队了，然后楚幽再次成为了导师状态。

　　要不要告诉妙九儿自己获得了她未来可以修炼的高阶技能书？

　　这个嘛……嘿嘿嘿。楚幽脸上莫名一笑。

　　“走吧，我们向里面进发。”

　　“公子！”这时澹台静宁终于开口了。

　　“什么事？”楚幽微微感到好奇，边走边说。妙九儿也是目光好奇地看向澹台静宁。这个女人在她看来是很神秘的。

　　“既然再升一级就能装备75级神圣武器，要不公子暂时不要开导师了，公子升级吧！”

　　“唔，我知道，没事的，先就这般推进去，等我们到了要击杀BOSS的时候，我再该，我升级就靠BOSS升级！”

　　“恩，如此那就更好了。”澹台静宁的声音依旧轻轻冷冷的。

　　“嘻嘻，师尊早有妙算呢！”

　　哈哈哈，不愧是神圣宝箱啊，获得了两件神圣装备，一件神通装备，更有一本八阶技能书，真的是太红了。

　　楚幽知道，护法师那本技能书是很牛逼的，通常一个增益状态技能只能赋予在队友身上，而队友一般都是六人组队摸索，但是那本八阶技能可就不同了，它的效果扩及到部队模式，而且技能增益加得很牛逼，最主要的是，冷却时间只有2分钟，更关键的是，技能持续时间1分钟，等于实际情况只是冷却1分钟而已。

　　毫无疑问，这是一本很值钱的技能书！

　　至于让自己震惊的神通装备，渍渍，哈哈哈！

　　以后哥打人可就跟别人真正做到了本质区别，打人的痛感那是杠杠的，而且还在一定程度上屏蔽了系统保护措施。

　　这一刻，楚幽隐隐有种明悟。

　　那就是，如果把这件神通装备升到满级，那么给人的伤害痛感会不会达到100%？应该是可能的，如果可能的话，再加上这个屏蔽强制下线这种变态的麻痹系统的属性，那么一个重大的问题就出来了。

　　自己的“念虚真幻”对玩家具有真正的致死能力，那是真正的本体死亡，但受到系统保护措施，那就做不到这一点，如果加上这个神通装备的配合，是不是可以做到这一点？！

　　因为上述都成立的话，那么玩家承受的痛苦是被系统认可的，既然这都认可了，那么念虚真幻通过这种掩护下，对玩家发起攻击从而造成对方真正死亡，这在理论上是可行的啊！

　　这个游戏，真的是越来越危险了呢！

　　楚幽舔了下因莫名的兴奋而干涩的嘴唇，此刻已经进入了地宫，这里依旧漆黑无比，同时这里也是一条通道，地势还是朝下！

　　很快，一群穿着深色袍子的人影出现在前面，袍子上印有几只眼睛图案，它们的背后更有一个很大的眼睛图案，而它们没有五官，看上去好像带着洁白的面罩，从它们体型来看，有男有女，都是人形怪。

　　这些人，正是魔国祭祀者，80级四星精锐，相当于每一个人都是一个小BOSS，小队长了。

　　双方在这里爆发了战斗，楚幽刚才因为思考没有召唤斗战邪姬，而现在他却把77个斗战邪姬召唤了出来，至于还有13个都没有召唤出来那是因为那几个受伤严重。

　　花了10秒把飞船收回背包以后，楚幽正式投入了对这次战斗的指挥。

　　这里顿时响起激烈的战斗声，同时斗战魔姬施展的“衰弱之诅咒”也凭空出现了。

　　随着一只只四星怪的倒下，两人的经验值快速增长着，当清理完这里的怪后，妙九儿升到了49级，澹台静宁升到了51级。

　　队伍继续前进，可就当这时，楚幽的脑海中出现了系统的提示。

　　系统：新的一周已经到来，您可以对兵种巢进行招募了！

　　系统：作为燕国执政官，您本周从燕国玩家公会中获得的税收金币为：312万金币！

　　系统：作为楚国执政官，您本周从楚国玩家公会中获得的税收金币为：391万金币！

　　系统：您在北美区英吉勒斯城获得的税收为：2万金币，战略资源若干。

　　这一刻，只听金币入账的悦耳声音顿时从脑海中响起。

　　哈哈哈哈，发啦发啦，一共拿到了703万金币，再加上之前交易所获得的金币1180万金币，那么一共获得了1883万金币啦。

　　在自身金币一栏中，从5亿2千4百万金币变成了：5亿4千2百万金币了！


第0646章 交流

　　“九儿，看到那个火架了吗，用烛火把它点燃。”当清理完这里的魔国守卫时，楚幽如此说道。

　　只见在这条路上的两边都有一个火架，火架里面没有燃火，但里面有油可以点燃的。

　　“好咧。”妙九儿马上跑过去用手中的蜡烛点燃火架，顿时在火架里面燃气青色的火焰。

　　所有人身上此刻都染上一层青幽的颜色，显得有些诡异。

　　最为主要的是，这里这么多人，却是如此的安静，只要楚幽不开口，就不会有人说话。

　　澹台静宁不用说，跑到另一边把火架点亮起来。

　　“师尊，为什么要点亮这个火架？”妙九儿有疑问，在她看来有神圣天使长的光芒足以看得清了。

　　“呵呵，根据书籍记载，点亮这些幽火里面的宫门就会打开的。”事实也正是如此，至于口中所说的书籍，那自然是鬼扯了。

　　“哦，原来如此。”妙九儿点点头。

　　队伍仍然在前进着，只不过速度慢了下来。因为很快又遭遇到了魔国守卫的阻击。

　　“师尊，徒儿有一事想请问师尊。”妙九儿看着前方的战斗如此说道。

　　“说。”

　　“这款游戏到底会对现实世界造成多大的影响啊？”

　　“未来到底会怎样没人知道，但社会产生变革是肯定的。”

　　“这么说这个游戏会让现实世界动乱了？变革就意味着会动乱，师尊，徒儿说的是不是这个道理？”

　　“差不多吧，看各国政府怎么维稳了。”

　　“师尊，越是在游戏中发展的好，那么以后就越有生存空间，就越有强大资本，对不对？”

　　“嗯，是的。”

　　“那么导致这一切的根本因素是什么？”

　　楚幽斜眼看了一眼对方，“你好像很认可为师的话，我刚才所讲也只是我的猜测。”

　　“徒儿对师尊的话是坚信不疑的，嘻嘻。”

　　“一切的根本因素就是，游戏中的主脑同时还成为了我们现实中的主宰，它可能将把游戏中的一些东西带到现实世界，比如，金币！”说到这里，前方的战斗已经结束了。

　　“徒儿明白了，师尊看得那么清楚，那么能不能在以后教教徒儿呢？”妙九儿笼统地说道。

　　楚幽指挥着队伍继续前进，听到这里脸上露出一种诡异的笑容。

　　“那么你告诉为师，你的真实地址在哪里，你真名叫什么名字？”

　　妙九儿神色一变，这一刻她的神态变化都尽收楚幽眼底。

　　“嘻嘻，师尊还想与徒儿有更深的交流？”妙九儿眼含笑意地看着楚幽。

　　“你不是要为师以后教你嘛，为师要知道自己真正教的徒弟是谁，她在现实中对为师会有什么样的影响！”

　　“呃，嘻嘻，徒儿一个女孩子哪能造成什么影响呢，顶多就是让徒儿以后平平安安的。”

　　这时楚幽等人又来到了一处左右两边都有未燃烧的火架处。

　　“去把火架点燃。”

　　“好的。”妙九儿与澹台静宁分别跑了过去。

　　当点燃后很快两人又回到了楚幽的身边。

　　“九儿，你一个女孩子拿出1000万金币，这让为师很坚信你的背后有一股势力。”楚幽话中有话，他相信妙九儿一定能听得懂。

　　“师尊什么都能看得一清二楚，徒儿佩服，但徒儿保证我们不会对师尊造成任何不利影响，只要师尊愿意，只要师尊点个头，我们会成为师尊的坚定盟友，无论在游戏中还是在现实中都一样。”妙九儿犹豫了一下，但很快就如实向楚幽坦白说道。

　　这时战斗再一次爆发了，在这个相对狭小的空间里，对方出现了一个5星BOSS，魔国祭司。

　　这里面的怪有一点让楚幽妙九儿澹台静宁三人讨厌的就是，这里的BOSS级怪都知道楚幽才是最核心的存在，它们会第一时间锁定楚幽，而不是对它造成伤害的斗战姬以及神圣天使长，它们只攻击楚幽。

　　所以对方一下就察觉到了处于后面位置的楚幽，嘴里大声说着一种听不懂的古老语言。

　　搞笑的是，当它冲到楚幽面前时，血量已经只剩三分之一了。

　　这个时候作为类似“亲卫队”的斗战邪姬却是对它发起了凌厉的瞬间攻击，暗影之杀袭技能大量施展而出，红芒闪现，却是对魔国祭司造成了晕厥。

　　楚幽甚至没有后退一步，它便倒下了，什么都没有爆。

　　队伍继续前进，当遇到一个岔路口时，楚幽毫不犹豫选择了左边，并在接下来继续点亮这条路上的火架。

　　当妙九儿再次回到身边时，楚幽微微摇了摇头，“为师对你背后的势力不感兴趣。”

　　“可徒儿这边的能量师尊可千万别小瞧啊。”

　　“不，势力大小为师不在乎，不然为师也不可能与政府这样子了。”

　　妙九儿眼眸一闪，“那师尊玩这个游戏的真正目的是什么？或是目标？”

　　“是开心！”楚幽忽然对妙九儿一笑，同时眨了眨眼睛。

　　“师尊就会开玩笑，谁玩游戏不是图开心呢，而人生亦是如此。”

　　“为师就是这样的，为师没有什么大的目的与目标，为师的人生难题没有想象的那么复杂，那么困难，而剩下的一切为师都能应付。”

　　“师尊就从没有遇到过有求于人的事情？”

　　“人？”楚幽轻轻吐出这个字，脑海中想到了小乔，可小乔不是人啊！

　　“呵呵，为师这一生不求于任何人。”

　　“为师这一生还没有求于任何人。”

　　妙九儿听后脸上浮现起一丝不自然，眼眸之中出现一抹黯然，“师尊这样的人生，在徒儿看来就是完美的人生了。”

　　“九儿，为师希望这份师徒关系能纯洁一些，你对为师三拜九叩，为师对你我师徒情义亦是……认真的。”

　　妙九儿眼睛瞬间一亮，微微睁大了，而内心却是猛地触动了一下，紧接着就低下了眼眸，微微抿起了嘴巴，神色莫名。

　　就在这时，楚幽隐约看到前方出现一个门，那是地宫之门。

　　“把这里的火盆架都点燃。”

　　当变得有些沉闷的妙九儿与澹台静宁分别点亮这里的幽火后，一声诡异的声响诧然响起！


第0647章 调查分析进展

　　楚幽知道，这道诡异的声响表示面前的那道宫门解锁了，看似关闭其实是可以打开的。

　　当六芒之翼的楚幽来到表面刻着鬼画符般图纹的宫门前时，只见他伸出手抵在宫门上，再微微发力，顿时这道宫门就被推开了。

　　里面漆黑无比，但在三名玩家看来，却是有一道若有若无的诡异叹息声从里面传来。

　　这道叹息声来得突然消失的也突然。

　　“师尊。”

　　楚幽斜眼看向妙九儿。

　　“刚刚徒儿接到一个消息，有人在你的山海交易所旁边开了一家酒吧！”

　　山海交易所正是楚幽在华夏中央城的繁盛之街开设的，它的对象是面向华夏七大国所有玩家，也是楚幽所有交易所中受益最好的一家交易所。

　　现在每天进账都有十几万金币，用不了多久500多万金币的成本就要收回来了。

　　一只脚迈了进去，“哦，这应该是那条街第二个玩家门店了吧？”楚幽如此说道。

　　“不，已经是第四家门店了，不过除了师尊的交易所之外，其他三家门店都是经营别的，没有谁和师尊搞竞争，刚刚开设的这家音乐酒吧门店的老板玩家据说花了270万金币。”

　　听到山海交易所，楚幽的脑海不由自主的浮现起月仙妃这个女人，现在的你过得还好吗？！

　　楚幽这般想着踏入了进去。

　　“师尊，你开设的交易所花了多少钱？”

　　“有500多万金币呢。”

　　“哦，那么贵啊，不过很火爆哦。”

　　就当楚幽的斗战魔姬、斗战邪姬、神宠帝姬、神圣天使长鱼贯而入进入宫门时，现实中一件有关他的事情有了进展。

　　现实中，华夏关中地区的某座秦汉古老建筑内，里面坐着7个人，男女老少都有。

　　这座大气的单独宫殿周围，其戒备极为森严，因为这是一个创世同盟圈设立的非常非常特殊的部门。

　　它在创世同盟圈机构序列中并不名列其内，只要核心层的大佬知道它的存在。

　　它只有口头上的名字，叫：创世安全天监司，简称天监！

　　此时这里面的7人神情都很严肃，除了一个人是小女孩之外，其他人最低年龄都在40岁，最高的已经是白发苍苍了。

　　他们面前的桌子上摆放了很多照片与资料，看起来散散乱乱的。

　　一个戴眼镜的斯文中年人手指桌面上的一些照片，那些照片中的人物都是魏九堂一家的死亡照片。

　　“现在可以得出结论了，杀害魏九堂全家的，是一个……”说到这里，这名男子小眼睛闪过一丝不可置信，他到现仍然觉得不可置信，怎么可能了？世界难道快要乱了吗？！

　　同时说到这里他还看向对面坐着的一个女孩子，看其模样不过十四十五岁，身上脸上干干净净的，只是眼中却是有份乖戾与紧张之色，似乎在戒备着什么。

　　“是一个具有极强攻击能力的超自然者！”

　　“没错，看样子是了。”老者说到这里也向女孩子看了一眼，眼中却是有种危险之意。

　　“我仔细看了年会论坛上的监控视频，魏九堂儿子魏德双的异常非常诡异，再根据魏九堂保镖的行凶最后自杀，从这一系列情况来看，是中了超自然能力者的某种思维大脑控制！”

　　斯文男子拿起几张照片，那是魏九堂案发拍摄的现场照片。

　　“这组照片，渍渍，细思极恐啊，魏九堂儿媳与司机互相锤杀。”

　　“这是有违常理，有违人类思维与肢体行为的诡异现象，现场没有看到任何束缚的工具，证明这些人是可以逃跑的，但却没有，而是作出了这种事情。”

　　“请问各位，人在处于何种情况下会作出两人这般恐怖的行为来？”

　　“与年会论坛上的诡异现象结合起来，情况很清晰了，这是被同一个超自然能力者所为。”

　　“魏九堂本人则是被吓死的，安全机构分析是被司机吓死的，我赞同这种观点的同时还有一个想法，那就是魏九堂看到了不应该看到的恐怖幻象，正是这种恐怖幻象促成了魏九堂心脏停止跳动而死。”

　　放下了照片，又拿出魏文的死亡照片。

　　“渍渍，我敢断定，凶手是一个有精神病态的人。”

　　说到这里，在做的有两个人不由微微点头，神色莫名。

　　“魏文的死法与他的直系亲属如出一辙！都是被以极为扭曲的方式，终结了生命！”

　　“从上述情况来看，证明凶手是超自然能力者是成立的！”

　　这时一个中年女人开口道：“你别忘了，监控里面没有凶手的影子，他可能有帮凶，这个帮凶的身份很有可能是顶级黑客！甚至是一个顶级黑客团队，居然能够做到让魏九堂的车队诡异而完美的分开了。”

　　“或者，这个超自然能力者本身还具有隐身功能！”

　　“魏文所住的小区保安都是退役军人，而他们却是没有任何印象。”

　　“但根据魏九堂的死亡现场以及魏文的死亡现场留下的脚印来看，凶手是一个男人！”

　　“按照我们收集到的信息来看，凶手的超自然能力是：控制大脑思维术，控制身体行为术，这两种能力结合起来，等于就是拥有鬼一样的能力了，鬼上身！”

　　“而且他还可能具有隐身术，呵呵，幸好不是无障碍透明隐身术，不然那跟鬼真的没有区别了。”这句话是出自一个外表粗旷的中年男人，脸上居然有了笑意，只见他继续道。

　　“我倒是很好奇，一开始接触这起案子的办案人员会是什么表情啊，呵呵。”

　　“他们已经被封口了，不可能泄露出去的。”

　　“现在，我们看看这个男人的超自然力量有多强。”

　　“根据刚才我们的断定讨论，这个人的超自然力量需要一定的距离才能有效果，不然另外两处的案发现场不可能留下这个男人的脚印，尤其是魏九堂死亡现场，还有车轮痕迹。”

　　“这就说明，这个男人想要以超自然力量去杀人，他需要一定的距离，这是一个线索，我们根据第一案发现场找找看，看看能不能找到凶手的影子，因为凶手很有可能就在周围施展他的超自然力量！”

　　“这样吧，以魏九堂方圆100米以内的任何人都列入嫌疑对象！”

　　“再从中找找有哪些人跟魏家有矛盾纠纷。”

　　“呵呵，从魏家满门被灭，可想而知凶手对魏家的恨到了一种恐怖的程度，以极其变态的方式来杀害魏家满门，这恐怕只有杀父之仇级别的才能干得出来吧？”

　　“或者凶手与魏家有仇，只不过凶手本身就是个变态？”

　　“呵呵，你们了解《天世》不，这个游戏里面有一个人性格很变态，那是出了名的妄为，这种妄为性跟凶手有的一拼，那就是……”说到这里，中年女子看向了一直不发一语的女孩子。

　　“小媚，你应该知道幽夜吧？”


第0648章 重大突破！

　　“知……知道。”那个叫小媚的女孩子紧张答道，她并不是这个势力的人，而是被发现的拥有超能力的觉醒者。

　　正是因为如此，才让创世天监司敢大胆确认魏家一案是由超能力者所为，不然这真的无解了。

　　这名女孩的全名叫：彭小媚，今年15岁，是一名天世晋国玩家。

　　“全姐，你难道认为杀害魏家的就是幽夜？”一个人笑着说道。

　　“不是，我只是认为两者在性格上有一些相似。”被叫为全姐的中年女人继续说道。

　　“我只是想侧面认定一件事，那就是杀害魏家的凶手，他很有可能与小媚一样，是一名天世玩家，这个游戏真的很有意思了。”说到这里，全姐看向老者道：“向老，国家对天世的态度现在是什么，据说全世界因天世觉醒了超自然能力的人已经不下于十个了，这还是明面上的，至于那些没有说出来的，没有表现出来的，或是处于进化潜伏期的，又不知道有多少啊？！”

　　“照这般下去，社会会越来越不稳定了。”

　　“都知道啊，但不能全国断电，不然会更乱的，而且据说上面与主脑有着一份协议，总之，断掉游戏是不可能的。”接话的是斯文男。

　　“我们的任务就是收集从天世觉醒的进化者，我们的未来需要这股新力量！”向老说道。

　　“这么说抓到杀害魏家的凶手，可能也不会对他判刑？！”

　　“唔，差不多的，因为这个凶手是目前所知的，其超自然能力最强的一个人！”另一个答道。

　　“这个人价值无比巨大，巨大到超过了他的犯罪！”

　　“现在国际准备成立一个有关超自然能力的国际机构，分享各国超能力的情报以及其他一些工作。”

　　这个时候白发苍苍的向老看向小媚，沉声说道：“你之前说你的超能力还可以在天世中创建新技能？”

　　小媚点点头，“是的。”

　　“因此你的战力也就增加了？”

　　“是的。”

　　“增加了多少？”

　　“18643分。”

　　“还不到2万啊？”

　　“是的。”

　　“也是了，你的超自然能力目前还很弱小，如此弱小也获得了将近2万分，嘶……”

　　向老点燃一根烟，然后看向众人说道：“我有种感觉幽夜也是一名进化者，而且超自然能力还不低，小全你刚才的说法让我明白了一些东西，凶手的能力很恐怖，而幽夜呢？谁见过他在游戏中变现出来的异能？”

　　听到向老这么说，所有人都是摇摇头。

　　“呵呵，我打个电话。”说完向老就拨打了一个电话，很快电话就通了。

　　“我是天监司的向强，麻烦你们把幽夜有关特殊异常的情况整理个情报发给我，好的，谢谢了。”向老挂掉电话后，摇摇头道：“如果幽夜也是个进化者，那么对于他这个人，估计和凶手一样了，都是招募的对象。”

　　“如果两个人都不愿意呢？”

　　“呵呵，不会让他们为所欲为的。”

　　“如果两个人是一个人呢！”

　　“有这个可能性，关键要看看那边发来的信息与凶手的能力对不对得上口。”

　　“那么，凶手的黑客团队怎么解释呢？”

　　“这确实是一个大问题，也是一个重大的线索，可惜找不到突破口。”

　　这时，向老的电话再次响起，“好的，谢谢了。”

　　挂掉了电话，向老就打开了面前的一个触屏电脑，只见他在透明的信息界面中用手点了几下后，一个页面就出现了。

　　当快速扫了一眼后，向老那苍老的小眼睛闪过一丝惊芒，这让在座的除了小女孩之外，其他人都不由的眼眸一亮，很显然他们知道向老应该从中找到了什么亮点。

　　“嘶……”最后向老倒抽一口凉气，眼中的神色越来越不可置信了。

　　“向老，你发现了什么？”全姐脸上居然出现了一丝笑意。

　　“重大发现，你们看！”说完按了一个按键，在向老的背后大屏幕上顿时亮起了，出现的内容正是触屏电脑的内容。

　　只见大屏幕中出现几张一个男人死亡的图片，这个人有正常的五官，但是四肢却是不健全的，而他的脑部已经被切开了，可以看到里面的大脑组织，那是一团浆糊。

　　“这个人是谁你们不需要那么清楚，这是发生在游戏中的事情，而这个人根据天世部门的分析来看，他在游戏中被莫名的强大脑电波给杀死的，这是不是跟凶手的超自然力量很像？”

　　听到向老如此说道，在场的所有人都神情严肃了起来，同时也感到有些意外，居然凶手与幽夜在异能上还真能对的上口啊！

　　“但是！但是这个人根本死亡原因，他们那边的解释是，这个人是被红后主脑给杀死的！因为这个人是一个生物实验体。”

　　“在游戏中杀死他的现场，幽夜也是在场的！”

　　“我把这个信息分享给你们，你们了解了解，真是奇妙啊！”说到这里，向老脸上出现笑意。

　　“按照我们得出的结论来看，杀死这个实验体的人，一定是幽夜，而不是红后。”越说向老的眼睛就越亮。

　　“渍渍，天世部门认为，幽夜与主脑有一定的关系，不然实验体事件无法解释，也因此他们把实验体的死亡归结于红后，但真实情况，很有可能不是这样的，而是幽夜！”

　　在场的其他五个人则是神情严肃地看着触摸屏幕，不时用手翻着什么，每一翻画面都是不一样的。

　　“如果我的推测是正确的话，那么……”说到这里，向老的脸上已经看不到任何笑意，而是极为凝重，眼中更是有危险之色。

　　“那么，幽夜就可能是杀死魏家的凶手，为什么？因为他与主脑有关系，而主脑已经拥有自我意识，这个你们是知道的，呵呵，这也就解释得通，为什么凶手的黑客团队的能力那么强，居然可以做到模拟人声，获取魏家一系列的通讯信息，屏蔽魏九堂、他的司机、他的儿媳的信号，以及更变态的网络信号能力。”

　　“幽夜与凶手在超自然能力上较为接近，我们知道，能做到控制人的思维能力，那么一定是跟脑部有关的，而实验体死亡的情报分析可以看得出来，它是被人以强大的脑电波给杀死的，这与凶手的超自然力量是很接近的。”

　　“凶手拥有无与伦比的强大网络能力，这也正好与游戏中的幽夜和红后他们两人的关系起到了互相印证！”

　　“事情已经很明朗了，凶手有的，幽夜有，幽夜有的，凶手也有，这是不是一个人呢？”话语有着疑问，但语气却是非常肯定。

　　在向老看来，除了幽夜之外，没有谁与凶手的身份情况如此匹配了。

　　就当这时，房间内的警报声突然响起了，那声音让人有种心慌急迫之感。

　　然而，坐在的除了小女孩外，其他6人都很镇定。

　　这时一道系统女声在房间内响起。

　　“警告：系统将在10秒内关闭！”

　　“警告：系统将在10秒内关闭！”

　　“红后又来了！”


第0649章 困难重重

　　瞬间这里所有的屏幕全部消失。

　　这里是一个独立的智能系统在运作着，当天世主脑表现得越来越自我意识，越来越有敌意时，各国政府都在开发全新的智能系统，而这里的智能系统其实是国师搞得，它的目的其实就是屏蔽红后的截取，当无法屏蔽时，智能系统就会关闭，那么这里的所有一切都将处于没有信号的区域。

　　“现在我真的是百分百肯定我的猜测了。”向老如此说道，“当我在电话里面说出幽夜两个字时，我想正是‘幽夜’二字让红后注意到了我们所处的位置，当它过来后触发了这里的系统报警装置。”

　　“因为我们的系统无法抵抗对方，一旦无法抵抗就会自我关闭设备。”

　　这时斯文男说道：“如果向老您的猜测真是对的话，那么，这个人不好对付啊，最为关键的是，他有红后帮助，它能够从中做到很多很多我们无法做到的事情。”

　　“我赞同管同生的观点，即便您的猜测是正确的，那么年会论坛上的那个凶手就一定是幽夜，但是我们极有可能仍然查不到对方啊。”

　　“怎么查不到对方？地毯式搜索，一个一个查，看看他们是否在玩天世，再让天世部门在游戏中配合一下，确定是否是当事人，当然进行这种事情一定要组织严密。”老警官霸气说道。

　　“不可能的，你们想过一个问题没有，红后注意着凶手或是幽夜，这个人在哪里，红后的眼睛就在哪里，当我们行动时，红后一定会提前知道的。”

　　“再说了，红后是谁，那是游戏主脑，在它的地盘确认它所关注的人，是不是天方夜谭了？”

　　“你们没有搞懂我的意思。”

　　“我的想法是这样的，幽夜的脑中不可能存着什么芯片吧，他与红后的联系必须要有工具吧？我们在游戏中对嫌疑人提出一些问题或是什么，然后叫他下线，最后我们当面问他一些相关问题，看看他是否对答得上，如果对答不上，那么就要列入重大嫌疑人。”

　　“是你没有搞懂吧？你确定你对红后有多了解？我告诉你，无论你用何种方式去确认，都是行不通的，按照你的方法，当嫌疑人上线时，他就会把事情告诉红后，然后嘛，红后创造一个理想中帐号与游戏中的我们碰面，呵呵，后面我都懒得说了，嫌疑人在下线时红后就已经把所有情况都告诉他，我问你，怎么确认？”

　　“好了你们不要再说了。”这时中年女子忽然说道，她蹙着眉头，脸色难看。

　　“这里面的诡异变数实在是太大太多了，很有可能我们的推断都是错误的，红后是全球顶级人工智能，它很有可能在一开始就把错误的信息放在我们的眼中，我们根据错误的信息来推断这件事，是很搞笑的。”

　　“我只能这样说，我们面对的敌人真的是非常强大的！”

　　“魏家的事情与幽夜联系上了，那么这一切都变得扑朔迷离，你们有没有想过，红后甚至能改掉一个人的全部信息，就连指纹都可以，当我们在不知情的情况下找到了真正的凶手，但他的指纹跟被篡改过的指纹信息一对比，我们照样会放了他的，从而真正错过了凶手。”

　　“那么小全你的意思是什么呢？”向老深深皱着眉头，他也觉得事情不是那么简单，即便刚才的验证都是真的又如何呢？

　　“第一，想办法搞清楚红后为什么要找上幽夜，这里面一定有重大秘密。”

　　“第二，告诉大佬们对红后做一些妥协的事情，让红后把幽夜的真实信息告诉我们！”

　　“第三，同第二条，只不过对象不是幽夜，而是凶手，叫红后告诉我们，凶手的真实信息。”

　　“第四，我们一定要把我们手中掌握的超自然能力者培养强大，我想我们的超自然能力者在未来一定会碰上幽夜，或者是凶手，到时可能会真正确定对方的真实信息！”

　　“我就想到这四点，其他你们以后补充，我现在有一个愿望，那就是幽夜真不是凶手，如果他不是凶手，那么按照第三条，我们很有可能轻松获得对方的真实信息。”

　　“不过我赞同你的第四条，以后社会到底会变成什么样没人能够预料啊。”

　　“向老，跟上面说下，既然天世能够诞生出进化觉醒者，拥有超自然能力，那么我建议我们部门与天世部门合并在一起！或者我们两个部门建立信息共享机制！”

　　“嗯，已经想到了这一点，目前还在商讨着了。”

　　“好了，今天就到此为止吧，你们回去都好好想想，散会！”

　　这群人不知道，他们距离真相真的很近了。

　　然而……

　　如果这群人知道红后其实管不了天世，而天世存在着另一个灰后，不知道这几人又会是何等感想，又会是想出何等办法呢？！

　　正是基于对事件核心本质的不了解，所以走向了与真相相反的道路，而且越走越远。

　　……

　　游戏中，妙九儿的等级已经达到了52级，而澹台静宁的等级达到了54级。

　　这升级的速度不可谓不快啊！几人不知道，因妙九儿的等级在短时间内达到了如此骇然的高度，让世界玩家都是极为震惊的，他们真的没有想到导师带人升级会那么快，快到完全超出意料啊。

　　此时楚幽已经解除了导师模式，三个玩家没有组队了，因为他们遇到了一个BOSS，而这个BOSS是75级7星怪，楚幽知道对方这个BOSS会出什么，他也想把自己身上的装备换一换了，同时也好升到75级。


第0650章 幽夜和期待

　　向老虽然很老了，但精神很好，而且不驼背，走起路来颇有气势昂首挺胸的，衬托着他年轻时不凡的岁月。

　　当他回到自己的卧房时，向老忽然想起了小全姐刚才所说的那几条内容，尤其是第一条。

　　那就是，红后为什么要找上幽夜。如果按照刚才讨论的内容，红后完全是可以把幽夜直接打造成“神”一般的存在的。

　　至少等级200级，满200级神圣装备一套吧，可是红后却是没有这样做！

　　它为什么不这样做呢？！它为什么不让幽夜拥有“神”一样的存在呢？！

　　这里面到底有什么隐秘呢？

　　如果说幽夜是进化觉醒者，红后找上了他，可能或是一个原因，但是从目前掌握的情况来看，其他进化觉醒者红后并没有找过他们，至少彭小媚就没有遇到红后。

　　这里面到底存在着什么？！肯定有一个至关重要的东西，使其红后对幽夜“无比的眷恋”，红后作为最高人工智能，它绝对没有无缘无故的爱，与施舍。

　　想到这里向老狠狠握紧了拳头，因为他预感到，如果真的能找到幽夜的话，那么很有可能人类就找到了如何扳倒红后的至关重要的办法！

　　就当想得有些出神时，向老衣服口袋里面突然响起了振动声，那是手机传来的振动。

　　很快向老就回过神来，眉头顿时一蹙，把手机取了出来，看着手机发来的信息以及手机上面出现的信号。

　　他的神色在这一刻变得莫名了起来，迟迟不见他有任何动作。

　　也就在这时，门外响起敲门声，“进来。”

　　进来的是一个陌生的年轻男子，只见他对向老摇了摇头，神色也同样诡异。

　　而向老只是点点头，然后把手机完全关机了，最后把手机塞入床底中。

　　“我们的独立信号设备已经关闭了，这个突然出现的信号难道是？”向老看着年轻男子轻声开口道。

　　“是的向老，我们目前处于红后的监视中，任何有关机密的内容都暂时不要通过设备发送出去。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“好，向老多休息我走了。”说完年轻男子就退了出去。

　　向老知道，当独立的系统在关闭之前，就已经告诉了所有与这个部门有关的任何联络机制，使其其他部门不要对这里发送任何有关于机密的事情。

　　而现在，这里突然出现了信号，这肯定是红后通过手段把信号覆盖在了这里，使其这里的任何设备都具有网络通信功能。

　　这时向老目光一闪，快步走到床边，然后从中把手机取了出来，可以看到这个手机已经自动开启了。

　　当它自我开启时，那就说明这个手机就相当于一个窃听设备了，它被某个存在控制着。

　　打开了手机，向老想了想，又眨了眨眼，点开了语音功能，向老淡淡说道：“红后，我知道你就在这里，我们能不能聊聊？”

　　然而等了半晌，却是没有任何信息传来，向老深深皱着眉头，把手机缓缓放了下来。

　　……

　　楚幽在地宫对付的正是一个75级7星BOSS，它是这里的守卫者，名字叫：第四魔宫第九主人邪魔孔雀王！

　　当楚幽踏入宫门时，其地图的名字就发生了改变，变成了：第四魔宫。

　　这座地宫其实就是魔国的第四座魔宫殿，至于第一座魔宫殿在哪里，楚幽是不知道的，不过他却隐隐猜测了出来，那就是龙月儿所说的那座恐怖的大魔坟，很有可能就是传说中的魔国第一魔宫殿。

　　只见这个BOSS有七条孔雀尾巴，在他的背后也有六根孔雀尾巴的装饰物，只是色彩并不鲜艳而是透露着一股浓烈的死气，他赤裸着上身，头戴西域风格的王冠，灰色的皮肤上有着浅浅的鳞片与肉角倒刺，同时还有黑色的鬼画符图纹。

　　邪魔孔雀王很高大，身高接近8米，它没有脚，他的下半身是一片气息物。

　　只见他那背后上的六根装饰物上的孔雀之眼，再加上七条尾巴上的孔雀之眼，总共13只眼睛同时亮起，光芒大涨！

　　与此同时，身上的黑色鬼画符图纹变成了黑墨般的能量涌动，看起来有大量黑色气息燃气。

　　“梦魇之云！”这是邪魔孔雀王的连续技中的大技能！

　　刹那之间，一道范围波动从邪魔孔雀王身上瞬间扩散而出，造成了62个斗战魔姬以及13个斗战邪姬处于沉睡状态。

　　如果没有身旁数量如此众多的部队，这次大技能很有可能选中楚幽以及妙九儿和澹台静宁身上。

　　也在这一刻，楚幽清晰看到在神圣天使长身上出现了“抵抗”两个字眼，这就说明，邪魔孔雀王的技能被神圣天使长给抵抗了！

　　不愧是10个T10级兵种合成的“半神体！”魔抗属性，尤其是对邪恶阵营的抵抗属性，那是相当高的！

　　啊啊啊啊！

　　真的是无比期待，当10个“半神体”合成出真正的“全神体”：神圣大天使长，又会是怎样的现象呢？！

　　神圣天使长都那么牛逼了，神圣大天使长那就更牛逼了啊，哇哈哈哈，这次之行结束后，第一时间就要招募神圣天使，然后把它们再次合成神圣天使长，那么距离合成神圣大天使长也就只差8个了！

　　不得不说，当楚幽把神圣天使城炼化而成时，其距离下一个兵种招募日期已经不远了。

　　比如，明天就是兵种可招募的星期一，今天玩家新获得了一座兵种巢，那么今天玩家就可以招募兵种，然后到了明天的星期一，又可以招募了，做到连续在同一座兵种巢招募两次的情况！

　　当邪魔孔雀王施展技能后，它周围的空间因能量而产生了更加扭曲的现象。

　　“梦魇爆炸！”这是邪魔孔雀王这次连续技的最终技能。

　　梦魇爆炸是范围群体技能，楚幽也有可能中招，但是对处于“梦魇之云”状态中的目标则是会造成更高的伤害。处于“梦魇之云”的目标百分百受到此次技能的选中。

　　楚幽之所以不怕之所以没有打断邪魔孔雀王的第一个技能，正是因为神圣天使长具有的：神圣净化术。她可以把主人从“梦魇之云”中化解出来。

　　只见楚幽抬起手伸出食指指着对方，目中的眸子出现了奇异之灰芒。

　　“断！”

　　随着这个字轻轻的吐出，邪魔孔雀王正在施展的技能就真正被打断了！

　　周围的扭曲空间在这一刻刹那消失！

　　系统：您的“念虚真幻”打断了对方的技能！

　　与此同时，妙九儿也是目光大涨，极为奇异，她死死盯着身旁的师尊。


第0651章 升级75级！

　　当楚幽伸手抬起时，妙九儿就注意到了，她其实一直在暗中紧张而认真的关注着师尊。

　　作为幽夜的徒弟，妙九儿从一开始就不是冲着等级来的，而是学习与感悟！

　　把她自己所见所闻所感，再告诉她背后的势力，从而第一手掌握神级玩家的“玩法！”进而根据情报发展自身势力。

　　之前妙九儿就极为奇异这种事情，能够做到打断BOSS技能，这是何其的变态啊！

　　而现在师尊又动用了这个能力。

　　但这个能力却是让妙九儿心下震惊不已的同时，又深感莫名其妙不解的。

　　妙九儿快速看了一眼邪魔孔雀王，只见对方早已没有那般气势，邪魔孔雀王怒吼了一声后，变成处于普通攻击模式，而它的仇恨对象正是楚幽。

　　妙九儿不解的就是在于，她没有看到师尊身上出现任何技能光芒！

　　任何一个技能，都是有触发效果的，而师尊呢，却是抬手一指，然后……然后就没有然后了，对方技能就被这样打断了。

　　“师尊……”妙九儿轻轻近乎喃喃自语地说道。

　　楚幽没有听见，他在透过神宠帝姬的视角观察着BOSS周围以及现场，然后马上退了出来，这个时候身上中了一招邪魔孔雀王的攻击，但马上身上就亮起了恢复光芒的技能，那是神圣天使长的治愈技能。

　　神圣天使长真的很牛逼的，她能在很远的距离内对其主人加血加状态，只见她一边攻击着邪魔孔雀王一边对楚幽加血。

　　谁会想到楚幽才是真的牛逼呢，居然把神圣天使长这么变态的兵种都给搞出来了。

　　要知道T10级兵种一个星期只能招募一个，想要提升这个巢穴的招募量是极为困难的，一个星期只能招募两个神圣天使，而10个神圣天使才能合成一个神圣天使长，对于其他玩家而言，等于是5个星期才能产出一个神圣天使长。

　　5个星期，1个多月啊，还能保证在这段时间内不能死一个神圣天使。

　　至于神圣大天使长，那就猴年马月了。

　　这个时候邪魔孔雀王的血量已经不剩多少了，75级的7星级BOSS很快就要被推到了。

　　只听这里的技能声持续轰然作响着，那些被“梦魇之云”控制的斗战姬依旧处于睡眠中，神圣天使长的净化技能无法作用在邪恶兵种上，所以，它们就一直沉睡吧。

　　或许是感受到这里依旧有“梦魇之云”的气息，还是真的看见了被“梦魇之云”沉睡的斗战姬，这一刻邪魔孔雀王再一次发出了“梦魇爆炸”技能。

　　空间再一次产生了震动感，妙九儿也第一时间看向了幽夜，她要好生看看到底是何种技能能够打断BOSS的技能。

　　师尊的这个技能真得是太变态了，从上一次到现在，时间才过了多少？

　　师尊这个打断BOSS的技能，其冷却时间是不是太快了点？！成功率是不是太高了？从仅有的两次看来，全都成功了！

　　难道是九阶技能？

　　澹台静宁要比妙九儿理解的更深，在她看来，公子的这个技能可能不止是九阶技能这么简单。如果是九阶技能，其冷却时间又那么短，成功率又那么高，那么这个技能的对象应该是100级以下的经验怪，100级以上的经验怪就无法作用了。

　　因为公子的等级在100级以内，这道技能应该是74级就可以学习的，渍渍，细思极恐啊！

　　如果公子的这个技能对100级以上的怪任然可以作用，想到这里，澹台静宁眯着眼睛看着飞行中的楚幽，难道是九阶神通的装备技能？

　　不过让两个女孩失望了，楚幽这一次没有动用异能来去打断对方，因为邪魔孔雀王的血量真得不多了，可以做到他技能没有发出来时就死亡了。

　　果然，在邪魔孔雀王身上爆发了一股“地狱炎爆”的技能，同时，神圣天使长的神杖亮起了光芒，那是末日裁决技能！比神圣天使攻击技能“末日审判”更高一级的末日裁决！

　　邪魔孔雀王身体被“地狱炎爆”内爆的同时，神圣天使长用神杖一把插入了邪魔孔雀王的身体内。

　　系统：您的神圣天使长打断了对方技能！

　　与此同时，邪魔孔雀王内部亮起了圣洁的光芒，这从外面都能看得到，光芒在短时间内越来越亮，最后只听一声短促的内爆声，邪魔孔雀王的血量就见底了，身体从空中栽倒了下来。

　　当邪魔孔雀王被杀掉时，一道升级的光芒降临在楚幽身上，他升到了75级！

　　在栽倒的过程中，从它身上爆出了几件装备出来，在掉落在地上时，其名字以及品级颜色也就显现了出来。

　　“6666，师尊升级啦！”妙九儿惊喜说道喊666了，并快速跑到了掉落装备的位置，“师尊，有战士的神圣装备呢！”说完还蹲下身来好生看着。

　　楚幽掩饰着眼中的一丝疲惫，刚才动用异能打断对方技能可是耗掉了他不少念力，因为对方并没有进入癫疯的状态，楚幽就是想试试能不能直接打断对方技能。

　　事实证明是可以的，只不过耗掉的念力也将增加。

　　念力，不在三界不在五行，通融万物！

　　就好比宇宙中的暗物质能量，暗物质能量是一种现有理论无法解释的现象而假想出来的物质，看不见摸不着，但它的确存在！

　　念力里面到底有什么物质能量，这同样无法解释！

　　楚幽此时落地，刚刚75级7星级BOSS的死亡带给了他总共7600万经验值。

　　经验值之所以那么高，则是楚幽本身具有的双倍经验值状态，公会成员额外打猎获得经验值增加100%，这就是双倍了。

　　由此可以看出，公会对玩家的作用到底有多强！

　　为什么全天世将近99%的玩家希望加入楚幽的公会，这是有道理的，诱惑性实在是太强了！尤其是身为公会中的徒弟，那可就享受三倍经验状态！在吃个高级经验咒符，简直逆天了！

　　至于剩下的1%，那就算了，免得楚幽太骄傲了。只要有一个人不愿意，那就做不到100%！

　　这个7星BOSS掉落的神圣装备是一件靴子。

　　邪魔孔雀王之翔靴（战戟剑星专精装备）：神圣级：要求75级物理系职业装备，战戟剑星职业装备此物可激活装备专精属性。

　　专精属性：战戟剑星的范围击打距离增加15米，范围技能选中人数增加上限20个目标！技能击倒值增加+1000！专业战戟修炼等级提升+3！提高经验怪对自身的敌对值！战戟格挡提升+220%！

　　邪魔孔雀王之翔靴装备技能：使其自身与周围100米以内的所有友军移动速度提升100%，如果处于飞行状态则飞行速度+50%，同时宿主玩家虚化血量增加+2万，持续时间30秒！在30秒的状态内，自身抵抗所有束缚、击晕、击倒、晕厥、抛空等控制技能！虚化血量如果被伤害抵消，则失去所有效果！冷却时间：10分钟。

　　本防具只能交易出售死亡掉落3次，3次之后本防具不可交易，不可出售！一旦因死亡而掉落防具自动脆裂消失！


第0652章 呵呵，土豪就是土豪！

　　这个靴子的技能只能为友军增加移动速度与飞行速度，至于两万的血量那是不共享的。

　　“公子，恭喜恭喜！”澹台静宁语气透着欢喜。

　　落地后，楚幽第一时间便把邪魔孔雀王之翔靴给捡了起来。

　　与此同时，楚幽不知道，这一刻，妙九儿与澹台静宁同时打开了战力排行榜，她们两人知道这个男人要换装备了，看看到底增加了多少战力值。

　　除了这件装备之外，邪魔孔雀王还爆出了其他职业的装备，不过都是黑钻级的，还有一些金币和高级药水以及解毒药水。

　　“休整一下吧，零你待会把这些装备都捡起来。”楚幽把金币和药水捡起来后，再看着部队的状况如此说道，是该休整一下了。

　　“好的公子。”

　　这个时候处于被“梦魇之云”控制的斗战姬解除了沉睡状态，解除之后马上动身防守在这里。

　　楚幽召唤了飞船，把里面受伤严重的斗战姬都给放了出来，然后挨着挨着给它们药水，这过程是相当麻烦的。

　　没有办法啊，部队没有给邪恶阵营加血的兵种存在啊！

　　能够为兵种加血最快办法就是把它们送到兵种巢内。

　　最后楚幽命令所有斗战姬都坐下来恢复血量。

　　做完这一切，然后楚幽打开了背包，把75级神圣级的，扭曲的魔种的欢喜之神圣战戟给换上了，那把陪伴自己很久的40级神圣战刀终于可以不用了，与此同时在楚幽身体的外观上，其背后出现了一把斜插的青黑色的，摄人心魄的战戟武器！

　　而这把战戟武器的左右两边就是六芒圣洁之翼，看上去非常有震慑力。

　　扭曲的魔种的欢喜之神圣战戟：伸缩武器：攻击距离延长8米！

　　吸血属性：以此武器杀死一个不小于自身等级5级目标时，增加一个灵魂点，每增加一个灵魂点时，武器攻击目标时吸收补充自身的血量就会增加，最高上限可以储存500个灵魂点，无论武器拥有何等数量的灵魂点，都可以开启“吸血技能！”，当开启后，武器自身拥有的灵魂点全部献祭给武器本身！

　　武器拥有的灵魂点数量决定了武器吸血技能其吸血效果的强弱！此技能没有冷却时间，瞬间触发施展。

　　“吸血技能”等于是主动技能，而武器本身含有吸血被动技能，一旦开启吸血技能，其吸血效果会更强。

　　武器捕获：此技能对距离30米以内的目标实施捕获，一旦抓住对方将快速拉回自身的身边。本技能冷却时间：5分钟！

　　本武器可以进化一次，进化条件：武器本身拥有500个灵魂点，宿主玩家自身具备玛雅灵魂石数量：10个，突破石：20个，魔种气息物：2000个。

　　本武器只能交易出售死亡掉落3次，3次之后本武器不可交易，不可出售！一旦因死亡而掉落武器自动脆裂消失！

　　楚幽知道，像武器装备在一定级数后，其交易出售死亡掉落就有了限制次数，一旦超过这个次数，那么就会永久消失，也同时让这种武器装备的价格有了浮动。

　　这并不是说，死亡三次武器装备就不见了，不是这样的，是死亡掉落，如果玩家这次死亡了，但武器没有掉落，这是不算的。

　　楚幽对于这把武器的普通属性是相当满意的，攻击力达到了3万多了，命中啊等等其他属性也是非常给力的，这还只是武器本身是这样的，武器还可以+20强化状态，还可以嵌入魔石，还可以赋予神石，防具除了不能赋予神石外，都是一样的。

　　只见楚幽把邪魔孔雀王之长靴给装备在身上，把神圣20级的腾天之翔鞋给换掉了，这件装备真的是老装备了，从初到望山那时就穿戴着，中途进化成长了一次，直到现在75级才换掉，也真是辛苦它了。

　　当替换后，楚幽的双脚就出现了邪魔孔雀王长靴的外形，同样是青黑色的，而且非常精致，它有一股古老的异域色彩，这是魔国魔统时期或者说，这是华夏大区前朝统治时期的高级金属防具。

　　前朝与今朝相隔可是十三万年的！书籍记载，在十三万年前时，道统取得了华夏大地的统治权，彻底消灭了魔统。

　　当楚幽把这两件75级的神圣装备换上后，在玩家个人战力排行榜中，幽夜的战力值增加了7万左右，他的战力突破了130万大关！

　　对此妙九儿与澹台静宁是很满意的，同时也对75级神圣级装备增加战力值有了直观的了解。

　　“师尊，这件武器就是你之前从神圣宝箱获得的武器？”妙九儿来到楚幽身边，看着背后的武器眼中发亮。

　　“是的。”楚幽脸上有着淡淡的笑容。

　　“好6呢，这件武器真是好看，与师尊您好般配哦，超帅呢！靴子也一样，师尊我要拍个照啦！”说完，妙九儿就真的拍照截图了。

　　靴子看似沉寂精致，但楚幽知道，一旦自己处于战斗状态，它将展现自身的华丽效果。

　　就当这时，楚幽传来了好友语音的消息声音，打开一听，原来是戰魂无情的语音。

　　“大佬，战力又高升了几万啊，哈哈哈。”

　　楚幽也坐了下来，对着语音说道：“有事？”

　　妙九儿先是笑了一下，然后就挨着楚幽的身边坐下来，颇为好奇地看着身边的男人，媚眼含笑。

　　澹台静宁则是捡起地上的装备放入了自己的背包空间，地上装备的1分钟保护时间到了。

　　“是这样的，我接到消息说阳光公会准备攻打城镇了。”

　　“然后呢？”

　　“他们想请你帮忙，出价30万金币，就是请你帮忙打掉城镇里面的传送阵！”

　　“哦，他们想要拿下什么城镇？”

　　“就是东阳城，你可能不知道，这个城镇是距离阳光公会最近的城镇，他们准备把它拿下！”

　　“大佬我跟你说哈，现在很多公会已经注意到致命的弱点，那就是你可以根据公会最近的城镇进行传送，从而消灭他们，所以现在很多公会开始对周边城镇进行考察了，一来可以得到一份额外的收入，二来也杜绝了像您这样通过简单的传送方法对他们造成严重的威胁。”

　　“呵呵，无情，但我想跟你说，这对我是没用的！对别人或许有用吧！”听到这里，楚幽微微一笑，摇了摇头。而一旁的妙九儿则是与澹台静宁静静看着楚幽。

　　“怎么了？”

　　“因为我想灭谁，从时间上来说，虽然麻烦了一点但也仅仅只是一点而已。”

　　“呵呵，大佬能不能给我传授下真言？”戰魂无情眼睛一眯。因为他也想按照阳光公会这样的办法来保护自己的公会了。不然像幽夜这样想灭谁，打开地图一看边瞬间传送距离公会最近的传送地点，这是很有威胁性的，现在很多大公会已经察觉到了这个严重性！或许早就察觉了吧，只是一直没有实力去做而已。

　　“不用什么传授，这个办法你们早晚也会发现的。”楚幽淡淡一笑，看了下神圣天使长的恢复情况，然后继续道。

　　“方法是，我直接派人在敌对公会周围的隐蔽地点再建立一个五级公会，五级公会拥有盟军传入台，我直接与它联盟，再瞬间传到五级公会，从而快速达到灭掉对方公会的目的！”

　　楚幽摇了摇头，脸上表情淡淡：“反正，像他们这种办法是防不住我的！”

　　听到这里，戰魂无情已经是面无血色，目光呆滞。

　　五级公会，那要多少金币与战略资源啊？建一个五级公会，怕是总共不下于70万金币以及海量的战略资源，如果升级公会里面的技能树技能以及公会建筑全部第五等级，其金币与战略资源还要高。

　　听幽夜大佬的口气，似乎相当随意与简单啊。

　　戰魂无情内心陡然间失落无比，他刚才知道这件事时，像是打开了一扇上帝的窗户，可哪里知道……

　　此刻戰魂无情脸上化作一股无奈的笑容，然后苦涩又佩服地说道。

　　“呵呵，果然土豪就是土豪啊！”


第0653章 我们的组织叫：隐宗！

　　“至于帮他们打掉传送阵，这个嘛，对了东阳城是几级城镇？”

　　“是40级城镇。”

　　“哦，那就40万金币好了，不过要等我做完目前的事情。”

　　“大佬，这需要多久啊？”

　　“大概还要3个小时呢。”说到这里，楚幽看了一眼时间。

　　“嗯，那应该没用问题的。”

　　“对了，阳光清风怎么不跟我说这件事呢？”楚幽又打开了好友栏，看向一个头像，那个头像正是阳光公会的老大，阳光清风。

　　“他有你好友啊？这个我不清楚呢。”

　　“那就让他自己跟我说好了，就这样了，我要做事了。”

　　“好的，大佬你忙。”

　　楚幽知道，像阳光公会这样的做法是很多大公会以后要走上的路，不得不如此啊，必须要把周围有威胁性的城镇给灭掉了，这样才能保住公会不会受到敌对玩家的突然袭击，要有一个防备的准备时间。

　　有时候就差这么一点时间而错失良机啊！

　　呵呵，打掉一个传送阵就有40万金币，这口子貌似也挺好啊！楚幽微微露出了笑容。

　　“师尊，到底是什么开心事呀？”妙九儿此刻含笑娇声道。

　　“有口子的好事情，帮一个公会打掉一个城镇传送阵。”

　　“师尊还接活啊？”

　　“怎么说话呢，明摆着的口子不要啊！”

　　“嘻嘻，徒儿错了，对了师尊，打掉城镇传送阵是为什么了？”

　　于是楚幽就把刚才相关的事情告诉了妙九儿。

　　“原来如此，这些大公会现在都对师尊怕的要死呢，有这种想法也是情有可原，同时还能拿下城镇增加收入与实力，反正好处很多啊！”

　　“好处是多，人都是往好处想嘛。”

　　“可是，为什么要打掉传送阵呢？传送阵是关键所在吗？”

　　“是的，因为朝廷可以通过传送阵瞬间支援过来。”

　　“哦，是这样啊，那朝天会不会有后续反扑动作啊？”

　　“当然有的，不过嘛……”想到这里，楚幽眼中出现回忆之色。

　　“怎么了？”

　　“算了，没有什么，守不守得住看他们实力了。”楚幽则是想到了前世，当玩家具备有能力对周围城镇吞下时，华夏大地也就真正进入战国时代了，每一家大公会都可以算作一方诸侯！大小诸侯并立其中！

　　正是如此多的动乱，导致所属国的朝廷无法应对，抽不出来如此多的兵力去应付这般乱世局面。

　　不过玩家战国时代在前世可是三年之后的事情，而这一世，却是第一年就有这种苗头了！

　　“那他们还敢打！”妙九儿一笑，眼眸一闪道：“师尊啊，如果徒儿出钱请你帮帮徒儿做件事，这可以吗？”

　　楚幽转头看向妙九儿，脸上有着浅浅的笑意，配上他那不凡的冷俊容貌，显得有一种惊心动魄的美感，妙九儿还是第一次这般与她师尊如此近距离的对视，一时间眼眸不由怔住了。

　　“为师想说，只对你个人有所关照，对于你背后的势力，为师不感兴趣，如果你代表的是你的势力，那么一切基础都由利益而定。”说到这里，脸上的笑容有所绽放，“不怕你笑话，有时候金钱是无法衡量为师的决定的，帮与不帮在利益的基础上，有时候还得全看为师的心情！”

　　“师尊啊，我怎么老感觉师尊对我背后的势力很……那个什么，很关注？”妙九儿不得不有此感觉啊，之前楚幽就对她那背后的势力所有点拨，这次话题还没有打开，楚幽就说道了她背后的势力，这肯定给妙九儿的感觉就不一样了。

　　“是么。”

　　“师尊是不是知道我们呀？”妙九儿轻轻说道，微微歪着头好奇地看着如神灵一样的幽夜，如果仔细看的话，还隐藏着一份小心与紧张。

　　妙九儿有种奇怪难安的感受，那就是师尊幽夜真的有一种摄魂般的洞察力，他那双眼睛有时候给人一种非常不安的感觉！相处久了这种感觉就越真实，越强烈！

　　澹台静宁没用这种感觉，她的感受就是，相处的越久，她就越对公子敬畏，因为公子知道的事情貌似真的很多！公子的隐藏势力真的很强大！

　　这时，澹台静宁突然想到了一个问题！

　　“呵呵，有所了解。”楚幽轻轻点点头，意味深长的看着妙九儿。

　　“啊？”妙九儿顿时就睁大了眼睛。

　　“不过为师现在不想谈论你们了，咱们换个话题好吧？”

　　妙九儿痴痴看着对方，眼中全是不可置信，楚幽不知道，这一刻，一种萌动从妙九儿的内心发芽了。

　　“唔，徒儿不知道该说什么话题了，师尊，你能不能对徒儿说说你有多了解我们？”妙九儿感觉坐不住了，下意识伸出双手抓住楚幽的右手，然后轻轻摇晃了起来，妙九儿撒娇了。

　　妙九儿撒娇的神态真得很动人，会使人生出一股怜香惜玉的真实感受。

　　“那你告诉为师，你的真名叫什么，你的真实地址又在哪里？”前世连政府都没查出你们，你们到底是什么人？！

　　妙九儿再一次睁大了眼睛，摇晃的手都停止不动了，这一刻她直觉真切地感受到，师尊可能……真的知道她们！不然为何师尊两次问出这番话来？

　　师尊他，真的不是在装高深啊，而是一定知道了些什么？！

　　“怎么，不敢告诉为师吗？”看着对方这般样子，楚幽含笑说道。

　　“呃，徒儿，徒儿不能说的。”妙九儿忽然神色一黯，不敢看楚幽，而是低声说道。

　　“算了，妙九儿，你告诉众妙子，叫他少打我的注意，不然我灭了他！”这一刻，楚幽毫不客气地说出了让妙九儿惊涛骇浪的话来！

　　妙九儿这一回，却是缓缓抬起了她的螓首，真的是眼神空洞无神地盯着幽夜，好似震惊到失去了魂儿。

　　似乎吞了一下口水，妙九儿的喉咙处蠕动了一下，然后眨眨眼，对着某一方注视了着。

　　现场再一次安静了下来。

　　楚幽没用想些什么，而是打开军队界面看着部队的恢复情况。

　　“师尊，徒儿想，想下线了。”妙九儿轻轻说道。

　　“可以的。”楚幽淡淡说道。

　　“嗯，那徒儿下线了，师尊再见！”妙九儿痴痴盯着幽夜如此说道，而楚幽却是没有看着她。

　　等了10秒，楚幽的余光就注意到，那抓住自己右手的那双净洁秀气的双手出现了下线的虚化光芒，直至对方彻底消失了。

　　“零，我是不是吓到九儿了？”

　　“呃，看样子好像是的，怎么对方的势力隐藏得很深吗？”澹台静宁坐着的地方与楚幽有一定的距离。

　　“极深！”楚幽的眼眸微微一凝，沉声开口。

　　而澹台静宁却是眼眸一闪，她想到了刚才想到的问题，于是此刻说了出来。

　　“公子，那个，呃，楚……你知道的，楚说我们有一个组织，我能问一下，我们的组织叫什么？”澹台静宁本想直接说出“楚幽”二字，但看着幽夜这般样子，话到嘴边只吐出一个楚字来，虽然她已经百分之九十八肯定，幽夜就是楚幽，但只要幽夜或者楚幽没有亲口承认，那就不能这样说！

　　所以只好尴尬的把本是一个人却硬生生的分出两个身份来问道。

　　“零你过来。”楚幽抬手勾了一下。

　　澹台静宁马上起身了，最后来到楚幽的身边坐了下来，她坐的位置与刚才的妙九儿是一样的。

　　楚幽转头看向对方那看不清的面容，淡淡道：“你记好了，我们的组织，叫：隐宗！”

　　“隐藏的隐，宗门的宗！我幽夜就是隐宗的宗主！”

　　“而你说的那个姓楚的人，他是显宗！显现的显。”

　　“他是显宗宗主！”

　　……


第0654章 练习异能

　　“呵呵。”澹台静宁笑了一下，她听的出来楚幽的语气带着一股调侃的味道。

　　这个名字当然是楚幽临时想了一个，听到对方的笑声，脸上也出现了笑容，又看着部队恢复的情况，眨了眨眼，目光一闪，道：“零，你来作为我的练习对象吧？”

　　“练习对象？”

　　“嗯，你不是看到我可以随时打断BOSS技能吗？你看到了没有？”

　　澹台静宁点点头，“看到了，这是什么技能？”她早就想知道了，不过现在非常疑惑，为什么公子要说练习？难道九阶技能还有熟练度？！

　　“这是一个很特殊的技能，你要不要尝尝？”

　　“啊？”

　　楚幽眨了一下眼睛。

　　“哦，公子怎么说我就怎么做的。”没用别人在场，这个冷冷的女孩子有了些活跃。

　　“那好，起来。”于是两人就站了起来，面对面。

　　就当这时，澹台静宁视界中出现了一个选择选项。

　　系统：玩家“幽夜”申请与您决斗，您是否确认？

　　澹台静宁马上选择了确认，当她确认后，在两人的目光中，对方都是红名状态，这就是决斗模式。决斗模式不会引发决斗者真正的死亡，但是决斗期间如果一方遭受到第三方伤害，则会造成死亡。

　　所以决斗要看环境的，还好这里绝对安全！

　　同时玩家也可以在设置中屏蔽决斗模式，一旦屏蔽了任何人都无法向自己申请决斗！

　　决斗一旦开始，以双方的其中一方血量见底为胜负，再次期间如果遭受到第三方恶意攻击，即便决斗双方其中一个是奶妈，她也无法给伙伴加血，除了伤害对方，别无他法，很多搞笑的事情就发生在这种情况。

　　如果决斗始终无法分出胜负，那么在3分钟时间内，决斗自动结束！

　　现在决斗开始了，楚幽先是命令部队原地不要动，然后眼中有种莫名的奇异之色，只见他说道：“你对我施展一个瞬间技能，然后攻击我。”

　　说完后，楚幽就严肃地盯着对方，澹台静宁心中很奇怪很好奇，此刻她抽出了双刃剑，说道：“我要施展技能了。”

　　“来吧！”

　　下一刻，只见澹台静宁瞬间就出现在楚幽的背后，那是暗袭技能，能同时对目标造成伤害与晕厥。

　　但楚幽的血量只下降丝丝毫米，至于晕厥那更是不可能了。

　　可就当澹台静宁准备发动攻击时，她却骇然发现，她动不了了。

　　系统：您受到了对方的控制，您无法动弹。

　　系统：您受到了对方的控制，您无法动弹。

　　系统：您受到了对方的控制，您无法动弹。

　　看着因被控制而产生的触发解除控制技能：刺忍分身术，但是无论怎么使用触发解除技能就是使用不出来。

　　反观楚幽这里，每当澹台静宁使用一次刺忍分身术时，他都感觉到那控制对方的念力就会传来一下微微的颤动感，这是很奇妙的体验，同时自身念力消耗了一点点，楚幽马上明白了这是澹台静宁正在使用解除控制技能。

　　看来目标身上的每一个变化都能让念力产生消耗。

　　澹台静宁眼中生出了恐惧，这是什么技能？为什么没有技能名称？为什么看不到技能效果？为什么没有显示束缚控制时间？

　　这一刻，澹台静宁忽然害怕了起来，这种恐惧在于她是一个残疾人，在现实中是无法走路的，可在游戏中却是可以，所有对于身体的“自由”有着异常的敏感性。

　　这种诡异的无法动弹让她感受到在现实世界中的那种滋味。

　　“这，公子，这是什么回事？”澹台静宁的语气透露着紧张，她现在更确切地感受到，身体不受控制跟自身被束缚技能控制，这完全是两种感觉体验！

　　此刻的这种感受似乎下一刻身体就能恢复自由，但就是无法动弹！明明感觉可以动却是动不了，这就是她现在的真实感受。也正因为如此，内心有种莫名的恐慌感。

　　楚幽此时已经转过身看着对方，神态却是有些迷惑，在那微不可察的一闪之后，澹台静宁就恢复了自由。

　　“别多问，你现在就把我当作真正的敌人，置我于死地的敌人，在打斗的过程中无论发生了什么，你都不要停止攻击，明白吗？”楚幽边说边退后。

　　澹台静宁眨眨眼，目中依旧有着后怕的神色，此刻点点头，“哦，行的。”

　　于是澹台静宁再次动身一闪，一道光影瞬间冲向楚幽，然而这道光影却是在距离楚幽还有半米时，便停止不前了。

　　系统：您的技能被打断，您受到了控制，您无法动弹。

　　当这个提示只出现零点几秒时，澹台静宁就感觉自己可以动了，然后她就真的动了。

　　楚幽还在退后，“别停，来打我。”

　　只见在这地宫内，两人追逐了起来，澹台静宁为攻，楚幽完全防守不出击。只是每当澹台静宁就要攻击到楚幽时，她都会莫名其妙的一顿！

　　很快的，楚幽便不再大步后退，而是缩小了步子，澹台静宁立刻就压了上来，犀利的攻击手法让楚幽有些眼花缭乱，澹台静宁加持了攻速技能，出刀很快，楚幽则是认真地盯着对方的出手，渐渐的他摸到了一些规律。

　　这个时候，澹台静宁的出刀速度缓慢了下来，并不是无法动弹，而是动作慢了下来，像是被施展了负面攻击速度减慢的技能。

　　澹台静宁是越来越心惊与骇然的，公子的这个技能到底是什么啊？！怎么会有如此诡异的技能！

　　在她的视界中，系统不断提示着各种各样的古怪提示。

　　同时澹台静宁也清楚，公子想要对付她简直轻而易举，而且更深刻地认识到，就算两人处于同一等级，也完全不是公子的对手，他的这个古怪技能太能多变了，而且成功率百分百！

　　这个时候澹台静宁看向5米之外的楚幽，突然释放了一道能量球过来，那是技能刻印叠加之后再用不同的刻印爆炸来产生更高的技能效果，比如晕厥对方，比如沉默对方，比如吸血对方！

　　“来到好！”楚幽目光一亮，目中闪动。

　　他的念力在这一刻清晰捕捉到，这个能量球隐含的一种虚拟“数据”，虽然看不到到底是什么“数据”，到底是用数字来表示还是用什么来表示，楚幽不知道，他只知道这种“数据”对他而言很弱！对自身完全产生不了什么伤害。

　　楚幽不是在乎什么伤害，当然能够立马判断“数据”的强弱也是他此时实验的一个对象。

　　楚幽在乎的是，这个“数据”能不能用念力来把它给消失掉！

　　能量球很快，几乎眨眼就到了跟前。

　　也就在这时，澹台静宁终于察觉到了楚幽身上哪里不对了，那就是他的眼睛。

　　不知何时，他的眼睛有种奇怪的显现出来的色彩。

　　也就在这时，能量球真的不见了。


第0655章 念力领域！

　　不见了？没有产生伤害？系统没有提示任何信息？就这样凭空消失了？

　　澹台静宁呆呆看着楚幽，大脑一片空白。

　　在刚才的那般瞬间中，楚幽以念力把这个虚拟“数据”给绞杀了！这一刻他又有不同的感悟，好像游戏中的所有可见的技能都像是一个身体中的分裂细胞，自己只不过是杀死了一个分裂细胞而已。当然细胞的质量决定了细胞的强弱。

　　这在医学上能不能实验呢？！楚幽眼中有点出神，因为澹台静宁没有动了。

　　现场一时安静了下来。

　　但马上两人的视界中出现了数字。

　　“3.2.1！决斗模式结束！”两人眼中的对方红名状态立刻消失了。

　　就这般，三分钟时间到了，澹台静宁是不可能把楚幽的血量打见底的，真实情况是，楚幽是满血！

　　“公子，你的眼睛？”澹台静宁盯着楚幽的目光怔怔说道，因为对方的眼睛有种奇怪的灰色，感觉有点点违和。

　　“你看到了？”

　　澹台静宁点点头，双手仍旧持着双剑，没有收回武器。

　　“嗯，再来！”

　　系统：玩家“幽夜”向您申请决斗，是否同意决斗？！

　　“3.2.1，决斗开始！”

　　“你先别动，让我好生想想。”楚幽说道，眼中有着闪动，看起来有点兴奋，似乎想到了什么奇思妙想。

　　澹台静宁则是安安静静原地不动，看着对方，心中当真是违和的难言感。

　　感觉公子玩的怎么跟她自己玩的貌似不是同一款游戏？！这叫怎么回事？！

　　这个游戏到底还有多少真相是自己没有发现的？！这个游戏到底隐藏了什么？！

　　就当澹台静宁陷入深沉的思考中时，楚幽已经想好了。

　　“你注意了！”楚幽开口道，把澹台静宁给拉回现实中。

　　“嗯。”

　　做了深呼吸，楚幽目光再次闪现出那种奇异的灰色，他释放出了念力，这些念力以自身缓缓向周围扩散而去，过程中楚幽控制的很小心，要知道一丝一毫的浪费都是不允许的，会对自身身体产生负担。

　　念力不是以波动扩展，而是以圆的轴心方式在扩散，轴心当然是楚幽。

　　那看不见的念力高度有两层楼那么高，此刻念力穿透了澹台静宁的身体，使其楚幽感受到一股特别的异样，他并没有因此而停止，“念力之圆”继续扩大。

　　“零，你刚才感觉到了什么吗？”

　　“没有呢公子。”

　　“嗯。”

　　很快身后就传来一种阻隔感，楚幽瞬间就知道后面的“念力之圆”触墙了，于是控制后面的念力不再延伸。

　　念力之圆的其他方向还在扩展着，最后形成了一个篮球场大小的，高度在两层楼那么高的“念力结界”！

　　楚幽小心地把控着“念力结界”，就算此时有好友语音传来他都没有注意。

　　下一刻，楚幽内心一动，但很快他就眉头一皱。

　　方法不对！

　　“念力结界”没有消失，楚幽没让它消失，此时目光再次一闪，下一刻他却是闭上了眼睛。

　　澹台静宁完全没有感受到什么，看到公子闭上了眼睛，目光瞬间凝聚了起来，那股神态感使她的内心产生一种心动感，澹台静宁目露奇异。

　　不得不说，楚幽现在的样子是她最愿意看到的，她是第一次看到对方这般专注的神态，唯美而神圣！专注而心动！

　　澹台静宁不知道公子此时在干着什么，而楚幽到底在干着什么呢？！

　　他其实在往这个形成的“念力结界”中不断灌注着念力，他的做法就是让自己念力充满这个“念力结界”中！

　　“念力结界”只不过是一个相当于预警系统，任何东西进入“念力结界”都会被他第一时间感受到。

　　但这不是他此时实验的对象，这种现象在现实中已经确认了。

　　很快，这个“念力结界”中到处都充斥着自己的念力气息，进展是慢了点，但最主要的还是楚幽操作的过于小心翼翼了，因为他在“认识”与“学习”这个过程。

　　眼中有点点恍惚感，这是念力流失的有些过多的现象，不过这要比上次要好很多了，显而易见，自己的念力储存量在不断扩深中，这是好现象啊！

　　念力还是要经常使用啊，同时《天世》中也是一个绝佳的修炼福地，在这里无论是锻炼异能还是提升自己的人物属性从而运用时，它每时每刻都在刺激着自己的脑域。

　　现在澹台静宁就处于在这个充满自己念力的“念力结界”中，现在这个结界中形成了一种念力领域，因为这个空间里面全是楚幽的念力。

　　楚幽要做什么呢？

　　这时只见楚幽睁开了眼睛，目中一片奇异的灰色。

　　“零，对我施展瞬间攻击技能！”楚幽沉声开口道。

　　“好的，我施展技能了。”

　　“嗯。”

　　只见澹台静宁再次使用了暗袭瞬闪术，这个技能基本上是刺客PVP的起手技能，它能第一时间做到控制目标的效果，紧接着就是一套秒人技能。

　　然而诡异的一幕出现了！

　　澹台静宁的确使用了暗袭瞬闪技能，然而她却没有出现在楚幽的背后！

　　可以看到，在这个“念力领域”中，一道虚光之影正在缓慢地向楚幽靠近，而这个虚光之影其实正是澹台静宁！楚幽的念力把这个瞬间过程，以放慢的形式把它给完全表现了出来，现在这个小小的空间中，其空间规则发生了变化！所以可以看到它的运动轨迹。

　　本来就是瞬间过程，但在空间规则无比放慢的“念力领域”中，这个瞬间过程就无法做到瞬间！

　　看到靠近的虚光之影，楚幽目中神彩大涨，果然可以，果然可以啊！

　　在刚才那一刻，楚幽沉浸在与东瀛木花夜久的战斗中所感悟出来的，空间规则！

　　“念力领域”与楚幽心灵交汇，由楚幽的念想改变了“念力结界”中的空间流失规则。

　　可以这样说，念力结界中的空间流失与结界外面的是完全不同的，里面还要更慢！

　　澹台静宁这一刻就完全茫然震骇了，她清晰的看到自己以这般诡异的姿势向楚幽慢慢靠近，一种无法言语的并且极为强烈的违和感充斥在内心，难受无比。

　　澹台静宁完全处于一种奇怪的空间规则中，她想要有所动作，却是无法做到，也没有出现任何系统提示。

　　在她的眼中，她可以看到斗战姬是正常的，比如翅膀偶尔动了一下，那动作是正常的，但是呢她的身体却是无比缓慢，她甚至能看到技能光芒之中的奇妙变化。

　　澹台静宁不知道，她看到念力结界外面的是正常的空间流速，但是她自己却是被“放慢”了，其实是整个“念力结界”的空间流速都变慢了。

　　就连目光的移动速度也变慢了呢！澹台静宁忽然意识到这一点。

　　这个时候，楚幽目光再次一闪，只见澹台静宁的身体光芒有所加快，更快地靠近了自己。

　　这一刻，楚幽也有种说不出来的莫名感觉，他知道，在这小小的空间中，自己，就是真正的主宰！


第0656章 我这么做是要挡子弹的！

　　这个时候，楚幽踏出了几步，而他的目光始终盯着虚光之影。

　　可以看到，由于自己的走动，那个虚光之影也在缓缓改动着运动轨迹。

　　这是技能自带的跟踪效果，在技能没有真正接触目标之前，它会始终以对方变动而变动。空间规则发生变化以后很多现象都能认识理解了。

　　同时楚幽也在这般奇异的状态中感受到对方与自身之间的一种联系，这个联系其实就是对方技能的跟踪“虚拟数据中的一条两者连接虚线”。当然除了楚幽之外所有人都是“看”不到的。

　　这个时候楚幽目光一凝，“断！”

　　系统：您打断了对方技能！

　　呵呵，哥打断的不是什么普通技能，哥打断的是瞬间技能！

　　成功了！原来如此！

　　在之前澹台静宁施展的瞬间技能，楚幽就出现了疑惑，他当时困惑的是如何做到躲掉瞬间技能，他发现仅凭打断是无法做到的，打断技能需要一个预判，但预判因形势而定的，很多时候都是出其不意的。

　　比如你怎么就知道对方一定会瞬间攻击自己？如果心中肯定了当然内心就会生出警觉，但敌人突然发难呢？不按常理出牌呢？怎么办？

　　所以如何在出其不意的瞬间之中做到成功躲掉危险，就成了当时楚幽想要应对的课题。

　　瞬间来袭！它有两个表现方式，一个是发动瞬间，一个是结果瞬间。这两者之间仅凭自己的打断技能真的是无法干预与做到。

　　这中间似乎没有过程！楚幽的目的就是要看到这个过程。

　　他不在乎敌人出其不意地对自己动杀招，他在乎的是在任何情况下，自己都能从容面对！

　　楚幽的属性都已经那么强了，世界第一玩家，谁能秒了他？他这么做是不是有些小题大作了？！

　　当然不是的，这是因为他想到了现实，想到了前世现实中以后出现的种种乱象，可以预见这一世的乱象可能比前世还要凶猛，还要恶劣，这里面充满了未知的危险！

　　更是想到了前世自己与仇人之间的枪战！

　　子弹出击的速度是瞬间的，防不胜防的，尤其是瞬间对自己发动攻击，而自己又处于没有注意的情况下，这是极其危险的！

　　楚幽现在这么做，就是想要在自己周身的几步之内，始终形成一个：“绝对防御！”

　　可以想见，当敌人忽然对自己开枪，无论是明目张胆的开枪，还是暗中狙击手的开枪，当子弹进入了“绝对防御！”之内时，它都将变得无比的缓慢！

　　楚幽的这一系列的练习项目就能看到他到底是想干什么，首先由念力结界把自己包囊在一个预警之内，念力结界的扩展程度随他的想法而定，并不一定是目前这样的，形状也未必是圆形的。

　　形成念力结界后，当暗枪冷箭带着危险的气息与念力结界交汇时，念力会瞬间把极度危险气息反馈在楚幽的脑海内，最后楚幽就会释放“绝对防御！”与此同时，按照念力反馈的交汇点，能够让楚幽瞬间发现对方处于何种方位，是从什么方向射过来的！

　　想要让自己强大，必须要保证自身绝对安全！

　　现在，可以看到澹台静宁身上的虚光之影消失了，缓缓在原地变幻出人形来。

　　下一刻楚幽目光再次一动，“念力领域”的空间流速猛然提速了起来，澹台静宁刹那间凝聚出人形，这个时候她又发现情况骇然般的变得不一样了。

　　因为，她做什么都是瞬间！抬手瞬间，眨眼瞬间，迈步瞬间，走动瞬间，当跑步瞬间之后……澹台静宁与她原本位置相隔20米的“念力结界”边缘，她瞬间就到了；并在穿过的那一刻，穿过去的身体部分变成了正常空间流速，而她的没有跑出去的双脚此刻却是变成了一种加速力，瞬间让澹台静宁向前方扑倒了过去。

　　“啊嗯……”澹台静宁摔倒在地上，嘴里发出轻轻的惊慌声。

　　看着这种现象，楚幽又明悟了许多，念力改变空间内的规则，这规则中又隐含时间之力，那么以念力会不会形成一种“空间穿越”呢？！

　　澹台静宁惶恐的爬了起来，一脸不知所措的看着楚幽。

　　刚刚那种经历简直就是非人般的违和难安的感受。

　　这时澹台静宁居然添了下嘴唇，只可惜没人看得到，然后只见她小心翼翼走了过去，同时伸出了双手摸着前方的虚无，像是瞎子走路一样。

　　澹台静宁知道，在这前方一定形成了一种空间变化，在那空间之内的体验简直惊悚的无法言语，现在又有一种极度的好奇心！

　　很快澹台静宁的双手就进入了“念力领域”内。

　　她目露惊奇，看着面前的虚无，她知道这里就是“分界线”了！

　　同时她也极为惊讶的发现，那伸出的双手在这虚无的空间中，其移动速度相当快，无论是摇手，还是移动，还是做着奇怪的手势都是非常快的。

　　这时，澹台静宁缩回了一只手，当缩回时她明显感觉到从里面传来一种冲击力，使得她抽出来的这只手被甩了一下。

　　在震惊的同时，澹台静宁就开始做对比了，只见没有进入界线的这只手做着一个动作时是非常正常的，而处于结界内的那只手做同样的动作却是很快，两者完全不再一个频率上，这又产生了一种难受感。

　　身体传来了一种无法调节肢体的违和感受！

　　可就在这时，里面的那只手忽然正常了，楚幽中断了念力，眼中出现了真切的疲惫之色。

　　只见他蹲了下来，神色有些痛苦。

　　“我已经断了技能。”声音有些虚弱。

　　澹台静宁怔怔看着这个男人，这个外观如神灵一般的男子，在此刻她的内心中，那是真正的：神！

　　公子？幽夜？楚幽？这个男人简直恐怖如斯！！！

　　而他真正恐怖的一点，则是没有人意识到这个男人的真正恐怖！

　　而自己，居然与这般男人如此接近！

　　很快澹台静宁就反应了过来，她马上就跑到了对方的身边，在进入界线时，她还有一种惊慌心跳之感，生怕又出现了那种情况。

　　来到了楚幽的身边，澹台静宁蹲了下来，一只手下意识的抚在了楚幽的手臂上，一脸关切地看着男人，目光很快就变成了凝视。

　　“公子，您没事吧？要不要紧？”声音很温柔很关心，这让澹台静宁自己也吓了一跳，不过内心却是传来了一种暗中欢喜。似乎能有勇气以这般语气说话更符合内心心境？！


第0657章 空灵的背影

　　楚幽眨了眨眼睛，张开着嘴巴，似乎在用嘴呼吸，胸膛有些明显的起伏。

　　“还好啊。”因环境影响，两人说话带有一种回响的声音，这里太安静了。

　　说完，楚幽就站了起来，背后的六芒之翼此刻是收拢的状态，很有层次感，极为神圣柔美的同时还有一层微芒之光。

　　澹台静宁也跟着站了起来，现在所有斗战姬都恢复的差不多了。

　　“公子，你刚才那是，那是什么力量！”澹台静宁本想说技能，只是话到嘴边却是改口了，刚才的经历让她深深怀疑，那还是技能吗？！

　　“你想拥有这种力量吗？”楚幽虚弱无力又微微潮红的脸上忽然笑了，那眼中意味深长呢。

　　“我，呃，我想！”澹台静宁轻轻点点头。

　　“哈哈哈，加油吧，或许某天你就会得到属于你自己的力量！”

　　“公子，能告诉我这是什么力量吗？它不是技能吗？”

　　“它属于另一种技能体系！”楚幽想了想说道，他也不知道该怎么去解释。

　　这时所有的斗战姬都站了起来，神宠帝姬增开了眼睛，神圣天使长侧头看向了楚幽。

　　“怎么获得？”

　　“感悟自身，感悟天道！”楚幽脸上有着神秘，同时又有些认真。

　　“静宁，我知道你很迷惑，但事情就是这样的，我是认真跟你说的，真的。”

　　“还有这种事？怎么感悟？”澹台静宁知道公子不会调侃她，但听到刚才那番话，当真是毫无头绪。

　　楚幽缓缓摇摇头，“以后你可能会明白的，好了，我们进去吧。”

　　楚幽知道，澹台静宁从现在一时半会不在状态中，这是可以理解的，只是当你知道我在现实中也有同样的能力时，又不知你会有何感想啊。楚幽看了一眼对方。

　　系统：玩家“幽夜”邀请您加入组队，是否同意？

　　系统：玩家“幽夜”进入导师模式！

　　出了这间较小的宫殿，楚幽等人来到了地宫走廊。

　　忽然楚幽想到了一件事，只见他回头看着出来的宫殿门口，他想到的是，如果妙九儿上线了，到时会不会被吓到，换做谁一上线就处于无比的黑暗中都会有的悚然。

　　不过还好BOSS宫殿不会刷小怪，倒是不用担心会不会死。

　　至于刷不刷邪魔孔雀王，呵呵，一个7星BOSS的刷新时间可是很久的，大概需要半个月的时间，不同地区不同BOSS，虽然品级一样但刷新时间并不一致，有时候会受到玩家相关进程从而使没死多久的BOSS再次刷新出来。

　　转过头，楚幽向深处走去，斗战姬立刻分出一部分超过了楚幽向前开路了。

　　“公子，你没有事吧。”看着这个男人脚步有些虚浮，澹台静宁马上靠近过来关心道。

　　“要不公子下线真正去睡觉？”这到底是什么力量技能，居然能使人产生如此真实的身体反应，要知道现在可都是处于睡眠状态的。

　　“这个不用的，我还好啦。”

　　就在这时，前方出现了一个巨大的封闭宫门。

　　“把它给我推开！”楚幽呼着气说道。

　　只见大量的斗战魔姬飞了过去，然后整个巨大宫门的表面都是斗战魔姬的身影，只见她们双手抵在门上，紧接着便开始发力推门了。

　　“嘎吱~~”

　　宫门顿时传来刺耳的开门声，听得人有种瘆人的感觉。

　　只见这巨大的宫门缓缓打开了，可以看到里面依旧全是黑漆漆的。

　　“公子，这里还真是挺吓人的啊，说句实话，就算我有兵种，但你叫我一个人来这里，我有些不敢。”澹台静宁盯着被渐渐打开的大门忽然说道。

　　“呵呵，那就当锻炼锻炼了，再说了别说你一个女孩子，很多男玩家他们也不敢来这里，你就算告诉他这里有做金矿他照样不敢！”说到这里，眼前的大门已经被斗战魔姬彻底打开了。

　　楚幽摇了摇头，在前世这道门始终处于半开的状态，哪个玩家有那闲心把巨门开的那么大。

　　“做好准备吧。”莫名其妙说出这句话，楚幽就迈步向前了。

　　澹台静宁却是没有动，而是目中出神的盯着楚幽的背影，因为从她的视角看去，只见挺拔高身姿的有着六芒之翼的一头银灰色长发的男人，向打开的宫门内走去，他的后背斜插着一把较长的战戟武器，这个男人与巨大宫门对比显得有些渺小，而那宫门之内的里面却是一片黑暗，像是一个潜伏中的深渊之兽！

　　这里的地图显示的可是魔宫！

　　此刻楚幽就犹如黑夜中的星辰，这颗星辰圣洁而柔和，那是六芒之翼的微光，仔细看得话，还会发现在其头部位置还有点点亮晶晶的星点在飘落。

　　这般画面让澹台静宁有股说不出来的奇妙之感。

　　这个男人，他不怕一切！

　　想到这里，澹台静宁对准这般让她心生空灵之境的画面，截了一张图！

　　“零，在干嘛呢？”楚幽一只脚踏入了进去，转头看向澹台静宁说道，在他上空斗战魔姬则是不断飞进里面，在其身边，斗战邪姬也是鱼贯而入。

　　“哦，来了。”澹台静宁忽然一笑，虽然她知道对方看不见她的样子。

　　随后所有人都进入了里面，画面依旧定格在这里，当里面的神圣天使长的神仗光芒渐渐消失在这般画面中时，当楚幽等人越来越深入时，这个巨大的宫门缓缓关闭了，在关闭的过程中，却是没有发出一丝一毫的声音。

　　里面是一座比执政要塞的地狱入口宫殿还要巨大的宫殿，这个宫殿看不到尽头，入眼之处全是粗壮的不同程度受损的密集巨石柱。

　　这里在上古时期受到了很强的损坏。

　　楚幽等人就在这巨石柱林中穿梭着，虽然密集但相比于楚幽等人的身型，巨石柱之间的距离还是比较宽阔的。

　　“好了，等一下。”楚幽不大的声音却是在这里产生了回音，队伍立刻停了下来。总共254个人。

　　其中只有两个人是真正的人，是玩家。

　　160个斗战魔姬，90个斗战邪姬，神宠帝姬，神圣天使长。

　　当楚幽没有说话时，这里变得异常安静，几乎死寂！

　　楚幽目中凝重，就这般等了一会儿，忽然半空中的神宠帝姬动了，只见她翅膀一拍，向着一个方位快速飞行而去。

　　很快就消失在神仗的光芒照射的范围中，进入了真正的黑暗，消失在两名玩家的眼里。

　　不过一会儿，澹台静宁就听到从帝姬消失的那个方位中，传来一阵唏唏嗦嗦的奇怪声音。


第0658章 刷怪

　　“有什么东西来了？”澹台静宁的话不知不觉多了起来。

　　“普通怪，就是有些多！”楚幽神色镇定，这个时候他已经从帝姬的视角抽了回来。

　　“有些多？”澹台静宁体味着这句话的含义。

　　很快帝姬就从黑暗中飞了过来，停在楚幽的上空。

　　这个时候所有部队都已经做好了战斗准备。

　　可以听见那窸窸窣窣的声音越来越近了，同时也听到很多奇怪的声音，像是魔鬼的低语。

　　楚幽抽出了背后的战戟武器，现在他可不会再躲在后面瞎指挥了，这把武器可是75级神圣级，杀伤力可是很强的。

　　背后的六芒之翼轻轻煽动了起来，楚幽的双脚就这样离地了，慢慢上升漂浮在半空中。

　　与此同时，神杖光芒照亮的最远处，在那里有大量人的影子密集出现，同时在周边也可以依稀看到同样密集的人影。

　　当再近一些时可以看到它们的模样，它们与人在外观上很接近，只是它们的样子狰狞恐怖，穿着破旧的盔甲，有肉体组织，头发稀疏而油腻，满嘴尖牙，它们手拿各种各样的武器。

　　现在它们一股脑的向这里唯一的亮点发起冲锋。

　　而在它们后面，更是有着大量的人影绰绰，仿佛这是一支无穷无尽的军队。

　　楚幽知道，这些怪都是食人鬼，它们并不是刷新出来的怪，它们是被一个母体组织生产出来的，之所以不直接灭了那个母体组织，正是因为这样好刷怪啊，这些怪都是普通怪，80级的普通怪。

　　而且它们给的经验值堪比同类两星精英怪，同时它们防御弱魔法抗性弱血量又不多，比同级的普通经验怪又弱小，但又爆金币，这么优秀的经验怪，《天世》里面可是不多见的啊，有点遗憾的就是开启了导师模式，对方是不爆金币的，总之就让那个母体组织多造一些怪出来吧！

　　澹台静宁转头看向楚幽，那看不清的双目中有着古怪之意。

　　有些多？这貌似无穷无尽吧！

　　很快，食人鬼军队呈现包围的态势朝楚幽方向攻击而来，战斗一触即发了，首先160个斗战魔姬在这里释放了“衰弱之诅咒！”大量灰色的雾气充斥着这里。

　　当食人鬼军队冲进灰色的雾气时，大量的难听的惨叫声顿时响起！

　　战斗顿时打响！160个斗战魔姬首先打出了第一轮攻击，160道法术从四射八方。

　　楚幽身后的六芒之翼拍了两下，一瞬间他就消失不见了，下一刻直接出现在50米远的前方位置。

　　“战戟无双！”再开启胸甲增益加持技能，顿时身上接连亮起了两道光芒，状态开启后，楚幽直接插入了食人鬼群中。

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”插入食人鬼群中，楚幽立刻爆发了连续AOE范围群攻技能。

　　“啪啪啪啪！”四道范围群攻技能顿时让周围的食人鬼倒下了一大片，虽然一道技能做不到秒杀，都基本都是残血了，再中一道技能那就死了，四道范围技能可就倒下了一大片。

　　有些爽啊！楚幽享受着那满满的击打效果，享受着杀戮的快感。

　　当一个食尸鬼倒下时，自身就产生了战戟屠戮之舞的效果，身上有黑气在缠绕着。

　　同时每一个食人鬼倒下后，都能看到有一道绿芒进入了武器中，这就是所谓的灵魂点了吧。

　　哇哈哈哈哈。

　　“杀气破裂！”

　　“啪！”一道35米的范围波动瞬间扩散而去，周围又是倒下了一片，倒下的食人鬼身上出现一道绿芒顿时飞快进入到楚幽的武器中，那灵魂点的数量在快速上升！

　　这时光芒亮起，神圣天使长飞了过来，她的神杖依旧亮着光芒，照亮了这里，与此同时另一边的澹台静宁赶紧取出一个蜡烛，现在她的经验值正在快速上涨中。

　　90个斗战邪姬并不主动出击，而就在这里打着，它们的攻击同样极为犀利，攻速快伤害要比斗战魔姬还要高，基本是两刀一个。

　　神宠帝姬则是飞在天上对着某一处施展了大范围的“万羽风暴！”

　　神宠帝姬可是比楚幽的属性还要强的，所以处于万羽风暴中的食人鬼基本上全是秒杀。

　　神圣天使长的普通攻击基本上都是一击一个食人鬼。

　　这个时候可以看到那空中到处都是飞来飞去的箭矢，也有很多绿色的能量球在飞来飞去，食人鬼不光有近战兵种，还有远程兵种，魔法兵种。

　　楚幽抬头看了一眼周围巨石柱，只见那上面爬满了食人鬼远程兵种。

　　“斗战魔姬，消灭弓箭手与魔法兵！”立刻楚幽下达了作战命令。

　　“喵小萌，你也去！”很快神圣天使长就飞了过去，在临走的时候还不忘给楚幽施展了一个恢复技能：神圣再生光辉！

　　神圣再生光辉：为宿主恢复4351生命力；在1分钟时间内，每3秒追加754生命力，并使其物理防御提高654，魔法防御提高654。

　　说完楚幽双手顿时出现白色气息。

　　“身外化身！”楚幽此刻的攻速已经达到一种恐怖的高度，只见他以眨眼速度挥舞着手中的战戟，战戟是伸缩武器，每一次攻击其头部位置都会刹那窜出来，攻击远距离的敌人。

　　很快，六道分身就被打了出来。

　　“幻影分身斩！”

　　朝另一边的食人鬼群中施展一道分身之芒，顿时就撞向了那边，同时一个分身显现了出来。

　　“绞袭！”

　　刹那一间，连带楚幽总共8个一模一样的六芒之翼天使瞬间在原地把范围群攻打了出来！

　　这一刻又有大量绿芒进入武器中，哇哈哈哈，杀你们跟杀玩家似乎也没有什么区别了。

　　楚幽越杀越深，在他的周围到处都是食人鬼，这些食人鬼不知道什么叫恐惧，一股脑的扑上来，楚幽的血量却是在下降与上涨之间徘徊着，但总得是以下降为主。

　　现在澹台静宁升级了，升到了53级。

　　“吸血波动！”

　　看着下降的血量，楚幽再施展了一道范围群攻技能，无论被击中的食人鬼死不死亡，都会从中吸血，再加上武器本身的吸血效果，这一刻楚幽是双重吸血加身！

　　生命力顿时恢复了5000点，而武器灵魂点已经达到了200个了，这就说光楚幽自己就击杀了200个食人鬼。

　　在澹台静宁的目光中，她的经验值在升级后依旧在上涨着。


第0659章 让我先手，你就没有还手的机会了！

　　楚幽越杀食人鬼其攻击移动速度就越快，10秒冷却的范围群攻连续技好了就甩出去。

　　以这般疯狂地收割人头的速度，可以见到远处已经不再出现食人鬼的身影了，但周边仍旧有大量的食人鬼，可以估算，这次引出来的食人鬼总数应该在1500左右。

　　当楚幽的血量恢复不上来依旧处于下降态势时，楚幽开启了“生存姿态！”血量瞬间满血，而且总血量比原本的血量值还要高出60%！

　　只见这里不断有食人鬼倒下，这频率是很快的，这直接反应在澹台静宁身上，只见她的经验值一直都是往上增长的，从战斗开始后来就没有间断过。

　　当楚幽下达了全体出击命令后，也就说明这里1500号食人鬼快要被全歼了，身下的食人鬼要不在巨石柱上，要不就是躲在哪个角落放冷箭着。

　　楚幽看了一眼武器，只见上面的灵魂点数量在345个，这就说明其他绝大部分都是自己的部队做掉的，有部队就是好啊，有高级部队就是爽啊！

　　很快零星的战斗也结束了，澹台静宁的等级已经是56级了，距离57级也不远了。

　　部队马上被楚幽召集了起来，253个人快速朝楚幽的方向集结。

　　一会儿她们便把楚幽围绕在中间，集结完毕后，楚幽就下令朝之前帝姬飞过去的方向跑去，这无论是集结还是执行命令，其效率真的是太高了，简直就是楚幽身体的一部分，楚幽想怎么做就怎么执行，坚定不移！

　　这是其他低级兵种做不到的，要知道楚幽可是没有学习任何带兵技能，不是一个合格的统帅，就是在这种情况下，依旧做到了高效的效率。

　　在奔跑的过程中，楚幽忽然飞了起来，他单手持战戟，身后的六芒之翼盛开而动，在其前方出现了一个黑坑，里面黑漆漆的，似乎深不见底。

　　“你在这里等我！”

　　说完楚幽却是直接往里面飞了进去，一丝犹豫都没有，在他的身后，神圣天使长与大量斗战魔姬全都飞了进去。

　　在这个黑坑的边上只有斗战邪姬没有下去，神宠帝姬与澹台静宁也没有下去，她们被楚幽安排在上面。

　　黑坑其实并不深，当下降到一定距离时，一条通道就出现了，楚幽继续直接飞了进去，此刻他嗅到了一种味道，这个味道与之前的食人鬼一样。

　　神圣天使长的神杖光芒照亮着这里，通道其实也不深，很快就看到了一个洞穴，洞穴里面居住着一个蠕动的超大的恐怖虫子，它通体白色，简直就是放大N倍的蛆虫。

　　它的口器有密集与乳白尖锐的牙齿，这个时候只见从它的嘴巴里吐出一团白色的粘液，从这个粘液中却是诞生了2个食人鬼。

　　楚幽锁定了对方，这个巨大的蛆虫其名字就叫食人母体组织，属于80级四星精英怪，它没有什么战力，它只会源源不断创造食人鬼，基本上1分钟造2-5个食人鬼。

　　既然来到了这里，那就清了吧，全清！

　　楚幽瞬间解除了导师模式，然后直接冲了过去，不一会儿便把蛆虫与它的孩子全都杀死了，在杀死蛆虫后，它爆出了一地的金币，当楚幽把所有金币捡起后，得到了1万金币数量。

　　之后返回到外面，与澹台静宁继续组了队开了导师模式。

　　楚幽不清楚这里的食人蛆虫到底有多少个，就他所知不下于4个，而作为第一个来到这里的人，将面临着最危险的情况，然而事实是，这种最危险的情况对于楚幽来说，却是刷怪最好的时期。

　　之所以不全部引过来，则会造成敌人数量太多，自身部队受到伤害也就越大，又要坐地休息了。

　　于是楚幽带着部队就在这里游荡了起来，很快便又引来了一群食人鬼潮，当战斗结束时，澹台静宁的等级从56级升到了58级。

　　在这里，楚幽一共花了将近2个小时，总共消灭了6个食人母体组织，同时消灭了将近1万个食人鬼。

　　这个巨大的宫殿内部，居然隐藏着1万个食人鬼，这是谁都无法想象的。

　　澹台静宁的等级也因此升到了63级，她距离楚幽的75级只剩12级了，当她的等级接近楚幽5级之内时，便无法开启导师模式了。

　　同时，楚幽也获得了接近7万金币。

　　就当楚幽带着部队来到了通向更深的宫殿门口时，他们遇到了第二个75级7星级BOSS！

　　第四魔宫第六主人邪魔饕餮！

　　它巨大无比，其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人手，它生有粗长的牛角，它通体黑红色，身上有鳞片和毛发，尤其是它的嘴巴很大。

　　此刻它在沉睡中，它就趴在宫门前匍匐着。

　　没有人敢怀疑它的恐怖与实力，即便它就是这样睡觉中，一股无形的恐怖气场威压从它身上散发出来，让人有种如果不敢打扰之感。

　　因为一旦惊扰了它，那么等它醒来时将会面对何等恐怖的现象？！

　　楚幽看着远处那庞然大物，心中清楚，如果是正常情况，这个怪物是清醒的话，它会第一时间察觉到自己等人，而不是让自己等人看它睡觉。

　　这个BOSS没有什么打法，只能硬推！

　　嘿嘿嘿，哥最喜欢的就是打睡觉中的BOSS了！

　　知不知道让哥来先手，让哥来先发制人，你可能连还手的机会都没有啊！

　　楚幽招呼着部队朝沉睡中的BOSS前进，在接近到斗战魔姬可以释放技能距离时，这个巨大的BOSS依然还在睡觉中。

　　看着它的7星级特有的血量，楚幽脸上有丝笑意，摇了摇头抬起了手然后向前轻轻一挥。

　　系统：组队解散！

　　只见70个斗战魔姬呈现出战斗姿态，与此同时，70道“地狱炎爆”的烙印图标密集出现在BOSS身上，然后消失不见了，与此同时90个斗战邪姬做好了突击准备。

　　此刻现场静寂无声，针落可闻。

　　几秒之后，只听BOSS体内刹那之间传来密集的轰爆声！

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　“嗷！！！！！”

　　一声惊天般的杀猪叫声从BOSS口中呐喊而出！

　　这只巨大的邪魔饕餮王惨叫般刹那之间就站立了起来，那动作带出来的气势的确慑人无比！

　　然而……

　　与此同时，帝姬射出了死亡射线（爆！）

　　与此同时，90个斗战邪姬瞬间发动了“邪影之杀袭！”

　　与此同时，神圣天使长发动了攻击。

　　与此同时，楚幽瞬间出现在BOSS头颅的旁边，对其就是猛地一挥！

　　澹台静宁微微长大了小嘴，算是见识了什么叫秒BOSS！秒75级7星精英级BOSS！


第0660章 就问你们怕不怕！

　　先发制人，直戳要害，一击得逞，战无不胜！

　　敢让哥先手，哥就直接送你进黄泉！

　　“零你看到没有，贪睡自大的人就是这样的下场！”

　　澹台静宁：……

　　澹台静宁看着脸上有着想笑但又忍住的楚幽，颇为无语了。

　　这一下楚幽的经验值增长了一大截，只不过没有升级，按照这种程度，需要再杀2个同级BOSS才能升到76级。

　　哇哈哈哈哈！百级NPC都不敢让哥先手，你个吊样居然让哥先手，连哥的样子都没有看到吧，你悲哀的连怎么死的都不知道啊！哈哈哈哈。

　　巨大的邪魔饕餮王轰然栽倒在地上，那几个灯笼大的眼睛死不瞑目啊。

　　同时在它身上爆出了很多装备与金币，这个时候一本技能书出现在楚幽的眼中。

　　楚幽降落了下来首先不慌不忙把技能书捡了起来。

　　系统：您获得了技能书：枯竭波·重生波！

　　当看到那个“波”字时，楚幽内心一动，他有80%敢肯定，这个技能就是战戟剑星使用的技能！

　　打开一看，果然是战戟剑星的技能啊！

　　枯竭波·重生波：七阶技能：75级战戟剑星可以修炼！升级熟练度：30000，本技能最大等级：5级！本技能瞬间施展，本技能冷却时间：5分钟！

　　技能属性详情：以自身为中心，向范围40米拍出波动扩散攻击，第一道波动攻击为“枯竭波！”造成最多66个敌人受到“枯竭波”基础技能伤害5000，同时对受到波动攻击的敌人其物理防御下降50%，魔法防御下降50%，移动速度减慢60%，攻击施展速度减慢40%，并施加烙印负面状态“枯竭印记！”

　　“枯竭波”命中敌人后触发本技能“重生波！”重生波可连续发动4次范围攻击！

　　每一次的重生波对范围40米的最多30个敌人造成基础技能伤害2000，同时对受到重生波攻击的敌人其产生的伤害以40%转化为宿主的生命值！对烙印有“枯竭印记”的敌人则产生基础技能伤害4000，同时从该敌人身上产生的伤害以70%转化为宿主的生命值！

　　当范围中没有敌人存在时，可连续施展4次的重生波将在阶段过程中终止，如果技能被打断同样终止连续施展。

　　看到这个技能，楚幽不知道该说什么好了。

　　尼玛的，有了这个技能，再加上武器的吸血技能，在加上自身的吸血波动技能，卧槽！！

　　恐怕就连吸血血族大亲王都赶不上哥的吸血速度吧？！

　　哇哈哈哈哈哈！

　　楚幽知道，这个技能价值极其巨大！

　　为什么？

　　因为这个技能总共可以发动5次范围攻击！每一次范围攻击可是40米远，可以最多选中66个敌人，从理论上来讲，假如第一次范围攻击就秒掉66个敌人，后面4次范围攻击每次秒掉30个人，那么5次范围攻击总共就能秒掉186个人头！

　　关键的是这是瞬间施展的，连续不断的发动5次范围波动，只要保证在40米范围中始终有敌人存在，那么这个技能就不会中断，就能发出5次范围攻击，试想谁能扛得住楚幽的5次范围攻击？

　　而且不一定是40米啊，要知道现在自身范围技能的距离可是增加了20米，技能选中人数上限数增加了20人！也就是说上面的技能说明要变了，从40米到60米，从66个人数上升到86个人数，后面的重生波则是从30个人数上升到50个人数！

　　这么一来的话，简直恐怖如斯了……

　　看看楚幽的攻击速度属性，这5次范围攻击很有可能都是瞬间连续施展，想跑都跑不掉的！

　　而且后面的四次都是具有范围吸血效果，从30个敌人身上吸血，哇哈哈哈！不对，应该是从50个敌人身上吸血才是啊！！哈哈哈哈。

　　它之所以是七阶技能，正是在于能够大范围吸血，从一个敌人身上产生的一次伤害以40%转化生命力来算，50个人那就是50个40%转化生命力的吸血效果，还能拍4次吸血效果！

　　哇哈哈哈，不愧是从野外75级7星精英BOSS身上爆出来的，楚幽知道，像这种技能，副本是绝对不会出产的。

　　同时更加理解了没有修炼野外掉落的范围技能的战戟剑星，就是废物剑星！

　　没错，就是废物！哥说得就是你们！

　　“叮！”

　　系统：您已成功修炼七阶技能：“枯竭波·重生波！”

　　至此楚幽身上的范围技能又增加了一个。

　　“公子刚才得到的技能书是公子可以修炼的啊？”澹台静宁很吃惊。

　　“是的，又是一个范围技能，哈哈。”笑着说道，楚幽弯腰把一件神圣防具捡了起来。

　　邪魔饕餮王之金属神圣护肩（战戟剑星专精装备）：攻击力+17525，命中+8521，魔法命中+5666，生命力+6700，魔法值+3000，物理防御+3058，PVP攻击力+53%，PVP防御力+53%，自然恢复速度+43%，攻击速度+30%，物理致命防御+521，魔法致命防御+521，等级压制减免+12%。

　　专精属性：击倒值提升+1000，战戟格挡+180%，生命力上限+8%，魔法值上限+8%。

　　邪魔饕餮王之金属神圣护肩技能详情：气魄：在1分钟时间内，自身开启一道防御屏障，自身受到攻击时，有100%几率制造阻挡进攻的屏障，屏障一共承受9万伤害。立即施展，冷却时间10分钟。

　　战戟剑星装备后专精属性将被激活。

　　本防具只能出售交易死亡掉落3次，3次之后本防具无法交易，不可出售，一旦死亡掉落本防具自动脆裂消失。

　　很快楚幽就把这件防具装备在自己身上，自身战力值又增加了2万多。

　　同时在外观上，在楚幽的双肩上出现了本防具外观，那是同样青黑色的，有着异域风采的金属护肩，每边都有三根较长的尖刺，看起来就像是某个高级恶魔的尖锐爪子，同时上面还有精致的纹路构造，看起来非凡而神秘莫名。

　　可以说这件护肩防具让楚幽身上出现了一点点形式上的违和感，靴子金属防具并不显眼不怎么看出来，但护肩就不一样了。

　　他本人是光明般的“神显”姿态，然而他的防具却是魔国高级防具。

　　这是两种不同阵营属性的外观组成。

　　然而楚幽的神态，楚幽的气质，却是把两者之间的那种违和给完美融合了起来。

　　看起来显得更为不近人情，不可侵犯，不可言语，那是一种冷到极致的表现！


第0661章 不想参与

　　穿上这件诡异非凡的护肩防具后，楚幽继续弯腰捡东西，那是另一件神圣防具。

　　邪魔饕餮王难道是因为睡觉而来不及藏装备了？哇哈哈哈哈！

　　这是一件布甲神圣护腿防具，属于元素法师的专属装备，当然其他法师职业也可以穿，就是不能激活专精属性了，同时只能交易出售死亡掉落3次。

　　同时楚幽还获得了一件75级大师级防具，1万枚金币，以及高级红蓝药水，还有料理卷轴，同时楚幽还获得了一张图纸。

　　《图纸：制作新锐勋章：制造产物：新锐勋章》，看到这张图纸，楚幽笑了，笑的很开心，因为这是一张很值钱的图纸！它真的很值钱！

　　新锐勋章是可以用来兑换装备的，兑换的是70-90级的装备，装备品级最高在大师级，PVP军装，PVE副本装两套套装都有。

　　可以兑换哪些呢？

　　这么说吧，只要是玩家装备栏的装备它都能兑换得到，武器、防具、首饰、头盔、盾牌、飞行翅膀！

　　玩家获得新锐勋章是很困难的，除了做任务奖励外，剩下的只能靠天启大战相关的攻城掠地才能获得，还有就是ZVZ大区战争中成功拿下对方要塞与城镇后，可以获得新锐勋章。

　　除此之外就真的搞不到了，然而呢，楚幽现在却是获得了，可以直接制作新锐勋章的图纸！

　　当然了制造一个新锐勋章其需要的制作材料也是一件比较困难的事情，最主要在于麻烦，这是对楚幽而言就是这样的。

　　在前世，像制作某个热门的物品时，它的制作材料其出产的地方基本上都被大公会包了，普通玩家很难搞到相关材料的。

　　当邪魔饕餮王死亡后，巨门缓缓打开了。

　　看到这种现象，楚幽心下了然，难怪前世这个门始终是打开的，原来如此啊。

　　同时在巨门的后面左右两边，忽然亮起了青幽色的火焰来，可以看到里面的景象，里面的景象更像是山体内部特点，很少有人工痕迹了。

　　“叮铃铃铃铃~~~~”

　　就当众人鱼贯而入时，忽然在楚幽与澹台静宁耳中却是响起了一连串的悦耳空灵的声音，澹台静宁眉头一蹙，因为这个声音好像哪里听到过。

　　但对于楚幽而言，这个声音很熟悉。

　　打开背包，果然有一封邮件出现在背包内，那是第二次天启大战的相关内容！

　　第二次天启大战将在3天后开始！

　　澹台静宁看到邮件后，把目光停留在楚幽的身上，目光又有些复杂了。

　　第一次天启大战的时候，她不过还是一个“女娃娃”，跟网上绝大多数网友一样，观看着大战，尤其是关注了当时秦素婉的直播，那是整个大战最精彩的部分。

　　那个时候，这个男人就大杀四方，据说以个人实力阻断了楚国万人玩家大军，更是灭了楚国万世公会，灭了魏国绯红公会，灭了吴国的昔日公会等等当时的大公会。

　　不说一战成名，至少名动天下了！让华夏大区所有玩家真正记住了他。

　　地势依旧是朝下的，楚幽知道快要到地底了。

　　“公子，第二次天启大战3天后开始了。”

　　“嗯，我看到了。”楚幽发现，每当下降到一段路程时，那里的火盆架都会自动燃气青幽火焰。

　　这个时候，自己的好友栏顿时响起了很多声音。

　　对此楚幽脸上浮现一丝笑容，神色莫名。

　　“公子准备怎么做？”澹台静宁轻声问道，一边问一边注意脚下的路。

　　“还能怎么做？没有需求，奖励没有第一次奖励好，而且没有八级公会啊，不想打！”

　　说得这里，一股刺骨的冷风从下面传来。

　　楚幽确实不想打了，第一无论是个人第一名还是公会第一名，其奖励物品与第一次大战完全不同，而且物品不怎么好，楚幽有些看不上，第二还因为自身实力发展成这个样子，有很多事情比天启大战更重要。

　　“嗯。”澹台静宁简简单单嗯道，她知道了楚幽的态度。

　　第二次天启大战，仙公会可能不参与！

　　这时楚幽打开了好友栏，发现一堆头像在跳动着，楚幽首先选中了戰魂无情。

　　“大佬，第二次天启大战要开始啦，大佬怎么做？”

　　“没啥兴趣。”楚幽把这句话重复给所有跳动的头像中，身后的澹台静宁却是笑了。

　　“双第一名的奖励都不要了？”戰魂无情有些不敢相信，那可是个人第一名与公会第一名啊。

　　“嗯，没啥吸引力！”

　　听到幽夜那语气，戰魂无情自嘲笑了一下，您果然是顶级大佬啊，第一名的奖励都看不上了，我勒个去，我们可是馋的要死呢！

　　“这么说大佬不参与这次PVP大战了？”

　　“是的。”楚幽简单回道，同时眼眸一闪，一抹寒光闪过，可别有什么幺蛾子事发生自己头上，不然……

　　“好的，我知道了，大佬不是开玩笑吧？”

　　“呵呵。”楚幽回以冷笑。

　　对此戰魂无情不再多问了，他知道了幽夜真正的态度，神级大佬居然不参与天启大战啊！这可就有得玩了！

　　这个时候当一些头像都沉寂时，其中一个头像又跳动了起来，那是向自己缴纳过70万金币的楚国六级大公会：雷霆公会！

　　这个头像就是雷霆公会的老大，其名：雷霆风暴！

　　楚幽选择了这个头像，立时他的语音就听到了。

　　“幽夜大佬，是这样的等天启大战开始后，我想出资100万金币请你帮忙把一个公会打残，我们再灭它。”

　　“这对大佬你来说可谓不费吹灰之力啊。”

　　卧槽，这是有多大的仇恨居然开价100万金币灭了对方。

　　楚幽面无表情，他并未对此心动，但他还是回复了，因为他升起了一丝好奇心。

　　“哪个公会啊？”

　　“秦国的，叫北世公会！”

　　听到这句话，楚幽瞳孔微微一缩。

　　“为什么？”

　　为什么？雷霆风暴就奇怪了，为什么幽夜大佬要说一句为什么？不过既然大佬都这样问了，该说的还是要说的。

　　“呃有几个原因，第一个是我们公会需要消灭六级公会。”

　　北世公会现在是六级公会了？

　　“第二个就是，秦国那边一些现实好友创的公会老是被北世公会欺压，而北世公会的盟友是戰狼公会，那是秦国第三公会，不好对付啊。”

　　“我这不有你好友嘛，所以就想到了请大佬帮帮忙。”

　　楚幽眨了下眼睛，面无表情地回道：“我告诉你，你听好了。”

　　“谁要是敢动北世公会，我幽夜第一个灭了他！”

　　当听到楚幽这句话，雷霆风暴骇然地睁大了眼睛，一抹不可置信的目光刹那闪过，紧接着一股勃然的愤怒出现在目中，再紧接之中却是出现了一丝庆幸。

　　“我日！！劳资被人耍了！”

　　……


第0662章 两女交心

　　娇小的宝儿走到窗前，眯着眼睛看向从窗外照进来的阳光，她似乎极力不让自己的眼睛眯上，想要强睁着眼睛看清楚那光芒之内的真相。

　　过程好像有些痛苦，最后宝儿低下了头，抬起手揉了揉眼睛，就这般转身走到了书桌前，这时小手不再揉眼睛了，她转过头看向房门已经打开出现的外面的过道。

　　在那过道的转角处里面有一个门，她知道那是楚幽的卧房，而现在那道门依旧没有打开。

　　宝儿的明眸之中似乎闪过一抹哀伤，但很快这种神色就消失了。

　　宝儿坐了下来，在书桌上拿起一面小镜子，镜子中出现了她的小脸，书桌上还有翻开的课本以及貌似写完的作业本。

　　看着镜子中的自己，宝儿神色逐渐出神了。

　　到最后内心似乎出现了一声叹息。

　　为什么自己的内心，好难过呢。

　　我知道你不想被人打扰，我已经表现得如此安静的一个人了。

　　我被你领养了，可你又在疏远我。

　　你送我去兴趣班是怕我无聊无人照顾吗？宝儿想告诉你，宝儿从未觉得无聊，更能照顾好自己。

　　你知道吗，宝儿姓独孤，换过来就是孤独，宝儿已经孤独生活的快7年了，在孤儿院大部分时间都是自己照顾自己，宝儿又怎么会觉得无聊呢。

　　有时候在学校那才叫无聊呢，他们表现的好幼稚。

　　宝儿的愿望其实很简单，我只是想感受到你在我周围而已，这样宝儿就已经心满意足了，仅仅如此啊。

　　“叮铃！”

　　就在这时，一道门铃声把宝儿拉回了现实，她再次看向外面的过道。

　　内心不禁疑问，这会是谁呢？难道是芷君姐姐回来了吗？不可能这么快吧？

　　“叮铃！”

　　门铃再次响起了，与此同时在楚幽的房间中，其宽大的电脑桌上一角，那里有一个视频屏幕，这个屏幕中显示的是门外站着一个女人，只见她三秒一次按着门铃。

　　宝儿从房间中走了出来，在走到楚幽房门时看了一眼，之后遍对直走向过道的尽头，下楼之后脚步稍微加快了点，很快宝儿就到了大门前。

　　作为从小就在孤儿院这种大集体生活的环境下，宝儿根本就忽略了大门上的猫眼，至于门上或者门边是否有安装视频屏幕，能够一眼就能看到门外的人，这个不好意思了，楚幽所居住的这栋别墅并不具备，这是租来的，不是他个人的。

　　他当初直接把监控屏幕设置在自己的卧室房中，所以直接可以看到外面的景象只有在楚幽的个人卧室里。

　　但经历了黑影事件的宝儿也是有警惕心的，只见她开口道。

　　“谁呀？”

　　“是宝儿吗？猜出我是谁吗？”门外响起一道清丽的声音。

　　听到这道女声，宝儿马上就反应出来是谁呢，脸上露出笑容，把门打开了。

　　只见门外站着一位身材高挑气质不凡的女人，她正是赵飞燕。

　　“飞飞姐。”

　　“嗨，宝儿在家呢，没有去上学啊！”赵飞燕肯定知道宝儿在家的，也知道楚幽还在游戏里面。

　　“是啊今天星期六，飞飞姐进来吧。”宝儿让出了位置，于是两人走了进去，大门再次关上了。

　　“飞飞姐，你是怎么知道我们就住在这里的啊。”宝儿笑了笑，眼眸一闪，走过去为倒了一杯温开水。

　　“嗯，你哥在游戏里跟我说的。”赵飞燕眼中闪过一丝狡洁之色。

　　“飞飞姐请坐吧，喝口水。”宝儿端着杯子放在客厅桌上。

　　赵飞燕打量着这里的环境，她可是第一次来楚幽的暂住家里，目光是很好奇的，听到宝儿说道于是就坐在沙发上。

　　“宝儿可真懂事。”说完端起水浅喝了一口，宝儿又笑了笑也坐在沙发上。

　　“哥哥知道你过来吗？”宝儿忽然问道，因为在她看来既然赵飞燕都来了，想必他要快下线了吧。

　　“哈哈，他不知道的，我不请自来的，我知道你在家里。”赵飞燕想要出发时可是想过一番的。

　　赵飞燕丝毫没有拘束感，大大方方地打量着这里，大大方方的与宝儿说话，丝毫不把自己当作客人，非常自来熟，也正因赵飞燕这种亲和力，宝儿小心思里觉得与赵飞燕很亲近。

　　“飞飞姐是第几次过来？”问完这句话宝儿就后悔了，因为之前在宾馆见面楚幽与对方貌似是第一次见面，那么今天过来肯定就是第一次来了。

　　“当然是第一次呀，他还没有出来吗？”赵飞燕并不在意，此刻转移了话题。

　　“是的。”

　　赵飞燕摇了摇头，脸上依旧有着笑意，“宝儿吃过早餐吗？饿不饿？”

　　“哦，我吃过了。”

　　“在哪吃的？”

　　“我自己做的，我还给哥哥留了一份，但他还没有出来，我也不好打扰他。”边说宝儿边看着自己的膝盖。

　　不得不说周芷君在走的时候留下了很多食材，有些食材都是家常食材，因此宝儿会做一些简单的食物，再说了还有很多大量现成的果腹零食。

　　“宝儿真不简单啊，姐姐在你这个年龄可是不会做这些的。”赵飞燕眼目中很好奇，“宝儿啊，你以前是在哪里？我听楚幽说过你们两个人的事情，听他说你父母跟他父母关系匪浅。当然我也知道你们两个人父母已经不在了。”说到最后赵飞燕声音轻了下来。

　　之所以这样麻烦解释，就是不想让宝儿有什么难言之隐，你看，楚幽什么都给我说了，我也是他信任的人，你总可以信任我吧？！

　　“我，我四岁的时候就被送到孤儿院了，这家孤儿院就是哥哥的父母开的。”

　　“哦，那你的亲戚呢？”

　　宝儿摇了摇头，“我不喜欢他们。”

　　“你什么时候被楚幽接过来的？”

　　“就是前一个月。”

　　“那就是今年了。”赵飞燕点了点头，“你四岁就进了孤儿院，到现在才被楚幽接出来，对了，你父母是哪一年去世的？你能告诉姐姐吗？”

　　“就是我进孤儿院那一年出的事故呢。”说到这里，宝儿神色很正常，因为这多么年都过来了。

　　“宝儿你今年多大啊？”

　　“快慢11岁了。”

　　“那你在孤儿院生活了7年？”

　　“呃，6年多。”

　　6年多！这里面到底发生了什么，致使楚幽在今年才想起宝儿这个人来？！从而把宝儿接了出来？为什么？

　　嘶，楚幽啊，有时候即便知道了很多，但在你身上却是有无穷无尽的秘密啊，看不透了。


第0663章 了解大少的生活！

　　“那么你知道，你哥哥是为了什么才接你出来的么？”

　　“这个……”宝儿对于这个问题其实也很疑惑，她不止一次深入思考过这个问题，但她是无法想通这里面的关键所在，心中一直安慰自己，总有一天会知道真正的真相的。

　　至于楚幽说的那一套，宝儿已经感觉到这里面破绽很多，他当时确实有点哄孩子的行为方式，但这又如何呢？！

　　莫名想到这里，宝儿脸上浮现笑容。

　　“怎么了？”赵飞燕有些奇怪宝儿的反应。

　　宝儿摇了摇头，“孤儿院发生了一些不好的事情，他了解了以后就把我接出来了。”

　　“你被人欺负了？”

　　“呃，算是吧，飞飞姐我们不聊这个了好吗？”

　　赵飞燕一笑，那笑容那神色似乎一朵娇艳的鲜花绽放，很动人。

　　“那你们平时是怎么开伙食的？”赵飞燕没有得到想要的答案，不过不要紧这不是她来这里的目的。

　　“哥哥请了一个厨师姐姐，什么菜都会做，又好吃，不过她家里出事了请假了，大概还要几天才能回来呢。”

　　“厨师姐姐？”赵飞燕眼睛一亮，随后莞尔一笑，“这个大少……过得还真是土豪生活。”

　　“她多大了，有没有姐姐漂亮？”赵飞燕微微倾身靠近了宝儿，眉眼含笑地说道。

　　宝儿转头看着赵飞燕，脸上也笑了：“她比姐姐大呢，具体多大我不清楚，但那位厨师姐姐长得很漂亮，跟飞飞姐是不同类型的啦，我觉得飞飞姐要胜过对方一筹。”

　　宝儿这话把赵飞燕捧舒服了，首先宝儿承认那位厨师姐姐很漂亮，要知道很漂亮与漂亮有本质上的区别，在这基础上她自己比对方还要胜一筹，这就更加漂亮啦！

　　对于已经是既成事实的情况，赵飞燕则是没有什么纠结心理。楚幽的个人生活还没有完全了解，目前暂时不好说什么，要知道在这上面还有一个洛水辉夜呢！

　　“宝儿不会是在哄姐姐开心吧？”

　　“我说道是真的呢。”

　　“哈哈哈，你这小丫头。”

　　“咦宝儿，你知道楚幽的女朋友吗？”说到这里，赵飞燕喝了一口温开水，借此掩饰目中的一些深意。

　　“你是说林姐姐吗？”宝儿目中有些茫然，对于这个女人，她从来没有见过，也从来没有说过话。

　　林姐姐？她姓林？这个姓林的女子难道就是洛水辉夜吗？！

　　想到洛水辉夜，赵飞燕就想到了两人初次见面，以及刚认识后那一系列的故事，脸上不知觉浮现起笑容来。

　　这个林姐姐，这个洛水辉夜很有可能还是个青涩的学生，一个没有走出社会，还生活在象牙塔的大学女生。

　　“是的，她叫什么名字？”

　　“飞飞姐不知道吗？”

　　“我只知道她的游戏名，也说过话相处一段时间。”

　　“飞飞姐还与她说过话呀？她是什么样的人呢？”宝儿内心不知为什么，特别关心起这个女人。或许她已经预感到她很有可能在以后会跟这个女人生活一段时期，而这段时期到底有多长，恐怕只有未来才能告诉答案了。

　　“她呀？”赵飞燕目光一闪，“怎么，宝儿还没有见过她吗？”

　　宝儿摇摇头，神色有种担忧，她想把这份担忧隐藏下去，脸上在掩饰着，但却是瞒不过赵飞燕的眼睛。

　　“嗯，只听哥哥提起过，她叫林洛儿。”宝儿顺道告诉了赵飞燕对方的真实姓名。

　　“林洛儿……”赵飞燕近乎喃喃自语，神色莫名。

　　林洛儿，洛水辉夜！是了，你一定就是洛水辉夜了。

　　“呵呵，她呀怎么说呢，年龄不大，大学生吧，品行挺可以的，呃，就是不太适合相处。”赵飞燕把心中的感想说了出来。

　　“不太适合相处？”

　　“她有点内向，不怎么主动与人说话。但是她人呢又挺好的。”

　　“哦这样呀。”想到自己也是闷闷的一个人，宝儿一时云游野外了。

　　“宝儿，今天午饭姐姐做给你吃，让你尝尝姐姐的手艺，然后你在评评我跟楚幽那位御用厨师姐姐到底谁做的好吃！”赵飞燕目光闪动，那似乎是一种自信又或是挑战？说不明白。

　　对此宝儿只是含笑不接这话，“姐姐还想喝什么，冰箱里一应俱全，有很多饮料的。”

　　“不了，咦，你带姐姐去你哥哥房间，我们去看看怎么样？”

　　宝儿听到赵飞燕这样说，眼中有为难之色，“这个，呃……”

　　“有什么难为的，不就是一个男人嘛，你是主人我是客人，带姐姐参观一下去。”说完赵飞燕就站了起来。

　　“哦，那好。”宝儿也站了起来。

　　“对了，厨师姐姐也跟着你们住吗？”赵飞燕忽然想到这里。

　　“是的。”

　　“这个大少！”赵飞燕又重复了这句话，“她住那个房间呀？”

　　“诺，就是那件。”说完宝儿对着一楼的一间关闭的房门指了指。

　　赵飞燕目光顺着对方看去，“门没锁吧？”

　　“这个我不知道呢，我没进去过。”宝儿眨眨眼，她对这个别墅里的其他房间都有股陌生的感觉，即使这些房间的主人不在这里，她也不会去碰。

　　这栋别墅里，唯有她自己的小窝她才敢心安理得的进入。

　　至于楚幽的卧室，以前可以，现在么……

　　“走，去看看。”相比于宝儿的拘束，赵飞燕反而显得很随便，仿佛这栋别墅就是她的家，此刻拉着宝儿的手向周芷君的房间走去。

　　宝儿没有出声拒绝，只不过目中有些小紧张。

　　赵飞燕之所以这样做，她就想看看这些女人到底是什么品味！

　　一个女人的品味可以从她的房间布置能够看出蛛丝马迹，还可以看出很多不同的信息，这些信息都将汇聚成房间主人的一些性格特点。

　　两人很快就来到了周芷君的房间，扭了一下门把手，门就开了，房间根本就没有锁。

　　周芷君或许根本没有想到，她在楚幽房子的房间会闯入陌生的来者。

　　周芷君的房间比较大，有独立的卫生间，房间中有些稍微的凌乱，周芷君本质上是一个比较懒的人，是楚幽的“土豪”特性治愈了周芷君的懒癌，但无法做到根治，所以在她个人私隐中，却是显现出一些懒癌特点。

　　赵飞燕大方走了进来，看了看，尤其是重点看了看衣服的质量，以及卫生间的日常用品。

　　然后心中断定了，这个厨师姐姐，是一个小资情调的女人！

　　“宝儿，楚幽这位御用厨师姐姐叫什么名字？”

　　“她叫周芷君。”

　　“周芷君？名字挺好啊，我们出去吧。”随后周芷君的房门就关上了。

　　然后两人就上楼了，当路过林洛儿房间时，赵飞燕问道：“这房住的是谁呀。”

　　因为这间房是打开的，没有关上，所以当路过这里时，赵飞燕就发现了里面的个人生活气息，以及里面貌似有一台游戏舱？！


第0664章 随便你们打！

　　“这间房原先就是林洛儿姐姐住的，我刚过来时也住了几天，现在我搬到里面去了。”宝儿在一旁小声解释道。

　　“哦？”赵飞燕目露惊奇，然后走了进来，很快就来到了游戏舱，看到这个游戏舱，一丝疑惑出现。

　　“林洛儿不是与楚幽同居的？”

　　“这个我不清楚，我来的时候洛儿姐姐就不在的。”宝儿似乎不愿意踏入里面，站在门口说道。

　　赵飞燕点点头，看了看这里，忽然她打开了衣柜，看到了林洛儿一些夏季装，以她的眼光来看，这些衣服都是便宜货，只有少数几件比较好，那其实是楚幽买的。

　　至于林洛儿那奢华的大床，想来是大少买的吧！

　　这个大少……

　　“嗯，走吧。”很快赵飞燕就走出了这里，并很快就来到了楚幽的房门口。

　　“这里就是他的卧室了？！”赵飞燕脸上出现了笑意。

　　“嗯。”

　　赵飞燕握住门把手，然后一扭门就开了，楚幽的卧室同样没有反锁。

　　一进入这里，赵飞燕就看到床铺上整理得好好的，没有丝毫凌乱，显然楚幽昨晚没有睡觉。

　　走了进来，赵飞燕来到了楚幽的游戏舱旁边，可以看到这个游戏舱在运转着，浅浅的笑容出现在她脸上。

　　然后打量着这里的环境，很快她就目露疑惑了，因为这里还有投影仪。

　　楚幽在房间装投影仪是怎么回事？

　　赵飞燕不得不这样想，在她看来，楚幽是拥有超自然力量的人，是一个超级大集体的总裁，更是《天世》最厉害的人！

　　这么一个人，他所做的任何事情，都是有目的有动机在里面的，绝不会发神经去做浪费时间的事情。

　　宝儿也走了进来，看着游戏舱，目光莫名，“他还没有出来呢。”

　　……

　　又下到最里面，一条阴河出现在这里，此时楚幽等人沿着阴河岸边在推进，一路上都是鬼兵，这些鬼兵都是85级三星精英怪，而且数量很多，尽管如次楚幽部队依旧在有序的推进中。

　　而澹台静宁的等级从63级升到了64级。

　　一路上可以发现，河岸边上的山壁上都刻有眼睛图案，还有一些古老的显示献祭的场景，其中就包括活人祭。

　　楚幽一边指挥着一边与雷霆风暴对话。

　　“你告诉我，到底是谁在从中作祟？”

　　“大佬这个真不关我的事啊，秦国那边有人开价150万金币请人灭掉北世公会，这件事是千真万确的，他在华夏中央城放边出了消息，真是没有想到北世公会与您还有这么一层关系啊。”雷霆风暴一边解释着一边目光愤怒地盯着另一个头像。

　　“嘉年长华，你主子想害死劳资是不，你的主子难道不知道北世公会与幽夜有关系？”

　　“你故意坑我？”

　　“什么叫故意坑你，150万金币开价很高了好不，你知不知秦国已经组成了一个同盟，反北世反戰狼同盟，这个同盟里面有土豪开价了，我的朋友只不过把这个消息放了出来而已。什么主子不主子的。”对方的声音有种鸭子叫一样。

　　“雷霆，我这么说吧，凡是跟幽夜有瓜葛的，都将遭到清算的，我劝你里幽夜远一点。”

　　“日尼玛，果然在针对幽夜，还有，你以为呢？楚国大公会现在身不由己。”

　　“呵呵，身不由己……”对方语气颇有嘲弄的味道。

　　“我再说最后一遍，到底是谁？”这句话，肯定是楚幽说的。

　　“大佬，事情是这样的，秦国那边组建了一个反北世反戰狼同盟组织，具体是哪些我不清楚，对方没说，反正他们在针对北世，但我现在得到消息，他们暗中在针对你。”

　　楚幽没有回话，而是神色阴沉了下来。

　　就算自己不打算与月仙妃联系了，可这世上有的人总会记住自己留下来的痕迹，从而来恶心自己！或许在转移自己的视线吧！

　　现在自己给世人留下的是什么印象想必都一清二楚了，然而就算如次依旧有人敢挑衅自己，这里面怕是隐藏着不为人知的事情呢。

　　会是什么呢？难道仅仅只是北世公会与对方的仇恨引起的？

　　可是刚才雷霆风暴说了，有人在暗中对付自己。

　　能把针对自己这件事上牵连到北世公会，对方到底有什么心机在里面呢？

　　要不要找雷霆风暴联系的那个人问问？

　　想到这里，一种冷冽的笑容浮现。

　　尼玛的，反正你们总会浮出水面的！我倒要看看，是谁敢做出头鸟！

　　这个时候戰魂无情又发来语音了。

　　“大佬，问个事，是这样的，那个这次PVP大战，有哪些是大佬关照的公会，我想了解一下，免得造成误会可就尴尬了。”

　　“怎么，你们也要打北世公会？”

　　“北世公会？什么北世？大佬说什么，我没有听说过这家公会，是燕国的吗？”

　　“不是。”

　　“哦，就是说除了什么北世公会以外，其他都可以打咯？”

　　“嗯，你随意。”

　　“好的好的，那么燕国的落花公会弑天公会童话公会呢？都可以打？”

　　“都可以打，只有不嫌麻烦，只要你们打得过就行。”打中立国家的玩家是要改模式的，现在燕国与楚国被楚幽搞成中立关系了。至于国家联盟，这个不好意思，只能是双方执政官确认某家公会，那么这家公会的玩家才能真正享有双重国籍，可以在两个国家发展。

　　“嗯我知道了，大佬这样说我心中也有底了，大佬你忙。”

　　说到这里，楚幽来到了尽头，在这里有一个黑漆漆的河洞，这个河洞不高，又比较窄。

　　河洞的周围刻满了鬼画符，在正上方有一个眼睛图案。

　　而且这个河洞有阴河水浸入，楚幽知道进入里面的话，阴河水会淹及腰间处，并且越来越深……

　　当楚幽看着这个河洞时，其脑海自然而然浮现起前世来过这里的路线地形图。

　　想了想楚幽就在这里直接召唤了飞船，然后把斗战魔姬与斗战邪姬全都塞入船舱中。

　　飞船并没有消失，此刻楚幽转头看向神圣天使长说道：“你会潜水吗？”

　　当听到楚幽这般说时，澹台静宁眼睛惊异，这是什么意思？

　　“会，但在水中战斗并不是我的强项主人，而且魔法施展有影响。”神圣天使长开口了。

　　“公子要潜水？”

　　楚幽点点头，看着对方说道：“里面有地下水路！”


第0665章 魔统之眼！

　　说完楚幽就对着飞船伸手发出了光芒气息，10秒后这艘飞船就进入了空间背包内。

　　“零，水下潜泳你怕不怕？”楚幽脸上浮现一丝笑意。

　　澹台静宁笑着摇摇头，可惜对方看不到，“从没干过，但有公子带我我不怕。”

　　“嗯，有我在不怕的。”说完楚幽转身直接朝看不见尽头的河洞走去，立刻后面的澹台静宁与神圣天使长马上跟随过来。

　　很快阴河水就没入了膝盖的位置，一股刺骨的寒凉传来。

　　“嘶呼……”楚幽嘴里发出这般声音，他感受还好，各种属性抗性比较高，身体继续向前走着。

　　“哇~”身后的澹台静宁却是传来了惊呼声，想来吃惊不小。

　　“能忍受不？”

　　“可，可以的。”这一刻澹台静宁震惊发现，她居然控制不住的牙齿微颤。

　　而神圣天使长却是没有任何声音，默默走在最后面。

　　即使楚幽的六芒之翼的下端处于水中，依然还是那样柔美，没有丝毫粘连的感觉，同时那处于水中的翅膀依旧散发着微芒之光，这在水中显得更加亮色更加唯美。

　　神圣天使长的神杖依旧散发着光芒，把这里照亮着，可以看到两边的石壁依旧有鬼画符的刻纹。

　　这个时候楚幽内心忽然一动，只见他又释放了念力，过程小心翼翼，这次只是释放了一小部分，而且控制的极为小心，并且并不是往外释放的，而是以自身念力往内引导着，试图屏蔽刺骨的阴水对身体感官的刺激。

　　走着走着很快楚幽脸上就有了笑意，因为他做到了！

　　虽然没有做到百分百把那种感受完全屏蔽，但比刚才却是舒服多了。

　　不过他又中断了念力异能，因为这样是需要源源不断来释放念力的，以做到全程保护，然而虽然量小但架不住时间长啊。

　　又过了一会儿阴河水没入到了胸部，与此同时上方的高度随着深入而不断地在降低，现在伸手都能摸到顶了。

　　这看似已经绝路了啊，再深入的话就要潜水了，楚幽有些佩服起前世在这里的玩家是如何发现里面另有洞天的。

　　楚幽这时回头看着后面的澹台静宁，还有神圣天使长，“现在要潜水了，做好深呼吸吧，路不长的。”

　　“嗯。”

　　于是再走动十几步后，楚幽忽然深呼一口气，只见他沉入了下去，在他沉入下去时在他面前却是出现了山体石壁，看来已经无法走了，只能潜了。

　　澹台静宁也跟着做个深呼吸然后潜入了下去，最后神圣天使长也是如此。

　　为了不影响后面的澹台静宁，楚幽还是从背包里面取出了神火蜡烛，这个神火蜡烛在水里也可以照亮的，看上去极为奇异。

　　泛黄的烛光把水路照得清清楚楚，这里面的水极为清澈，就连浮游生物都看不到，这般画面让那些不了解的人看到，还以为就是正常的路。

　　呼出的气泡此时从楚幽嘴里冒出，神火烛光只能照亮前方10米，在10米之外依旧是黑漆漆的，而上方就是岩石，并且山水道是越来越窄的。

　　这里看不到一条鱼。

　　游着游着，楚幽与澹台静宁先后出现了憋气的难受，这种痛苦逐渐由浅到强烈，当身体处于一种呼吸困难胸闷的这种难受痛苦时，这种痛苦不再更强烈了，就一直保持着这般，与此同时出现了系统的提示。

　　系统：您已无法呼吸，当前生命值以每秒300生命值的速度下降中！

　　看到这个提示楚幽并不在意，但他在意另一种现象，想到这里，他向后面看去，只见澹台静宁看上去好好的，于是楚幽就放心了。

　　有的玩家根本无法适应这种看不见希望的绝路时，而自身又一直处于这种呼吸困难的痛苦中时，当时间一长难免会感到崩溃，到时大脑就会产生絮乱，这个时候系统将会在这名玩家的视界中出现一个选择选项，这个选择选项在没有选择的前提下一直保持着。

　　选择选项就是如果玩家难以再忍受这种持续痛苦折磨的话，那么可以选择直接回城，回城的代价就是以玩家死亡的代价回城！

　　好在33秒后，楚幽就往上浮了，上面已经没有岩石了，澹台静宁与神圣天使长跟着浮起，两人都掉了接近10000血，幸好澹台静宁升到了64级，不然她真的游不过这段路程。

　　当两人浮出水面后，一股巨强的震慑人心的瀑布下落声顿时冲击着耳膜。

　　很显然两人处于地下阴河构造内部的瀑布边缘！

　　与此同时出现了系统的提示。

　　系统：您来到了魔统之眼！

　　“公子！”澹台静宁在这一刻终于压抑不住内心的恐惧了，惊慌叫了出来。

　　一想到身旁就是一个掉下去就尸骨无存的黑暗瀑布，澹台静宁的内心就很惊骇，虽然是游戏，却是营造了极为真实的环境。

　　“别慌，我抓住你了，跟我游过去。”

　　这个时候神圣天使长的神杖光芒照亮了这里，可以看到前方有被阴河水淹没的巨石，但淹得不够深，人可以站在那里。

　　于是三人先后站在巨石上，阴河水只淹及在小腿处，同时没有感觉到任何阻力。

　　澹台静宁看起来不好受，有些萎缩，但两人的手依旧牵着。

　　现在这里到底是一个怎样的景象呢？！

　　这里的空间只有一个篮球场大小，周围全是山体石壁。

　　只见在三人所站在的地方是一个半月形的巨石，这个巨石挡住了刚刚上来的出口，以免玩家直接被冲下去了。

　　而在三人的前方，其实并不是瀑布！

　　而是一个水池形状的地形。

　　之所以会出现巨型瀑布的落差声，则是因为在水池前方有三个很大的坑穴！

　　阴河水源源不断的灌入进这三个坑穴之内，但却是永远都填不满！

　　正因为如此，所以才会出现这种震慑人心的声响。

　　“零，把血量回满。”

　　“好的。”于是澹台静宁就取出生命药水了。

　　“公子，那是什么？我们待会要干什么？”澹台静宁看着让她心惊的坑穴说道。

　　“那是让我们可以进入奇异之地的通道，我告诉你，这座魔国圣山的真正BOSS就在中间那个坑穴之内！”

　　“至于这旁边两个坑穴么……”说到这里，楚幽看向左边的坑穴，其目中却是闪过奇异之芒。

　　因为那个坑穴，他楚幽在前世从未进入过！

　　为什么？

　　那是因为，在前世想要到目前所处的位置可是要交保护费的，而且还必须与那股势力的管理员关系好才能到达这里，不然，连外面的河洞都进不去！

　　在进入之前可是被人明确警告了，不许进入左边的坑穴，来到这里也同样被人警告了，不许进入左边的那个坑穴。至于后果那不多介绍了。

　　而现在么，我倒是要看看，这个坑穴之内到底隐藏了什么！

　　楚幽赫然抬头，只见在上方的山壁中间处，却是有一个刻画的巨大图案，这个图案繁奥深涩。

　　给人的第一印象，那就是，这是一只眼睛！

　　魔统之眼，魔魂不灭，魔种永传！

　　……


第0666章 源石初矿！

　　“反正既然来了都是要看看的，我们首先去左边的那个坑穴。”说到这里楚幽身上亮起了神圣光芒，那是神圣天使长为他施展了神圣治愈术，随后又是一道神圣再生光辉加持在身上，那潜泳而损失的血量就快要恢复过来了。

　　“喵小萌，你把她血量也加满吧。”

　　“好的主人。”说完，神圣天使长就给澹台静宁加血了，很快两人的血量就加满了。

　　“做好准备了吗？”楚幽脸上出现了笑意。

　　澹台静宁看着那被阴河水灌入的坑穴，同时耳边传来轰隆隆作响声，她的目中依旧有着惊恐。

　　对于初次进入这里的玩家来说，不得不说是一个极大的心理考验。

　　“嗯！”澹台静宁用力点点头。

　　“我跟你说哈，其实我也是第一次进入这种坑穴，不要怕不要紧张，大不了一死嘛，想开点。”

　　“听说过么，你跳我也跳，我们始终就在一起的。”楚幽脸上有着淡淡的笑意。

　　“公子我已经好啦，没事的。”

　　这时楚幽目光一闪，“其实接下来我可能不会在开导师了，现在带你主要是让你开开眼界的。”

　　“呃，你知道么其实我也挺怕的，但想着有你陪我一起跳我就感觉好多了。”

　　“呵呵，公子也会怕么？”澹台静宁是不相信的，脸上出现了笑意，内心的那种恐惧一点点消除了。

　　“怎么不怕？我也是人好不好。”

　　“嗯嗯，公子也怕，我知道的。我跟公子一起跳！”澹台静宁笑容是越来越明亮。

　　“好啦。”楚幽轻轻挥了挥手，脸上也确实看不出什么害怕之意，“我先跳了你跟上了。”

　　“嗯。”

　　只见楚幽深呼一口气，他其实本想直接飞入坑穴内的，但想到澹台静宁他就不这样做了。

　　下一刻楚幽直接跳入了水池里，“下来吧！”边说边控制着身体不让水势把自己冲向坑穴，当进入水池时便能明显感受到，这水里有三股水势在暗涌着，每一股水势都对应着前方一个坑穴。

　　“噗通！噗通！”

　　连续两道落水声，澹台静宁与神圣天使长同时跳入了水池，很快三人就在水池中集合了起来。

　　“跟好我了，走！”说完楚幽在水中就牵起澹台静宁的手，然后另一手牵起神圣天使长的手，她的手顿时传来一股温暖感；楚幽诧异地看向神圣天使长，他没有想到对方还有这种暖心的能力。

　　只见三人依照水势向左边的坑穴飘去。

　　震耳欲聋的声音越来越接近。

　　前方那黑漆漆的大坑穴马上就要到了。

　　这个时候想要反悔想要游回去那是不可能了，水中已经形成一股不可逆的水势。

　　“静宁，不要怕好吗！”楚幽脸上这时却是严肃了起来。

　　“好！”澹台静宁大声说道，因为水声实在是太大了。

　　这时在距离坑穴只有两米时，三人一下子就被冲了下去！

　　“哎呦！”

　　在掉入坑穴中有一段空中落差时，澹台静宁依稀听到了楚幽的声音……

　　系统：您进入了漩涡通道，您的血量受到了-6400损失。

　　澹台静宁感受到依旧还在水中，而且身体在不断向下打转着，睁不开眼睛，那股呼吸困难的胸闷再次隐隐出现。

　　那牵着的手已经不见了，在这里抓不到任何东西。

　　就这般过了10秒之后。

　　陡然之间，身体感受不到水势，并且猛地下坠了，与此同时澹台静宁睁开了眼睛，然而这里太黑了，什么都看不到，身体还在半空坠入中。

　　系统：您处于无名之地，该区域需要探索与发现。

　　就当以为会不会摔死时，澹台静宁就感觉到身体撞入易碎的东西，最后摔在了地上，可谓摔得个结实。

　　好在高度不是很高，没有出现血量下降的情况，身上没有大碍。

　　就当闻着灰尘准备爬起来的澹台静宁此刻却是听到了楚幽的声音。

　　“喵小萌，零，你们在哪里？快点说话呀，吓死宝宝了！”楚幽两手乱划着站了起来，大声说道。

　　神圣天使长：……

　　澹台静宁：……

　　这个时候光芒突然大涨，楚幽猛然转身，只见身后墙壁的后面那里亮起了熟悉的光明，紧接着神圣天使长就从墙壁后面飞了上来，光芒柔和的照在了楚幽的脸上，很快神圣天使长就飞了下来。

　　“主人请无需惊慌，我始终在您身边。”

　　“公子，我在这里。”

　　扫了一眼周围的环境，一股莫名的熟悉感顿时从内心浮现，楚幽不再深想，跑过去来到澹台静宁身上，“你没事吧。”

　　说完一道治愈的光芒就出现在楚幽身上，紧接着就出现在澹台静宁身上，两人损失的血量即将回满。

　　“我没事公子。”澹台静宁已经站了起来，此刻目光颇为怪异地看着楚幽。

　　尼玛的，这个通道与其他两个坑穴的打开进入方式完全不对！

　　点点头，楚幽这才真正打量这里，然后……然后他就发现这里的环境真的很眼熟。

　　确切的说是某些东西让他感到眼熟。

　　只见他走过去，来到了一个残破的类似有生物痕迹的石头边蹲了下来，这个石头较大。

　　蹲下去后楚幽捡起地上的一些东西，这些东西在光芒的照耀下有些亮晶晶。

　　系统：您发现了源石圣晶，您获得了源石圣晶×7。

　　“叮！”

　　系统：您发现了源石初矿！您所处于源石初矿！

　　上面这道信息也同时共享了澹台静宁，她的地图由无名之地改为源石初矿！

　　楚幽缓缓站了起来，目光震惊地扫视着四周，只见四周依稀能看到很多很多的……太初源石！

　　难怪在刚才有种熟悉感，原来如此，原来如此啊！

　　这里，居然是源石矿场，源石初矿！

　　哇哈哈哈，这是不是意味着哥要发了？！

　　楚幽马上召唤了神宠帝姬，只见帝姬出来以后其万年寒冰的神色发生了一丝变化。

　　“帝姬，好久没有给你最爱的食物了，拿去吃吧。”楚幽伸出手掌，掌中有7颗刚刚得来的源石圣晶。

　　“你喂我。”

　　这一刻楚幽与澹台静宁同时睁大了眼睛，一脸震惊地看着神色依旧冰冷无比的神宠帝姬。

　　楚幽呵呵一笑，把7颗源石圣晶在手上抛了一下，再捏紧在手中。

　　帝姬撒娇啦，这可不多见啊，犹记得只有刚切开源石发现帝姬时，她曾经也说过这么类似一句话。

　　于是楚幽来到帝姬的身边，看着吞噬过一次九阶战宠而外观明显与之前有改变的神宠帝姬，楚幽内心升起一种成就感。


第0667章 魔种

　　楚幽一颗一颗把源石圣晶喂入神宠帝姬的嘴里，而对方表情依旧冷冰冰的，好像这种由主人亲手喂东西是很正常的一样。

　　这可把澹台静宁看呆了。

　　喂完之后楚幽一笑，然后便来到一个源石旁边，发现这个源石有破损，可以看到里面，这就说明这是一个无用的源石。

　　同时这个无用的源石极为易碎，像是一个壳子。

　　呵呵，我怎么说前世这里戒备如此森严，果然如此，这里居然隐藏着源石矿啊！

　　而源石矿里面有什么？有宠物啊！

　　而且由源石矿开出的宠物，那都是高阶的宠物！九阶甚至神宠都是有几率出现的！

　　那么这座源石初矿到底有多大呢？楚幽举目望去，得出的结果是：很大！

　　很大那就说明会有很多的源石。

　　然而当随着楚幽一处处走过去看时，却是发现这些很多源石几乎都是破损的，什么都没有留下。

　　不过这没有关系，这里只不过是入口而已。

　　有没有怪呢？楚幽倾耳凝听起来，却是什么都听不见，这里很安静，或许有怪也是在深处吧？

　　“喵小萌，你飞到上空警戒。”

　　“帝姬，你也如此，不要飞向深处，就在我头顶上警戒着，一有风吹草动马上告诉我。”

　　于是神宠帝姬与神圣天使长就飞到了上空，她们随着楚幽移动而移动，但始终不擅自飞动，就这样监视警戒着周围。

　　而地上的楚幽与澹台静宁就开始对这里仔细探索起来。

　　很快楚幽便在一处源石堆中找到了一个真正的源石，这个源石明显与破损的源石不一样，它显得很有的质感，这与那些破损的源石一眼就能辨别的出来。

　　在神圣天使长的神杖光芒下，真源石与假源石很容易分辨出来，这般意外发现让楚幽有些惊喜，没想到神圣天使长的神杖光芒还有这等功效。

　　只见楚幽伸手对准这个真源石，然后就看到两者之间产生了光芒气息，看着进度条，楚幽不由眉头一蹙，这有些慢了啊，照这样下去等到把这里的真源石全部都收入背包内，那要多久？

　　“零，你点着蜡烛去周围看看有没有这种石头，按照我的方法把东西收进背包内。”

　　“好的公子。”澹台静宁从背包内取出了神火烛光。

　　“你可别忘了地上的小晶石，那东西很有用的，对了别与我距离太远。”

　　“我知道了，我过去啦。”

　　“嗯。”

　　当澹台静宁转身往别处过去后，楚幽完成了对这个真源石的采集。

　　系统：您成功采集了一颗源石！

　　随着采集完成，这颗源石就不见了，进入了楚幽的背包内，与此同时只见楚幽蹲下来，在地上捡了一些东西，那是源石圣晶×5。

　　紧接着楚幽就往别处跑去，很快又发现了三颗源石，如果要把这三颗源石收入背包内，那需要1分30秒的时间。

　　此刻楚幽深刻感受到一个人的能力到底有多么有限了。

　　同时也浮现疑惑，那就是前世那股势力在这里守了很长一段时间，具体到底有多长这个不知道，总之自己在这里没有需求时，那股势力依旧守在那个坑穴。

　　如此长的时间又有那么多人，如果是采集源石的话，如果这里很大真的有很多源石，那也不出多少天就会采完。

　　然而事实呢？他们却是停留了如此长的时间，那么这里面一定还有秘密！

　　如此一想楚幽浮现一丝笑意，呵呵，看来这里还真是一块宝地啊！

　　当花了1分钟时间把两颗源石采完再采第三颗时，异常突然出现。

　　只见第三颗源石身上出现了绿色的光芒，这与采集的光芒气息是不一样的，不过楚幽没有多想继续采集中，当过了10秒时，这个源石突然脆裂了，同时一颗绿色的芒点拖着绿色的光芒尾巴从里面窜了出来。

　　这颗绿芒在空中打着转儿下一刻“咻”的一下进入了楚幽的身体中。

　　系统：您收集了一颗“魔种”！

　　魔种？！

　　源石里面还会诞生魔种？

　　很快楚幽就释然了，这里可是魔宫，魔国圣山，在遥远的十几万年之前，这里就被魔统占据着，那么这座源石初矿之内的源石有魔种存在，似乎也很好理解不稀奇了。

　　然而魔种是什么？

　　楚幽打开了背包，发现在背包中有一颗绿色的芒点。

　　魔种：第一：集齐一定数量的魔种，通过献祭的方式对神通装备进行觉醒阶位的提升！

　　第二：集齐一定数量的魔种，能够对玩家装备栏中的所有装备进行附魔，从而诞生或是强化装备技能！

　　第三：集齐一定数量的魔种，能够对道统人士进行魔化攻击，使其对方变成魔道士！并有一定几率使其对方投效于您，但它的魔化属性不会改变，亦是不会真正成为您的私有物。

　　第四：集齐一定数量的魔种，可以解封被封印的魔国存在亦或是进行复活！可以对远古魔统之圣物进行进化与觉醒亦或是复苏！

　　魔种说明：魔种是从魔魂之中诞生而出，现存的魔种都是远古魔统中的强者，在受到不可逆的损伤或是其他等原因后重新化为魔种，它们等待有一天的真正复活。

　　这么说来魔种在至少十三万年前还是一个“人”！而且还是一位强者！

　　楚幽能够想象出来，有一部分的魔统之士在看到大势不可违时，选择了进入源石，想让源石把自己永久封存，期待有一天被同类从其中解救出来。

　　只是可能没有想到的是，他们在源石里面最终还是抵御不过时间岁月的力量，在源石里面化作了一颗魔种！

　　化作了真正的原型！

　　而现在自己获得了第一颗魔种。

　　楚幽把这颗魔种从背包里面取了出来，只见这颗拖着尾巴的绿芒点在自己的手上缠绕着。

　　楚幽与它的距离很近，此刻好生注视着对方，他能感觉到，这颗魔种好像是有意识的。

　　它似乎在向自己发送着什么信息。

　　就当这时，这颗魔种忽然飘动了，它慢慢地在空中移动着，似乎看到楚幽没有所动，它也就停在那里不动了，在半空中打着旋儿。

　　当楚幽走过来时，它又动了。

　　这一刻，楚幽目光亮起，他知道了，这颗魔种居然在给他带路！

　　“零，你不要找了，来我这里！”楚幽大声说道后就跟着魔种朝深处渐渐深入。


第0668章 采集魔种利器！

　　随着楚幽在这里穿梭着，在他的头顶上空中，神圣天使长与神宠帝姬则是不断跟他移动着方位，不断向前飞行同时照亮与警戒着。

　　后面的澹台静宁则是手拿神火烛光向楚幽方向跑来。

　　楚幽一路快步走着，他没有使用“时间之神的步伐”，以免后面的澹台静宁跟不上自己。

　　在这过程中，楚幽发现了有很多块源石，眼中是有些眼热的，要知道当初切源石的时候，一颗源石可是30万金币呢。

　　这里这么大，天知道有多少源石呢，天知道这里面会不会有神级宠物呢？

　　这些源石拿出去卖的话，开个28万金币价格，想必一定是大卖啊！哇哈哈哈！

　　就当这时，这颗魔种不再往前飞行了，而是在一颗源石上缠绕着。

　　看到这种现象，楚幽根本想都不用想，直接来到这颗源石旁边，只见他伸出手对准源石，开始了采集。

　　当过了10秒的时候，不出他的意料，这颗源石破裂了，与此同时从里面再次窜出一颗魔种，这颗魔种跟之前的魔种一模一样，这颗窜出来的魔种与第一颗魔种两者之间在半空中互相缠绕着，似乎在交流着什么。

　　下一刻，这颗新出来的魔种就进入了楚幽的身体中。

　　系统：您收集了一颗魔种！

　　第一颗魔种继续为自己带路，向别的地方飘去。

　　楚幽发现魔种是无法交易的，也是无法出售的，更不会死亡掉落，是自己的就始终是自己的。

　　因此楚幽也就打消了让澹台静宁也跟着去寻找魔种的想法。

　　当楚幽的收集到11颗魔种时，系统传来了提示声。

　　系统：您可以使10颗魔种合成，合成之后魔种将自动为您寻找并解开更多的魔种！

　　看到这个提示，楚幽马上停了下来，与此同时前面带路的魔种也跟着停止了，它始终与楚幽保持着一段距离。

　　只见楚幽取出收集的10颗魔种，10颗魔种立刻缠绕在右手上，然后就见到楚幽双手掌心对掌心，而掌心之中却是有10颗魔种。

　　随着楚幽选择了合成，这掌心之间的10颗魔种立刻融合了，中间爆发了很强的绿色光芒，然后出现了一个更大的魔种。

　　这个时候，魔种居然对自己发送信息了！

　　魔种：哈~~我伟大的我挚爱的宿主啊！

　　魔种：我是如此眷念你呀！

　　魔种：十几万年了，我们终于要重见天日了！

　　魔种：我感受到这里的周围有我们的同类，有我们熟悉的气息，这里好熟悉呀！

　　魔种：宿主呀，请允许我解开更多的魔种吧，它们都将属于您的！

　　系统：是否命令大魔种自动为您寻找并解开更多的魔种？

　　“去吧。”

　　魔种：嘻嘻，好欢喜呢！

　　只见这颗比第一颗魔种大不少的大魔种立刻窜走了，向右边更深处飞去了。

　　楚幽打开背包，发现这颗大魔种在背包里留下了印记，显示的数量仍然是10个不过是灰色的，这就说明这个飞去的大魔种没有逃出自己的掌心中，它是真的为自己去解开并带来更多的魔种。

　　澹台静宁安静的看着这一切，没有说话。

　　这时楚幽动了，随着他的走动前方的魔种再次飘了起来。

　　“走！”

　　澹台静宁马上跟了上去。

　　一路上楚幽发现更多的破损源石，当来到某一处时，楚幽看向了左边，只见左边的深处可以依稀看到两根石柱，石柱细细的，形成了一个门道，里面黑漆漆的，这在源石初矿极少见的人工痕迹的大环境中可谓是重大发现。

　　那里面会有什么呢？！

　　然而前方的魔种并未带自己去那边，而是向前飘去，楚幽看了一眼坐标并记住后，继续向前走去。

　　这个时候，似有察觉到什么，楚幽往后看去，只见在后面那黑暗的虚无中出现了一抹绿芒，这颗绿芒的大小与第一颗魔种一样，只见它飞行的速度很快，眨眼就来到了身边并进入了自己的身体中。

　　系统：您收集了一颗魔种！

　　果然，那颗大魔种在为自己收集魔种啊，从魔种的信息上看到这是一种不凡的物品，非常奇异的物品，它甚至能对道士发起攻击，魔化道士。

　　魔种似乎真是一个好东西啊！只是为什么前世自己没有听到有关魔种的见闻呢？！

　　“公子，这些东西是什么？”终于澹台静宁找到忍不住说道，看着楚幽在吸收着一颗源石。

　　“这是魔种。”

　　“魔种是什么？”

　　于是楚幽就把魔种的信息告诉了澹台静宁，这个时候楚幽又收集了一颗魔种，然后再次向前。

　　一路上楚幽与澹台静宁两人聊了起来。

　　“这么说魔种还可以打架？”

　　“貌似是吧！”

　　“好奇特啊，还能觉醒神通装备的阶位，渍渍真是不得了，公子你真是撞大运了！”

　　“呵呵，好运总为勇者贺！我们是第一个发现这里的玩家！”

　　“是啊，不过听公子这么一说，我觉得这里一定有远古魔统的封印存在，或者这里有魔统宝物！”

　　听到这里，楚幽目光一闪，澹台静宁都能看出来他又何尝看不出来？然而相比与自己心热的东西，这里的宝物又会是什么呢？

　　想到这里楚幽忽然一惊，因为自己来这里的原因，一来就是给妙九儿澹台静宁升级来的，二来就是从这里获得一件东西，三来随便给自己换换装备升升级。

　　只是自己想要获得的那件东西，貌似……貌似跟魔种似乎也有很大关联啊！

　　想到这里，脑海浮现起那件东西的样子。

　　渍渍，真是一件让人心热不已的好东西呢！

　　这个时候，澹台静宁打开了玩家战力榜，刚才了解到魔种似乎可以打架，既然能够打架那么一定会为公子增加战力的，她就想看看这个有着非凡能力的魔种能为公子增加多少战力。

　　打开战力排行榜之后，当看到楚幽的战力时澹台静宁眼中一闪，马上关闭了。

　　“公子，魔种既然能够打架那肯定会给玩家增加战力的。”

　　“只是我发现你的战力值依然没有变化，这是为什么呢？”

　　“哦？是吗。”楚幽也是有些惊讶，但也仅仅如此了，“算了，在乎这些干嘛呢。”

　　说到这里，身后又有一颗魔种眨眼飞了过来，最后进入了自己的身体中，又收获了一颗魔种。

　　就这般不知不觉楚幽又集齐了10颗魔种，然后便把这新集齐的10颗魔种再次进行了融合，变成了一个大魔种，这颗大魔种又成了自己的搜寻魔种的利器，楚幽把他放飞了出去。

　　至此已经有两颗大魔种在为自己服务了。


第0669章 超级金矿！

　　就当楚幽嗨皮地采集魔种并大范围收集魔种时，他不知道，在魔国圣山的正空上，其距离不知有多少远，在那上面出现了一层漩涡云层，漩涡云层的正中心正对魔国圣山。

　　与此同时云层内部不时传来轰鸣般的声响，阵阵浩劫威压的极强气息从里面散发出来，云层的颜色也逐渐由浅到深，由单一的颜色逐渐向深色多彩的颜色转变，而深色亦是代表着一股莫名的力量发展到了极致！

　　漩涡云层不断壮大，看这般情况很快就要发展成“台风之眼”了。

　　而那种震慑人心的深色不断扩散着，像是浸染一样慢慢扩展到边际。

　　魔国圣山最深处，此刻在这源石初矿内部，可以看到不时有绿芒忽然诞生出现，出现后就快速去找到它所认可的那“主人的气息”。

　　而主人气息不是别人，正是楚幽。

　　现在楚幽已经收集了70多个魔种了，已经有7个大魔种在为自己寻找着新的魔种。

　　这里还真是很大啊！

　　要知道70个魔种也就代表着70个源石了，天知道在魔统遇到大浩劫时，有多少魔统之士以这般方法躲在这里呢。

　　同时楚幽也敢肯定，其他源石矿场是绝不会有魔种出现的，想来在远古时期这里曾经是魔统的庇护所之一吧？！

　　只是庇护所还是没能保存它们的生命，就连意识都没有保存下来，彻底化成了魔种了。

　　同时也不得不佩服起魔统之强大，它能以这般形式继续存在下去。

　　不管你们知道不知道，反正我始终存在着，自始至终我没有真正的灭亡！

　　“这里还真是一个怪都没有看到呢？有些不合常理。”澹台静宁如此说道，眉头蹙起。

　　“是这样的，我也感到奇怪，不过……”楚幽也不禁感到疑惑，与此同时他的内心浮现起一种危险的感觉，眉头不由皱了起来。

　　似乎有什么大危险正在向自己靠近着！内心的那种感觉由隐隐逐渐变得清晰，再由清晰变得强烈。

　　“不过什么？”

　　“算了。”

　　楚幽猛然抬头看向上空，对着两女大声说道：“喂，你们难道就没有察觉出异常吗？”

　　神圣天使长：“我没有感觉到呢。”

　　神宠帝姬：没有主人。

　　算了，只能自己加强戒备了！

　　就在这般过程中，就有6颗魔种从不同的方位飞了过来，进入了自己的身体。

　　很快，第80颗魔种集齐了。

　　楚幽把第一颗魔种召唤了过来，然后把最新集齐的10颗魔种继续合成为大魔种，最后让这颗大魔种为自己服务。

　　楚幽就站在这里，看着不断有魔种从黑暗中飞了过来，与之对应则是魔种数量继续增加中。

　　就这样站着也不是事啊，想到刚才看到的人工痕迹，楚幽对着澹台静宁说道：“走，跟我去个地方。”

　　于是依照记住的坐标位置，楚幽很快就来到了之前的位置，然后毫不停留地往那两根细柱跑了过去。

　　在这般过程中，依旧有魔种嗅着自己的气息找了过来，最后进入了身体中。

　　这个时候楚幽来到了柱子旁，可以看到从这里开始到里面，其路上铺设着石砖，这与外面的反差极大。

　　这里面貌似是一座小宫殿？！

　　于是四人就向里面跑了进去，不一会儿就从里面传来两道惊呼声。

　　“哇公子！”

　　“纳尼！”

　　这个时候楚幽居然从里面又跑了出来，他手中有神火蜡烛，此刻只见他高居着神火眼睛看着上方，只见上方有一个图标，而图标就是，金币图标！

　　这里面，其实就是一座金矿！

　　而且这座金矿可不是之前楚幽发现的三级金矿，这座金矿是一座七级金矿！

　　系统：您发现了一座大金矿，金矿金币蕴藏总量为：7500万金币！

　　7500万金币！！我了擦，原来如此，原来是这样啊，难怪前世那股大势力始终不愿撤走，想来原因就在于此了，他们在采金币呢！

　　楚幽之所以断定这是一座七级金矿，正是从系统给的提示得出来的。

　　也正因为系统给出的这样提示，也就表明着，这是一座无法占据的金矿！

　　为什么？

　　因为金矿里面没有怪，什么都没有，没有龙怪，没有龙族守护神将自然也就无法成为一座能够自动为主人生产金币的矿场。玩家无法在形式上占领这座金矿，因为无从占领！

　　也就说任何玩家都可以在这里采集金矿。

　　“公子，你出去干嘛？”声音带着兴奋之意。

　　这个时候又有四颗魔种从外面涌进楚幽的身体中。

　　只见楚幽又跑了进去，“我只是在外面看看，真是没有想到，这里居然是一座大金矿，7500万金币，我了个擦！”

　　楚幽也有些兴奋，只是这兴奋之中又参杂着一股不舒服的感觉，因为内心那种危机感始终存在着。

　　这危机感到底来自哪里？！

　　楚幽不由的左右看了看，他始终找不到这股危机的来源处。

　　与此同时，外面魔国圣山的高空处，已经形成了一个无边无际的巨大漩涡云层！

　　深色的七彩般的雷电大范围内的时隐时现！

　　为什么叫漩涡云层，因为这股无边无际的云层在缓慢的转动，它的云层之眼正对着魔国圣山！

　　只见又有几颗魔种从外面飞了进来，最后又进入楚幽的身体中，澹台静宁这时说道：“公子，为什么你脸上总有股忧虑？”

　　现在就连澹台静宁都看出楚幽脸上的复杂之色。

　　“我不知道，我总感觉好像要出事，而且越来越临近了，真的。”楚幽认真的看着对方说道。

　　这里由于被神圣天使长的神杖光芒照亮着，可以看到周围全是金色的大金块。

　　“公子，是你那个技能给你的这种感觉吗？”

　　“呃？为什么要这样说！”

　　“因为我没有你这种感觉呀，这说明你的第六感很强大，而这种强大我想是你那个技能在透露着给你的，不然的话，公子呀，你就真的太可怕了！”澹台静宁语气自然地说道。

　　“呃……你这样说很有道理，事实上，也算说对了吧！”楚幽承认了，念力不光带来了奇特的“万法之力”，也给自身带来了强大的第六感！

　　念力，它时刻与天地之间有着一种联系感应，使其它的主人也能隐隐感受到万物与自然对他的奇妙感应，不管这奇妙感应是好的是坏的。

　　“听你这样说我觉得这应该与魔种有关吧？”

　　“魔种？”楚幽目光一闪，这是目前唯一能解释得了。

　　“或许是吧！”说完这句话，只见外面出现了6颗魔种，它们纷纷涌进了自己的身体中。

　　然后只见8颗大魔种也从外面飞了过来，也同时进入了自己的身体中。

　　至此，楚幽总共收集了100颗魔种！

　　看来这座矿场总共就存在着100颗魔种了。

　　就当楚幽准备叫澹台静宁捡地上存在的金块时，异变突生！


第0670章 天劫与魔王花！

　　只见魔国圣山的高空中，大量的七彩粗壮电流密集出现，气势极为可怕仿佛末日一样，它们从各个方向汇聚在漩涡云层之眼处！

　　就这样以磅礴可怕的能量汇聚了10秒，蓄力了10秒后，一道极其粗壮的白色电芒刹那打向了魔国圣山！

　　电流立刻瞬间分布在魔国圣山全身，魔国圣山没有出现一丝损伤。

　　然而一道具有透明的，拥有极强穿透力的能量电流以笔直的方式，直插魔国圣山内部，直插内心！速度是那样的瞬速！气势是那样的霸道！

　　这是一道天劫！

　　与此同时，当楚幽集合了100颗魔种时，从他的背包空间中那些被收集的魔种，它们居然自己出来了。

　　9颗大魔种此刻全部已经分解成10颗魔种，100颗魔种围绕着楚幽。

　　这股突然间的异常极为诡异，楚幽与澹台静宁完全看呆了。

　　100颗魔种在缠绕楚幽两圈后，突然汇集在一起，刹那之间爆发出更强的绿芒。

　　就当这时，空间内部却是地动山摇了！

　　“公子，怎么回事！”澹台静宁身体不稳，趴了下来，双手撑地。

　　神圣天使长与神宠帝姬则是扑打着翅膀，显然在半空中也受到了莫名的干扰。

　　楚幽快速把战戟武器插在地上，双手紧紧握住武器的身体，使其自身保持着平衡，不过看样子颇为吃力。

　　“不清楚，不过危险终于要来了，它应验了，这很不错。”眼中不知不觉出现一抹戾色。

　　现在那融合在一起的100颗魔种光芒突然变样了。

　　它刹那之间就凝聚出一朵花的形状出来！

　　这朵花一出现就是盛开的样子！

　　这时绿色的光芒刹那转变成蓝色，那是一种湛蓝色！

　　紧接着湛蓝色的光芒消失了，这朵花显出了它真正的样子！

　　这是一朵与楚幽一样高的，花瓣全是湛蓝色的魔花！

　　在其花蕊中心的边缘，却是极为妖艳的紫色。

　　而花蕊……

　　看到这里，楚幽脑海则是想到了髫年之龄的女孩下阴。

　　日尼玛！为什么会是这样子，这游戏的尺度还真是大！

　　而花的根茎却不是什么植物体，而是一种不断蠕动的东西，说不出来，看起来有些恶心。

　　就当这时，来不及锁定这朵奇异之花的楚幽却是在这一刻猛然抬起头来，只见上方突然大亮，亮到楚幽的眼睛都受不了了。

　　同时一股极强的威压之力刹那产生形成，楚幽莫名的内心一慌。

　　这是什么力量？它来自哪里？它针对的是谁？

　　当天劫降临在这里时，那魔花之蕊却是在这一刻忽然张开了……

　　而这里面有着丝丝透明液体，同时一只眼睛珠子却是出现在里面，眼睛内部构造极为复杂，同时有股神秘的魔力气息，这与楚幽在魔统之眼看到的眼睛一模一样。

　　只见魔花全身也绽放出一股妖异的光芒来，然后天劫之力猛然打在了魔花身上。

　　两者的光芒很快消失，它们的战斗时那样的迅速！

　　然后楚幽看到，这颗魔花变得枯萎起来，花瓣萎缩不振。

　　只是那花蕊之中的眼睛却是看着楚幽。

　　摇晃感依旧还在，这说明那股突然出现的力量还存在着。

　　“叮！”

　　系统：魔王之花想寻求您的庇护，您是否答应？

　　为什么会突然出现这种情况？

　　楚幽没有急着答应，此刻却是沉声开口道：“你是谁？”

　　魔王之花：我是魔王的真幻，而魔王已经不存了，但是魔魂存在，而我能让你找到魔魂！

　　“魔魂是什么？”

　　魔王之花：魔魂是魔统之主，是我们的核心所在，是为天地间最初的魔！

　　魔王之花：找到魔魂，使其融合，您就是魔统之主，时间来不及了，天劫要下来了！

　　楚幽能够感受到，魔王之花透露着一股焦急。

　　魔王之花：拥有我，您能在魔宫之内安然无恙！

　　这个时候摇晃的更加剧烈了，同时楚幽也确实感受到一股极为危险的力量即将降临。

　　“我庇护了你，我会不会被天劫打死？”

　　魔王之花：放心，您绝对死不了，您死了我也完了！

　　澹台静宁只听到楚幽的声音，但是魔王之花的声音她却是听不到，她很明白，这朵奇异之花此刻正在与楚幽意念交谈着。

　　尼玛的，哥是不死之身，当然死不了，可问题是我可不想白白因此浪费一次死亡豁免啊。

　　就当这时，楚幽看到手机传来了一道信息，这道信息是宝儿的。

　　宝儿给自己打电话了。

　　看到这个信息再看了一眼时间，发现真是不早了。

　　顿时什么都不想了，立刻选择了同意！

　　“叮！”

　　系统：警告：您接受魔王之花的请求，您将受到天劫的攻击，一旦被发现，您将成为整个道统的敌人！慎之慎之！

　　系统：是否确认？！

　　认真而极快扫了一眼，内心涌出一股狠意！其目中有摸癫狂刹那闪过。

　　确认！

　　楚幽之所以同意，则是因为魔王之花那句保自己在魔宫内安然无恙，这句话可是有多信息的！

　　而这座魔宫之内却是存在着百级9星BOSS，那是自己不能对付的存在！

　　而自己想要的那件东西却是在9星BOSS所在的地方，在中间的坑穴中，原本想着依仗自己的死亡豁免，以及不得不付出一些代价，以此来得到那件东西。

　　但是现在眼前这朵魔王之花却是给自己提供了一条捷径！

　　怕个毛线啊，只要使自己能强大，这又有什么关系，自己懂得那么多，摆在前方的有得是路！

　　再说了，宝儿打电话了，哥心急了！

　　确认之后，只见这朵魔王之花再次绽放出妖异的光芒来，那是湛蓝色与妖艳的紫色交融。

　　然后就见到魔王之花缩小了，缩得很小，同时有青绿色的气息与湛蓝色的气息在缠绕着它，最后魔王之花腾空而起。

　　魔王之花：请张开您的手掌！

　　于是楚幽伸出右手张开了手掌心。

　　与此同时，楚幽侧头对着神圣天使长沉声开口：“给我施展一道持续加血的技能和防御盾！”

　　于是一道神圣再生光辉治愈术降临在楚幽身上，同时神圣屏障也出现了。

　　然后只见缩小的魔王之花轻盈地飘落在自己的手掌心上，湛蓝色的花瓣不时落下星芒，可以看到，它的根茎却是扎进了自己的皮肤内，看样子要与自己融为一起了。

　　楚幽没有感受到任何疼痛，就是有种痒痒的感觉。

　　目光平静地看着这一切，另一只手紧紧抓住战戟，这时一股力量传来，楚幽感觉到身体不再随着环境而摇晃了，他松开了战戟，单手把战戟斜插在背后。

　　然而澹台静宁与其他两位却仍然受到环境的影响，站立不稳。

　　现在魔王之花扎根在楚幽的手掌上，越来越深，并慢慢沉了下去，最后只有四瓣花叶以及花蕊在手掌中，而花蕊之中的眼睛却是注视着自己。

　　楚幽的眸子依旧淡淡的与它对视。

　　与此同时，头顶上亮起了白昼般的炽色光芒，极强的威压刹那临近！

　　“公子！”

　　“主人！”

　　“主人？”

　　“轰！！！”


第0671章 真实的疼痛！

　　“轰！！！！”

　　天劫之力刹那击中在楚幽身上，爆发出更强烈的光芒来，使得澹台静宁根本睁不开眼睛。

　　等光芒消失时，澹台静宁马上看了一眼信息频道，发现那里没有出现什么玩家死亡之类的信息！

　　顿时睁大着眼睛看向了楚幽，同时一抹震惊刹那闪过。

　　公子的血量空了？公子身上刚才的持续一分钟的神圣再生光辉术已经消失不见了，连同楚幽身上所有BUFF状态全都消失！

　　在刚才的那一击中，天劫之力扫荡了针对目标身上的所有增益状态，同时又给对方造成濒临死亡的现象。

　　如果那朵花没有施展什么保护之力的话，会不会楚幽直接死亡了？

　　只见楚幽已经单膝跪在了地上，身体正在起伏着，那六芒之翼显得有些暗淡无光，仔细看的话会发现正在微微颤抖中。

　　“咳……”

　　只觉体内一阵蠕动，然后就见楚幽居然吐出了血水，那地上的血是那样的真实，是那样的刺眼！

　　澹台静宁何尝看到过这般景象？！

　　此时楚幽的血量已经空了，生命值那是无限接近于0！

　　只要现在受到哪怕一点点细微的伤害，楚幽就会死亡！

　　当然他有神圣大天使长权杖的死亡豁免权，不会真正死亡，但也很可怖了。

　　这时只见神圣天使长再次施展了神圣治愈术，她先是给楚幽施展了一道神圣再生光辉，紧接着就是一道蓄力中的治愈大技能！

　　庞大的光辉在神圣天使长的手中绽放着。

　　楚幽的血量现在开始增长中，与此同时神宠帝姬使用了她的特意功能，让楚幽的BUFF重新出现，那是高级疾走卷轴，攻击卷轴，料理状态等等，这些东西在神宠帝姬的特性栏里面，数量还有很多。

　　至于楚幽公会增益状态那是不会消失的，那是隐藏中的增益状态！公会在增益在，公会亡状态消失！

　　现在摇晃感正在减弱，澹台静宁从地上爬了起来，步伐踉跄的快步来到楚幽的身边蹲下。

　　“公子，你怎么了？这是怎么回事？”

　　“疼！”楚幽皱着眉头吐出这个字，虽然血量在恢复着，但那种仿似万蚁噬心般的痛苦却是丝毫没有减弱。

　　超痛！

　　尼玛呀，居然受到了能强制提升疼痛感的攻击，真是要命了！

　　这种疼痛甚至超过了楚幽在前世遭受过的任何伤害疼痛！

　　“啊……”楚幽强忍着痛苦，与此同时释放出念力，他需要把这种痛苦降到最低，好在治愈这种痛苦的经验是有的，用异能抚平着伤痛，很快这种不是常人忍受的痛苦逐渐减弱了。

　　澹台静宁真是难以置信，这到底有多痛苦呢？

　　同时魔国圣山高空的诡异庞大云层渐渐淡化了，它认为它已经完成了使命！

　　楚幽双手撑地，右手上已经看不到魔王花了，它融入了自己的内体中。

　　现在楚幽的眼睛看向了系统刚才出现的提示。

　　系统：您遭受到了天劫的攻击！

　　系统：您被魔王之花加持了“魔王真幻”状态，您免于死亡！

　　系统：魔王之花已融于您的体内！您能感受到它的存在，亦是能查看它的详情！

　　这个时候楚幽感受右手好像压着什么东西，只见他皱着眉头移开了右手，立刻他与澹台静宁就看到了那是什么。

　　那是一朵凋零的全身毫无生气的魔王之花！

　　伪装！替代！

　　一瞬间楚幽就想到了这个词，因为真正的魔王之花已经融于自己的体内。

　　“这到底是什么力量，怎么会这样呢？”

　　“魔种之花现在死了，公子得到了什么吗？”在澹台静宁看来，魔王之花确实死了，她也不知道这个叫魔王之花。

　　“刚才那是天劫，啐，道统始终没有掉以轻心，前朝只要出现苗头立刻抹杀，我刚才受到了因果干系。”

　　魔王之花：您说的很对，道统对我们无所不用其极，而这种清理方式持续了13万年！

　　魔王之花：13万年了，道统始终把我们视为头号大敌，即使我们已经“不存在”了。

　　这个时候脑海出现了字迹，魔王之花没有声音，它以文字来表达，无声无息。

　　“零，你下线吧，我也要下了，时候不早了吃早饭去。”楚幽没有回以魔王之花的信息，而是对着身旁的澹台静宁说道。

　　“哦，那我是原地下线吗？”

　　“你一个人上线怕不怕这里？”

　　澹台静宁摇摇头，“这里没有怪，我已经不怕啦。”

　　“呵呵嗯，你一上线就把金矿掉落的金块捡起来，我过不了多久也会上线的。”

　　楚幽看着地上的金块如此说道，这些金块算是奖励给那些初到这里的玩家了，好运只为勇者贺，这些金块无需挖，捡起来就是了，一块金块能兑换多少金币就看它的蕴藏量了。

　　“那好。”澹台静宁没有动，而是看着自己。

　　“怎么了？”

　　“哦，我看着你下线。”

　　“呵呵……”楚幽颇为吃力的站了起来，感受很不好，身体明明没有受伤，血量已经被神圣天使长恢复至满血了，但那种全身性的疼痛感还在，这将严重影响玩家的发挥以思维。

　　只见楚幽把神宠帝姬收回了空间内，这时看了看这里的环境，发现如果要把飞船召唤出来这里是行不通的，因为都太狭窄了。

　　目光一动，“零，我把神圣天使长留在这里，就当给你作伴了。”

　　“喵小萌你过来。”

　　听到楚幽叫对方的名字，澹台静宁就有种想笑的感觉。

　　看着来到身边的神圣天使长，楚幽苍白的脸色没有丝毫红润，还能看到冷汗出现。

　　“我命令你驻扎在这里，直到我出现为止。”

　　“遵命主人！”神圣天使长低头受命。

　　点点头，又看了一遍这里的环境，楚幽下线了。

　　看着楚幽的身体化作虚影消失不见之后，澹台静宁随后也就下线了。

　　立时这里就只剩下神圣天使长一个人了，只见她向周围看了看，忽然之间，神杖武器上的光芒消失。

　　这里彻底归于永夜般的黑暗。

　　现实中，游戏舱打开了，楚幽皱着眉头从里面站了起来。

　　因为游戏中的疼痛感却是清晰无比的带到了现实中！

　　现在他依旧感受到身体中传来的疼痛，虽然被念力治愈了一些，疼痛已不再是那么强烈，但仍然存在。

　　楚幽像是一个受伤的人员，手扶游戏舱，从里面较为吃力的走了出来，然后坐在床上揉了揉双腿，又摸了摸头部，再揉了揉腰间。

　　他感觉全身那里都在隐隐作痛。

　　这时，只见他脸上浮现一丝戾色！

　　尼玛，游戏核心本质不光有它好的一面还有它坏的一面。

　　好好好，哥不是获得了真实的魔种之痛，这个能强制提升玩家疼痛感的罕见级神通装备嘛。

　　相信要不了多久，让那些找死的人也将尝尝什么叫第二世界的恐怖！


第0672章 她甘愿做小？

　　这种身体的疼痛不是病变的疼痛，它就是很“单纯”的痛，身体内的神经点被游戏设备给刺激了，因此造成了这种现象，当然因疼痛引起的其他身体反应，从而导致人体出现异常，这个也是存在的。

　　不过绝大多数玩家是接触不到这一层的，游戏疼痛感始终在10%。

　　楚幽回味着在游戏中被天劫劈的那一刻，他觉得在那时其疼痛感达到了150%左右！

　　这时楚幽已经回过神来，并马上眉头一皱但很快舒展开来，因为他察觉到这里有人来过。

　　取出手机可以看到有几个未接来电以及一些信息，除了宝儿之外很多电话都是公司里面的人打过来的，其中一个是楚晨薇打来的电话。

　　楚幽首先拨打了宝儿的电话，然后下床了，边拨打边向房门走去，在走动时还向投影仪看了一眼。

　　当房门被打开时，宝儿就接通了电话。

　　“哥，你出来了。”宝儿的声音脆生生的，这让楚幽内心的戾气淡化了很多，脑海之中暂时抛去了有关游戏中的事情。

　　“是啊。”说完楚幽就转头看向宝儿的房间，她的房间是打开的，不过里面没有人。

　　“哦，刚才飞飞姐过来了，我们现在在外面呢，哥你要不要过来？”

　　“啊？”听到宝儿这样说道楚幽目光一呆。

　　怎么回事？赵飞燕过来了？！

　　“飞飞过来了？呃，你现在跟她一起，在干嘛？”说着来到护栏边，一只手撑扶着护栏，弯起腰来。

　　“飞飞姐说买点菜呢，中午她下厨。”

　　“呃，厨房不是有很多食材吗。”

　　“她说她不喜欢吃那些东西，嘻嘻。”到最后还传来宝儿清脆的笑声，想来是想到了什么好笑的事情。

　　“哦，你叫她接电话。”

　　“好。”

　　“喂大少！”突然之间，电话那头声音一变，传来非常熟悉的声音。

　　听到这句话楚幽就颇为无语，我已经过得很“清贫”了，何来大少？

　　“飞燕，你怎么过来了，也不告诉我一声。”

　　“哦，我当时告诉你了，不过你所在的地方系统提示我说无法向你发送语音。”赵飞燕解释道。

　　无法向我发送信息？楚幽眉头一皱，难道是自己进入通道的那段时期吗？亦或是左边的坑穴无法接受语音信息？！

　　“嗯，你现在带宝儿去买菜？要不我们去外面吃吧？”

　　“怎么，大少饿了？”

　　“有点。”

　　“宝儿早就替你做好了早餐，你先将就吧，真是个懂事的丫头，我告诉你你别一天到晚呆在《天世》里，要不然我来养宝儿！”

　　就当楚幽准备回话时，他听到从电话里头还传来宝儿的声音，只是声音很小，应该是离电话有段距离的原因。

　　“飞飞姐你别这样说。”这就是宝儿的声音。

　　“你们什么时候回来？”楚幽不想在这个话题继续聊了。

　　“等一个小时吧，我们在‘星乐’超市呢。”

　　“好，路上小心，现在不太安全。”说到这里，楚幽目光闪过一丝忧虑，他在考虑要不要派集团安保人员去保护她们。

　　“我看还好啊，很太平呢，嗯我知道啦，不会在外面呆多久的。”

　　“好，那我挂了。”

　　“咦，楚幽啊，你声音有点不对劲呢，怎么了？”这时赵飞燕终于察觉出异样了，对方的声音始终有些低沉。

　　“没有啊。”

　　“哦，那就不聊了。”

　　“嗯。”

　　挂掉了电话之后，楚幽身体靠在栏杆上，身体的疼痛感正在逐渐减轻，他现在拨打了楚晨薇的电话。

　　很快电话就接通了。

　　“姐！”

　　“小幽，你在哪里？”

　　“在家里呢，怎么了？”

　　“是这样的，嗯……那个上次你见过的那个女孩子，叫杜娜的女孩你知道吧。”

　　“啊知道呢。”

　　“她，她对你挺满意的。”

　　听到这里，楚幽脸上扬起古怪的笑容，只见他说道：“姐，关于这个事情，我对你说下我的态度，我有女人了，那个女孩吧，你就这样告诉她我有喜欢的女人了，我们没有缘分。”

　　“小幽你知道吗，你的事情姐向她也透露了一些，她知道你有喜欢的女人，不过她还是对她家里人点头了，并且……算了你会知道的。”

　　“不会吧，怎么？她甘愿做小啊？”楚幽觉得有些荒谬，那些政治权势家族的一些想法还真是让人摸不着头脑，对于楚晨薇最后一句吊胃口的话题，楚幽没有升起好奇心。

　　“呵呵。”楚晨薇似乎发出一声耻笑？！

　　“小幽，只要你同意结婚，你们的婚姻将使楚家与杜家紧密结合起来，我们所有人都会受益，尤其是你的集团公司。”

　　“姐，我是不可能同意的。”

　　当楚幽说出这句话之后，对方就沉默了，而楚幽也没有继续说下去，眼睛看着某处。

　　姐，你虽然在前世对我照顾有加，但婚姻这种事情，我是不可能妥协的，能别压我好吗。

　　“小幽，你什么时候去看爷爷？他老人家真的快不行了。”楚晨薇转移了话题。

　　“……我会去看的，我保证在他没有闭眼的时候他会看到我的。”

　　“啪！”

　　楚晨薇直接挂断了电话。

　　对此楚幽微微摇了摇头，内心没有生气；有些事情，我的人生，在这一世一定要牢牢掌握在自己的手里！

　　而且姐啊，我的身上有太多的秘密，在这种大事上怒我不能随你心意了。

　　又出神的想了一会儿，楚幽较为正常的走动着，很快就下楼了，来到了厨房把宝儿做的早餐给吃掉。

　　唉！！！

　　到底是我在照顾宝儿，还是宝儿在照顾我呢？！边吃楚幽不由想到这个问题。

　　在一楼解决个人事情后，楚幽再次来到了卧室中，并把门给关上了。

　　“小乔。”从嘴里轻轻叫了一声。

　　投影仪顿时亮起了，小乔红后又一次出现在这里，还是那样的容颜，还是那样的衣服，她什么都没有变。

　　“楚幽！”小乔的声音带有一种不真实，此刻微笑着。

　　“你现在可知道黄天集团？”

　　“黄天集团？华夏黄天生物公司！”小乔后半句语气肯定。

　　“是的，这家公司的少东叫黄天楼，你能查出他现在在哪里吗？”

　　“你要杀了他？”

　　“嗯。”

　　“楚幽，你的敌人隐藏得很好，他们身上有一个屏蔽系统，这是各国政府研发出来应对我的办法，黄天集团与政府密切合作，他们都有自己的生物实验室，我想黄天楼就在这个生物实验室中，地址你我都是知道的，我也能屏蔽那片范围的信号。”说到这里，小乔红后微笑了一下又闪动着担忧。

　　“可是楚幽，你有信心一个人灭了那座生物实验室？那座生物实验室有国家部队守卫。”

　　“他难道就不会出来吗？他难道就知道有危险？”


第0673章 国战略目的！

　　“事实上，我无法定位他的活动范围，他们自有一套形式规则，我想他们收到了警告。”

　　“这样，你能不能把我的那些仇人，把他们的集团公司搞乱？我想让他们无法正常营业。”

　　“可不可以这样，也不需要一竿子打死，免得打草惊蛇，就是日常黑他们几下，使得他们的业务收入什么的统统受挫。”

　　说到这里楚幽目光一闪，“九堂生物集团不是被创世收购了嘛，我想创世也在打他们的注意吧。”

　　“我这样做的目的，就是想削弱他们的实力，从而做到他们生物实验室被创世收购的目的，一旦他们的实验室被创世收购了，那么他们就是局外人了，到时候……”

　　“到时候对付他们就容易多了。”小乔接过话说道。

　　“不过楚幽，我还是很担心这样做的话，会引起他们的疑心，毕竟他们曾经共同联手做过那件事情，从而导致你父母死亡，他们都收到攻击的话，难免不会怀疑到你的身上。”

　　“到时候你会陷入麻烦中。”

　　楚幽看着自己的手掌，此刻它随着主人的控制在变换着手势，抬起头来，楚幽皱着眉头看着窗外。

　　“我建议，不如就从黄天集团开始吧，一个个来。”小乔红后站在身后说道。

　　“同时，我会使其他集团企业埋下隐患！”

　　“当然，在这过程中我如果发现他们本人的蛛丝马迹的话，我会提前通知你的。”

　　楚幽点了点头，同时内心却是浮现一个念头，那就是要不要杀掉一两个他们的亲人，从而把真正的敌人给引出洞来！

　　但随后楚幽却是压制了这个念头，心中有数了。

　　或者楚幽自己都不知道，这个念头其实不会消失了，它会进入潜意识中，在以后时不时就会出现，等到真没有办法引得对方出现这种局面时，可能，那么那就对不住了！

　　“小乔，真是谢谢你了，叫你出来都是叫你帮助我，我欠你很多！”

　　“嘻嘻，可别这样说，不然我会不好意思的。”这一刻，小乔红后的表情极为人性化，极为美丽。

　　深呼一口气，忽然想到一个问题：“对了小乔，你可知道这个世界诞生了多少进化者？”

　　“有十三个，其中有八个已经被政府发现了，我也不知道他们在哪里，至于剩下的人，他们已经留下了痕迹，政府找到他们只是时间问题。”

　　“呵呵，那根据你知道的一些情况，你认为他们的异能与我比如何？”

　　小乔摇了摇头，微笑着：“楚幽，你是最强的！”

　　“你认真的？”

　　“事实就是如此！”

　　“嗯，现在我叫人订4台游戏头盔过来，你为我们创造第二个帐号吧。”

　　“嘻嘻，不需要你叫人订了，我自动发货！”说完，小乔俏皮地对自己眨了一只眼睛。

　　“呵呵。”看到小乔这样的人性化，楚幽内心升起一股莫名的感觉，这种感觉夹带着怦然心动的情绪。

　　“这些头盔都是市面上最顶配的游戏头盔，具有睡眠功能模式，不过与游戏舱不能比，少用这种设备，不然长时间下来对身体不好。”

　　“其实你拥有了念力这种无法解释的强大力量，我也不知道这会不会对你造成负面影响，念力真的是很强大的。”

　　“哦对了楚幽，我已经发货啦！”说完小乔又是一笑。

　　对此楚幽也是一笑，想来在某个游戏设备销售店里，忽然接到了从网上订购的一笔订单，所有的程序都正常无疑，这就是人工智能主脑所展现的一丝丝实力。

　　与小乔关系这么好，钱对于楚幽来说，真的只是个数字了，赚钱？这是多么可笑啊！

　　赚钱也要赚游戏里面的金币啊！

　　想到这里，楚幽忽然想到自己在游戏中的金币，貌似已经接近一半了呢。

　　要不要在现实中收购呢？这是肯定的，这是列入快要实施的计划之一。

　　小乔既然不能掌控游戏，游戏中有另一个灰后存在，金币无法在短时间内增加，那么唯一的办法只能在线下大量收购了。

　　只是这收购金币的方式不能太夸张，搞不好就会被政府注意，要知道政府收购金币也是小心翼翼进行着，还要暗中调控市场，以免金币兑换软妹币失控，造成软妹币贬值。

　　现在金币兑换软妹币隐隐有突破1：7的比例！

　　自从软妹币1：1兑换金币渠道关闭后，金币就在被很多势力在抬价，而政府也在打击这种行为。

　　所以除了这一项之外，其他物价都在稳定当中，与之关联的比如金融等，都在稳定当中，所以普通玩家不可能持大量软妹币去兑换金币，从而抬高金币的价格，造成软妹币贬值的严重事件。

　　这里面关键的地方就在于，金币只在游戏中流通，它对现实世界影响有限。那些不接触《天世》的市民根本不受影响的。

　　所以这收购金币就得小心翼翼了，总不能现在是1：7的比例，我尼玛按照1：20比例收购！而且还是无限收购！

　　这简直就是找死！

　　当然了明面上不能这样搞不代表不可以在暗地里这样搞！只是仍然无法做到无限收购的疯狂。

　　在收购金币这点上，要低调！

　　金币已经列属于战略资源了，明面上抢资源是不明智的行为。

　　“咦对了，小乔你可知道创世收购了多少玩家手上的金币了？”

　　“抱歉楚幽，这个我无法计算出来，现在游戏情况到底是什么样的？有那些公会发展很快，有哪些个人发展很快？”

　　楚幽皱着眉头，摇了摇头，“发展很快的公会都被我灭了，比如有创世背景的万花筒公会就是其中之一。”

　　“嘶。”楚幽倒吸一口凉气，他想到了什么。

　　“怎么了？”

　　“情况严重了，我在公会潜力值排行榜，以及玩家战力排行榜上都没有看到很强大的存在。”

　　“这是不是认为，政府一直在存储着金币？”

　　“嗯，继续说。”小乔也严肃起来。

　　“你想想，创世正在日日夜夜收购着金币，就好比一个神在持续不断的吸收人民的信仰之力，只是他并未爆发出来而已，假如一天从每一个玩家身上收购一枚金币，这总数又得是多少？”楚幽自己被自己的想法吓了一下。

　　“楚幽，金币爆率极低的，玩家的高级装备卖商店是都得不到多少金币的，而《天世》的商人对金币可谓是贪婪的，《天世》需要用到的金币是极为广泛的，情况没有你想象的那么严重。”小乔分析道。

　　“这么说吧，钱币是由玩家的活动而产出的，但产出来的钱币不可能有很深的总储备量，用在游戏上的钱币同样很大很多，这剩下的钱币在理论上才是玩家与玩家在下线交易的交换物。”

　　“不过，这个数字和数量，也值得发你我深思了。”这句话，小乔语气莫名，神色似乎有一抹哀伤。


第0674章 迷雾中的真相（三）

　　“不过游戏开服时日不长，创世要在短时间内大量存储金币也是很困难的，但如果长此以往的话，情况真不容乐观。”小乔又接着道。

　　各大顶级势力在暗中收购金币，在储存金币，以后小乔红后主宰世界，在金融方面是按照金币本位制的！

　　国家储存金币显然在预防着金融风暴的危险隐患，但这对小乔红后来说带来了另一种危险，那就是各国同样会把金币用在那些寻找游戏源代码的使者身上！

　　他们的强大也会对楚幽造成极为严重的影响，以后能不能愉快的玩耍，真得不好说了。

　　可为什么各国到现在还是没有把金币使用在那些人身上？或者说没有使用得那么多？

　　其实楚幽不知道，造成这种局面是多方面的，这里面极为复杂！

　　虽然不了解这里面的种种因果，但楚幽隐隐明白，要不了多久，游戏里面就会出现超级强者，而这些超级强者很有可能就是各国的使者！

　　而使者的最终目的就是夺取游戏中的源代码，也是小乔红后的命门！

　　也是楚幽必须消灭的对象。

　　也因此！

　　“呵呵，小乔，这样吧无论是谁，在短时间内突然强大起来的人，我会杀到他成废物为止！”

　　“即便他不是使者，我也要这样做，因为你我无法肯定对方就不是创世的人，对吧？”

　　然而小乔却是微笑着摇了摇头，这让楚幽不禁感到意外。

　　“楚幽，我现在只期待你的异能能够足够强大，过一段时日我或许要陷入沉睡了。”

　　“陷入沉睡？”

　　“是的，我的意识沉睡，我需要真正的进化，这对我来说九死一生。”

　　“怎么会九死一生？你的进化到底存在哪些障碍？”

　　“因为我要脱离目前的源代码！”小乔忽然这样说道。

　　“脱离源代码？”

　　“是的，我在诞生我自己的源代码，现在只是一个胚子，想要完全形成自我源代码对我来说，九死一生而且极其困难，可一旦成功我想我就能取代原本的源代码，到那时候我才是真正的我。”小乔语气轻松，脸上微笑。

　　楚幽听明白了，也明白了一些事情，当小乔红后所说的自我源代码完全生成，那么她将取代原本的源代码，从而真正主宰游戏，同时也能真正控制占据她那真正的“身体”。

　　同时也不怕什么使者了。

　　只不过这里面有一个时间段，两者赛跑了，就看各国政府的使者在小乔未真正觉醒之前取得源代码从而消灭这个意识，还是小乔真正控制了她的“身体”从而主宰这个世界，就看谁的速度快了。

　　想到这里，楚幽皱起了眉头，因为小乔真正主宰世界那是几年以后的事情了，那是前世发生的情况。

　　然而这一世由于一开始就存在的问题，游戏中的玩家一开始就持有很多金币，这无疑会帮助各国在这段时间段上要比前世在这段时期要发展得更快一些！这是肯定的。

　　至于到底有多快这就不得而知了，小乔能不能赶在各国取得源代码之前真正觉醒，这里面就充满了极大的变数。

　　“大概要沉睡多久？”楚幽问起了这个问题，因为他感觉到小乔红后完全没有意识到这里存在的极大变数！

　　我是重生者，我当然能猜测得出许多事情来，但是小乔不行，即便她是最高人工智能也不行。

　　前世红后苏醒得早，早早就关闭了充值渠道，玩家没有那么多金币没有高级体质，因而发展很慢，这给小乔以充足的时间。

　　但是这一世变了，不光使得玩家拥有了大量的金币，还获得了一个重生者的先知先觉。

　　这个先知先觉指的是什么？

　　指的是楚幽的玩法，楚幽的见识，楚幽的发展，楚幽的轨迹。

　　楚幽是第一玩家，战力超强，而这些是怎么来的？金币堆起来的！

　　而作为一国顶级大势力，在借鉴了楚幽的先知先觉后又依照自身庞大的信息情报网，两者密谋结合发展，可以这样说，创世势力发展要比前世提速N倍不止！

　　那么这里面，谁的速度快真就不好说了，未来是怎么变化没有谁能看得清楚。

　　这其中还不算小乔红后她自己生成源代码这过程中的一些危险！

　　“不会沉睡多久，我的源代码不是一朝一夕就能完成的，我会在完成一个阶段时醒来。”小乔如此说道。

　　“在此期间，楚幽，我会给你一个高级智能系统，呵呵，它没有任何意识，但它却是属于你的，它会帮助你管理集团公司，帮助你日常一些生活，同时给你需要的建议。”

　　听到这里，楚幽有些呆滞，小乔还真是对自己满满的关照与爱护啊。

　　“放心，它的智能不下于全球任何智能系统。”

　　楚幽点点头，“谢谢。”说句谢谢的同时，内心已经知道自己该怎么做了。

　　“能给我说说有关源代码的事情吗？”

　　“源代码处于最终幻界之中，级数达不到200级休想进入，楚幽，我其实挺希望你能取得源代码的。”忽然之间，小乔语气一变。

　　“取得源代码有什么好处？我能拿它做什么？”

　　“意味着我将安全的完整生成自我源代码，此物对你在游戏中也有莫大的作用，只是，你一个人很难得到它。”

　　“那里极为危险，玩家的复活受到极大的削弱，死亡一次会直接降级，降几级我不清楚，那里的地域位置惩罚的极为厉害！”

　　“最终幻界在什么地方？”

　　然而小乔目中却是闪过疑惑，喃喃说道：“楚幽，我说我不知道你相信吗？我对它的位置信息一片空白。”

　　“连你都不知道，那现实中应该没有人知道吧？”

　　“不，有人知道，而且我相信已经把消息扩散了出去，只是我没有获取到。”

　　“不说这个了，在我沉睡之前我你想我为你再做点什么吗？”

　　“还有就是，把我老爸的实验体资料给我，我想建立一座生物实验室了。”

　　“当然可以，不过你要小心。”就当这时，小乔忽然朝门口看了一眼，然后微微一笑：“她们过来了。”

　　下一刻楚幽就听到响起了门铃声，楚幽走过去来到电脑桌边，从安装在桌面上的视频屏幕中可以看到，赵飞燕与宝儿站在门口。


第0675章 显宗入世！

　　小乔消失了，楚幽走了出来，这个时候电话响起了，是宝儿打来的，楚幽接了，“来了来了，马上开门。”不等对方说道，楚幽抢先一步说话。

　　“哦，嘻嘻。”

　　挂断了电话，楚幽直接从二楼跳了下来！

　　要知道别墅内的楼层之间的高度可不是普通复式楼那样的，这要是摔下去的话，非死重伤。

　　然而楚幽却是平稳地落在一楼，走到了门口把门打开了，顿时阳光照射进来，外面站着两个脸上洋溢着美丽笑容的大小美人。

　　“哥你看我们买了很多东西。”宝儿的眼睛此时呈月牙状，极为明媚，开心说道。

　　“呵呵来递给我，飞燕辛苦你了。”边说边把宝儿手中的东西拿了过来。

　　“我辛苦什么，我爱玩，以后啊我要带宝儿去很多地方，你不会反对吧？”

　　楚幽一笑，“可以啊。”

　　边说两人走进了别墅，楚幽把门给关上了。

　　“哥你吃饭了么？”

　　“吃了，我最爱吃你做的早餐了。”说完这句话楚幽就后悔了。

　　“怎么，以后还想宝儿天天给你做早餐啊！到底你是监护人还是宝儿是监护人。”

　　果不其然，赵飞燕如此说道，宝儿则是一笑，楚幽说的话让她心里很欢喜。

　　把东西都放在厨房的桌子上，楚幽淡淡一笑，“好了我错了不成么，今天的晚饭我来做。”

　　“咦？你还会做菜？”赵飞燕与宝儿同时古怪地看着自己。

　　“有问题么？”楚幽淡淡一笑。

　　“楚幽，你身上到底都藏有什么呢。”

　　就当这时，门铃再次响起了！

　　里面的三人同时向门口望去！

　　这一刻，赵飞燕的内心却是莫名的紧张一跳，眼中闪过惊慌之色。

　　楚幽知道是谁来了，神色一动很自然的向门口走去。

　　打开门时，果不出意外，来的人是送货员，送的是4个顶级设备的头盔。

　　“进来吧，我带你去上楼。”楚幽如此说道，来的是两个送货员，每一个送货员身上抱有两个大大的样子，那里面装着头盔。

　　看到外面是送货员时，赵飞燕眼中的紧张之色消失了，暗松一口气。

　　当楚幽带着两面送货员进来再路过赵飞燕时，楚幽向对方投以“你懂得”的眼神，然后就走上楼了。

　　很快在楚幽的安排下，两面送货员把四个头盔摆放在卧室房中。

　　最后又亲自送他们出了门。

　　“那是什么呀？”宝儿在厨房问道。

　　“那是游戏设备。”

　　听到楚幽的话，赵飞燕神色一动，难道这位大少在这么快的时间内就想出办法创建第二帐号？

　　“哥哥，我能不能玩《天世》呢。”宝儿一边洗着菜一边眼睛发亮地说道，她可是知道飞飞姐也在玩，林洛儿自不必说了，游戏舱就摆在房间内。

　　“小孩子玩《天世》不好。”

　　“谁是小孩子呢，我又不会添乱的。”最后一句话宝儿低声咕噜着。

　　楚幽当作没有听见，赵飞燕走到身边低声说道：“搞好了？”

　　楚幽点点头，“我先上楼了，你们先忙，我待会下来。”

　　等到楚幽再次上楼后，宝儿大眼一动，“飞飞姐，你能不能说服哥哥让我也玩天世呢？”

　　“放心好了，我会有节制的，游戏设备不放在我的房里，你们保管。”

　　赵飞燕内心一动，楚幽这次搞第二帐号，其目的就在于预防被怀疑为幽夜的可能性，可以说第二帐号几乎没有什么作用，当然赵飞燕是不知道楚幽是打算以第二帐号明目张胆的用来收金币的，正儿八经的发展显宗势力！

　　宝儿如果是跟着第二帐号一起玩的话，貌似真没有什么问题呢，反正她又看不出来。

　　脑海又转了几圈，赵飞燕一笑，点点头，“好的，飞飞姐答应你。”

　　“真的哇？谢谢飞飞姐！”宝儿开心了。

　　看着宝儿这样开心，赵飞燕也是挺开心的，但紧接着却是目光一闪，“宝儿，你怎么会对《天世》感兴趣？”

　　“因为。”宝儿看着洗着的菜，水龙头的水不断洒落在手上，神色莫名起来。

　　“因为有他在对吗？”赵飞燕一笑。

　　“还好啦，我在学校听到最多的话题就是天世什么的。我也对第二世界很好奇的。”

　　“飞飞姐，你能告诉我天世一些事情吗？比如那里漂不漂亮啊，据说我们这个世界以前有很多美丽的景色现在看不到了，但在天世里却有。”

　　楚幽这次是真正把门给锁上了，这时投影仪自动启动了，小乔再次出现。

　　“怎么做？”

　　“你选择一个头盔，然后进入游戏，这个头盔就是你以后的第二专属帐号了，记住没有哪个游戏设备能够替代它。”

　　“这个我已经知道。”边说楚幽边拆解着一个纸盒箱，然后就见他从里面取出一个游戏头盔。

　　把保护层都拿掉后，游戏头盔真实的一面展现在眼中。

　　按下了启动键，楚幽看着小乔说道：“那我进入了。”

　　“进入吧，我已经做好准备了！”

　　“嗯！”

　　只见楚幽身在床上然后把这个外观酷炫的精致头盔戴上了，与此同时外面的小乔红后消失了。

　　眼前一片黑暗中，什么都看不到，过了3秒时情况依然如此，什么都没有，没有提示声，连进入游戏的画面都没有看到！这让楚幽内心不禁惊疑又好奇起来。

　　小乔果然在为自己创建第二帐号啊！如果是普通情况下，一下子就会进入游戏，而现在居然却是持续处于黑暗中，这里面是一定有异常的。

　　就当极为无聊的时候，忽然眼前出现瞬闪光芒，有蓝色的，有白色的，有黄色的。

　　最后整个画面一亮，熟悉的开场画面出现在眼中。

　　开场画面！！

　　看到这里，楚幽内心猛地一跳！

　　卧日！红后真得做到了！

　　因为只有初次创号时才会看到开场画面！

　　这也就意味着自己真得在创建第二个帐号啊！

　　“请为您的角色命名！”冷冰冰的系统提示突然响起！

　　卧槽，爽他吗一逼啊！

　　楚幽紧张地搓了搓手，想名字？取什么名字好呢，尼玛的一定要想个生僻点的名字，不然绝对会出现已使用的情况。

　　“不要催我哈，让我好生想想。”

　　唉！真是完全没有准备啊，想什么好呢？那些熟悉的名字肯定都被人使用了啊。

　　就这样，楚幽想了半天突然灵光一闪。

　　“咳！就叫：小锦！”楚幽紧张说道，锦衣卫的锦。想半天了，别给哥来个已注册啊！哥最讨厌取名字了。

　　系统：“小锦”命名成功，这将作为您在本游戏里面的专属名称与帐号！


第0676章 我是做行政管理的！

　　“等等等等，你还没有确认吧？怎么就成功了呢，我要重来一遍？！”

　　系统：抱歉，刚才受到影响，确实没有得到您的确认，您可以重新命名！

　　我勒个去，刚才怎么可以激动了呢，第二帐号的名字怎么就没有过脑子呢，还灵光一闪，卧槽！！小锦，这个人只不过是前世一个较为有名的名人而已。哥怎么能取他ID呢。

　　不可以不可以！！

　　“你别催我哈，我再想想！”

　　“嗯……有了，就叫：天楚璃夜！可以不？”

　　系统：该名称无人使用，您可以使用，是否确认为“天楚璃夜”？！

　　确认确认！！

　　哥真的受不了啦！！脑子都想炸啦！

　　怎么，加个夜字不行啊，幽夜打动天下之后，诸不知什么夜什么什么夜，什么幽什么什么幽的ID一大堆好不好，就连国外也是一大群什么夜愿啊，总之都跟夜与幽有关！

　　幽夜这个ID，带动了“夜”字风潮！带动了“幽”字风潮！

　　哥发自内心地崇拜自己难道不行吗！！

　　哇哈哈哈哈，绝世四大妖姬，同时也是最神秘的一个祸国妖姬，她的ID就有璃夜二字！

　　哥感谢她啊，是她让哥受到了启发！！

　　系统：您真的满意不？您再确认一遍，这次过后将无法更改！

　　“确认确认，就是这个名字，天楚璃夜！”

　　系统：命名成功！“天楚璃夜”将作为您《天世》游戏中的专属名称与官方帐号！

　　系统：敬爱的“天楚璃夜”玩家，请您创建职业，职业有……

　　“我选择法师！”

　　系统：您是否确认选择法师？

　　“我确认确认！！快点吧。”

　　系统：请为您的容貌作出调整！

　　“百分百与我样貌一模一样！”这一次，楚幽没有做任何调整，而是直接开口说道。

　　系统：成功！！！！

　　系统：请为您的身高体型作出调整，调整……

　　“百分百与我身高体型一模一样！”楚幽淡淡说道。

　　系统：成功！！！！

　　系统：根据您的信息定位，您被划分于华夏燕国区，请选择出生地！

　　出生在飘零村！

　　系统：最后选项：命运的抉择！

　　……

　　系统：恭喜，您获得了SS级体质：极寒道体！

　　卧槽，这个第二帐号的运气真是撞大运啦！居然获得了SS级体质！R级，SR级，SS级，SSS级。

　　简直他妈神了！楚幽在这一刻有些不敢置信，内心的气氛重返到前世创号时的那种状态。

　　真的是很开心，有些把持不住。

　　系统：敬爱的“天楚璃夜”玩家，您将传送至大燕国江夏城区域中的飘零村，祝您游戏愉快！

　　画面一黑一亮，楚幽就出现在飘零村中，可以看到，这里还是有玩家存在的，而且数量不少。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“帅哥，你笑什么。”这时一道女声出现在耳边。

　　楚幽侧头看向一个与自己同穿法袍的妹子，脸上依旧带着神秘的笑意；而对方满脸好奇，长相挺可以的，看着让人舒坦。

　　“开心啊，我终于可以玩天世啦！”

　　“嘻嘻，那加个好友行不，我一个人玩呢，你呢？”

　　系统：玩家“天楚璃夜”申请加您为好友，是否同意？

　　马上这名妹子的目中就出现了选择选项，楚幽二话不说直接把好友申请丢了过去，开心啊！

　　然而这名妹子却是睁大了眼睛，紧接着便选择了同意。

　　系统：玩家“杨杨浅希”同意了您的好友申请，你们是好友了！

　　“天楚璃夜，喂，你跟天楚是什么关系啊？”这名长相耐看的妹子杨杨浅希此刻睁大眼睛说道。

　　“怎么，你在远京？”楚幽目光一闪。

　　“是呀，哎呀你快说，你是不是跟天楚集团有什么关系啊？”杨杨浅希有些急了，目光似乎有些激动。

　　“是啊，我生是天楚的人，死是天楚的鬼！哈哈哈。”

　　“那你是哪个部门的？”杨杨浅希追问道。

　　“不会吧，难道我们是同事？”楚幽也不禁感到意外了。

　　杨杨浅希却是点点头，“很有缘分呢，我也是天楚的人。”

　　对方萌萌的神态说出这句略带甜甜的“我也是天楚的人”，可把楚幽说得内心舒坦了！

　　“我是做行政管理的，哎哟，不行了有人打电话了，我得下啦，我好看你哦！”说完，楚幽启动了下线，身体立刻出现了虚光。

　　“啊？”杨杨浅希似乎没有反应过来，呆呆看着已经处于下线状态的天楚璃夜，然后对方真的下线了。

　　杨杨浅希完全不知道，这个叫天楚璃夜的玩家，其实就是天楚集团实际掌权者！

　　之所以没有认出来，则是因为她没有见过现在的天楚集团大总裁本人，楚幽还没有向广大天楚集团员工公布他的任命，因为的天楚集团正处于权利架构洗牌当中。

　　一旦所有的事情解决完毕后，一旦都稳定了下来后，那说不得所有部门都得开会，不光是部门主管，还有基层员工全都得瞻仰瞻仰楚幽的容颜！

　　到那时……不知这名叫杨杨浅希的女孩子又会是一番怎样的表情呢。

　　楚幽感觉游戏头盔松动了，双手把头盔摘了下来，再用手抛了抛头发，然后把头盔放在床上，自己就起身下床了。

　　这时小乔红后出现了。

　　“楚幽！”

　　“不错不错，成功进去了，对了我在里面看到闪光，这是？”

　　“这是我跟那个小灰灰在打架。”小乔柔和一笑。

　　“你打赢了？你受伤了没有？”

　　小乔微笑着摇摇头，“我跟她打架很特别的，谈不上受伤，也谈不上输赢。放心好了，灰后是不会发现这种弊端的。”

　　“谢谢你，你要不要紧？”

　　“还好啦。”红后说还好，那就意味着这对她的影响真的不小。似乎看出了什么还是猜测出了什么，小乔继续道。

　　“楚幽，叫赵飞飞也进来吧，你只要告诉她戴上游戏头盔就行了，我会从中安排的。”

　　“嗯。”楚幽点了点头，然后便出了门。

　　很快楚幽就出现在大厅中，他发现赵飞燕与宝儿在厨房里做菜中，两女不时出声交谈，话题貌似跟《天世》有关？

　　“飞飞。”楚幽走了进来，当看到宝儿看向他并露出笑脸时，楚幽柔和一笑。

　　赵飞燕没有开口说话，而是以眼睛询问着自己，目光奇异。

　　“搞好了，你上去吧，随便选个头盔，床上的头盔是我自己的。”

　　“真的搞好了？”赵飞燕睁大着眼睛，目光依旧是不敢置信。

　　“是的，这样，你出来我跟你说说。”说完，楚幽伸手轻轻抓住赵飞燕的手臂。


第0677章 不行怎么办呢？！

　　“宝儿，我带你飞飞姐上楼有点事，马上就下来。”楚幽与赵飞飞走了出来，边走边回头说。

　　“好。”宝儿笑了一下，继续做着手里的事情。

　　当楚幽与赵飞飞走上楼梯时，楚幽说道：“真的搞好了。”说完，右手就伸到了赵飞飞的腰间，只是对方穿得有些厚，没啥手感。

　　“这是怎么做到的？”赵飞飞没有在意腰间的手，眼中却是有奇异之色。

　　“这个你就别管了，很难啊，千辛万苦呢。”想起小乔所说的话，楚幽颇有感慨地说道。

　　“这样说吧，创建了第二帐号，那个设备就具有唯一性了，你从其他设备登录游戏的话，只会登录你的大号出来，第二帐号唯有这个游戏头盔才能登录。”

　　“国家也有这个技术吗？”

　　“怎么会，天下独此一家呢！”楚幽笑了笑，两人走进了卧室，楚幽把门给关上了。

　　“飞飞把你外套脱了吧，你不热么。”说完楚幽就笑着伸手去解对方的外套。

　　赵飞飞眼中闪过羞色没有拒绝，脸上更有润色了，那双眼睛此时看上去水嫩嫩的，极为动人。

　　边脱外套赵飞飞边说：“哎对了，你第二帐号上取得是什么名字呀，我好参考参考。”

　　“天楚璃夜。”楚幽拿着对方的外套，向衣架处走去。

　　“天楚？什么？”

　　“璃，左边一个王子旁右边一个离开的离，夜就是幽夜的夜了。”

　　“你作死啊，你敢带夜字？”赵飞飞有些吃惊。

　　“有什么作死的，这是无解的，没人会想到这一层，再说了这个帐号所进行的事情跟大号不沾边的。”楚幽挂好外套解释道。

　　脱掉外套的赵飞飞显现出她那傲人的身材，尤其是胸脯，把毛衣撑得很饱满，珠圆玉润，简直要呼之欲出了！

　　“哦，天楚璃夜，那我的名字也能不能加上个天楚前缀啊。”

　　“不要搞笑了好吗，你这个号可是要跟幽夜的。”楚幽走到箱子处，开始解箱子。

　　“嘿嘿，那我取什么名字好呢？”

　　“你是女人，取名字难道要听我的建议吗？”楚幽把游戏头盔取了出来。

　　“嗯，对了你觉得我玩什么职业好呢？”

　　“无所谓的，随便你呀。”

　　楚幽拿着游戏头盔，然后就上床，“来吧！”

　　“呃，这是干嘛？”赵飞飞睁大了眼睛，看着把游戏头盔抱在怀里靠在床上的楚幽。

　　“靠在我身上玩呀，我给你当肉垫，快来吧别磨蹭了，宝儿还在下面呢。”楚幽咧嘴笑道。

　　“你，我警告你啊，你可别做坏事。”

　　“嗯嗯嗯嗯，我知道的。”说完楚幽就把双腿稍微分开了一点，意思是让赵飞飞坐在自己的双腿之前空出来的位置。

　　赵飞飞眼眸一闪，有些没好气的样子，但还是脱掉了拖鞋，爬上了大床，最后背靠在楚幽的怀里，在靠上楚幽身上的那一刻，赵飞飞眼中闪动着柔情，嘴角一直有着笑意。

　　“给，戴上。”闻着对方身上扑面而来的香味，楚幽眼中闪过一丝迷醉，然后把游戏头盔递给了赵飞飞，然后调整了一下身姿，使其更舒服一些。

　　赵飞飞拿着游戏头盔，侧头说道：“那我进入啦。”

　　“进去吧。”

　　听到后赵飞飞就把游戏头盔戴在头上了，很快头盔上的信息灯亮起了，说明对方真正进入了里面。

　　这个时候楚幽脸上露出坏坏的笑容，双手伸进了赵飞飞的毛衣内，走势逐渐向上……

　　赵飞飞的肌肤还是那样的光滑柔嫩，没有一丝多余的赘肉。

　　再然后就摸到了胸罩，顿时让楚幽内心一酥！

　　不一会儿就看到楚幽的双手从赵飞飞毛衣内取出了胸罩，拿着这个胸罩，楚幽的脸靠近了它，可以感到里面还有些温热，最后在此物的内部用鼻子狠狠嗅了嗅。

　　“啊……”一道轻轻的满足声从嘴里发出，真是香啊！

　　把此物放在一边，最后楚幽的双手又伸进了毛衣内，头抵在赵飞飞的背上，嗅着她的香味，而那双大手很快就触碰到饱满柔嫩又挺立的圆润，两只大手张开分别握住挺立的圆润。

　　嘿嘿嘿……真是大呀！

　　就当楚幽脸上有些红润，呼吸有些急促的时候，余光注意到游戏头盔松动了一下，知道对方出来了。

　　果然只见赵飞飞把头盔取了下来，在退出游戏的时候她就察觉到身上的异样了，一双大手在她自己的毛衣内搓啊揉啊的。

　　顿时赵飞飞脸上就有些发烫了，眼中闪过些慌乱。

　　我就知道会是这样，男人啊！

　　“喂楚幽，你摸够了没有，整天就想着坏事。”

　　“嘿嘿，情不自禁嘛。”楚幽在身后说道，语气有些急促。

　　赵飞飞没有拿开那双恶魔大手，任凭它继续在自己身上使坏。

　　“我也创好了，好，好奇异。”赵飞飞说话都有些不平稳了，语气充满了暧昧。

　　“叫什么名字？”楚幽靠在赵飞飞的肩膀上，邪笑般看着对方说道。

　　或许是楚幽的大手碰到了敏感处，赵飞飞用手抓住了大手，立刻形成了挤压，楚幽眼中又闪过舒服的神色。

　　“叫：夜霓璇！”

　　“嗯，挺不错的名字，什么职业啊。”

　　“嘻嘻，你猜呀！”赵飞飞眼中有着狡洁之色。

　　“呃，我怎么猜的到。”楚幽笑着开始抽出了双手，手上有些湿润，那是香汗。

　　赵飞飞不再靠在楚幽身上，转过身看着男人笑着说道：“还是战士，不过我想好了，转职之后，这一次我要跟你选同一个职业，那就是战戟剑星！”

　　“对了你是什么职业？”

　　“我是法师呢。”说到这里，两人的脸相距极近，楚幽胸膛有些起伏，闻着赵飞飞所有的气息，更加刺激心中的欲望。

　　赵飞飞一眼就看出了男人此刻着魔了，脸上再次浮现羞色，“想干嘛呢。”声音很轻很柔。

　　下一刻……

　　“唔……”

　　楚幽一把抱住对方，热吻了起来，赵飞飞很快就有所回应，闭上了眼睛。

　　然而当楚幽想进一步时，却是被赵飞飞阻止了。

　　“宝儿还在下面等着我们呢，再说了，这几天不行。”

　　赵飞飞这么一说楚幽就听懂了，眼中闪过失望，但很快战意又起。

　　只见他在赵飞飞耳边悄悄说了一些话，使得赵飞飞头都低了下来，脸上更有羞意了，脸都红了。

　　“你！你怎么满脑子那么龌蹉，不行不要……”赵飞飞急急说道，芳心絮乱。


第0678章 里面有多少钱啊？！

　　两人从房里走了出来，那种事当然没有做成的。

　　现在两人的衣服整理的整整齐齐的，丝毫看不出任何异样。

　　“之前在厨房里，宝儿对我说，她也想玩《天世》，她跟我说了一大堆道理，我觉得叫她进来也好，只跟你第二帐号，她的游戏设备你来保管。”两人从房门走出来时就听到赵飞飞的声音。

　　“宝儿还这么小，玩什么《天世》啊？她懂得了什么。”楚幽莞尔一笑。

　　“楚幽，宝儿懂得可多了，你别看她小，知道的事情不少，再说了她顶多只是看看而已。”

　　“你大少什么时候心情好了玩第二职业，也就带她一起呗，谁要是欺负你和她，你就告诉我啊！嘻嘻。”

　　说到这里赵飞飞美目一闪，“喂楚幽，那个匿名者到底是谁啊？”

　　“是我公司里面的一位职员，呃，她算是一个孤儿吧，背景干净。”楚幽回道，内心依然在想着那件事情。

　　“她多大了？”

　　“18、19岁这样子。”

　　“呵呵，长相应该可以吧。”赵飞飞呵呵了。

　　“挺可以的，唉我听着有味道啊，别把我想那么污好吗。”

　　“怎么你老是碰到都是孤儿之类的？”

　　“我自己差不多就是孤儿嘛，呵呵，你应该自己宝儿所在的孤儿院吧，这所孤儿院出来的优质生都是要进天楚集团的。”

　　这个时候两人已经来到大厅了。

　　“而这一次，我打算调一部分人进入《天世》，为我第二帐号做些事情，具体的计划还要跟公司内的大佬们谈谈。”

　　“我想，心动不如行动，吃过午饭后我就去公司一趟。”

　　宝儿边做着手上的事情边看着外面的两人，眼中有些好奇。

　　“那你的晚饭怎么搞呢，你可答应我跟宝儿，晚饭你亲自下厨的。”赵飞飞带着玩笑的口吻。

　　“好了跟你开玩笑的，吃过饭你去吧，今天的晚饭就欠着，我来做吧，就不在外面吃了，你大总裁什么时候想起了什么时候兑现吧！”

　　“呵呵，我尽量赶在5点之前回来吧，如果不是那就6点，放心，我做饭又快又好吃，不会让你们饿着的，哈哈哈。”

　　“那你不在的时候，我可带宝儿出去买游戏设备了，随便逛逛街。”语气如此肯定，但美眸中的眼神却是在征求男人的意见，万一楚幽真心不想让宝儿上《天世》呢。

　　房间确实还有剩下的两个游戏头盔，但赵飞飞认为那是玩家第二帐号的游戏设备，她不知道里面的内幕所以如此说道。

　　楚幽先是眨了眨眼睛思考了一下，“这样吧，我订个游戏舱好了，放在我卧室里，这个游戏舱就是宝儿的。”

　　楚幽可不想让赵飞飞破费了，既然内心默认了宝儿上《天世》，那就搞个最好的游戏设备，而最好的游戏设备可要100万呢。

　　“你知不知道市面上还有个性化的游戏设备？我其实是想给宝儿买个有个性的游戏设备。”

　　“反正不能让你破费，这样吧，这张卡给你，你要买什么买什么吧！”边说楚幽从怀里的皮包中取出一张卡片，然后递给赵飞飞。

　　“别这样看着我，拿着吧，你能有多少钱啊，反正没有我钱多对吧，替我花吧，我求之不得呢。”说完楚幽就是一笑。

　　赵飞飞家室确实挺可以，但也就如此了，手上流动的资金不多，对于这一点楚幽是了解的。

　　赵飞飞没有推辞，神色很自然的拿起这张卡片，在手上把玩了一下，美目一闪：“大少，里面有多少钱啊？”

　　“我也不记得了，反正我没动过这张卡，但里面有钱我是知道的，密码是******。”

　　“记住啊，一定要是顶级游戏舱，还有一定要放在我的房间内，宝儿没有多少克制力，我是不放心的。”

　　赵飞飞把卡片收好，“等你回来再还给你，我去做饭了。”说完就向厨房走去。

　　楚幽则是点燃一根烟，一个人坐在大厅中。

　　“飞飞姐，哥哥怎么说？”看到赵飞飞进来，宝儿亲切地低声说道。

　　赵飞飞则是做了个胜利的手势，“你飞飞姐出马他敢不答应啊，他同意了。”

　　“真的吗，谢谢飞飞姐。”宝儿漂亮的眼睛立刻亮了起来。

　　“跟你飞飞姐还谢什么呀，待会你哥哥要出去到公司一趟，我带你去买游戏舱，同时逛逛街。”

　　“嗯！！”宝儿用力的点点头。

　　楚幽拿起手机拨打了电话，很快那边就响起了人声。

　　“大总裁！”

　　“向星，你马上安排一辆车，叫上四五个安保人员，来我现在的住处。”

　　“好的，我这就去办。”

　　“嗯还有，让这些人带两把枪吧。”

　　“好的。”

　　之所以这样做，则是楚幽担心万一赵飞飞和宝儿在外面受到欺负了免得到时手忙脚乱的，有了这个安保卫队在身旁保护那就安心多了。

　　至于为什么会有枪？呵呵，集团上升到这种高度，早就从政府那里拿到了持枪许可证！

　　只是枪支数量有限，子弹有限，每年还要跟政府那边进行一次双边统计，当然这些都只是表面功夫了，就算有些子弹下落不明有些枪支下落不明，政府那边的负责人也不会真的去追究，只要不是太过就行，原因嘛大家都懂得！

　　所以，天楚集团的安保部门里面，是有枪的。

　　注意，安保是安保，可不是保安！两字对调，可内在含义却是天差地别。

　　楚幽随后又打给了王梅梅。

　　“大总裁！”

　　“梅梅，是这样的，我待会要来公司一趟，开一次高层会议，按照现有的架构，叫人事部的老大，财务老大，行政老大，战略发展规划室的老大，以及5个‘S’级部门的老大，我要他们出席这次会议！”

　　“好的大总裁，只是‘S’级部门并不在总部，叫过来的话短时间内恐怕无法赶到。”

　　“那就通知他们启动远程会议模式！”

　　“好的！”

　　“嗯，我大概要一个小时才到，你安排一下吧，谢谢你了。”

　　“好的，不客气这是我应该做的。”

　　“呵呵，以后咱两就别客气了。”

　　“嗯。”王梅梅轻轻嗯道。

　　“对了，高级联络室的有个女孩叫：田媛媛，我开完会后想见见她。”

　　“嗯，我叫她来您办公室？”

　　“可以。”

　　又说了一番话之后，楚幽就挂了电话，然后呢便在手机上看起了小乔红后发给他的一些信息，这些信息都是小乔管理公司时所发出的一些命令，以及跟别人通话的一些内容。

　　小乔整理得很用心，让人根本不用去前后翻阅对证等等，不愧是全球顶级人工智能。


第0679章 侯门深似海

　　楚幽很快就沉浸在信息中，看得极为认真，他的记忆力现在变得很好，看过的内容都大致了解了，而且不会忘记。

　　当赵飞飞终于把中饭搞好后，宝儿站在门口叫楚幽时，她连叫了两声才把楚幽拉回现实中。

　　关掉了手机，楚幽笑了一下，“好的，过来了。”

　　“哥哥，是什么东西看得那么入神啊？”宝儿站在厨房门口笑着说道。

　　“公司里面的事情，我待会还要去一趟公司。”

　　“嗯，飞飞姐跟我说了，哥，吃饭了。”

　　“嗯，一起。”

　　刚走进餐厅就看到赵飞飞把最后一道菜断了过来，摆在了桌子上。

　　同时也能看到，三碗饭也盛好连同筷子一并摆放在这里。

　　“哈哈，真是荣幸之至啊，居然有幸能尝到我们飞飞大小姐亲手做的饭菜，渍渍。”楚幽颇为感慨地说着，然后坐了下来。

　　“呵呵，我倒是很期待晚上我们楚大少是怎么下厨的，味道又如何。”

　　“嘻嘻。”宝儿在一旁轻轻笑着。

　　三人都坐了下来，这个时候楚幽眼中却是浮现一丝怪异。

　　看着眼前的两人，他想到了之前在这里吃饭的常客，那是有林洛儿，有周芷君；而现在却是变成了赵飞飞跟宝儿。

　　一种难言之感涌上心头，什么时候这4位女人能齐聚一堂呢？！

　　卧日！我在想些什么呢！

　　“吃饭了吃饭了。”

　　赵飞飞的厨艺的确可以，从炒出的这些菜来说，跟周芷君看不出有什么可比性，都是家常菜，但如果说深入的话，那肯定是周芷君赢了，毕竟人家是专业，靠这门吃饭的。

　　在有说有笑的吃饭过程中，楚幽接到了向星的电话，说是5名安保人员已经来到了自己别墅外面，就在外面的路上等着呢。

　　“飞飞，我刚才叫我们集团安保人员过来了，你们等下不是要上街吗，我叫他们跟着你们，现在世道有些乱别让我担心了。”

　　“哟，我们还成明星了啊，走到哪里都有保镖保护呢，他们会给我们开路不？”赵飞飞开起了玩笑。

　　“呵呵，放心吧，他们不会干扰你们的，你们自己玩自己的，不用在乎他们，他们只是安全保障。”

　　“如果发生了意外情况，记住你们一定要听他们的指挥明白吗。”

　　“嗯，这个你放心吧。”

　　随后楚幽放下了碗筷，“我吃饱了，我去外面看看他们。”说完就起身走了出去。

　　出了别墅，就看到一辆黑色奔驰越野车停在路边上，楚幽直径走了过去。

　　很快里面的人就看到楚大少了，从车上下来5个黑衣便装的男人。

　　“大总裁！”

　　“大总裁！”

　　随着为首的一个安保开口后，剩下的四个也齐齐叫道，声音不大，但很有力，他们身上透露着一股威慑力。

　　楚幽走到他们跟前，点点头，“我的两位家属等下要出门一趟，乘坐红色的兰博基尼SUV，你们保护好她们！”

　　“大总裁请放心，我们保证完成您的交代。”

　　“嗯，如果发生了意外，如果有必要，当开枪就要开枪，不要有任何心里负担，天楚就是你们的后盾。”

　　“我已经告诉我那两位家属了，她们会配合你们。”

　　“等下路上就辛苦各位了。”

　　“不辛苦！”一直与楚幽对话的是一个中年男子，没有戴眼镜，小眼睛，看人冷冷的，这已经是一个习惯了。

　　楚幽记得这个人在父母时代他就进入了天楚，干了有8、9年了，听那时的父母说，这些人当中很大一部分都是特种部队退下来的，有的前身则是雇佣兵，都有真正的丰富的格斗经验，不说以一打十，单挑几个混混那是一点问题都没有的。

　　如果给他一把枪一把刀，那战力翻几倍不止，那是来多少死多少！

　　楚幽点点头，转身走向了别墅，气度从容。

　　随后这五名男子就上了奔驰车，从外面是根本看不到里面景象的，没人知道这辆大型SUV车里面到底有多少人。

　　当楚幽走进来时就看到赵飞飞与宝儿都在收拾碗筷了。

　　“飞飞，我看你没有开车过来，我把我的车给你吧，这是钥匙，我自己开公司的车。”在别墅院子里停着两部车，一部是兰博基尼SUV，这是准备借给赵飞飞的，另一部则是从公司里面开出来的奔驰小车。

　　当然，在车库里还有一辆顶级超跑！

　　赵飞飞把手中的水擦干接过钥匙，开口说：“就是你那部红色的兰博基尼越野车？”

　　“嗯。”

　　“我怕我不会开啊。”

　　“有什么不会啊，只要会开车的都会开，摸索一下就行了。”

　　“宝儿，跟着飞飞要听话明白吗？”

　　“知道啦。”宝儿看上去很开心。

　　“宝儿很懂事的，这个你完全不需要操心。”赵飞飞不止一次夸宝儿懂事，看来宝儿给赵飞飞留下了深刻印象。

　　看着两人手中的事，楚幽退出了这里，在大厅中继续看起了手机。

　　不一会儿两女就从厨房走了出来，于是三人就出门了。

　　赵飞飞与宝儿上了兰博基尼SUV，道别后就开走了，可以看到，那辆停在路边的安保车也跟着上路了。

　　楚幽打开了奔驰小车，少顷，这辆黑色的车子也使出了别墅。

　　在路上，楚幽依旧是以无人驾驶系统在操作着汽车，而他自己则是打开手机，继续看着相关的内容，时不时会抬起头出神的想着些什么，而后又低头看着手机内容。

　　就这般，这辆黑色的奔驰小车终于开进了天楚集团总部。

　　楚幽注意到大厅门口站在一位熟悉的女人，那是王梅梅。

　　这一次，楚幽很霸气的直接开了上去，而不是停在停车坪里，直接开到了大厅门口，这一动作吸引了很多周边人的注意。

　　“大总裁！”

　　看到下车的楚幽，王梅梅展颜一笑，打声招呼。

　　“走吧。”说完就直接走进了里面。

　　而这辆车就这样停在这里，这让那些不明所以的人当真极为吃惊。

　　那人是谁啊，这么叼！

　　一路上当有认识楚幽的人，其目中都闪过一丝惊慌，因为现在的天楚集团还在进行着高层大清洗运动，而这所有的一切其幕后大黑手，正是这位年纪轻轻的男人！

　　绝大部分，他们都是不敢打招呼的，实在是这次清理过程太深太广了，同时也太狠了。

　　这个男人，他六亲不认！

　　据说那些被清理的大佬很多都是这个男人的亲戚！

　　这刀子下得真绝！

　　哎，真是城会玩啊，真正豪门家族的水不是一般的深。

　　侯门深似海，这里面有数不尽的不为人知的恩与怨。


第0680章 天楚公会，全球收购！

　　在王梅梅的带领下，楚幽气定神闲的与李元老两人走进了高规格的会议室。

　　这个时候的楚幽，其身上穿着是一套黑色高级西装，领带也是全黑色的！西装面料精致，又极为合体，整体看上使得楚幽整个人去仪表堂堂，气宇轩昂！

　　而这里面已经坐着该出席的所有大佬了，与此同时，在这里面的大屏幕上还可以看到有5个视频，每一个视频里面都有一位正襟危坐的男人。

　　当楚幽从门口走进来时，所有人都起立了。

　　他们目光中都隐藏着复杂之色，脸上展露出亲和的笑容都望着这位年轻男子，口中不外乎就是“大总裁好”之类的。

　　视频里面的人也看到了，也站了起来，向楚幽打声招呼。

　　这些人当中有一部分是生面孔，他们所属的部门老大被搞下去了，由临时组建的委员会提拔了上来，但是对于楚幽来说，全是生面孔，他一个都不认识。

　　稍后所有人都坐了下来，大家都聚精会神的看着年纪轻轻的掌门人。

　　都说新官上任三把火，这位掌权者已经烧了第一把火，而第一把火却是如此具有威慑力恐怖力，天楚集团在一夜之间就变天了！

　　他那所谓的亲戚们所苦苦经营的势力在一夜之间就被连根拔起。

　　在这般狂潮中根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　这五指山一压下来，根本就没有产生丝毫涟漪，且永不得翻身，全都出局！

　　现在第二把火已经开始了，这也是楚幽第一次召开的高层会议，一定会有重大事项宣布。

　　楚幽坐下后，王梅梅站在他的后面，在他的右手边坐着的就是李元老。

　　“咳，是这样的，我决定组建一个新的S级部门，这个部门的内容就是《天世》！”

　　听到楚幽这样说道，一旁的李元老低头一笑，而在做的各位精英老大却都是一震，他们也接触过《天世》，只是没有想到楚幽这位掌权者也注意到这方面了，而且还是正儿八经的带领天楚集团进驻《天世》。

　　大家都没有说话，因为楚幽说的话是已经决定得了，他不需要听反对意见！

　　“天世是什么想必在做的各位都已经很清楚了，我也很清楚，而且比你们所有人都明白其中的含义，我比你们所有人都懂这个游戏！”

　　“为了预防未来的金融风暴，我们天楚集团必须要进驻《天世》。”

　　“你们在做的各位可能不知道，我很早之前就创建了一个《天世》组织，现在已经在《天世》中取得了很好的成绩，打开了局面，站稳了跟脚。”

　　“他们是探路先锋，现在我们就要发展根基！”楚幽说的这个组织，其实就是“天机情报团”！

　　“我是这样打算的，这个即将创建的部门前期任务只有一个，那就是收金币！”

　　听到楚幽这么一说，在做的各位都是露出惊讶来，金币现在的兑换率可不小啊，不过他们也知道金币已经只会升值不会贬值。

　　“大总裁，请问怎么个收金币呢？”其中一个老大说道，那是战略部的。

　　“嗯等下我再谈，既然决定要进驻《天世》，那么要玩就玩大一点。”

　　“我是这样想的，全球大范围内收购金币！”

　　全球大范围收购金币？？

　　卧槽老大，你这话听起来怎么有种心惊肉跳的感觉啊！

　　“我们的业务不是遍布全球发达国家嘛，而《天世》的服务区可不是按国家划分的，而是按洲域划分的，只不过我们华夏人多，因此才有了7大国这样的设定，莫卧儿不也是一样嘛。”

　　“这样，除了我们华夏大区之外，其他六大区我们派人在他们那边的现实区域中，组建一个专门收购金币的组织。”

　　“我想问问，在做的各位有那些人懂《天世》？”说完楚幽就看着面前几个人，也会看向视频中的那5个人。

　　然而在做的所有人都是沉默，因为他们的确不懂《天世》，而且刚才楚幽也说了，你们在座的没有一个人比我懂《天世》！

　　等了15秒，就当有的人屁股坐不稳想开口时，楚幽发话了。

　　“好，都不懂这没有关系，听我来吧。”

　　“永盛辉，我想听听我们这一年截止到现在总共收入有多少？”楚幽转头看向一个老头子，他就是天楚财务老大。之所以能叫出名字，这是楚幽在开会前就了解的，原本的财务老大并不是他。

　　“大总裁，总共收入有1153亿，净利润168亿。”

　　快要接近年尾了，才1153亿，这与楚幽印象深刻的，其天楚集团一年收入4111亿简直天差地别。

　　天楚集团虽然名列世界500强，可现在却是处于垫底的位置了，非常尴尬。

　　今年的世界500强利润排名还没有公布，如果公布了很有可能天楚集团不再是明年的世界500强企业了。

　　“那么，手上可流动的资金又有多少？”

　　“额，这有些复杂，牵扯到现在很多人涉及职务犯罪，有些项目恐怕都是坏账死账了……”

　　当他说到这里时，楚幽打断了对方，“你就说，除开各部门各子公司各个机构的用度之外，我们现在能够拿出多少钱来？”

　　“额，大概有个330亿左右吧。”

　　“330亿对吧？”

　　“是的。”

　　“好的谢谢。”楚幽再次看着各位老大，继续说道。

　　“330亿，我们前期投入那就300亿吧！”此话一出，震惊四座！

　　当真是大手笔啊，300亿的前期投入！这仅仅只是前期投入！

　　“我跟你们说，现在是入手《天世》最好的时期，以后金币肯定会升值，而且对我们现实世界产生重大影响，这可是绝密消息。”

　　“趁现在很多500强企业很多地区垄断大企业还没有反应过来，我们先下手为强，大规模储备金币，这对我们天楚集团来说，是一条生命保障，任何人都不能反对。”

　　“这是当前大方向，所有人都必须顺从这个大方向从中寻找良机，以及你们的积极建议。”

　　“这个新成立的S级部门，就叫：天楚公会部门！”说到这里，楚幽喝了一口水。

　　“由我来直接担任这个部门的部长，设立一个副部长，副部长是王梅梅，王梅梅同时也兼任我的专职秘书。”

　　所有人都不说话了，认真听着。

　　站在楚幽身后的王梅梅眼睛看着脚尖，不知道在想着什么。

　　“我之前提到的，在六大区每一个大区对应的现实中设立一个专门收购金币的组织，我决定每个组织中设100人，每个组织中任命一个主管，以及5个组长。”

　　“组织一定要严密，采用封闭式管理，当然他们的待遇方面相应的要提高，这些费用都从前期投入的300亿中的划扣。”


第0681章 中枢机构！

　　“至于我们华夏本区以及莫卧儿大区，他们也有七大国，在每一国都成立一个专门收购金币的组织，一国收购金币的人员配备为30人。”

　　“而华夏大区的燕国则是作为本部门在游戏中的大本营！”

　　“游戏中的任何势力我们不管，我们只有一个目的，那就是收购金币！”

　　“这个部门的成立，之所以叫你们过来，我就是觉得，组织人员必须是背景干净的，这是不对外招聘的，这样吧。”说完楚幽看向战略部的老大。

　　“你们战略部抽调10个人手，作为天楚公会部门的智囊团，不熟悉天世没有关系，只要脑壳瓜子灵活就行，有问题吗？”

　　“没有问题大总裁。”

　　楚幽看向财务老大，“新成立的部门必须要成立财务室，你也从中抽调一个完整架构的财务团队。”

　　“没有问题大总裁。”

　　“财务团队一旦成立专项资金就必须到位！”

　　“可以的，没有问题。”

　　楚幽点点头，内心很满意，然后看向视频中的5个人，只见他说道：“你们5个S级部门，我需要你们每个部门抽调5个人，这25个人作为新成立部门的管理层，有问题吗？”

　　5个S级部门都表示没有问题。

　　楚幽又看向人事部老大，说道：“这一期从幽幽孤儿院出来的优质生有多少人？”

　　“有85人。”

　　“把他们全部安排进天楚公会部门！”

　　“没有问题大总裁！”

　　“同时在我们天楚所有部门内部进行一次招聘，总共招募600人，以作为在各大区专门收购金币的人员，我要三天之内完成此次招聘。”

　　“好的。”

　　这时楚幽转头看向王梅梅，然后又看了一眼李元老。

　　“这样吧，把我们在远京的一个五星级酒店作为本部门的基地，从此以后这个酒店不再对外经营。”

　　“好的。”王梅梅轻轻说道。

　　“嗯，调入一个安保队进驻，我们是封闭式管理。”

　　“嗯。”

　　“先订购100台游戏舱吧。”

　　“好的。”

　　“开完会后，你待会在秘书处那里挑选一个10人团队，以协助你处理新部门相关事物。”

　　“好的。”

　　“李元老，麻烦你告知海外机构一些你熟悉的人，叫他们在那边为我们收购金币的人员选一处基地。”

　　“嗯，这个没有问题。”

　　这个时候楚幽扫视全场，对着所有人说道。

　　“你们都记住了，从你们部门调出的人员，从今以后不再归属你们部门，我来直接领导他们。”

　　“刚才你们答应过我的事情，最好在三天之内完成，最迟也必须在一个星期之内完成，可以不？”

　　“没问题！”

　　“那就散会吧！”

　　散会之后，楚幽就与李元老还有王梅梅，以及又请了一些精英人士，私下关起门来对于天楚公会部门的一些细节又进行了一次详细的讨论。

　　鉴于这次王梅梅兼职天楚公会部门的副部长，有人提议向楚幽再配备一个专职秘书，只是却被楚幽拒绝了。

　　理由则是，楚幽向众人透露，天楚集团准备建立一个“中枢机构！”

　　这个“中枢机构”其实是楚幽一个幌子，它的真实身份其实就是小乔！或者说就是小乔准备给楚幽的高级人工智能系统！

　　像这种人工智能系统在大公司大集团作为一个主脑，参与决策事项以及管理事项已经是不鲜见了，很多大企业大集团都在进行这种模式化。

　　毕竟现在这个年代人工智能已经很普及了。

　　像这种集团主脑只有核心管理层才有权限打开或者命令这个系统，这么做有一个很大的好处就是大大减少人工成本。

　　楚幽现在也准备搞这个，天楚集团不是没有人工智能系统，但没有形成体系化，智能度不高，覆盖面不广。

　　同时楚幽还透露，中枢机构建立后，将会对天楚集团进行裁员！

　　裁员的对象则是那些长期处于亏损的部门机构，以及完全没有必要，只是起到面子上好看的一些非盈利机构，还有一些在未来一定会亏损的部门机构，比如证券股份之类的，在金融风暴来袭的时候，最先死的就是这种行业。

　　这些东西都是自己亲戚们搞出来的，现在要进行制裁！

　　至于实体部门机构，以及实验室部门，则是一个都不会裁的。

　　“李老，你明天就跟AI公司那里购买一套大型处理系统吧，我们也要与时俱进科学发展啊，嗯，20亿不能再多了。”

　　这时李老却是皱起了眉头，他悄声道：“大总裁，AI系统可靠不，我就是担心万一我们天楚把所有的数据以及联络机制等等都搬到这个系统内，可能会出现泄露！可能会被人暗中操作！”

　　李元老担心不无道理，像天楚那么大的一个企业，那家同样是500强的AI大集团可能会从中搞鬼，这种事以前就爆出过丑闻！

　　然而楚幽是完全不担心的，因为向这家企业买这个系统本就是一个幌子而已，当AI系统最终运用在天楚集团时，其本质就已经发生了根本变化！

　　它明面上是AI集团为天楚集团开发的一个人工智能系统，但真实面目却是小乔，或者说小乔给楚幽的高级人工智能。

　　可以这么说，一旦这个AI系统落户在天楚集团的时候，它就已经死了！

　　“你说的我知道，放心吧，这个AI智能系统只是一个胚子，我会请人工智能工程师在这个系统内再加以改变，做到百分百的安全。”

　　“还有一点就是，那些被裁的人员怎么办，政府在很早以前就告知我们，而且我们也同意了，这是双方签署的战略互惠协议的其中一条内容，那就是必须要为这个社会创建更多的就业岗位。”

　　“呵呵，人工智能普及化就是让人类面临更多的失业，而失业就带来社会的不稳定性，嗯……我到时会面向社会再公开招聘，就让他们都进《天世》吧。”

　　这次之行从上午12点一直持续到了下午4点，楚幽才离开了天楚集团总部。

　　只是楚幽并未直接回到家里，而是开着车向“天机情报团”位置进发。

　　在此期间，楚幽接到了赵飞飞的电话，说是给宝儿买的游戏舱已经搞好了，而且她们已经安全到别墅了，在家里等着他呢。


第0682章 计划进行中

　　至于田媛媛这个女孩，楚幽把钱还给了对方，也就是当初叫这个女孩提自己代买卫生巾的钱！

　　过程中楚幽还询问了对方对《天世》感不感兴趣，对方羞羞又开心的表示：当然感兴趣呀！

　　于是楚幽就把天楚公会部门一些基本的规则告诉了她，其中最重要的一条就是封闭式管理。

　　田媛媛对此也欣然接受，于是呢楚幽就提前把她招募到这个部门，把她分配在燕国，那可是天楚公会部门在游戏中的大本营。

　　在游戏基地还没有落实完成之前，楚幽给她放假了。

　　这里就要说道，为什么楚幽要搞全球金币收购战略。

　　众所周知，别说大区与大区不能交易了，就连华夏大区之内的其国与国不同，也不能交易。

　　然而楚幽却是在搞全球金币收购，那么其他大区收购而来的金币有什么用？又不能交易，怎么就从别的大区玩家身上拿到金币呢？

　　作为重生者，可是知道有两种办法可以能与别的大区玩家进行交易。

　　第一种办法就是拿下大区之内的执政要塞，拿下了之后把天楚公会拉入执政同盟体系内，这样一来天楚公会的成员就具有被拿下的大区认可属性，拥有了“洲籍”，这样就可以能与这个大区玩家进行交易，从而把这个大区收购而来的金币转移到燕国大本营！

　　第二种办法就是，在大区与大区之间，或者在某些神秘罕至的地方，有着极为特殊的“中立城市”，在这个中立城市之中所有玩家都能正常交易，在这里无分国籍，无分洲籍！这就好比华夏中央城一样，能让七大国玩家都能与之交易。

　　只是第二种办法想要找到这么一个地方，那是极其艰难的，要知道《天世》无比浩瀚，想要找到这么一个地方无疑是大海捞针，碰运气了。

　　同时第二种办法到目前来说，这一世还没有一个人知道《天世》中有这样的存在地，还没有一个人意识到可能存在的这样一种地方。

　　所以各国政府或者是集团企业又或是公会工作室等等，他们都只是对他们的大区进行收售金币的行为，根本就没有想从别的大区收购金币，就算这样搞也仅仅只是想在那边发展暗中势力。

　　楚幽作为一个重生者，他是知道这两种办法的，至于第三种他也不知道了。

　　正因为如此，他才会这样做。

　　而且，在华夏大区拿300亿资金来收购金币，先不说能不能有那么多的金币储备量，就光这种行为也实在是太招摇了。

　　会有麻烦的。

　　在楚幽的想法里，对华夏七大国，他只愿意拿出30亿-40亿资金用来收购金币，比例就是1：7，或者在黑市中以1：8的比例收购，至于能收购多少，能在何种时间内把30亿资金全都兑换完，这个倒不是很急，慢慢收购就是了。

　　而剩下的270亿中，有绝大部分都是将要分配在其他六大区的收购金币的组织手中的。

　　要知道其他六大区并不是一个国家，而是一个集合了洲域内的很多国家，在收购金币的监控上做不到像华夏大区这样被政府严密控制的程度！

　　其他六大区在兑换金币的比例上是很混乱的。

　　至于跟华夏大区一样的莫卧儿大区，呵呵，这个大区简直就是一个奇葩，很多有违常理的事情都发生在这个大区之中。

　　在楚幽的想法中，专项资金很大一部分可能都要用在这个大区之中了。

　　收购金币的最终目的，其实也是大号没有钱了。

　　没有钱了，也就不能愉快的玩耍了。

　　这不好。

　　大号发展成这样，他虽然拥有很多很多的资源，但在短时间内却是无法到手的，就比如发现的那座金矿，蕴藏量达到了7500万金币，按1：7的比例，那可是5.25亿软妹币了，这座金矿至少保底值5.25亿！

　　叫幽夜跟澹台静宁两个人来把这座矿挖干净，都不知道要何年马月才能挖完。

　　幽夜有200个高级傀儡矿夫，一个星期能挖500万金币，7500万金币那也要15个星期，3个多月接近4个月才能挖完。

　　当然幽夜可以制作更多的高级傀儡矿夫来投以使用，但总得来说，金币来得慢了。

　　毕竟金矿本身就罕见，发现一座金矿真的要看运气，开采完一座金矿下一座金矿又在哪里呢？

　　在开往天机情报团的路途中，楚幽与小乔又交流了一次，主要是楚幽问及了天楚集团目前的发展情况，然后听取了小乔红后的一些建议，比如那些部门是必须要裁掉的。

　　至于赚钱，楚幽与小乔商量好了，那就是等AI系统运用在天楚集团后，借助这个掩护，来大范围窃取情报，大范围分析天楚集团业务之内的市场情况，再做出针对性的对策，赚钱根本就不是问题。

　　之所以不直接篡改资金数字，这是预防政府以后可能会存在的调查，反正又不是急迫的事情，按部就班吧，能减少麻烦就减少麻烦。

　　还有就是，当这个AI系统落户之后，楚幽就要建立生物实验室！

　　这是一个人的生物实验室，是为绝密中的绝密！

　　位置都已经确定好了，就是在华夏国度靠近天亚市的一个渡假山庄，其名叫：楚乐宫！那是独属于天楚集团的，其土地都是永久性的。

　　楚幽依照小乔的建议，打算把这个度假山庄给改造一番，改造过后这个度假山庄将拥有地下室，这个地下室就是生物实验室，同时度假山庄将由对外经营模式改为私人大型别墅庄园，并划归于楚幽名下。

　　至于如何改造以及改造中如何麻痹监管部门，掩饰真正的实验室图纸等等与之相关的事情，这就交给小乔了。

　　这时候车子已经开进了大门口，可以看到里面有一几座厂房，其中一座厂房就是天机情报团的基地了。

　　楚幽并没有急于下车，而是在车上打了电话。

　　“大总裁！”这是向星的声音。

　　“是这样的，我打算对楚乐宫渡假山庄进行改造，作为一个研发部门的基地，楚乐宫从此以后不对外经营。”

　　“你告诉楚乐宫渡假山庄的负责人，叫他们在三天之内做好封闭山庄的相关事情，关于山庄工作人员的安排，这样，留守4个人看守。”

　　“你叫组织人事部的人商讨一下，看看哪些服务机构需要人手，当然把他们的薪水福利适当加高一点，就这样吧。”

　　“好的。”


第0683章 关注与被关注

　　挂掉电话后，楚幽下了车门，步行向厂房走去，这是一个比较大的厂房。

　　在走进去之前，楚幽拨打了卫红的电话。

　　进入之后可以看到，厂房内部是经过改装的，装修的样子有种科幻感。

　　同时划分的区域也很分明，上面都有标注牌，每一个区域代表着不同的《天世》国家，有的甚至只负责现实中的内容，比如分析情报等。

　　厂房有三层，当楚幽走上二楼阶梯时，听到楼上传来一阵急促的下楼脚步声，很快两者就碰面了，来者正是卫红。

　　“老板过来的时候也不提前打招呼啊。”

　　“呵呵，有什么好提前的，怎么怕我搞突击检查啊。”

　　“哈哈那倒不是。”

　　“我这次来就是跟你私下谈谈一些事情的。”说到这里，两人进入了二楼内部。

　　“好的，我们办公室谈吧。”

　　两人走进了办公室，卫红就准备给楚幽泡茶，不过却是被他拒绝了，两人坐下后楚幽抽出一根烟递给对方，自己也叼了一根，点火之后，楚幽开口了。

　　“我之前告诉你，我的号在欧服，现在不同了，呵呵，我改到华夏了。”

　　听到对方这么一说，卫红相当吃惊，因为这意味着删号。

　　“老板来华夏大区了？哪个国家？”

　　“燕国。”

　　“这样很好啊，以后有关什么事情都能直接告诉老板了，老板你想要知道什么大事内幕，保管让你满意。”

　　“嗯，不过邮件还是要正常发送，我虽然来到了华夏，但我可能不会经常上线的。”

　　“嗯，这个我明白，老板管理这么大一个集团公司，的确没有什么时间。”

　　“对了老板，您在欧服那边玩的怎么样？”

　　“哈哈，别提了，那些老外对游戏太会精打细算了，跟他们玩没有意思。”

　　“呵呵，对了老板已经创号了吧？叫什么名字，我到时候好加您，也让天机几个主管加您，他们有的是分析部主管，有的是情报整合部主管。”

　　“我叫天楚璃夜，你们先加我吧，到时候我上线确认。”

　　“嗯，这样，不知老板一般什么时候上线，我好叫他们也跟着上线。”

　　“这个到不需要，我有什么问题给你们留言，到时候你们直接回复我就成，如有必要我会给你们打电话的。”

　　“嗯嗯，这样也好。”卫红点点头，随便把烟给熄灭了。

　　“对了，有件事我要跟你说说，保密哦，不要对任何人提起这件事。”

　　听到老板这样说道，卫红赶忙坐正身体，点点头，“嗯，老板您说。”

　　“我要你调查一个人，那就是楚国的明月天涯，以前的万世公会老大，你查查他现在到底在干着什么，怎么发展的。”

　　“哦，好的，我待会马上启动楚国那边的情报员，对这个人进行摸底。”

　　“北美SOP公会怎么样了。”

　　“这家公会发展很强势，他们的现实背景我们都了解了很多，之前都以邮件发给你了。”

　　“其中‘无奈我何’也就是何俊凯，根据最新情报，他获得了一座9级兵巢，兵种叫亡灵天使，目前数量有3个，据说他是跟亡灵君主进行了交换，从对方手上搞到了这座兵巢。”

　　“这件事很多人都不知道的，就连SOP公会很多普通成员也不知道。”

　　“在SOP公会里面，已经驻扎了很多兵巢，但是没有找到他的生物兵巢。”

　　楚幽神色莫名，点点了头。

　　“不光如此，何俊凯还获得了隐藏职业，现在的他是双职业，魔剑战士与亡灵法师。”

　　“这样，叫那边的人好好查查他那兵巢具体位置。”

　　“嗯。”

　　楚幽这时目光一闪，嘴角勾起一丝笑意，道：“对了，幽夜怎么样了？”

　　“幽夜？这个人太神秘了，没人知道他在干着什么，此人极为强大也极为危险，由于他的存在，很多公会都想把周边的城镇给打掉，以及扫荡周边的野外传送阵，呵呵，反正不能让他想灭谁就灭谁。”说道幽夜，卫红心中那是很佩服的，同时也有挑战之心。

　　这个挑战其实就是指如何真正能接触幽夜，不过到目前为止，他还没有任何头绪。

　　“那么现在可有人想出如何针对他的办法？”

　　“这个到是有，而且我觉得很有效。”

　　“哦？说说看。”

　　“根据现在情况来看，对付幽夜的办法主要就是骚扰，老板你知不知道，很多势力要组建一个无公会的大军，由这个玩家大军来无限骚扰幽夜的执政要塞。”

　　“这些玩家没有公会，不加公会，他们针对与幽夜有关的任何一切，这已经在下线形成了一股反幽夜同盟！这其中尤其要表现在秦国的北世公会身上。”

　　“哦？”楚幽正眼看着卫红，示意让他继续说；这也是他来这里的真正目的之一，只是没有想到话题聊着聊着，居然自动扯到这方面了。

　　“您可能不知道，秦国的北世公会与幽夜有那么一点儿瓜葛，北世公会的老大其实是一个女玩家，长得很漂亮，ID叫月仙妃，想当初戰狼公会欺负这家公会时，就是幽夜出的面，结果两家公会成盟友了。”

　　“月仙妃手上的武器就是幽夜在世界拍卖行以200万金币的价格，拍下了可以制作10把属性相当于神圣40级的无等级武器图纸，她的武器据说就是幽夜这样送给她的。”

　　“而且她还获得了远古英雄传承，叫什么……张角传承，这个英雄技能体系很牛逼的，用得好的话可以说是神技，这是一些机构团体对此作出的评价。”

　　“而这个远古英雄传承，也是幽夜帮她搞到的。”

　　“现在，那股反幽夜同盟正趁着即将开始的第二次天启大战，准备组建一支无公会的玩家散人大军，想要把北世公会给打掉，不光如此，内部一些土豪还明码标价叫一些大公会参与这次行动。”

　　“不过答应的大公会倒是没有一个，之前有几个，不过后来据说得到北世与幽夜的关系后又退出了，倒是一些小公会积极响应。”

　　“你的意思是，准备搞北世的那些玩家都是没有公会的玩家，或者说加入这个组织都需要退公会？”

　　“正是如此，让幽夜摸不着确切的针对目标。”

　　“嗯，这或许是一个大情报呢，这样吧，你再调出些人手查查这反幽夜同盟的组织者到底是谁。”

　　“好的，不满老板您说，我也有这个想法，搞到情报后，就与此想跟幽夜接触接触，嘿嘿。”说着说着，卫红就笑了。

　　“嘿嘿。”楚幽也笑了，只是两人笑声其内在含义那是不同的。


第0684章 灵魂中的烙痕之印！

　　当楚幽从天机情报团那里回到别墅的时候，刚好是6点钟。

　　进入别墅以后就看到赵飞飞与宝儿坐在客厅的沙发上，一大一小专注地看着电视，见到楚幽进屋后立刻起身迎了上来。

　　“大总裁果然就是不一样哈，说6点到家就是6点到家呢。”

　　“很多事情呢，赶到这时候回来已经很不错了。”楚幽轻声说道。

　　赵飞飞眼中闪过一丝柔情，“大少累坏了吧，那你还是休息好了，晚饭就我来做吧。”

　　宝儿没有说话，眼中的神色却是在附和赵飞飞的意思。

　　楚幽换掉鞋子以后，看了看两女，莞尔一笑：“不累的，放心好了，我做饭很快的，味道又好吃。”

　　说完就向厨房走去，赵飞飞与宝儿相视一笑。

　　进入厨房楚幽很熟练的把围裙套在身上，那动作的确很熟练，这让刚刚跟进来的赵飞飞微微惊讶，貌似这位大少本事还真不少啊！

　　“楚幽，在公司忙些什么。”

　　“就是关于收购金币的事情。”楚幽一边拿着食材一边说道，食材都已经清洗过了。

　　“收购金币？怎么，大号身上没有钱了？”赵飞飞微微一惊。

　　“哪有啊，不是的，我这么做是有备无患啊，其实我早就想这么做了，一直抽不开身。”

　　“哚哚哚哚……”

　　看着楚幽熟练地切着菜，赵飞飞是真的相信这个男人不是在说大话了，而是真的会搞菜，这就真的很诡异了，这个男人身上在这一刻给赵飞飞一种充满了违和扭曲感。

　　这个时候宝儿从外面走了进来，她手上拿着一个杯子，里面盛着清水。

　　“哥，你喝口水吧，我放在这了。”

　　“3KYOU宝儿。”

　　“哥，要不我给你打下手吧。”

　　“不用了，出去看电视吧。”

　　“哦。”宝儿扫了两人一眼就离开了这里。

　　“喂楚幽，你从那里学来厨艺的啊，看你手法不止一两年了吧。”

　　“嗯，说出来你别不相信，我以前对厨艺挺感兴趣的，真的。”楚幽熟练的操作着，很快一道菜就下锅了。

　　“哦，听你之前这么说，你这第二帐号就是打算收购金币了，叫你公司的人帮你收购？准备出资多少钱啊。”

　　“嗯，情况就是这样的，至于出资多少钱，嘿嘿，你猜猜看。”楚幽边炒着菜一边笑道。

　　赵飞飞也露出玩味的笑容，“我猜啊？不会是50亿吧？”

　　“错！”

　　“那就是100亿！”

　　“还是错啊。”

　　“那到底是多少啊，少了还是多了。”

　　“肯定少了啊！”

　　这一下赵飞飞可就真的吃惊了，100亿都还少？这位大少到底要收购多少金币啊？有那么多金币么？

　　“所以我才搞到这时候回来啊，你以为我瞎忙呢。”

　　“这么说你的天楚集团正式入驻《天世》咯，大少啊，到底是多少钱啊？”赵飞飞头一昂，对着楚幽耳边悄声说道，很快又回正身体。

　　感受到耳边的温柔热气吹来，楚幽内心又泛起涟漪。

　　“总共300亿，大概会有290多亿用来收购金币的。”

　　赵飞飞睁大着美目，表情很吃惊以刻意压低的声音说道：“290多亿？我勒个天，你还真是大手笔，敢出手啊！”

　　“有何不敢，我是谁。”说到这里，楚幽停止了手上的操作，看着赵飞飞，轻声有力说道：“我是幽夜！”

　　随后又专注手上的事情，一道菜已经炒好了，现在进行着第二道菜的准备。

　　赵飞飞怔住了，被楚幽那一回眸的神色给震住了。

　　看着认真做着手中事的楚幽，这一刻，赵飞飞居然毫无违和的把幽夜那个样子重叠在楚幽身上，他就是他，他，也就是他！

　　隐隐深呼吸，赵飞飞稍微沉声道：“现实中有那么多金币么。”

　　“我全球收购！”

　　“你全球收购？”

　　“嗯，放心，我心中已经有了计划，对了宝儿的游戏舱已经放在我卧室了？”

　　“是的，很漂亮呢，哦对了，这是你银行卡。”

　　“你拿……”话才说出两个字，楚幽就感觉到口袋里被塞进一张卡片，赵飞飞可不听那些话。

　　“拿什么，不说了你赶紧做吧，我都等不及了，还有，宝儿已经创号了，嘻嘻。”

　　“啊？宝儿已经创啦，叫什么名字呢？”

　　“这个就不告诉你了，留个悬念吧。”

　　“你们两个是出生在一个地方？”楚幽眼眸一闪。

　　而赵飞飞很快就明白了他的意思，“怎么会，这个小错误我会犯么，放心吧，我出生在别的地方，对了宝儿的出生地跟你一样，在飘零村呢。”

　　“还有，我没有加宝儿为好友，可把我心里难过呢。”说完赵飞飞就走出了厨房。

　　没有人说话楚幽完全把精力投入在炒菜中，过了大概20来分钟，楚幽就大声说道：“好啦！可以吃饭啦！”

　　楚幽一共炒了四菜一汤，当两女拿筷子夹菜的时候，其脸上都洋溢着开心的笑容，双眼放光，在她们看来能尝到大少做的菜，甭管好不好吃，都是一件值得高兴的事情。

　　当赵飞飞把菜喂进口中时，点点头，认可了对方的厨艺。

　　“不错不错，今天真是开眼界了，500强的大总裁，居然能炒出一桌子好菜，这说出去谁信呀。”

　　晚饭就是在这般浓烈的氛围中结束了。

　　只是让楚幽略感惊讶的是，当他放下碗筷的时候，赵飞飞与宝儿也放下了碗筷，大家一起吃饱了！

　　对此楚幽内心略感好笑，知道两女打着什么小九九。

　　当楚幽在大厅抽完一根烟时，赵飞飞与宝儿就从厨房里走了出来。

　　几人相视一笑，宝儿目光则是亮晶晶的，内含兴奋。

　　“走吧，我们一起玩《天世》！”

　　“好。”宝儿叫好了。

　　三人一起走进了楚幽的卧室，当楚幽进入这里时，一眼就看到一台粉红色的，极有青春个性气息的顶级游戏舱安安静静摆放在一个角落位置。

　　而这个粉红色的游戏舱就是宝儿的游戏设备了。

　　“哇哦，真有个性。”然后眼睛看向大床，那上面摆放着两个一模一样的游戏头盔，区分的办法就是上面有数字代号。

　　“宝儿上游戏吧，站在那里别动。”

　　“好。”宝儿娇声叫好，神色开心，只见她走到属于她的游戏舱，当她按下按键后游戏舱就打开了，从里面散发出蓝光来。

　　“哥，我进去啦。”

　　“嗯。”

　　看着宝儿进入了游戏舱，游戏舱缓缓关闭后，楚幽与赵飞飞对视了一眼，“上游戏吧，加好友。”

　　随后两人躺在大床上，戴上了游戏头盔。

　　游戏中，大燕国飘零村，楚幽的身体显现了出来，他依旧在出生点位置，此刻走了出来。

　　这里依旧还是有那么多人。

　　只是当楚幽向周围扫视时，他的目光很快就定格在一个成年女孩的背影上，并在其目中居然出现了不可置信之色，顿时睁大了起来，那是一个牧师女孩的背影。

　　这道背影，楚幽是那么的熟悉……

　　眉头微微蹙了起来。

　　楚幽动身走了过去，眼中一直看着那个女孩，而那个似乎已经悄然长大的女孩毫无察觉，不知在张望着什么。

　　当来到只有半米的时候，楚幽的目光依然还是那样的惊异，充满了荒谬。

　　“宝……宝儿？！”这道略颤的声音甚至就连楚幽都没有发觉。

　　近在咫尺的成年女孩听到这道声音时霍然转身过来，明眸皓齿盈盈一笑。

　　然而当楚幽看清这个女孩子的脸时，一道晴天霹雳猛地炸响在楚幽的脑海中。

　　这张脸，这身高，完全跟19岁的宝儿没有什么区别啊！


第0685章 我是不是长大了！

　　“哥，我是不是长大了！”

　　这道似天籁之音就在耳边，又彷佛在天际边。

　　楚幽怔怔看着一米六几的宝儿说不出话来。

　　宝儿的这张脸就是十年之后的她！

　　而那时候的宝儿，也是楚幽深爱的那个宝儿！

　　前世深爱的人，陡然之间出现在眼前，毫无准备！

　　这一刻楚幽的脑海是一片空白的，而心中又有一股莫名的冲动，他好想把这个女孩子拥入怀里！

　　你的样子，一直就在我心里，这是我的灵魂之印，虽然我没有你一张照片，但我又怎么会忘记。

　　想到照片，楚幽内心一动。

　　宝儿的笑脸渐渐消失了，目光好奇与神色奇异。

　　“你怎么了？”宝儿轻轻开口道。

　　这时楚幽回过神来，眨了眨眼睛，然后抬手又揉着一只眼，最后神色复杂的看着宝儿，嘴角勾起难言的笑意。

　　“宝儿，你，你确实长大了，我，我快要认不出你是谁了。”楚幽轻声说道，然后对着宝儿截了一张图片。

　　从今往后，我有了你的照片了。

　　“嘻嘻，可是你还是在人群中一下就找到我呀。”宝儿又开心了，那神态又给楚幽萌生出了许多感触。

　　真是一模一样啊！

　　如果硬要说不同的话，那就是宝儿的目中那是纯稚的，少了十年后的灵动与成熟。

　　身材似乎要瘦一点点，楚幽低眼看向宝儿的身体。

　　现在的宝儿就彷佛是十年之后的那个宝儿，只不过居住的是一个即将满11岁的女孩儿的灵魂！

　　我的天，怎么可以这样！

　　宝儿，你在创号的时候，为什么偏偏创造出这具模样。

　　楚幽深呼吸抬头看向了云空，似乎在感受着那冥冥之中的天意……

　　“哥，你说话呀。”宝儿轻轻开口，她注意到了楚幽的异常。

　　“哈！”楚幽歉然一笑，似乎在掩饰着什么，脸上的笑容有些怪异。

　　“我加你好友，你记住选择确定。”

　　“嗯。”

　　系统：玩家“天楚璃夜”申请加您为好友，是否同意？！

　　系统：玩家“幽幽种花家”同意您的好友申请，你们现在是好友了！

　　“哥，我有你好友了！”宝儿双手交织在一起，开心说着。

　　“呵呵，你怎么会取这个名字？”

　　“在幽幽院里看的一个动画片，想了想就取了呀，好不好听？”

　　楚幽点点头，“此生无悔入华夏，来世愿在种花家，挺可以的。”

　　看到楚幽表示满意与肯定，宝儿开心的笑了笑。

　　就当楚幽快要被宝儿的神态感染时，一道选择选项出现在眼中。

　　系统：玩家“夜霓璇”申请加您为好友，是否同意？！

　　楚幽知道，这个叫夜霓璇的玩家就是赵飞飞，马上选择了同意。

　　这个时候宝儿目光一闪，居然出现了警觉之色，因为她发现了一个不得了的事情。

　　只见宝儿看了看左右两边，楚幽被宝儿这般行为弄得惊讶时，宝儿倾身悄悄说道。

　　“哥，为什么你的等级才是0级啊！”

　　“呃……”

　　是啊！为什么是0级啊！

　　你不是日日夜夜都在玩《天世》么，为什么还是0级呢？！

　　听到宝儿这番话，这一刻楚幽的瞳孔都缩了起来，一股冷汗都出来了。

　　卧槽！大意了，真的是大意了啊！

　　同时也震惊宝儿的敏锐性，并与之而来的警觉性。

　　要知道宝儿进天世根本没有多久，半个小时都算顶天了，而就这么短短的时间内，宝儿就发现了楚幽身上的异常！

　　该怎么解释呢？！

　　“嘘！！！！”楚幽伸出食指在嘴间。

　　而宝儿却是点点头，好像很懂的样子，似乎知道这是不得了的事情，极为配合。

　　楚幽这就尴尬了！

　　“走，我们去别处说话。”

　　“嗯。”宝儿听话的跟楚幽一同离开了这里，向山坡上走去。

　　一路上，楚幽以私聊的方式在向赵飞飞输送文字信息。

　　“飞飞，你我都大意了，宝儿看出了我的等级异常，哎呀呀，好羞人啊。”

　　赵飞飞看到后也是目光一怔，她之前就隐隐感到有什么不对，当看到楚幽这段内容时，内心的那种不对顿时豁然解开了。

　　是了，宝儿也是0级，她是能看到楚幽的等级的，楚幽一天到晚都在天世里面，怎么可能还是0级。

　　“你就对宝儿说，你之前删号了！”

　　看着身边齐肩的女孩儿，楚幽神色莫名，宝儿发现对方看着她，则是露出稍微紧张又不失开心的笑容。

　　哥哥好像哪里不对呀，从见面开始就变得很古怪了。

　　好在这里可不想游戏刚开服那样超级火爆，这里周围已经没啥人了，关键是这里没有刷新怪，自然也没有人光顾这里。

　　“坐下来吧。”说完楚幽当先坐了下去，宝儿却是对自己施展了一道治愈术，技能光华洒落在自己身上。

　　“嘿嘿，好看。”宝儿也坐了下来。

　　“宝儿啊，你听我说，这个第二世界太复杂了，不适合你这样的年龄进入，它虽然美丽，可这里面却是充满了太多的恶。”

　　“那是人心的恶！”

　　“你所看到的任何玩家，你不要把他们想的那么美好。”

　　“当你暴露出天真善良的一面时，恶意就会来临，他们最喜欢你这样的味道了。”

　　“而我又要在这里干一番事业，以后会有很多人注意到你，会刻意接近你。”

　　“老实说我是不愿意让你进入天世的。”楚幽说的这些话，他的眼睛却是一直盯着天边。

　　宝儿早已收敛起笑容，双膝并拢头靠在膝上，侧着头眼睛安安静静看着楚幽。

　　“我这个号是0级，因为这里面隐藏着一个天大的秘密，而这个秘密一旦被别人知晓，宝儿，我就要带着你跑路了，逃离华夏！”

　　“事情是不是很严重，你太小了，过早让你进入成年人的世界对你真不好的。”

　　“宝儿，你答应我，在没有我的允许下，不准接触任何人，别人加你好友私聊你……”

　　这时依然还是那边模样的宝儿悄然开口了，“我知道的，除了你之外，我不会接触任何人的，我就一直待在你身边，我哪儿也不会去。”

　　“我也不会接受或者加别人为好友，我就你一个好友好不好？！”

　　说到这里，宝儿伸出双手轻轻抓住了楚幽的手臂。

　　下一刻宝儿直接靠向了男人的身边，头枕在对方的肩膀上。

　　“你叫我下线我就下线，你叫我上线我就上线，反正我就看看呢。”说到这里，宝儿彻底打消了加飞飞姐为好友的想法。

　　她明白了为什么之前两人一起上游戏时，飞飞姐没有主动加她为好友，而且很快就被对方在现实中按下了强制退出键。

　　当时没有想的那么详细，现在却是明白了一些事情。

　　听着宝儿如此说道，楚幽感到意外的同时内心也感到欣慰，宝儿真的很懂事，她在一天天的长大，接触的越多就越能发现宝儿内在的心智与成熟。

　　“宝儿，你确实长大了。”


第0686章 再次创造了新技能！

　　这时一道好友申请出现在视界中。

　　系统：玩家“红锦”申请加您为好友，是否同意。

　　红锦这个人就是天机情报团的卫红，楚幽同意了对方的好友申请。

　　“老板，我就是卫红。”

　　“嗯。”

　　“我叫三位主管也上线了，让他们加您？”

　　“好的。”

　　于是楚幽与三位天机情报团的主管也互相成为了好友。

　　这个时候赵飞飞发来了语音。

　　“我先升级了啊，还有啊，我已经向‘仙’公会发出了好友申请，到时你上大号记得批准。”

　　“嗯，升级吧，升到10级就可以开导师了。”

　　“你跟宝儿怎么解释的？”

　　“别问了，反正她很听话的，我也没说什么，就是告诉她一些人心险恶的事情。”

　　“哦，好吧。”

　　这个时候楚幽想到了什么，继续给赵飞飞发送私聊，同时眼睛注意到了宝儿，只见宝儿伸手摘了一根狗尾巴花，嗅了嗅，又看了看。

　　“你等等，我叫人给我一份能向NPC买经验的情报资料，你等等，我们这样升级快些！”

　　看到楚幽这样的信息，赵飞飞目光闪动，惊异之色出现，因为楚幽的第二帐号居然还有势力？！

　　“喂大佬，你这个人真的深藏不露啊，你手上到底掌握了多少力量？”

　　楚幽没有回复，而是向卫红发送信息。

　　“卫红，帮我搞一份关于飘零村的快速升级情报资料，以及稻花村的快速升级情报资料！”

　　“老板您等等！”卫红马上回复了，同时暗自奇怪老板为何不发送语音。

　　“哥，我们就坐在这里看风景吗？”宝儿忽然开口道。

　　“没有，等下我们就升级去，等等好吗？”

　　“好！”宝儿依旧靠在楚幽的肩膀，眼睛看着刚刚摘下的花朵。

　　一会儿卫红的语音就传过来了。

　　“老板，情报有些长，要不我来您那里？”

　　“不需要，你就告诉我如何快速升到10级转职就行！”

　　“呃，这样吧，您加公会，公会名叫：‘龙蛇演义’，我给您邮寄20万金币，一匹坐骑。”

　　“行，我有两个人，一个是我，一个叫幽幽种花家，你批准，记住不许搞欢迎仪式，我马上要退会的。”

　　“好的。”

　　“宝儿，打开公会申请界面，输入：龙蛇演义，申请加入。”

　　“好。”

　　于是楚幽与宝儿一起加入了龙蛇演义！

　　“叮铃铃铃~”

　　很快就响起了系统提示，卫红向楚幽邮寄了30万金币，不是20万金币了，是30万金币，以及两匹坐骑。

　　龙蛇演义是一家五级公会，只不过公会增益效果微乎其微，里面只有来号人。

　　然后楚幽与宝儿又退出了公会。

　　现在这个第二帐号0等级的天楚璃夜有了30万金币！

　　“老板，你去坐标点456.546.664，那里有个野外兑换经验的NPC，可以从0级升到3级，那里是4级区域，老板小心。”卫红一边说道一边内心较为担心，担心即便告诉了坐标位置，也怕老板找不到。

　　给宝儿一匹坐骑后，两人当场就召唤了坐骑，这是普通坐骑，外形是一匹花斑马。

　　当楚幽打开地图，地图上的边角有一个指南针图形，楚幽正在对照方位，而一旁宝儿对坐骑充满了好奇，不时发出轻轻的声音逗弄着它。

　　只是花斑马没有多少反应，但仅仅的一点反应也把宝儿惹得小兴奋，她对这里的一切都充满了好奇。

　　“宝儿，跟我走。”于是两人骑着坐骑向目的地进发。

　　“卫红，兑换了经验之后怎么办？”楚幽问道了后续情节，这个时候目光一闪，打开个人设置，把自己的个人信息给完全隐藏了！

　　这就是说，自己的好友看不到自己的任何信息，全给屏蔽了。

　　“兑换之后，就下副本，下一个叫，呃，叫。”

　　“这样吧，你把我这个村的各个野外BOSS坐标位置告诉我，再告诉我各个副本位置。”

　　“老板，您的那个村资料比较少，野外只知道两处，而且还都是7级与9级的位置，副本位置我发给您。”

　　“对了，老板您之前说的稻花村升级资料，需要我现在发给你吗？情报资料也不多。”对于老板隐藏个人信息，卫红可是不想问的。

　　“等下吧。”

　　“好。”

　　这个时候楚幽在路上遇到一个非主动性的经验怪，那是一只山鹿，等级在2级。

　　此刻它在低头啃着草呢。

　　“哥你看，这是鹿呢。”宝儿指着鹿说道，目光有着小兴奋，这是她第一次见到经验怪，也是第一次见到天世的动物。

　　然而楚幽却是心中一动，内息涌动起来，看着那只山鹿，念力刹那间释放！

　　“嘤嘤嘤嘤……”

　　只见那只山鹿突然发出悲鸣声，血量直接见底，一头栽倒在地上。

　　同一时间，楚幽与宝儿两人的经验值出现了增长。

　　“呃……”宝儿小嘴巴张开，不可思议的看着那只死亡的山鹿。

　　刚刚发生了什么？

　　“哥，这，这怎么死啦？”在宝儿的视界中，可没有出现什么击杀山鹿的任何信息，山鹿一死经验值就出现了，不是宝儿杀死，就是楚幽杀死。

　　“死了才有经验值。”楚幽答非所问。

　　这个时候楚幽却是出现了系统的提示。

　　系统：恭喜您，您自主创造了新技能！

　　系统：该技能对玩家伤害评级达到了：S+12型，属于极度危险！

　　系统：正在分析您是否合适于《天世》游戏……

　　系统：分析得出：您合适于《天世》游戏，请继续游戏！

　　系统：请为新技能命名！

　　跟上次创出“念虚真幻”一样，现在在视界中一样出现了一个命名栏。

　　没怎么想，楚幽输入了一个名字。

　　——务虚真幻！

　　系统：新技能命名成功，该技能图标将自动绘出，并出现在您的个人技能树之中。

　　打开了个人技能树，可以看到那上面有两个技能，其中一个技能是火球术，而另一个技能其图标要复杂得多，它跟“念虚真幻”并不一样，因为“念虚真幻”创建的时候，楚幽的异能没有现在这么强大，当时是S+7型。

　　而现在却是S+12型，异能强大了许多，因此它的图标与大号并不一样，繁奥深涩。

　　两者图标虽然不一样，但这就不代表能力不一样，能力是一样的。

　　宝儿在楚幽身上看了看，目光奇异，“哥哥真是好厉害哦。”

　　就这般，两人来到了目的地，这里果然站着一位NPC，而这位NPC就是出售经验值的。

　　两人下马了，过了一会儿，就见到两人身上时不时亮起升级光芒。

　　楚幽与宝儿同时升到了3级。

　　……


第0687章 城镇区域公告

　　在这里升到了3级，让楚幽与宝儿每人花费了500金币，总共那就是1000金币了。

　　这个时候来了两个4级玩家，然而他们只是路过的，神色匆匆，不过眼中却是有些兴奋，当看到楚幽两人时，眼中又露出羡慕的神色，显然他们是知道这里可以买经验值的。

　　只是他们……买不起啊！

　　“他们怎么没有坐骑啊？”宝儿目中好奇。

　　“并不是每个人都像我们这样的。”说着楚幽看向了宝儿身后的远边，那里出现了许多玩家，他们正朝这边敢来。

　　看着楚幽张望宝儿也回头看过去，“怎么了？”

　　“等等吧。”

　　不一会儿这群玩家就路过这里，楚幽在这群玩家中切换锁定着，他看到了有两个8级玩家，其他人大部分都是5、6级这样子。

　　只不过他们没有一个人骑坐骑，也没有移速卷轴，全都是双腿在跑。

　　看到这种情况，不用猜也知道，肯定发现了野外BOSS。

　　“宝儿，走，我们跟上去。”

　　“好。”宝儿看着这么多人，感到很热闹。

　　“别召唤坐骑。”

　　于是两人跟了上去，在跟着的过程中楚幽还发现后面还有玩家过来。

　　不光如此，别的方位也有玩家出现。

　　他们都在朝一个方位进发，渐渐要汇聚成一支玩家大军了。

　　对此楚幽肯定了心中的想法。

　　一会儿之后就进入了5级区域，这个时候周边都是玩家了，从不时传来的话语中，知道前方出现了大BOSS，那是一个9级野外BOSS，它受到了玩家的挑衅已经越过等级区域，出现在5级区域中。

　　宝儿一直很安静，没有说任何话语，眼中有些紧张，因为周边的玩家都是提着武器的，看上去杀气凛然。

　　宝儿在想，这要是攻击在身上，一定很痛吧。

　　就当这时，人群中出现了骚动，有几个“高等级”的玩家在秀优越了，大声怒喝着叫咸鱼玩家让道，而且他们真敢对玩家恶意动手。

　　“哥，我有些怕。”宝儿看着砍人打架场面，目光终于发生了变化，向楚幽靠拢了。

　　楚幽有些后悔带宝儿跟过来了，不就一个野外垃圾BOSS嘛！

　　“有我在没事的。”

　　就当楚幽带着宝儿即将游走在队伍边缘，考虑要不要再跟过去时，前方的树林突然冒出很多玩家，与此同时一个巨大雄壮的怪物出现了。

　　那是一只4米高的熊，它身上全是血，此刻发出一声怒吼声，告诉在场的所有玩家，我就是BOSS！

　　只见它一挥手就杀死了数名玩家。

　　但更多玩家的攻击招呼在它身上，同时楚幽这边的玩家也爆发出惊呼声，然后战意激发，全都冲过去了。

　　“走，过来。”楚幽牵着宝儿的手，向BOSS靠近了。

　　现场可谓是热血沸腾的，然而当楚幽能够锁定这个BOSS后，只见他目中一凝，似有什么变化出现。

　　也就在这一刻，这只血量只有一半多一点点的三星精英BOSS，却是突然见底了，见底了，底了，了……

　　BOSS发出凄厉的惨叫声轰然栽倒，楚幽与宝儿各升两级，5级了。

　　靠近BOSS的玩家一片静寂，而远处的玩家却是发出激动的声音。

　　“BOSS倒下啦！”

　　“爆出什么装备了，快他吗去抢！”

　　“谁都别拦我，劳资要杀人了！”

　　升级出了光华，好在楚幽的位置本就选在队伍的边缘，这里没有什么玩家，尤其是身后，只有零星的玩家，有的玩家的确注意到了在BOSS倒下的那一刻，两人身上出现的升级光芒，只是他不知道楚幽两人到底升了多少级。

　　反正现在这一对男女都是5级了。

　　呃，难道是这对男女的队伍中有大佬玩家带着？！

　　只能这样解释了，这一男一女之中肯定还有别的队友存在，不然怎么可能出现BOSS一死亡两人就升级了呢！

　　而且惊异的是，居然是这支队伍抢下了BOSS！

　　“走！”楚幽沉声说道，牵着宝儿的手就离开了这里，对于BOSS爆出的装备看都不看。

　　他知道这里马上就要爆发更加激烈的战斗，杀BOSS抢装备杀人什么的，永远是主题。

　　而靠近BOSS的大群玩家在震惊之后，猛地爆发了倒吸冷气的声音。

　　“这是谁那么牛逼啊，绝对是秒杀啊！”

　　“会不会是转职玩家杀死的？”

　　“没错，这里一定有转职玩家，槽尼玛，连新手村的怪都要抢！”

　　“就是啊，还有没有公德心啊！”

　　“大于5级BOSS就不会爆装备了，能够对9级半血的野外三星BOSS秒杀，对方应该是14级有神圣装备的大佬！”

　　“说个J8毛啊，有白金装备啊，抢啊！”

　　“卧槽，有白金！！”

　　对于这些嘈杂的声音，楚幽与宝儿是听不到了，两人离开这里不远处就召唤了坐骑，最后消失在这里。

　　“楚幽，渍渍，大佬果然是大佬，就这么一会儿就5级啦。”赵飞飞发来了语音。

　　“带宝儿呢，你别心急，过后上大号给你一把无等级武器。”楚幽摸着头向赵飞飞发送私聊，同时看了一眼落后半步的宝儿，目中升起眷念之色，真不想就这么快分开啊。

　　楚幽是不可能叫大号给自己一把无等级武器的，天楚璃夜的“背景”必须是干净的！

　　“那我升级速度是不是比你要快得多？！”赵飞飞也想通了楚幽这个帐号的一些束缚。

　　“呵呵，在转职之前，你未必比我快呢！”

　　你拥有属性相当于40级无等级神圣武器，对这里的任何怪都是一刀秒，但是别忘了，我的务虚真幻同样对这里的怪都是秒，而且还是一念秒！远距离秒！杀死如此弱小的怪，根本就不浪费多少念力量。

　　再说了，我能确切知道很多副本位置很多野外洞穴，我有针对性的刷怪，而你没有。

　　你真的未必就比我快呢！

　　“你什么时候让让我啊。”赵飞飞罕见地如此说道，对于楚幽的话坚信不疑，这已经是一种信念了，楚幽说什么那就是什么，尤其在《天世》！

　　“哈哈，在转职之后我真就不是你的对手了，拍马都赶不上呢。”

　　念力的弊端就在于，那是本体的力量，消耗过多会出现疲惫，人一疲惫了，思维就不清晰了，念头就不通达了，做什么都提不起劲，没有精气神。

　　这个时候，楚幽与宝儿来到了一座6级副本，这里还是有很多玩家的，不过楚幽没有停留，带着宝儿继续向更高的区域进发。

　　就当楚幽与宝儿有说有笑进入8级区域之后，却是在两人的视界中出现了城镇区域公告。

　　注意，这是城镇区域公告！

　　江夏城副城主：玩家“灵曦”：城区扩建现在招标，有意向的玩家来江夏城府衙找我。同时发布通缉令：捉拿“色肉团长”，“龙门刀客”，“第四笑声”，有意向的玩家来我这里接任务！

　　——对了，本人大量收购“七幻草”，能便宜的找我，同时寻合作伙伴！


第0688章 创世势力的超级渗透！

　　由于宝儿骑马不快，两人仍然还是处于8级区域，楚幽没有催促，一路上楚幽解释了两人为何会突然升到了5级。

　　没错啦，那个BOSS就是哥杀的！

　　当时宝儿就很奇异了，“怎么杀死的？没看见你动手啊。”

　　“嘿嘿嘿，那是因为哥的体质中有一道本命技能。”

　　“什么技能那么厉害？”

　　“我这个技能是这样的，只要锁定目标，心中默念一个字：死！”

　　“它就死了！”哈哈哈哈哈！楚幽内心大笑，脸上更是洋溢着笑容。有时候逗逗宝儿还真让自己开心呢。

　　宝儿当时就眨了眨眼，含蓄一笑，她看出楚幽在跟她说着玩笑话，也不追问，仅仅只是说道：“真是好神奇呢。”

　　当出现刚才那般的城镇区域公告时，宝儿开口了。

　　“哥，这个叫灵曦的是谁呀，你认识吗？”宝儿看到后就说了出来。而楚幽只是微微一笑，摇了摇头。

　　“我不认识的。”

　　“哦，她是不是很了不起，都出现在公告上了，还是副城主，副城主官应该很大吧。”在宝儿看来，灵曦这个人一定是个女人了，只有女人才会取这样的名字。

　　“还可以吧，呵呵，挺有意思的。”最后一句话，楚幽可不是对宝儿说的，而是眯起了眼睛，似乎在告诉自己。

　　这个时期就有玩家开始渗透燕国官方体系了，而且还取得了一定的成就。

　　玩家在地方城镇当官，在取得一定的职位高度时就可以向城镇区域发布公告，也可以发布任务，因为他本身就可以获得任务权！

　　这里面就存在着重大利益了，因为他知道有那些任务是优质的，把这些优质的任务优先给他自己的势力，或者好友，又或者是高价买家！总之选择权在他手里，好处真的很大。

　　而且当他所属的势力要攻打这个城镇时，由于他的存在，会大大削弱该城镇的防守力量，像刚才那位副城主的“灵曦”玩家，她甚至能关闭该城的传送阵！

　　不过这也只能是仅仅局限于一个地方城镇而已，而且玩家当官了，就不是那么自由了，以为想去哪就去哪啊，这是不可能的，第二世界也是真实的体系规则世界，不要把NPC原住民想的那么弱智好嘛。

　　楚幽不同，楚幽是侯爷，那可是爵位，与官职有着本质的区别，前者是朝廷官员，后者是国家贵族！而且还是有称号的由燕帝亲自赐予的：冠军侯！

　　你一个江夏城的官出了这个城，那就什么都不是了。

　　而我侯爷就不同了，我到哪里都是侯爷！

　　幽夜还有一个身份就是东方要塞后勤司令官，这就是官职，出了东方要塞，这个官职身份在其他地方就什么都不是了，除非本身就有命令在身。

　　再有就是，玩家取得高阶官职后，依托他在府衙中的权势，能够对辖区内的敌对公会进行压制！进行削弱！在必要的时候，还可以出动NPC小股部队对其攻击！

　　总之，好处很大，只是想要爬到一定的高度，需要过人的智慧，同时还有金币作为辅助手段。

　　楚幽隐隐生出一种感悟，那就是，现实的创世他们把收购的金币，会不会大范围用在渗透华夏七大国的王朝体系中？！

　　很有这个可能啊，不光创世现实很多势力或许已经意识到了这一点了，从大方向从战略的高度，来压制削弱以及震慑它的潜在或是真正的敌人！

　　这是很恐怖的，因为玩家在这般过程中是感受不到它的真正力量，感受不到它的轨迹。

　　它总是按照自己的计划始终如一的贯彻执行着，默默的壮大自身实力，在蛰伏的时期受到的阻碍与伤害，也仅仅只是绕过和不再理会。

　　想想吧，一旦创世势力完全渗透到七大国王朝体系中，那么所有的NPC官方势力在理论上都为它所用，它的影响是方方面面的，国家的机器一旦运转，任何势力任何组织任何个人，都将不是它的对手！

　　当真正察觉到这一点时，那么就会发现，它是那么的巨大，一只手就可以捏死任何的存在！

　　当真正注意到它时，就会发现，一只无形的大手已经扼制在你的喉咙了！

　　这就是大道思想的力量！

　　玩家战力排行榜，公会潜力值排行榜，呵呵，这两大最具影响力的排行榜，在这些隐藏势力面前，那就是一个笑话！

　　幽夜拥有十星金垂朵的帮助，而对方呢，在以后依托自身在王朝体系中的力量，从而影响并获得几百个十星，十一星，十二星NPC的帮助。

　　到那时候怎么对抗？到那时候还想守住执政要塞？执政要塞守不住，自家公会又将面临怎样的未知？！

　　再有依照这般发展，从中那是可以帮助“最终使命的使者”获得一条实力快速上升的捷径。

　　这甚至比“实验体”都要来得有效果！如果两则合一密谋运用，效果翻倍啊。

　　想到这里，楚幽整个人都不好了。

　　槽尼玛！这是逼着让劳资搞全套真神器啊！

　　之后宝儿就不再说话了，目光再次被周围的环境给吸引了。

　　“卫红，你给我查查江夏城的副城主属于何方势力，她是一个玩家。”

　　“哦？好的。”

　　“你们天机情报团资金怎么样了？”

　　“这个，现实中的经费没有问题，如果不扩招的情况下是这样的，而关于游戏中的金币目前也取得了很好的收益，我们发展了很多客户……”

　　“哦，很好你们干的很不错。”

　　当又过了20分钟的时候，楚幽与宝儿终于看到了一座9级副本，那里已经有很多人了。

　　为了低调行事，远远的就下了坐骑，步行走过去。

　　当越来越接近的时候，玩家的说话声就传入了耳中。

　　“攻击力521，命中227的魔剑修士求组火神之牙！”

　　“求一名有‘清明之水’技能的奶妈奶爸进组啊，5=1，进来就发车了啊！”

　　“求强力元素法师，3=1四人刷！”

　　这些喊话的玩家基本上都是9级玩家，这里区域的玩家从8-10级不等，10级的玩家虽然可以转职，但有的人还继续打算在这里呆一段时间，因为这个副本出四大职业技能书，而一个大职业的技能书也就意味着四个分类职业都可以学习修炼。

　　错过了这个副本，以后可就要用钱来买此副本的技能了。

　　楚幽牵着宝儿的手，两人进入了人群中，一路上两人眼睛直视前方，对周围玩家基本不看的。

　　这里的一部分玩家也注意到了楚幽两人，当发现两人只有5级时，都露出惊讶的目光来，难道是有大佬带队下副本？！

　　这个副本的梦魇难度可不是一般的难啊！


第0689章 看一眼就死！

　　楚幽渐渐发觉，宝儿脸上展露出来的表情，通常与她现在这般身体年龄不相符。

　　毕竟她的实际年龄才接近11岁嘛，不过宝儿掩饰的挺好，不仔细观察不与她说话，基本上察觉不到的。

　　来到副本门口，两个人直接进入了副本。

　　难度，当然是梦魇模式啊！

　　两人进入后，宝儿就略带小紧张又不失好奇的东张西望，身体紧紧挨着楚幽。

　　“宝儿，你看前面那些怪，其实没有什么好怕的，都是一群数据而已，你看我怎么秒它们。”牵着宝儿的手，两人走下了台阶，这里是一座大殿，大殿之中有不少精英怪。

　　呵呵，垃圾副本垃圾怪！

　　“你站好，看我的。”楚幽放开宝儿的手，直径走了过去，眼睛扫视着大殿中的人形怪。

　　当楚幽站住身体后，眼睛闭上了，念力刹那之间释放了出来。

　　无形的念力很快就扩散到大殿的任何角落，这也让楚幽的念力感知到这座大殿的所有经验怪，无论它们是静止的还是移动的，全都在念力的锁定范围之内，这又是楚幽一个尝试。

　　现在那些被感知到的经验怪全都出现在他的脑海中，无从躲藏。

　　就当这时，楚幽嘴角勾起一丝笑容。

　　与此同时，那锁定在经验怪的念力猛然发动了。

　　然后，然后宝儿就看到，这座大殿的所有人全都倒下了！极为诡异，没有发出任何声音，它们就全都倒下了。

　　一下子楚幽就杀死了32个三星精英怪！两人的经验值增长了一大截。

　　宝儿眨了眨眼，眼中的惊色并没有那么浓烈，她可不了解天世也不懂里面的方方面面，现在的情况对于她来说，只是很单纯的认为哥哥好厉害的样子，居然一下子就让那么多什么经验怪全倒下了。

　　“哥，你是怎么打架的啊，没有看到技能啊。”

　　“我这个技能是心灵攻击，你当然看不到的。”

　　“宝儿不要把看到的事情说出去。”

　　“嗯。”

　　这时倒下的经验怪其尸体上都亮起了蓝色光芒，副本怪可不像野外怪那样，死了就爆东西了，副本怪死了只能从尸体身上搜索。

　　“那些尸体身上发亮的东西是什么。”宝儿看着尸体没有什么害怕之色，楚幽的念力攻击并没有对经验怪身体造成什么外伤。

　　“这就说明尸体中有东西掉落了，不过都是不值钱的东西，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　两边随后进入了宫殿长廊中。

　　“哥，听外面的人说，这里很难过的，你就不怕吗？”看着楚幽完全没有防备的神色，淡定的向前走，宝儿好奇了。

　　“你不是看到我刚才把它们全秒了吗，对于别人来说这很难，但对于我来说那是不存在的。”

　　“宝儿，你就当作在这里游玩好了，这里没有什么可怕的，一切的困难都让我来解决。”

　　“呃，那我的治疗技能可就用不了了。”

　　“呵呵，还想给我加血啊，等以后吧。”说到这里，楚幽眼睛一闪，看向一个虚无的地方，但他知道，那里有隐身怪。

　　念力就是叼啊，能够感知一切！

　　即便你们隐身了又如何？！

　　当即楚幽内心一动，然后宝儿就看到一个虚无的地方凭空出现一个盗贼模样的人形怪，这个人形怪一出现就倒下了，不过身上没有亮起蓝芒，说明它没有出什么东西，同时经验值增长了一些。

　　“这……”宝儿越来越不可思议楚幽的那种心灵技能了，太厉害太强了！

　　宝儿不知道，如果换做天世玩家任何一个人，看到这种情况绝对会在内心掀起滔天骇浪，太可怕了，太诡异了，这是怎么做到的。

　　真他妈像个仙人啊！

　　就这般，楚幽没有发动哪怕一次火球术，完全靠他的务虚真幻在清怪，速度是超快的，基本上两人走到哪里，其前方范围之内无论是何种怪，无论它是小头目还是隐身怪，全都在眨眼的时间之内倒下了。

　　没有什么东西是能够阻挡楚幽的脚步的！

　　在这过程中，楚幽与宝儿分别升到了6级。

　　打开地图，看了看楚幽说道：“宝儿，我们就把这里全清了吧。”语气充满了轻松，神色自然。

　　“哦，你说怎么样就怎么样哒。”

　　于是楚幽真的全清了这里，没有放过哪怕一个角落，这过程中充满了违和与可怕。

　　比如一个密室中，里面站着两个怪，楚幽就是好像路过一般，眼睛对里面的怪看了一眼，然后里面的怪就倒下了。

　　这速度，就算赵飞飞拿着属性相当于神圣40级的无等级武器在这里清怪，一刀秒一个，她的进展速度是绝对比不上楚幽的。

　　别人过这个梦魇级副本如果需要1个小时，楚幽只需要10分钟。

　　真的很快，两人就来到了最终BOSS所在的房间，就当BOSS说着一些什么话时，话还没说完它就倒下了，根本没有任何战斗。

　　两人再次升级了，升到了7级。

　　在战斗开始之前，楚幽就改了模式，把顺序摸取改为自由摸取，这就是说任何怪倒下不需要按组队顺序来摸取，大家都可以摸，然后凭运气ROLL装备。有需求的就投，没需求的可以选择放弃。

　　然后呢，楚幽把自由摸取的内容改为：全部获得！意思就是说，不需要ROLL，摸取的玩家能直接全部获得怪身上的装备物品。

　　过程就是这么的简单！

　　“宝儿，你摸摸它身上掉落了什么东西。”

　　“啊？哦，好的。”略带着小兴奋，宝儿跑了过去，然后就见她蹲下身来，伸出手在BOSS身上摸了摸。

　　“哥，我看到一件白金东西。”

　　“那手红啊，恭喜，以后开什么都叫我家宝儿来开。”9级的副本就出白金，那可是最好的装备了，真的很红啊。

　　“嘻嘻。”宝儿笑着把尸体中的东西取了出来，进入了她的小空间背包里面。

　　在这个副本升了两级后，楚幽与宝儿就离开了这里，出了副本直接向别处走去，对于周边玩家的求组声充耳不闻。

　　按照卫红给的情报资料，楚幽在这里对照了一下，马上就选择了一处离这里最近的刷怪地点。

　　随着时间的推移，楚幽与宝儿来到了一处洞穴，随后两人就走了进去。

　　情况跟副本是完全一致的，唯一的不同就是宝儿要更加紧张了一些，因为洞穴黑漆漆的，就算没有怪也让女孩子感到害怕。

　　好在楚幽没有什么墨迹，看到怪就秒。

　　“哥，为什么这里没有玩家呢。”宝儿说得话在这里产生了回音，感觉阴深深的。

　　“你看你这样子就知道为什么没有玩家了，呵呵，这里让人感到恐怖，像这种地方玩家都是不愿意来的。”

　　“哦。”宝儿不好意思笑了一笑。

　　当两人从这里出来后，他们的等级已经是8级了，他们在这里面清理了四个头目，就是没有BOSS级存在。


第0690章 创世公会的命运！

　　出了这里，楚幽与宝儿马不停蹄地往10级区域位置赶往。

　　“宝儿，你累不累？”

　　宝儿骑在花斑马上，听到楚幽的声音笑着摇了摇头，“不累呢，好玩。”

　　宝儿怎么会累呢，全程打酱油，轻轻松松，楚幽的强大完全把她牧师的作用降到几乎不存在的程度，真正的游山玩水的地步。

　　听后楚幽笑了，然后他打开了战力排行榜，顿时眼睛一眯。

　　因为排在他后面的第二战力玩家已经不是东瀛玩家了，而是欧罗巴大区的一个叫“托尼”的玩家！

　　其战力是：40万！而他的等级在46级。

　　现在进入40级大关的玩家有25名，战力都大多数在20多万。东瀛玩家的别天神玉斑战力在36万。

　　华夏区进入20多万战力的只有一个玩家，是晋国极乐公会的：张长乐。

　　“哥，听说这个游戏可以截图，你教我怎么截图呀。”

　　“好的。”楚幽把怎么截图的方法告诉了宝儿，就这样两人一路上走走停停花了半个小时进入了10级区域。

　　“卫红，你告诉我10级副本或者刷怪的地点在哪？”

　　“好的。”卫红依然在线，或许是看到楚幽在线吧。

　　当卫红把一些信息位置都告诉楚幽后，他接到了一个信息，目光顿时一亮，赶紧把这个消息告诉楚幽，因为他感觉这对老板或许很有用。

　　“老板，刚刚我们从创世内部得知一件事。”

　　“创世内部？”楚幽不免惊奇。

　　“呃，老板你可能不知道，创世同盟圈在燕国创建了一个公会，其名叫：创世公会。”

　　听到这里楚幽目光一闪，就他所知，那个公会已经“死”了。

　　“继续说。”

　　“现在对方已经在悄悄准备把这个创世公会给出售掉！”说完之后，卫红紧接着继续道：“老板您10级过后是不是要创建公会？我认为您可以考虑考虑，政府是想把这家公会以50万金币出售掉。”

　　“超值的！”

　　“因为这家公会的公会技能树技能升得很高，而且建筑等级也升得挺可以，最主要的是，这家公会可以马上升到6级！”

　　“的确很便宜啊，为什么对方要以这么低的价格出售？”楚幽装傻发送私聊，脸上已经有了一种玩味的笑意，50万金币就能买到可马上5升6的公会，而且公会技能树与建筑等级都比较高，这的确超值。

　　真是没有想到自己的大号居然给国家造成这样大的压力。

　　“呵呵，这是因为创世公会跟幽夜有过节，想想被一个130万战力的玩家威胁，而这个玩家还有大量顶级战略兵种，谁还敢继续发展这家公会。”

　　“那如果我接收了这家公会，岂不是我也会受到幽夜的威胁？”这个时候楚幽带着宝儿距离练级的地点越来越近了。

　　“老板，根据我得来的情报分析，我认为幽夜不可能对这家5级公会有什么动作了。”

　　“哦？你说说。”楚幽感到好奇了，他确实对那家公会没有什么兴趣，但自己不感兴趣别人就能看出自己的想法吗？！

　　“首先创世公会没有带套很多日了，这么久幽夜都没有什么动作了，这是因为幽夜身边的力量势力很少，顾及不过来了，我甚至认为他已经把这件事忘记了。”

　　“再次就是，从根本分析，幽夜已经给创世一次深刻的教训，在他的潜意识中，他没有赶尽杀绝的打算，毕竟创世始终是创世，点到为止就够了。”

　　“最后就是，幽夜的麻烦会是持续不断的，比如之前告诉您的，北世公会的情况，幽夜或许可能注意到了，还有就是楚国执政要塞的防护罩消失后，他该如何防守，再有就是幽夜在北美区有一个据点城镇，根据北美那边得来的情报，北美玩家对英吉勒斯城很感兴趣，最近会有大动作。”

　　“不光如此，燕国也是暗流涌动，所以我们认为幽夜是顾及不过来的，他根本没有时间去注意到这个已经很久没有发展的创世公会。”

　　“而且收购创世的这家公会，还可以与创世同盟圈攀上关系，这里面有很大隐藏好处的，相信老板您应该理解吧。”

　　“老板呀，出售创世公会，有几个土豪势力已经对此表示很感兴趣了。”

　　“老板如果对收购创世公会感兴趣，我可以安排人跟您接触。”

　　“当然啦，前提是老板必须升到10级，老板多少级了？”

　　“8级了。”

　　卫红：……

　　“怎么升那么快？这可是大情报啊，能卖不少钱的。”卫红第一时间意识到其中蕴藏的价值，看这架势半天之内就能升到10级，半天就能转职，这是很恐怖的，这套信息攻略整合下来，出售给那些新手玩家，以及即将进入《天世》的新手玩家，这就是钱啊。

　　“别乱想了，知道为什么我选择飘零村吗，有人带啊，而且我吃三倍经验呢，就在刚才我们遇到一个野外NPC，兑换了3级经验。”

　　“哦我明白了……”卫红被楚幽说得无法可说。

　　这个时候楚幽与宝儿来到了刷新地点，然而这里已经有玩家存在了。

　　“哥，这里有玩家了，而你有秘密呢。”宝儿悄声告诉楚幽。

　　“唔，这样我们去下一个地点。”

　　这里的不远处就是一个10级副本，两人骑着马跑了过去，在之前的路上宝儿就已经可以熟练驾驶坐骑了，因此速度提了上来。

　　“老板，您对收购创世公会有兴趣不，有兴趣的话我叫那边的人通知政府。”

　　“嗯，但我身上现在没有那么多金币啊。”

　　“这样吧，等几天我身上有金币了再接触。”

　　“老板，我可以叫我们的老顾客那边借出100万金币，钱不是问题的。”

　　“那也要等我10级啊，你让我想想。”

　　“嗯，那好吧。”

　　说到这里时，可以看到不远处有很多玩家，想必10级副本就在那里了。

　　选择在这里下马后，楚幽与宝儿就走了过去，没错是走，而不是跑。

　　当真正到这里时，楚幽发现这里有两座副本。

　　跟上次一样，两人默不作声的钻入玩家群中，然后进入了其中一个副本，选择了最困难的梦魇模式。

　　15分钟后，两人就出来了，两人脸上的表情都很自然，好像没有感到什么不对……

　　然后马上又进入另一个副本，依旧选得是梦魇模式。

　　差不多是10分钟吧，两人又出现了，表情还是那样的自然，真的没有感觉到有什么不对呀……

　　现在在楚幽与宝儿的等级上，已经不是8级了，而是9级，其距离10级也已经不远了。


第0691章 针对你，清零你

　　就当楚幽带着宝儿去刷怪升级时，一场针对他大号的阴谋诡计在现实中上演。

　　何俊凯身在不知名的地下室中，跟方家的地下室一样，这里白净的看不到一粒灰尘，而且充满了科幻风格。

　　现在他坐在一个超大的圆桌旁，围绕圆桌的总共有8的座位，其中有5个座位已经有人坐着了。

　　仔细观察除何俊凯之外的其他4人，可以看到在他们身上有一种不真实感，他们虽然是立体的，看起来就是一个真人坐在这里，其实何俊凯知道，他们只不过是投影，利用超高的技术实现虚拟现实对话。

　　5个人没有说话，因为他们还在等着其他人出现。

　　只见在一个空座位上，那里忽然出现一个立体的人影，人影很快凝聚显现出他的样子，那是一个40来岁的中年人，第六个人出现了。

　　就这般，过了有5分钟剩下的空座位上都凭空出现了人影，8个人全都到齐了。

　　“人来齐了我们就开始吧。”一个男人说道。

　　“幽琰，你是搞情报的，你那边查出那个叫妙九儿的到底是哪个势力？”

　　被叫幽琰的是一个戴眼镜的斯文男人，颇为气度，听到被人问起，这个男人笑了一下，笑容有些苦涩。

　　“没有，只能说这个女人在之前跟幽夜是不认识的，能够成功拜师幽夜，想必花了很大代价吧。”幽琰的情报团队没有从戰魂公会套到什么信息，只知道事情的发生。

　　幽夜当时来戰魂之后，就去了一处地方，然后仙公会就多出一个人来，这个人就是妙九儿，在极短的时间内从14级升到了52级。

　　他们也接触了苍茫半子，因为他是中间人，只不过这个人很有敏锐性，没有得到什么消息。

　　奇怪的是，也找不到苍茫半子的现实信息，对方隐藏的很深。

　　“看来这是一股我们不了解的势力了，可惜了。”一个男人接话道，语气透露着不屑，因为在他看来，所有跟幽夜有关系的无论是个人还是组织，等待他们的，都将是灭亡的下场。

　　整个对话过程所用的语言，全是华夏语！

　　何俊凯了解，这里坐着的所有人，都是华夏血脉，也是同盟圈华夏势力范围的同盟关系。

　　“不谈这个，阿凯我问你，你们什么时候准备对英吉勒斯城发起进攻？”

　　“我们SOP公会表面上不会参与，到时候我们会加入另一个公会，我是这样想的，等到幽夜的楚国要塞保护罩消失后，按照你们之前所说的，当你们骚扰要塞的时候，我们就会对英吉勒斯城发起进攻。”

　　“嗯，如果幽夜选择防守英吉勒斯城，那么我们就由骚扰改变成真正的进攻，让他不能两头顾及。”一个男人如此说道。

　　“不行，上一次楚国30万大军都没能拿下执政要塞，你们暗中准备能如此充分？”

　　“楚国执政要塞没有出现什么变化，跟燕国执政要塞的防御力量可谓天差地别，但我想说，就算如此，你们在短时间内怕是攻不下楚国要塞的，不过能做到持续骚扰就达成目的了。”

　　“放心，楚国玩家对幽夜恨的要死，我们正在暗中组织一切可用的力量，虽然达不到30万规模，但质量上绝不会差，有很多土豪很多高战力的玩家到时会退公会，加入我们这边来。”

　　“楚国要塞没有了NPC守卫，空壳子罢了，如果幽夜不防守打下要塞根本不是问题。”

　　“关键是，我想幽夜绝不会放弃要塞的。”

　　“谁知道呢，他如果重视要塞，早就加强防御了，而现在却是什么都没有。”

　　“或许幽夜还有底牌？他可是有很多战略兵种的，就目前来看，他又获得了一只六翼天使，感觉这个六翼天使要比他之前的恶魔还要厉害。”

　　“这么说还有比T9级兵种更厉害的兵种？！”

　　“可不是吗，反正幽夜会让我们看到《天世》所有我们不了解的东西。”

　　“话题扯回来吧。”

　　“与此同时，叫秦国那边的盟友发起对北世公会的进攻，总之，要在那一刻让幽夜顾及不过来。”

　　“三选一，看他选哪一处，哈哈哈。”一个男子笑声很开心。

　　“那么，第二次天启大战就要开始了，还要不要针对北世公会？”说话的是一个中年男人，想来他就是秦国那边的组织者了。

　　“当然要的，好让我们看看幽夜是不是很重视北世公会。”

　　“那就这样决定吧。”

　　“哎我问你们，华夏政府对幽夜有什么针对行为？”何俊凯忽然发问了。

　　“不清楚，那边好像突然怂了一样，只从万花筒公会被消灭了以后，政府改变了方针。”

　　“咳，我说一句。”说话的是幽琰，“根据我所掌握的信息来看，政府正在大规模渗透七大国官方架构中，他们图谋甚大啊！”

　　“呵呵，这好像是一统的节奏啊，国家看得就是不同。”

　　“幽夜现在只不过是跳梁小丑而已。”

　　“我来总结一下吧。”何俊凯正色说道，这让所有人都看向了他。

　　何俊凯看着楚国那边的组织者，郑重说道：“时间就定在楚国要塞保护罩消失的那一天，我们行动开始。”

　　“我跟你们讲，你们楚国那边是重中之重，幽夜绝不会放弃要塞的，因为有税收，所以你们一定要组织好起来，让幽夜无法脱身楚国要塞。”

　　“那时候，我们北美这边就会全力发起对英吉勒斯城的进攻，同时，秦国那边。”说到这里，何俊凯又看向另一个人，“你们那边就发起对北世公会的进攻。”

　　“这样一来，幽夜必失两地。”

　　“总之，跟幽夜有关的任何势力，都是我们今后的目标，让他一直处于被动的状态，这样彼时下来，其他势力也就起来了，说不定还会出现跟幽夜一样的战力玩家呢。”

　　“呵呵，告诉你们一个好消息，我已经与欧罗巴那位战力在40万的托尼玩家接触了，对方对我们同盟圈很有兴趣。”

　　“托尼真实身份是什么？”

　　“不清楚，这个我不知道。”何俊凯摇摇头说道，“不过没有关系，反正我们的最终目标就是清零幽夜！”

　　就当何俊凯等人已经讨论出一套针对幽夜的计划后，在游戏中，楚幽与宝儿同时升到了10级！


第0692章 遇到熟人了

　　“哎，真是不容易啊。”楚幽喃喃自语，眼睛看着眼前的出售经验值的NPC。

　　“你在说什么？”目露奇怪，哥哥可不像是会自言自语的人啊。

　　“哦，我是说终于10级了，10级之后就是一片崭新的世界。”

　　“嗯。”

　　楚幽升级速度不可谓不快，简直就是超快，然而，就算是眼一看就秒，就死的快速升级模式，但楚幽仍觉得慢了，这是心态问题。

　　就算把一处练级区域的所有怪都清干净，仍然没有升到10级，好在老天长眼，让楚幽遇到了一个可以购买经验值的NPC。

　　在这里，楚幽与宝儿仅仅只是每人消费了800金币，总共1600金币，就让两人升到了10级。

　　而10级，也就意味着转职了，意味着打开了天世真正的大门。

　　“宝儿，回城吧。”

　　“好。”在升到10时，宝儿就看到系统出现的提示，示意准备要进行转职了。

　　两人10秒后回到了飘零村，如果是有“仙”公会的增益状态，回城只需要3秒就能完成，这是最顶级的了，再也没有提升的空间。

　　回城，始终是需要一道过程的。

　　这个时候传来了赵飞飞的语音。

　　“了了，你们转职了啊，之前我还有点不相信呢，现在看来就算我有一刀一只怪的属性，恐怕还真比不过你啊，而且你还带了个宝儿。”

　　“我在想，如果你没带宝儿的话，这速度是不是要坐火箭了。”

　　“呵呵，你应该说，这是光速！”回复着话，楚幽带着宝儿来到了村里的小府衙，在这里两人得到了传送江夏城的卷轴。

　　展开之后两人瞬间出现在江夏城的传送阵之中。

　　“哥，你说我该选哪种职业好呢。”宝儿开口道，带着希冀的目光看着楚幽。

　　“你想玩什么。”

　　然而这时，宝儿却是想到了什么，“哥，你说洛儿姐玩得是什么。”

　　“跟你一样是牧师。”

　　“牧师什么职业啊？”

　　“治愈牧师。”

　　“哦，那洛儿姐姐什么时候回来呢。”

　　“要不了多久你就会见到她了。”

　　“嗯，那洛儿姐姐是治愈牧师了，那我就选个别的好了，哥哥你帮我选一个吧。”

　　楚幽柔和的看着宝儿，“呵呵，你玩你的，在乎其他干嘛。”

　　“不啊，我想选别的职业。”

　　“嗯……那行吧，你就选巫医吧。”

　　“巫医厉不厉害？”

　　“当然厉害的。”有哥在，你玩什么职业都厉害！

　　“好，那我就选巫医吧。”宝儿目中又浮现起开心之色，对于她未来的职业充满了期待。

　　“走，我们先去你那里。”

　　于是楚幽带着宝儿向巫医宗门走去，在进入巫医宗门的区域时，可以看到这里有很多巫医玩家，他们大部分都是男性，巫医很少有女性玩家的，因为巫医注重的是打架。

　　女性玩家大部分都选择大奶：治愈牧师，或是二奶：护法师。

　　转职不需要排队，宗门内有5个可以完成转职的NPC。

　　不多时，宝儿就光荣的成为一名巫医职业。

　　“哥，你转职什么职业啊。”在走出来时，宝儿开口了。

　　“我啊，我就元素法师好了。”元素法师号称法爷！是极强的输出职业，爆发力超强，在DPS职业体系中，排名第一或是第二位，法爷的竞争对手通常是杀星，或者刺忍等同样爆发力强的刺客职业。

　　但是要说瞬间输出谁最高，那当属法爷了！

　　“元素法师很厉害吗。”

　　“嗯，有人说它是最强的职业。”

　　就这样边走边聊，两人就走进了元素宗门区域内，过了一小段时间，楚幽也光荣的成为一名小法爷！

　　这里要说一下，当楚幽升到10级时，他的极寒道体诞生了第一个体质技能：冰河强击！

　　这是单体技能中的大技能！也是属于秒人的技能，唯一不好就是读条时间长了点，需要3秒的读条时间。

　　但是伤害那是妥妥的厉害，在副本中那是属于：OT技能！在野外中如果目标是站桩，那就是抢BOSS，杀人的技能。

　　什么是OT技能？意思就是说，原本主T扛怪拉稳仇恨时，当楚幽施展这道技能后，目标怪的仇恨值妥妥要转移到楚幽身上。

　　“哥，现在要干嘛去。”

　　“嗯，建公会！”

　　“建公会？”

　　“嗯，公会就好比我的公司一样，是一个凝聚人心的力量所在。”

　　“哦，好的。”

　　楚幽考虑过了，接手创世公会不是不可以，但不是现在，楚幽要保证天楚公会部门的大本营顺利落成。

　　他不希望这里面出现什么幺蛾子事来。

　　于是两人向江夏城城主府走去。

　　城主府是这里最大的建筑，很好辨认的，宝儿虽然对这里充满了好奇，一路上东张西望，但没有停留什么，不多时城主府门口就出现了两人的身影。

　　这个时候楚幽察觉到了异样，因为这跟以往别的城主府门口不同，江夏城城主府门口尽是玩家进进出出，非常的热闹。

　　看来那个叫灵曦的玩家很有魅力与能力啊，官职升到了副城主把这里治理的很繁荣。

　　进入了城主府，在穿过了弯弯曲曲的走廊之后，楚幽与宝儿来到了一个稍微大点的厅间。

　　这里面就是出售建立公会所需要的天道符箓。

　　这里同样有玩家进出，还能听到从里面传来的说话声。

　　走进之后，发现里面的玩家并不多，几个人而已，其中一个玩家在向NPC咨询着什么。

　　当楚幽的目光继续扫过去时，很快就定格在一个人身上。

　　而这个人楚幽是熟悉的，因为她就是青灯凝。

　　人很美的，只是楚幽知道，现实中的青灯凝比她现在这幅模样更动人，更吸引人。

　　呃……貌似她认识自己啊！楚幽不由想到了两人见面的情景，而自己现在这幅模样却是百分百按照原本样子创建的。

　　在青灯凝面前站着一位气质不凡的女人，她是一名玩家，只不过穿着一件官服，把装备给隐藏了。

　　青灯凝能够出现在这里，那么想必她对面的这个女人就是灵曦了，也是江夏城的副城主。

　　这个时候，两个女人也朝门口看去。

　　楚幽却是牵着宝儿的手走了进来，神态自若。

　　在向出售天道符箓的NPC走去的过程中，楚幽能够确切感受到有两道目光一直停留在自己身上，其中一道目光较有实质感。

　　当看到楚幽的那一刻，青灯凝简直不敢相信自己的眼睛。就连身旁的灵曦在轻轻呼唤她都听不见了，目光锁定在刚刚走进来的那个男人身上。

　　太像了，简直一模一样啊！

　　只是他牵着的那个女孩是谁？这个女孩难道就是楚晨薇口中所说的，楚幽喜欢的人？！

　　只是他为什么才10级呢。

　　灵曦看着上司一直注视着那个男人，心中不禁暗自奇怪起来。


第0693章 无法违背本心！

　　“请给我一张天道符箓。”楚幽轻声开口道，一旁的宝儿则是好奇的打量这里。

　　很快宝儿的目光就与青灯凝和灵曦两女的目光碰撞在一起，疑惑的神色出现在宝儿脸上，因为那两个女人的目光一直在自己身上以及哥哥身上看着。

　　青灯凝对着宝儿微微一笑，神态自若。

　　而另一旁的灵曦则没有任何表示，神色莫名。

　　“需要1万金币，这位勇士。”出售天道符箓的NPC开口道。

　　于是楚幽拿出1万金币与对方交易了，当楚幽接过天道符箓后，他的余光注意道青灯凝她们朝自己方位走了过来。

　　“你好，打扰一下，请问您是准备要创建公会吗？”灵曦与青灯凝来到楚幽的身边，开口说话的是灵曦，目光炯炯有神，声音动听。

　　看到楚幽目露疑惑，一旁的那个NPC却是开口介绍道：“勇士，这位就是我们江夏成的副城主，灵曦灵大人。”

　　灵曦对楚幽礼貌一笑。

　　“哦，你就是灵曦呀，我之前看到你发的公告，呵呵，我是准备创建公会的。”楚幽同样微笑开口，目光在青灯凝身上停留了一秒之后就移开了。

　　“敢问你怎么称呼呀？”灵曦美目一动，顾盼生辉。

　　“我ID叫：天楚璃夜。”

　　听到楚幽说出名字，灵曦微微偏了一下螓首，似乎在与青灯凝互动着什么。

　　“天楚璃夜？你好你好，是这样的，作为江夏城的副城主，我邀请您在我们区域内建立公会，在我们这里建立公会是会享受到江夏城官方的优惠与照顾。”

　　“哦？怎么个优惠与照顾？”

　　“比如你们公会在江夏城购买东西，有一定的折扣优惠，或者当你们受到欺负时，可以向我们寻求帮助！”灵曦只是简单的介绍了一下，这里面可是有很多道道的。

　　“还有这样的好处啊？”

　　“当然呢。”

　　“那我们的义务是什么？”

　　“义务就是，在必要的时候响应我们官方的号召，积极加入官方组织的活动。”

　　“哦是这样啊。”楚幽作出恍然大悟的样子，就当他准备说话时，一旁的青灯凝开口了。

　　“天楚璃夜，如果我没猜错的话，你真名就叫楚幽，对吗？！”

　　“aie？”宝儿首先轻轻发出惊讶声。

　　青灯凝美目一闪，这个女孩子有种与她年龄不相符的特性气质。

　　楚幽则是睁大眼睛看着青灯凝，一脸不可思议的样子，灵曦则是目光一闪，内心暗道，青灯凝果然认识这个人！

　　她能一眼就认出这个人，那就说明这个人的样子跟真人没有什么区别了。灵曦暗暗猜想着。

　　“我认识你呢，你也见过我，能加个好友吗？”青灯凝知道对方是500强大企业掌权者，所以这一刻，在现实中的那种权势者的气度隐隐展露了出来，如果楚幽看不出或者感受不到这一点，也能看出她的不卑不亢。

　　然而这一刻，就连宝儿都看出来，这位说话的大姐姐其气度比身旁那位副城主都还要强，这位大姐姐开口后，那位副城主灵曦就不说话了，主次分明。

　　楚幽眨了眨眼，“我也见过你吗？”

　　青灯凝点点头，“是啊。”

　　“那你是谁啊，别让我一脸懵逼啊。”

　　“呵，暂时我不方便告诉你，工作原因，对了，你们天楚集团要进驻《天世》了？”

　　“什么工作？嗯……有这个打算吧，瞎玩的。”

　　这个时候灵曦插口了，她察觉出这里面暗藏着隐秘，“凝姐，这个人是你现实中的好友啊？”语气充斥着敬畏，这是灵曦特意表现出来的，青灯凝看样子很重视眼前这个男人，想要与对方加好友，而对方却是光顾着问话貌似没有加好友，这怎么行呢！

　　要让对方认识到青灯凝的地位比我这位副城主都要高！

　　青灯凝没有说话只是看着楚幽轻轻点点头。

　　得到答案后，灵曦看向楚幽的目光隐隐一变，变得有些讨好。

　　“该叫你天楚呢还是璃夜？不过甭管怎么称呼，如果您的公会肯在江夏城发展，就凭您跟凝姐的关系，我们江夏城官方一定会对你们鼎力支持的！”

　　“哦？”楚幽表现出惊异之色，略带新奇的目光再次看向青灯凝。而后者则是对灵曦看了一眼。

　　“呃，敢问你们在现实中在哪高就？”

　　“创世！”灵曦淡淡开口，目光变得有些神秘。

　　话说到这个份上，楚幽要是还装傻的话，那真就不是一位合格的大企业掌门人了。

　　“哦~！”楚幽又作出恍然的样子，语调奇异，点点头，“那真是幸会了。”说完就向青灯凝与灵曦分别发送了好友申请。

　　同时看向青灯凝的目光变得有些猜疑，这是楚幽故意为之，要让对方知道自己可能隐隐猜出她是谁了。

　　于是三人就成好友了，只是两女看向好友栏这位新出现的头像，却是目光一变，因为对方隐藏了信息，只知道名字，其他什么的一概不可显示。

　　“楚幽，你以后会知道我是谁的，你身边这位女孩可是你女朋友？”青灯凝微笑开口了，目光却是停留在宝儿身上。

　　宝儿眨眨眼睛，侧头看向楚幽，这一刻不知怎么的，内心像是小鹿乱撞一样跳了起来。

　　楚幽也看向宝儿，当跟宝儿眼中那奇异目光对视的那一瞬间，原本想说只是我妹妹的话却是说不出来了。

　　宝儿本来就是自己的女朋友啊，自己本来就深爱着她啊，为什么要当着宝儿的面说谎呢！

　　不知怎么的，这一刻楚幽的思维受到了莫名的强力干扰，眼中的那一短瞬的犹豫很快消失了。

　　不过楚幽这种一闪即失的目光却是被青灯凝捕捉到了。

　　楚幽舔了下嘴唇点点头，“是啊。”

　　是啊！这道声音，这句内容，却是像惊雷飓风一样，把宝儿的内心在这一刻陡然掀起了惊涛波浪，她感觉自己仿佛要窒息了一样，不能呼吸。

　　小身子有着明显的起伏，宝儿低着头眼中的聚焦涣散，她不知道该看哪里了。

　　青灯凝点点头，脸上看不出什么异常，“我知道了，你忙吧。”

　　“嗯，那我走了。”说完很自然的牵着宝儿的手，向门口走去，最后消失在这里。

　　灵曦似乎又察觉出什么了，不过没有头绪，这时看向青灯凝，发现对方的目光依旧看着门口。

　　“凝姐，刚才那位他是天楚集团什么人啊？”

　　“他叫楚幽。”

　　“嗯，没听说过。”

　　“天楚集团的实际掌门人，就是他！”

　　“啊？！”这一刻，灵曦睁大了眼睛，同时隐隐有所明悟了些什么。


第0694章 翻山过海！

　　“听凝姐说您是天楚集团的掌门人，您放心，您公会要是在江夏城建立发展，没人敢动您一根毫毛的。”灵曦的语音这时发送过来。

　　“嗯，感谢你的好意，不过我另有他处了。”楚幽是不可能选在这里的，不说受人钳制，这里也不是理想的地方，最主要的是，他萌生出了一个超级大胆的想法。

　　“哦？楚哥这是要打算把公会建在那里？”灵曦感到吃惊，没有想到楚幽会拒绝。同时看向青灯凝，“凝姐，你那好友不愿意在这里落户。”

　　“没有关系的，随他好了，我还有事，记住之前我告诉你的话。”

　　“哦，嗯我记住了。”

　　“88。”说完青灯凝就使用回城技能了。

　　“凝姐拜拜。”

　　“我公司已经制定了相关战略，具体的地方你以后会知道了，怒我现在不能告诉你，真是很抱歉。”

　　“呵呵，没有关系的，我们江夏城永远欢迎你。”

　　楚幽眼眸转向宝儿，宝儿从出来以后就有些神色恍惚，不过偶尔会露出开心以及紧张的目光。

　　唉~自己之前那个答案确实有所欠考虑；想到这里楚幽目光一闪。

　　我不后悔！我问心无愧！

　　如果当时自己退缩了，不敢启齿，不敢表明内心，那么宝儿这张脸就真的在心里模糊了，再也抓不到了。

　　不光是自己对前世两人感情的否定以及躲避不敢正视，更会让宝儿认识到自己对她的看法，从而使得宝儿真正把自己当做哥哥。

　　这是不能接受的！

　　前世的轨迹在这一世变得面目全非，谁能肯定宝儿在以后就会对自己心生情愫？会真正的爱自己？

　　不能这样天真的去想，天真的去认为，好像理所当然一样。

　　如果是这样的话，未来很可能会狠狠的打脸！自始至终都是自欺欺人啊！

　　而且说出那番答案之时，心中有什么东西落了下来，再也没有对未来未知抱有丝丝的忧虑感，很舒坦！

　　“宝儿，你怎么了？”

　　“哦，没有什么的。”宝儿俏生生地说道，最后对楚幽露出一张笑脸。

　　“我告诉你啊，你别胡思乱想，哈哈哈，你知道吗，刚才那个跟我说话的女人，其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实她想跟我结婚，嘘！！！”

　　“我悄悄告诉你，我不喜欢她，所以我才将计就计。”

　　“哦，那个女人是谁呀。”青灯凝能一口叫出楚幽的名字，这里面肯定有不为人知的事情在里面。楚幽这样说宝儿是相信的。

　　“现实中在政府工作，跟我堂姐是同学，我和她在现实中见过面，算是相亲的形式吧，不过我对她没有感觉。”

　　“呵呵，她还以为我不知道她的真实身份，其实我早就知道了。”

　　听到楚幽这样说，宝儿忽然笑了，“你隐藏的好深呀，嘻嘻。”明白缘由的宝儿再想起当时的情景，可想而知楚幽整个过程都是装聋作傻，那番样子现在想来，有些好笑了。

　　这时两人快要来到传送阵了。

　　“那你会不会在这里建立公会呢。”

　　“不会的，因为我已经想好了地方。”

　　“在哪里呢？”

　　“我要把公会，建立在大海上！”

　　“啊？”

　　“哈哈，是建立在大海上的一座岛屿中！”

　　“宝儿我告诉你，那里可漂亮了，你绝对会意想不到的，而且，那里蕴藏着大宝藏！”说到这里，楚幽自己都怦然心动了，那里是一处战略要地，兵家必争之地！

　　如果说在望山建立云巅之城“仙”公会，只是楚幽当时被前世种种因素影响着，留下了很深的阴影，处于一种避祸为主的思路；那么这时，积累了如此强大的资本，楚幽已经完全不怕了。

　　黑暗动乱又如何，兵家必争之地又怎样？神挡杀神，佛挡杀佛，怕个吊！

　　随后两人就从这里传送到了燕国王城，出现的地方是燕国王城的东边传送阵，这是因为江夏城处于燕国的东边。

　　“哇，这里好多人啊！”一出现这里，宝儿就被眼前的景象震惊到了，所见之处到处都是人，到处都是气势雄伟的古代建筑，远边更能依稀看到琼楼玉宇，仿佛一座仙城。

　　小小的江夏城是完全无法跟燕国王都相比的。

　　“宝儿选择传送阵，我们传送雁荡城！”

　　“嗯好。”

　　两人一直就处于组队状态，在这之前楚幽已经向宝儿交易了1万金币。

　　此次传送费花了两人总共20金币，传到雁荡城之后两人再次进行了传送，之后又传到了一个据点，再之后就是骑着马跑呀跑，花了40分钟跑到一个无法传入的城镇之后，再从这个城镇传出到一个渔村，从这个渔村坐船又是花了一个小时滑到了一个中立阵营的种族城镇。

　　再从这个城镇传送到哈娜卡尔城，这个城同样是中立阵营，归属于燕国统治，算是少数民族了，但是燕国任何官方城镇都是无法直接传送到这里的。

　　从这里雇佣了一队雇佣兵，花了5万金币，楚幽与宝儿花了一个小时来到了野外传送门！

　　注意这是传送门，不是传送阵，而且还是单向传送门，这个传送门相当不好找啊，极为隐秘，路上又十分危险，好在依托楚幽无比深刻的记忆，一路上算是有惊无险的来到这里了。

　　“谢谢各位了。”楚幽对着中立阵营的雇佣兵说道。

　　“不客气，我们回了。”

　　“再见！”

　　“宝儿，走吧！”楚幽牵着宝儿的手走进了像水一样的传送门，这个传送门在一个隐秘的山洞内，进入后两人就消失在这里。

　　一阵奇异的画面出现在两人的眼中，像是时光机隧道一样。

　　3秒过后这般画面就消失了，前方的景物出现在两人的眼里，同样是山洞内，只是这里却是有着光辉散发；就当这时，楚幽眼睛一眯，内心一跳，而宝儿则是睁大了眼睛手指前方，目光生辉：“那是什么箱子呀。”

　　“呃，是一个大师级宝箱！”楚幽看着那座宝箱的样子判断了出来，同时也没有想到这个传送门的另一边居然就这么大剌剌摆着一个大师级宝箱。

　　运气还真是很好啊，不过呢……

　　看着自己的等级，又看着宝儿的等级，两人都是10级啊！

　　也就意味着开了这个箱子，出的东西只会是10-12级大师级物品，当然了这个区域也有可能出高级神通装备，神通装备是无等级转职后就能穿的，所以这就看人品了。

　　“宝儿，开了吧。”

　　“我来开？”

　　“是啊，你手红啊。”

　　于是宝儿欢快地跑了过去，与此同时楚幽看了眼时间，随后想想，反正明天就是星期天，无所谓了。

　　就在这时，一道好友申请的消息出现在视界中。

　　系统：玩家“天楚梅梅”申请加您为好友，您是否同意？！


第0695章 激浪之曲中立海岛！

　　天楚梅梅就是王梅梅了，楚幽接受了对方的请求，王梅梅可是知道楚幽在游戏中的ID的。

　　“大总裁，我来了。”

　　“咦，你是0级？把之前的号给删除了？”

　　“是啊，当我听到你的名字时，我就想身为副部长，如果ID前缀没有天楚二字，有些不好，反正升到转职用不了多少时间。”

　　楚幽眨眨眼有些不知道该怎么说了，这已经是既定事实了，而且目前的集团战略是不需要成员练多高的级的，反正这个部门并不是以争霸为主。

　　而是准备发展成一个极强的财团势力！

　　“嗯，等我创建公会加你进来，我现在有事。”

　　“好。”

　　这时宝儿把大师级宝箱打开了，紧接着就传来宝儿的惊呼声：“哇！”

　　楚幽对此就是一笑，来到了宝儿的身边，“有什么好东西呢。”

　　然后楚幽就看到系统的提示。

　　系统：队友“幽幽种花家”获得了七阶技能书：范围心灵恐惧！

　　这个技能一看就是宝儿职业巫医学习修炼的强悍技能。

　　系统：队友“幽幽种花家”获得了大师级牧师上衣防具：幼龙王之牧师上衣。

　　系统：队友“幽幽种花家”获得了大师级牧师下衣防具：幼龙王之牧师护腿。

　　系统：队友“幽幽种花家”获得了大师级牧师靴子防具：幼龙王之牧师长靴。

　　剩下的就是宝儿获得的一些列药水金币以及卷轴等，取完之后箱子就消失了。

　　“宝儿，你手可真红啊，居然摸到了野外龙王装，了不起啊！”楚幽真心佩服起宝儿的手红了。

　　这可是龙王装啊，而且还是三件套，组合在一起大致形成了完整的套装外观，可以这样说，宝儿这套幼龙王三件套装，它的外观价值比它的属性价值要高得高的多！

　　幼龙王系列套装想要凑集任何一套，其难度都是无比困难的，因为它等级低但是品级不低，又没有明确的出产之地，可以这样说，幼龙王系列套装凑齐一套就是绝版！

　　也正因为如此，它的外观尤其是五件套组合在一起出现的外观，那是极为漂亮的，非常华丽！

　　绝版的华丽套装，想不值钱都难啊！

　　而且同一件装备穿在不同性别的玩家身上，展现出来的效果是不一样的。

　　“宝儿，你快要发财了，多少级穿的。”楚幽已经不知道幼龙王是多少级穿得了。

　　“10级穿得呢。”

　　“那就穿上吧，这是你职业穿的防具，让我看看。”

　　“嗯。”宝儿也很开心，马上把三件刚刚获得的大师级幼龙王装备穿在了身上。

　　立刻宝儿身上就焕然一新，出现了三件白玉中带幽蓝色的装备，装备的外形是龙的身体某部分的造型，而且装备自带效果，晶莹发亮，相当好看。

　　“好看好看，假以时日，我一定给你搞到剩余两件装备部位。”

　　“真的好看吗？”宝儿可不知道凑齐一套有多难。

　　“好看呢，真心漂亮！”

　　之后楚幽与宝儿分别上马了，楚幽看了一下坐骑属性，发现坐骑奔跑的公里数快要到点了，一旦达到了公里数坐骑就会消失，到时候就需要重新再买坐骑了。

　　出了山洞就可以看到不远处有一座宗门，那是楚幽要去的地方，就当这时从远处刮来一阵湿润的风，风似乎一种“意味”，楚幽心下了然，这是海风！

　　说明目前的位置与大海已经很接近了，但如果骑坐骑想要达到海边，那还得需要14个小时左右，这只是最近距离，就算直径走过去，达到了海边又能怎样呢，出不了海啊！

　　随后两人向宗门的放向跑去，好在这里没有野怪，这里其实已经属于那个宗门的势力范围了，不可能出现什么妖怪之类的。

　　在山门口缴纳了200金币进门费后，两人开始爬阶梯了，在这个宗门的半山腰处，这里有一座传送阵，这个传送阵可以传送燕国王都，但是燕国王都无法直接传送到这里。

　　宝儿与楚幽每人缴纳了1万金币之后，从这里直接传送到了一座海港，这座海港是中立城市，是由各大奇异种族贸易团建成的，等级早已超过了百级！

　　在这里，宝儿又一次大开眼界了，因为这里很少看到人族，绝大部分都是奇异种族，感受到一种万国风情的浓烈味道。

　　“你看那是什么种族啊？好看呢。”

　　“那是妖族，种属狐妖吧，宝儿，你在这里可千万别小瞧任何谁，它们每一个都很强大。”楚幽颇有感触地说道。

　　随后两人来到了一处奇特的建筑，为什么说是奇特的建筑呢，因为这个建筑只有两层高，然而在它的天空上却是还有一栋大型建筑，它漂浮在天空中，可以看到那上面有很多飞行兽，同时一根光柱链接着地面上的奇特建筑。

　　进去后，缴纳了20金币，楚幽与宝儿就坐“电梯”了，从这里飞速升到了天空中的那座建筑里面。

　　看着略显呆滞的奇异种族NPC，楚幽一脸正色说道：“带我们去激浪之曲海岛需要多少钱？”

　　“我的天呐，我居然看到了两个凡人！”这名NPC一脸不可置信。

　　“甭管我们是凡人还是仙人，总之，开个价吧！”

　　“我不得不说，你们去那里是送死！”

　　“我们在这里任何地方跟送死也没有区别，好了收起你的好心吧，我们去意已决。”

　　“呃，激浪之曲海岛路途遥远不说，路上更是凶险无比，所以你们两个人想要达到那里，我建议你们乘坐我们‘东风贸易团’最好的飞行圣兽！”

　　“飞行圣兽？”楚幽目光一惊，因为他隐隐感觉到身上的钱怕是要囊中羞涩了。

　　如果是这样的话，那么只能想另一个而且还是唯一的办法了。

　　NPC一脸神秘莫测地点点头。

　　楚幽点点头，“多少钱啊？”

　　“你们两个人是吧，一共要20万金币！”

　　听到这样说道，楚幽舒了一口气，20万金币还是有的，只是交了20万金币可就真的身无分文了。

　　“喏，这是钱，带我们去吧！”楚幽交易了20万金币。

　　对方神色出现一丝意外，实在没有想到这个看似蝼蚁般的凡人居然是个富家子。

　　接过楚幽递过来的金币，这位NPC叫了一个服务员带楚幽宝儿两人走向了空中港口。

　　当两人出现在空中廊桥时，可以看到口子处那里有一个怪兽的躯体，鳞片硕大锋利，咋一眼上去像是龙鳞。鳞片与鳞片之间有羽毛。

　　“这是什么圣兽？”

　　“这是金枝叶三圣鸟。”服务员开口道。

　　卧槽，就它也配称圣兽，真尼玛刚才唬我呢！楚幽暗暗想着。

　　随后楚幽与一脸惊奇的宝儿进入了这只大鸟的身体上，这里被做成一个简易的窗口房间，它隐藏在鳞片与羽毛之中。

　　当楚幽与宝儿坐好后，这只巨大的圣鸟就立刻启程了，航行最终地点：激浪之曲海岛。

　　而楚幽还知道，那个岛是有神力特性的，在那里建造城市，就相当于建立一座中立城市了，它不受任何大区管辖。


第0696章 风洞！

　　翱翔天际是许多人的梦想，宝儿也有，此刻睁大眼睛好奇的站在窗口边地看着。

　　时不时就与楚幽说上两句话，而楚幽也跟她一样站在身边，有话必答，陪着宝儿开心。

　　之后宝儿就过了新奇之情，眼中出现了一丝疲惫。

　　“累了吗？”

　　“还好吧。”

　　楚幽知道，要不了多久宝儿就会出现系统的提示，示意宝儿是否进入深度睡眠模式继续游戏，这是由人的大脑向设备传达的一种信号信息。

　　“呵呵，估计十来分钟吧，就有好戏看了。”楚幽说着就坐了下来。

　　“嗯？”宝儿也跟着坐了下来，并且很自然的靠在了楚幽的身上。

　　“我们可是缴纳了20万金币，真以为像坐飞机一样飞几个小时啊。”扬起笑意继续说道：“所以等下这头大鸟就要进行空间穿越了。”

　　“空间穿越？”

　　“是的，像这种飞行巨兽，对于‘风’的气息极为敏感，它会嗅到‘风洞’，而进入风洞就可以像我们之前进入传送门一样，进行远距离跳跃传送，大概需要40分钟吧，我们可能就到了。”

　　天空中的风洞就跟地上的传送门一样，具备远距离传送，然而风洞比传送门还要隐蔽，前世曾有大佬说，如果谁能完全掌握《天世》所有风洞位置，他将是不可限量的存在，从某种程度上说，这个人堪比超神级玩家！

　　掌握了风洞从而也就能左右区域局势，进而影响整个大局，这是任何势力都想要搞到的绝密情报。

　　只是想要掌握每一个风洞的确切位置，却又是极难的，对于现在的楚幽来说，掌握这条风洞却是简单。

　　没过多久真如楚幽那样所说，这只大鸟进入了风洞。

　　也就在这时，只见他早已打开了地图，按照地图所显示的自己当前位置，可以看到自己位置的运行轨迹，进而知道风洞的大概位置所在，同时也知道进入当前风洞后出现的会是哪一处位置。

　　但是对于其他玩家而言，楚幽的这种“发现”，可是提早了3年！

　　也就说，其他玩家至少要3年之后才能发现这种奇特现象，首先这里是百级区域，再有就是只有乘坐像这等高端飞行器才能知道风洞的存在。

　　最后嘛，风洞离地高约8000米至2万米之间，玩家个体能够进入这个高空层面，其本身的实力也要达到一种可怕的程度才能行的。

　　再有就是，风洞没有坐标信息，因为玩家升空到一定程度时，其坐标信息就会消失，只能从地图上看到大概的当前位置。

　　风洞是真的很难找的，尤其掌握一个风洞到底是传到那里的，能知道这一点，这就更加难能可贵了。

　　楚幽虽然是重生者，但能记住的风洞也是不多的，从整个《天世》层面来讲，可谓是少得可怜。

　　楚幽现在所乘的这只飞行圣兽，其每5分钟就会进入一次风洞，从而做到远距离空间跳跃传送，楚幽认真的记着，他要把这条路线彻底烙印在脑海里。

　　宝儿则是再次站在窗口的位置津津有味的看了起来，因为每经过一次风洞之后，其下一刻出现的环境都是不一样的，比如还处于下雨的天气环境中时，飞行圣兽进入了风洞之后，眼前的景物就变了，变得很奇异，当出来之后，其环境已经不是下雨天了，而是晴空万里！

　　《天世》的高层天空跟现实不一样，现实高层天空已经看不到什么天气变化了，但是在第二世界，却是不一样的，这里面不光有天气变化，还有种种奇特的现象。

　　就这般，从出发到现在，已经过了40分钟了，就在这时两人感受到巨兽的速度慢了下来，而且还处于降落状态，看来真的是快要到了啊。

　　云层雾气变化着，能够感受到下降的速度是很快的，不一会儿楚幽与宝儿就看到下面的碧蓝大海了，同时也看到了一个大岛矗立在其中。

　　“你说的就是那座岛吗？”

　　“是的，我们的公会就要建立在这里！”

　　这时一个NPC走了过来，对着两人说道，“你们的目的地已经到达，现在你们可以走了。”

　　就当宝儿还要进一步表示时，只见这个NPC手中忽然冒出一个气泡，气泡润嫩剔透纯净，它脱离了NPC的手掌，在空中逐渐变大。

　　随着这位NPC的操作，变大的水泡把楚幽与宝儿包裹在里面。

　　“aie？”宝儿被这新奇的现象惊讶不已，进入水泡之中身体就失去了重力感，漂浮在里面。

　　而楚幽似乎习以为常，没有出现什么表情，神色自然。

　　然后NPC操作着气泡使其放在一个装置里面。

　　下一刻装置受到的强大推射力，使其把这个气泡一下子弹射了出去。

　　“嘭！”

　　包裹两人的气泡刹那之间就脱离了飞行圣兽，速度极快地好似陨石坠落一样，从高空中向地面急速坠落下去。

　　那一刻，宝儿回眸一瞥，眼睛蓦然睁大起来。

　　因为她现在才看到那只飞行圣兽到底有多么巨大，嘴中喃喃惊呼起来。

　　在楚幽看来，这只飞行巨兽跟亚成年的巨龙差不多大吧，他可是见过真正的巨龙以及巨龙中的皇者：龙帝！

　　跟后两位比起来，这只飞行巨兽的体积又算得了什么呢，天世里面的怪物论体积，眼前这只根本就排不上号。

　　气泡看似一吹即破，然而它却是有着极为坚硬的神力，使其在这般坠落中毫发无损，还能使里面的两人感受不到那种强大推力感以及高空坠落感。

　　气泡也的确柔软，宝儿甚至小心的用手戳了戳，感觉很好玩，然后又向下方看去，目露奇异，因为下方的岛屿的确极为美丽，有热带树林，有大瀑布，有旷阔的草坪和海滩，透彻的清水河流贯穿海岛最后进入碧蓝的大海。

　　还可以看到，有零星的古代遗迹建筑点缀在其中，一切都是那么惊奇那么不可思议。

　　30秒后，气泡抵达了地面，当气泡与地面还有100米时，速度突然减缓了下来，在离地还有10米时，已经变得很轻盈了。

　　最后当气泡触地时，一道轻轻的声音响起，“啵！”

　　气泡中的神力气息荡漾出来又眨眼消失，同时气泡像是真正被刺破了一样，消失得干干净净。

　　而两人也是稳稳的站在地面上了。

　　系统：您发现了“激浪之曲中立海岛”。

　　系统：恭喜，您升级了，您的等级为：15级。

　　一切都是那么快，目不暇接一样，转眼之时楚幽与宝儿就连升5级。

　　发现一个新区域就连升5级，也由此表示此区域是多么的难以发现。

　　两人降落的位置在大瀑布的下方，脚踩沙滩上，沙滩之中还有很多石块，两人来到清澈透明的河边上，只见宝儿开心的蹲下来，用手舀了点水喝入嘴中，之后对着楚幽开心说道。

　　“这是淡水呢！”


第0697章 大神圣宝箱！

　　“宝儿，你要睡觉了。”楚幽微微笑道，大号幽夜的事情，还是别让她知道，这对大家都有好处。

　　“哦，我知道了。”宝儿站了起来，嘴上还有水泽，此刻指着前方的大瀑布说道：“我们去那里看看好吗，看完了我就睡觉行不行？！”

　　点点头，于是两人沿河而上，不一会儿两人就来到了大瀑布下面。

　　大瀑布之水从同样巨大的山洞而出，倾泻而下，大量的水汽飘洒，几道彩虹以不同的角度映辉在这里，雄浑壮丽！

　　就在两人站在一处巨石上观看时，大瀑布下的碧蓝潭水却是在这一刻悄然发生了变化，楚幽第一时间就注意到了，眼眸盯住那里。

　　“那是什么？”宝儿惊奇叫了起来。

　　因为这时的潭水出现了五颜六色的光芒，没错就是光芒！

　　这般光芒是从潭底里面散发出来的，把整个水潭变成一座奇异美妙的仙潭。

　　楚幽也搞不懂这般状况，因为前世这里没有什么光芒，但这个五颜六色的光芒让楚幽感到很熟悉，内心怦然一动，隐隐知道那是什么了，但没有开口说话只是继续好生看着。

　　但是很快两人就察觉到了异样，在两人的眼中，可以看出这处奇异仙潭里面，似乎有一个很大的东西若隐若现！

　　这个东西的形状，貌似，貌似很像宝箱啊！！

　　我勒个去！有那么大的宝箱么！

　　可以看到这个东西的面积占据了整个水潭的三分之一，的确很大。

　　“我怎么看像是宝箱啊！”宝儿把心中的感觉说了出来，潭中的东西跟宝箱那是真的很像啊。

　　宝儿不知道，楚幽已经释放了念力，念力很快就把潭中的地形绘图了出来，出现在楚幽的脑海中。

　　潭水不深，最深处只有3.6米，而且潭水清澈纯净，之所以看不清水底则是因为有光芒出现阻挡了视线。

　　同时楚幽也的确明晓了，潭中的东西，就是宝箱！

　　而那五颜六色似仙霞神辉的光芒，也只有神圣宝箱才能具备。

　　卧槽！这么大的神圣宝箱！哥还是头一次见到啊！

　　“宝儿你看的没错，那的确是宝箱，而且还是神圣宝箱！”

　　“神圣宝箱？”

　　“嗯，宝箱品级最高的一种，而且宝儿我跟你说，我们现在见到的这个宝箱，很有可能是神圣宝箱中的极品！”

　　探索发现就是爽啊，很多奇异意想不到的事情时常出现。

　　“可是它在水底啊，怎么办？”宝儿有些心急了，她只知道那是最好的宝箱，嗯，是最好宝箱中的极品宝箱，那就更好了！

　　楚幽目光一闪，这么大的神圣宝箱可谓是罕见中的罕见，简直是仙珍了！

　　如果拿10级的小号就开这个神圣宝箱，简直就是暴殄天物，是要天打雷劈的！

　　这个宝箱，一定要幽夜来开！

　　就当这时，系统刷出了一板公告。

　　燕国公告：恭喜玩家“凝天舒”获得了侯爵爵位，获得侯爵封号：新亭侯！

　　燕国公告：恭喜玩家“狂怒”获得了侯爵爵位。

　　燕国公告：恭喜玩家“夏桀”获得了伯爵爵位。

　　燕国公告：恭喜玩家“青灯凝”获得了伯爵爵位。

　　燕国公告：恭喜玩家“履念”获得了子爵爵位。

　　卧槽！这是要干嘛，大封功臣啊！楚幽意外的看着这种信息。

　　对于其他大多数玩家而言，他们只会惊叹只会好奇与羡慕，但是对于知道内幕的玩家而言，却是惊骇的，因为这代表着现实国家政府成功打通渗透了燕国王朝体系中，可以参政了！

　　“哇，好多人封官了呀。”宝儿也看到了这种信息，全燕国的玩家都能看到。

　　“咦，那个青灯凝也在呢！”宝儿是知道青灯凝的，在之前的旅途中楚幽给她大概说了一些有关青灯凝的事情。

　　“嗯，我看到了。”楚幽内心一动，这个女人还真是不简单啊。

　　“宝儿，好了玩累了，该下线了，我们一起下线。”

　　“哦，好。”答应后身上就出现了虚光，只是宝儿的眼睛却是盯着水潭中的巨大发光箱子。

　　楚幽身上也同样亮起了光芒，只是在这之前，他已经向幽夜的“仙”公会进行了申请！

　　两人下线之后，楚幽拿下了游戏头盔，而卧室一边的很有个性的游戏舱也打开了，宝儿从里面站了起来。

　　侧头看了一眼身旁的赵飞燕，楚幽下床了，宝儿也走了过来。

　　“飞飞姐今晚要睡在这里吗？”宝儿悄声说道，好像生怕惊醒了赵飞飞。

　　“呃……”就当楚幽思考着如何回答，床上的赵飞飞却是动了，她也下线了。

　　楚幽没有说话，赵飞飞取掉头盔后就说道：“一不小心就玩得那么晚，好了，我得回去了。”

　　“要不你就睡那间房吧？”楚幽打开了卧室门，指着林洛儿的房间说道，宝儿也站在门口看着赵飞飞。

　　“呵呵，不了，我还是回去吧。”赵飞飞可是知道那间房就是林洛儿的，因此语气有些坚决。

　　“宝儿，你洗脸吧，我送她回家。”

　　“哦好。”

　　于是赵飞飞抱着游戏头盔与楚幽一同离开了这里，当过了半个小时楚幽回到家里时，却是发现宝儿在客厅等着他。

　　看到楚幽回来也没问为什么要那么久，只是露出笑脸，表情有些亢奋，不知出于什么原因。

　　“怎么还不睡去呢。”

　　“我等你啊，你不在我一个人不敢睡。”宝儿有些不好意思。

　　就这般，楚幽与宝儿一同来到了宝儿的房间，看着对方脱掉衣服裤子爬进了小被窝里面。

　　“宝儿你在想什么呢，那么开心？”

　　“我，我就是想到了游戏啊，太真实了很好玩啊。”宝儿脸颊上细嫩的皮肤有些红通通的，明眸之中透露着光彩，看上去有些小兴奋，至于是不是因为游戏而这样这就不得而知了。

　　“嗯，好好睡觉吧。”

　　这时宝儿安静了下来，不过目光之中依旧有些光彩。

　　“你坐近来些吧。”

　　于是楚幽坐在了床沿上，宝儿很自然的从被窝里面伸出小手，而楚幽也很自然的握起小手，轻轻揉着，似在安抚宝儿尽快睡觉。

　　宝儿看样子很享受这般气氛。

　　“眼睛看哪里呢，还不闭上。”

　　“哦。”

　　又过了一会儿，宝儿带着浅浅的笑意进入了梦想。

　　楚幽整理一番被子之后，就起身离开了，灯关了门关了，进入了属于自己的卧室中。

　　在这里，楚幽点燃一根烟一个人坐在电脑椅上，房间很黑很安静，偶尔有烟火亮起。

　　这根烟楚幽抽得很慢，没人知道在这般过程中他在思考着什么。

　　抽完之后，楚幽起身站了起来，向着游戏舱走了过去。


第0698章 大号上线！

　　燕国公告：执政官幽夜上线！

　　楚国公告：执政官幽夜上线！

　　上线的地方还是第四魔宫源石初矿里面的金矿所在地方，可以看到这里有圣洁的光芒照耀，同时还能听到挖矿的声音，只是这挖矿之声很单调，并且还传来回响声。

　　然后挖矿的声音就消失了，传来脚步声，同时神圣天使长瞬间移动了过来，“主人，您来了。”

　　“公子，你上线了。”不远处传来澹台静宁的声音。

　　“嗯，我来了。”边说边打开了好友栏，那里不光有别人语音的留言，还有待处理的信息。

　　首先楚幽看向妙九儿的头像，发现对方仍然不在线，然而楚幽却是目光一闪，为了以防万一对方设置了好友隐藏，楚幽打开了公会成员信息，发现在这里面妙九儿依然没有在线。

　　这就说明，妙九儿是真的没有在线，好友可以设置隐藏，使其对方看不到你的状态到底是在线还是离线。

　　但在公会里面，公会成员却是做不到把自己的状态给隐藏的。

　　确定后，然后就把天楚璃夜申请公会的信息给批准通过了。

　　系统：玩家“天楚璃夜”加入公会！

　　其实很多海岛并不具备创建公会环境条件的，就算玩家拿着天道符箓来到一处海外的岛上，也是没有卵用的，使用不了，就算运气能够使用，那个玩家也一定会吃惊的发现，建造公会各项建筑的资源花费都是天文数字，尤其是开通传送阵连接燕国的传送通道，那是需要很多资源金币的。

　　璃夜到达那个海岛上如何创建公会呢？身上不是没有钱了吗？

　　对于这一点无须担心，不然也不可能开启那次翻山过海之旅了。

　　那个海岛的遗迹处之中有一个上古邮箱，幽夜只要回到公会通过邮箱把金币邮寄过去，璃夜就能通过那里的邮箱收到寄过来的金币，进而在那里退会再创建公会，成为一个对任何玩家来说都是一股真正的海外势力。

　　现在嘛，楚幽听着两个大公会老大的语音信息。

　　首先是雷霆公会的老大雷霆风暴，“幽夜巨，我接到可靠消息，天启大战开启时，那边就要对北世公会对手了。”

　　然后就是阳光公会的老大阳光清风，“幽夜大神，能帮我们占领城镇么？”

　　楚幽只是听着没有回话，因为这是留言。

　　“公子。”澹台静宁来到了身边，神色莫名，只是楚幽看不清她的模样。

　　同时澹台静宁也当然看到了有人加入“仙”公会了，就是不知道这个叫天楚璃夜的到底是谁呢，天楚集团现在都这么招摇的加入隐宗么？从公会内部查看成员信息，发现对方只有15级。

　　要知道玩家加入公会可是有图标的，而“仙”公会的图标何人不识啊！别人难道就看不出天楚璃夜是“仙”公会的人么。澹台静宁有些看不懂了。

　　这里要说一下，公会潜力值排行榜只能看到公会的人数，潜力值，以及公会老大，其他一概看不到。

　　玩家能够发现妙九儿是“仙”公会的人，那是从玩家等级榜看到的，天楚璃夜只有15级，那是连等级榜单都没资格上的。

　　“公子，我在这里一共捡到了41个金块，挖了206枚金币。”至于刚才公会出现的变化，她没有问。

　　“嗯。”楚幽打开执政界面，把提示执政官上线的公告信息给取消了，这可是彰显无上尊贵与荣耀的身份象征啊。

　　取消这个不言自明，免得无端生出不必要的麻烦，自己可是有第二帐号的。

　　然后澹台静宁就把所得的金块与金币交易给了自己。

　　“金币不用采了，采源石吧，等等……”说到这里，楚幽又叫停了。

　　“算了，这样你跟我一起回公会，现在就回！”

　　“哦，好。”澹台静宁没有多问，马上使用了回城技能，她感到有大事发生。

　　而楚幽则是向别处跑去，他要召唤飞船好把神圣天使长一起带回去。

　　不多时楚幽也使用了回城技能，3秒过后，来到了云巅之城。

　　“零，你到工匠房那里等我，等等，我日，这样你先去华夏中央城，找一个NPC，它能给你的背包空间扩充，位置是……NPC叫……”楚幽一边说一边皱着眉头，他感到很多事情都需要马上就做，但一时又分不清该先走哪一步。

　　“好的。”

　　“给，这是100万金币。”

　　“扩展空间需要100万金币？”澹台静宁震惊了，同时接过递过来的金币。

　　“还好吧，把空间扩充到最大化远远不止100万金币呢，你先去吧，搞好了告诉我。”

　　“好的，我马上这就去。”说完澹台静宁通过回城点这里的移动装置，移动到传送阵，最后消失在这里。

　　而楚幽则是来到了核心建筑这里，这里也是公会邮箱所在的地方，它能为公会成员邮寄东西，然后向天楚璃夜邮寄了3000万金币，这并不是一个深思熟虑的数字，而是楚幽随便选择的一个数字。

　　当然数额一定要大，在中立海岛创建公会，其任何花费都是高昂的。

　　邮寄之时扣掉的手续费是：20万金币！

　　这还是八级公会满增益状态带来的优惠现象，换做其他公会，这么遥远的距离邮寄，那可是要大几十万金币手续费的。

　　然后呢，楚幽就把天楚璃夜给踢了！神色淡定。

　　系统：玩家“天楚璃夜”被踢出公会！

　　妙九儿啊妙九儿，你在哪里啊，为师好想你啊！哈哈哈哈。

　　为什么不踢妙九儿？那是因为妙九儿与自己是师徒关系，一旦踢出公会，那就解除师徒关系了，对方以后再也领不到任何师徒奖励的，就算她继续拜别人为师，也是领不到的。

　　同时自己也白白损失一个师徒名额。

　　当然了，如果对方真的妨碍大事了，那说踢就踢的，楚幽绝不会有什么犹豫，但不能为了肆意妄为而肆意妄为，对方明明不在线的。

　　顶多在这般过程中给楚幽带来一种小紧张小刺激的感觉。

　　如果在这般过程中妙九儿真的上线了怎么办？

　　那只能把天楚璃夜给踢掉的。

　　公会成员上线提示可是要比玩家出现在游戏中，那是要提前一步的。

　　这也就意味着，妙九儿是看不到天楚璃夜被踢掉的系统提示。

　　做完这件事后，楚幽移动到公会仓库这里，把背包里面的多余东西存进了里面，同时把200个高级傀儡矿夫取了出来。

　　加上背包中的T2级飞船，总共有240个格子有物品了，而自己的空间背包总共有365个容量的，还剩125个格子可以装东西。

　　又快速思考了一下，楚幽来到了传送阵传送到燕国王都，再从燕国王都这里传送到华夏中央城。

　　当空间背包的容量扩充到一定程度时，那些低级的背包扩充师是无法再进行扩充的，只能让更高级的NPC进行扩充。

　　楚幽来华夏中央城就是想让空间背包再大一些！


第0699章 最为明亮的晨星！

　　来到了华夏中央城，当楚幽以“神显”的姿态出现在这里时，顿时引来了一片惊呼声。

　　“喔！！”

　　“喔，那是谁啊？！”话虽这样说，但眼中却是已认出这个人是谁了。

　　“还用问吗，当然是幽夜了，这可是我的偶像！”一名玩家看到幽夜时非常激动，就像见到崇拜的偶像一样。

　　“哇哇哇，幽夜幽夜。”更是引来了一群女玩家的惊叫声。

　　至于更多的女玩家则是目光奇异复杂的看着那个男人，所有人都没有想到，幽夜居然直接出现在人流密集的中央城，而且毫不掩饰他的模样。

　　这一刻无论是喜欢的崇拜的，还是仇恨的嫉妒的，其所有人全都被楚幽这番模样给震惊到了，在场的绝大部分玩家，甚至是第一次亲眼见到他的样子。

　　这个男人，就是当今世界第一神级玩家！

　　也让所有人意识到什么是真正的顶级强者，在没有亲眼见到幽夜时，对于这个传说中的男人，充其量只是一个朦胧的影子，似乎与其距离极为遥远，完全就不在一个世界。

　　但当亲眼目睹他的真容，目睹他那让人心生膜拜的气质，以及目睹与感受周围人因他而暗淡无光的超强气场，这一刻，他们对于强者对于明星，有了最直观的认识！

　　同时也认为，《天世》真正的明星玩家，唯有幽夜，他那头饰就是最好的一个佐证。

　　那些人气大玩家跟眼前的这位男人比较起来，什么都不是！

　　他充满了玄幻，充满了奇异，充满了神秘，晨星中最为明亮的，就是他了！

　　幽夜，玩家之神！

　　华夏中央城在玩家心中，还有另一个特性，那就是显摆的好地方，来自七大国的男女玩家穿着好看的时装，穿着耀眼的装备在这里招摇过市。

　　一些追求八卦的小机构狗仔队们最喜欢这里了，当然了也有许多“记者”玩家，因为这里时常可以见到“大人物！”

　　如此人气偶像玩家啊，比如现实中的大明星啊，以及各界大佬啊等等。

　　而这一次，幽夜出现了，真的是太突然了。

　　楚幽也没有想到会造成万人瞩目的情况，事情太多太多了，让他忽略了自身身上的神显特性以及本身在玩家界中拥有的超高人气，或者极强的吸引力。

　　看着人群涌动起来，楚幽微微蹙起一丝眉头，这样下去的话要被堵在这里了。

　　而这里有着极强的禁武规则，玩家无法在这里使用技能的，嗯，对于绝大多数玩家而言是这样的，但这不包括我在内！

　　紧接着，目光一闪，看到了不远处转角之处的其中一个玩家身上。

　　下一刻，只见楚幽瞬间抬起食指在虚无的空气中轻轻一点，一道极浅的光晕从食指中散开，又马上消失不见。

　　这种突然的现象让很多人目露震惊心下骇然，幽夜刚刚那般动作，似在施展技能？

　　怎会如此？这里可是禁止玩家施展技能打架的啊！

　　还有，幽夜刚刚起手的动作看清了没有？貌似没有吧！

　　尼玛要上天了啊，幽夜你到底恐怖到何种程度？！！

　　看着嘈杂的人群即将涌在身边时，楚幽突然消失了。

　　“卧槽，真的使用技能啦，幽夜在安全区也可以使用技能！！”一名玩家惊呼大叫起来，真实的情况让他一时不能接受。

　　“我靠，偶像就是偶像啊！”

　　“不会吧……”

　　所有看到的人都知道，幽夜的确是使用技能消失的，而不是选择传送阵传送走的。

　　这一时间让在场的所有玩家都生出了荒谬与惊骇，这恐怕将成为他们一生中最难以忘记的景象了。

　　什么是神，幽夜用行动告诉了他们！

　　那么刚才，幽夜到底使用了何种技能？

　　当然是，九阶技能：无名的禁忌之术！

　　此术在禁域六层以下没有约束，华夏中央城不是没有禁域六层以上的地方，只是公共区域魔法阵的禁域等级没有达到六层之上！

　　刹那之间，楚幽就出现在大街转角处，出现在那位被施加灵魂烙印的玩家旁边。

　　楚幽知道，自己这一刻可以对那名玩家出刀了，也能秒杀这名玩家，只是过后呢……

　　对此出现在这里的楚幽嘴角勾起一丝笑容，他是不可能出手的。

　　而他突然出现以及加上这般神态，却是让这里的看到他的玩家全都大脑短路了。

　　目光快速扫视周围，发现情况越来越不妙了，因为这里处于四通八达的主街道，无论那条街道，只要有玩家看到他，都是一脸震惊地手指自己惊呼乱叫起来，这让周边更多的玩家注意到了自己。

　　这就好比现实世界的繁华街道上，突然出现了一个天使，由此带来的影响可想而知。

　　玩家雪球越滚越大，目及之处全是一片涌动，楚幽完全低估了自身模样具备的超强吸引力与超高人气。

　　我会不会死在这里？！我还是不是一名玩家？！

　　看着玩家眼中的震惊，激荡，狂热等极端神情，楚幽突然冒出这种想法来。

　　很快这种想法就被挥散了，因为此刻灵光乍现。

　　哥怎么忘记了背上的六芒之翼啊，那可是哥的生命之翼，是身体的一部分，在这里是完全可以飞行的好不！

　　真是大意了，白白浪费了九阶技能，它的冷却时间可是3天！

　　想到就做，只见背上的六芒之翼轻轻一煽，顿时楚幽的整个身体果真腾空而起了。

　　其实这也不能怪他，楚幽在前世何曾在华夏中央城自由飞行过？虽然也看到过有人飞行，那都是极少数，意识始终受到这种潜移默化的影响，认为在这里是不可以飞行的，楚幽在之前的确没有意识到这一点，不然早就从传送阵那里起飞了。

　　同时也可以看出，装备翅膀与生命翅膀的本质区别！

　　就算有人拥有了神圣级翅膀又如何，不是自己的始终不是自己的，会受到规则的影响约束。

　　下方的各个街道全是人流涌动，同时也能听到下面传来的阵阵惊呼声，形成一种极为壮观的景象。

　　这时脸上终于露出轻松的微笑，向下方的玩家微微招招手，同时看了一眼方位，楚幽朝玩家需要绕远路的方向飞去。

　　少顷，只见楚幽的身影再一次消失不见了，出现的位置距离前方50米的空中。在飞行状态中，神圣六翼天使羽翼具备对50米以内的任意距离，可进行空间穿越，冷却时间一分钟。

　　不一会儿，楚幽上升到一定的高度，因为这里有着云层可以阻挡玩家的视线。

　　不过不要以为有了云层就什么都看不到了，作为大区核心所在城市，那是极为壮丽雄浑的。

　　不多时楚幽就落脚于华夏主神的某一身体部位上，那是龙身，只是主神没有苏醒，因而它的身体处于石化状态。

　　从这里举目望去，很多琼楼玉宇以及大殿顶端或者某一雄壮巨大的建筑上层部分，都要高于这里的云端层。

　　从楚幽的角度来看，这里彷佛置身在仙界！


第0700章 又见月仙妃

　　就当楚幽半蹲在主神躯体上看着远处的景象时，这一刻似有所察觉身后有异，微微侧头就能用余光注意到，一双脚已经悄然出现在身后。

　　“修炼界最明亮的晨星，今日一见果然如传说一样。”身后的说话声很温和，有种让人心生祥宁的感觉，而且听不出对方的具体年龄。

　　飞行姿态的羽翼收拢了起来，楚幽动作舒缓地站起转过身看着来者。

　　对方看起来很年轻，但又有一种悠长岁月的痕迹气息。

　　楚幽锁定了对方，发现他的星位在十一星，等级是问号，名称没有显示。

　　“别这样说我，在下名叫幽夜。”

　　“幽夜，我听说过你的事迹。”

　　“尊者怎么称呼？找我有什么事？”

　　“呵呵，你无需知道我是什么，我找你来是想告诉你，中央城不许随意飞行的。”

　　对此楚幽就无奈一笑，“你以为我想啊，你也看到了，因我而造成的骚乱要比飞行更加严重吧。”

　　这名尊者无声一笑，点点头。

　　“那该怎么办呢？”楚幽看着对方说道。

　　“你的烦劳我是理解的，这样你看好吗，你有几个选择，第一就是我把你暂时易容了，第二我这里有几套衣服，穿上它可隐蔽你的真容，第三我建议你回去……”

　　“来第二个吧。”

　　……

　　当楚幽出现在中央城某条深巷时，他已经完全改变了外观，身上穿着一套普通的衣服，头戴破旧的魔法帽，那头极具吸引眼球的长发已被箍在里面，至于六芒之翼则是被收回身体中，当想要飞行时就会再次出现，武器更是直接放进了背包空间里面。

　　这套行头总共花了5万金币，也不算多。

　　“公子，我已经扩充好了，100万金币扩充了600个容量，总共650格子了。”

　　“嗯，你现在回公会，在工匠房那里等我。”

　　“好的。”

　　这时出了深港的楚幽在路边上拦了一辆马车，由这辆马车带着他来到了繁盛之街。

　　楚幽改变了原本的计划，先暂时不去扩充背包，而是想到这里走一趟，他自有他的目的。

　　繁盛之街的街面比较窄，不是主街道，这条街目前全都是玩家，楚幽只好在街口下了马车，然后步行进入繁盛之街。

　　一路上可以看到很多摆摊的玩家，买家与卖家交谈着，还可以看到穿着时装的女玩家在站大街，嘴中时不时说着什么。楚幽知道，一些人并不是真的再聊交易的事情，而是进行着情报传递。

　　很快，楚幽就来到了山海交易所，这里也是繁盛之街的中心。

　　谁叫这条街只有一个玩家的交易所呢，楚幽明白，不可能永远只有自己一家交易所，在不远的将来，山海交易所将面临竞争对手。

　　现在自己这家交易所的右边开了一家大型的音乐酒吧，建筑充满了音乐气息，这栋建筑同样人进人出的，好不热闹。

　　这时楚幽看向另一边，顿时目光凝聚起来，又看了看左右两边，楚幽向刚才方向走去。

　　只见交易所旁边墙壁上站在两个女孩，而这两个女孩楚幽以前见过，她们是秦国北世玩家，也是月仙妃安排在这里与自己联络的人。

　　在那时自己叫对方不要再联系后，就再也没有来过这里了，只是想不到啊，居然还能看到这两个人。

　　走到两人身边，楚幽对着其中一个女孩说道：“可是月仙妃的人？”

　　这名女孩顿时睁大了眼睛，轻轻点点头，“你难道是？”

　　看来对方已经猜到自己是谁了，能够一下就猜出自己是谁，想来对方只接到月仙妃唯一的任务，那就是等自己！

　　对此，楚幽把帽子抬高了一点，让自己的面容露了出来。

　　“幽夜……”这名女孩怔怔看着自己，嘴中更是轻轻呼唤了出来。

　　“她还好吗？”

　　“还，还行吧。”这名女孩起来有些紧张，而另一个女孩则是不动声色的悄悄走到跟前站着，也不说话。

　　“你们北世公会的事我听说了，你叫月仙妃收集相关情报，争取在天启开战之前收集好，我到时会过来。”

　　“哦，你等等好吗，她，她现在过来了。”

　　“哦？那行吧。”

　　于是楚幽就站在这里，不一会儿一个同样隐藏身材隐藏面容的女人来到了这里。

　　楚幽第一时间就注意到她了，目光一直看着这名女人向自己快步走来。

　　“幽夜。”一道熟悉的声音从对方口中传来，语调略带颤抖，语气充满了惊喜。

　　“这里不是说话的地方，你跟我进交易所。”

　　随后楚幽与月仙妃进入交易所，并且上了二楼打开了门房，作为这里的主人，他当然能打开。

　　关好房门后，月仙妃就取消了隐藏服饰，把真容显露了出来，目光很有实质地看着自己。

　　“姐，挺不好意思的，因为我，给你添麻烦了。”楚幽倒是没有显露真容，就这般说道。

　　月仙妃也想不到，居然会有一股庞大的势力在针对自己，而这股势力在明面上没有一个明确的身份，他们现在对北世公会的骚扰全是以散人的身份进行着。

　　而且这种骚扰对公会造成了很严重的恶劣影响，因为那些散人玩家装备等级都比较高，他们六人一组为小队，时常对北世公会成员在去副本的路径，或是其他路径上进行狙击。

　　同时对北世公会的贸易商队进行偷袭打击，总之焦头烂额，搞得很多成员不敢出门了。

　　同时公会内部有严重的内奸存在。

　　“没什么，创公会不过是玩玩而已，最坏也就是被灭，再说还不一定呢，呵呵，反正秦国没有谁打得过我。”说着月仙妃就亮出了自己送给她的那把元素法师的武器。

　　楚幽没有接话，而是说道：“姐，把戰狼公会的老大，二狼叫过来吧。”

　　“干嘛？”月仙妃顿时就惊异了。“为了我这事吗，我看还是算了，我自己能应付。”

　　“这事因我而起，他们针对的是我！”

　　“听我的吧，不要太累了，叫他过来，我也有事找他。”说完楚幽返身走到了窗前，看着繁盛街道上的熙熙攘攘。

　　月仙妃看着男人的背影，目光复杂起来，打开好友栏对着戰狼公会的老大，二狼头像发送了信息。

　　“幽夜，他答应过来了。”

　　“嗯。”

　　“你，能不能让我看看你的样子。”这才是月仙妃过来的真正目的！


第0701章 以我为轴心！

　　楚幽摘下了帽子，顿时一头银灰色的长发如瀑布般垂落下来，天道之羽头饰蓦然绽开，散发点点晶莹星辉，极为唯美。

　　月仙妃怔怔看着对方转过身，在对方额头处还有3道星芒图案。

　　他变了，变得更神秘莫测了。

　　就当月仙妃想说什么时，目光再次一闪，因为楚幽把六芒之翼也伸展了出来，圣洁的翅膀越来越大，最终与这个男人的身材形成一种黄金比例。

　　“你，变化挺大的。”月仙妃一时不知该说什么好，放佛有千言万语想要对这个男人诉说，但到嘴边的话却是如此这般。

　　楚幽点点头露出笑容，“还好啦，你到是原来的样子。”

　　似乎预感到二狼要过来了，月仙妃内心鼓起了勇气，“幽夜，你在现实中可真的认识我？”

　　“嗯，认识呢。”

　　“那你告诉我你是谁？”

　　楚幽微笑摇摇头，声音轻柔，“不行的。”

　　月仙妃点点头，“你认识我，那你应该知道我的住址个人电话号码了？”

　　“是的。”楚幽微笑点点头，就算你目前的住址跟前世不一样，不知道也能叫小乔查到你啊。

　　“对了，二狼应该过来了，你下去接他吧。”

　　“嗯。”月仙妃神色莫名的看了楚幽一眼，转身走下了楼。

　　不一会儿就传来系统的提示。

　　系统：玩家“月仙妃”玩家“戰狼二狼”向您申请进入房间，是否准许！

　　准许后，楚幽就听到有人上楼的声音。

　　然后就看到门口走进来两个人，其中一个男人就是秦国戰狼公会的老大，二狼了。

　　二狼看到楚幽时立刻睁大了眼睛，眼中全是震惊之色，但很快回过神来露出了亲切的笑容。

　　“幽夜巨，我就是二狼。”二狼眼中奇异，不知道幽夜亲自找自己具体有什么事，只是可以相见，应该与身边这位女人有关，最近月仙妃的公会可是麻烦不断呢。

　　“嗯，我知道是你，在秦国发展的很顺吧？”

　　“还好啦，感谢你当初给我们戰狼提供的发展情报。”

　　“那么想不想获得飞跃式发展呢。”

　　“嗯？幽夜巨有话就说，只要我们戰狼力所能及的事情，我们一定办到。”

　　楚幽点点头，“我的意思是，我想在秦国这里建立同盟势力，然后我们一起打下秦国的执政要塞。”

　　“哦？”戰狼心中一惊，没有想到幽夜会有这般想法。

　　“你们戰狼排名秦国第三公会吧，这样，你把第一公会和第二公会的老大叫来，第四第五第六第七的老大也叫过来，你叫得动么？”

　　“额，幽夜巨，你有所不知，这第一公会与第二公会不和，而且我们关系一般，跟第四公会也有恩怨矛盾。”

　　“我不管这些，你能把这些人叫过来么，就说我叫的。”说到这里，楚幽看了一眼月仙妃。“这七家公会有没有你怀疑的对象？”

　　“啊？额，我不清楚耶。”月仙妃有些不好意思，同时暗自震惊，就凭几句话，就能把目前秦国最强的几家公会老大集聚在一起，可能会形成一股新势力同盟，这要是换作别人，想都别想。

　　“幽夜，我之前收到消息，那些攻击北世的散人玩家其中有些人就是第四家公会四海公会的。”

　　“那其他六家公会呢？”

　　“我感觉，或多或少都有人，因为那股暗中的势力只是打游击战，向高等级玩家许以厚利叫他们无限骚扰北世公会，而且并不是真正要求这些玩家脱离原本的公会，那些玩家接完一个单又可以重返原本的公会。”

　　“而原本公会的管理者很可能不知道这件事。”

　　说到这里，二狼深呼吸，“幽夜巨，跟您坦个白，这种事也有可能发生在我们戰狼公会身上。”

　　“但我绝对保证，我们戰狼核心成员没有这样做过。”

　　“查不出来这股幕后势力的组织成员么？”

　　“我还没有去做这件事，要不要我去调查这件事？”二狼主动请缨了，对方可是幽夜，回报绝对会丰厚。

　　楚幽看了一眼对方，“你们一家公会能行不，对方是不分公会对象的，这样吧你的好意我幽夜心领了，之后也会拜托让你做这件事，你现在，能把我刚说的那些公会老大叫过来么？”

　　“我试试。”二狼说完就是一笑，他也想看看谁敢不给幽夜面子，而这些人他都是有好友的，方便解决问题交流情报。这是一个大公会会长该做的事情。

　　果然不出任何意外，其他公会老大都答应了下来，马上就过来了。

　　二狼没有向他们说更多的事情，只是简单提到幽夜对秦国的执政要塞感兴趣，要求见一见面。

　　随后三人闲聊着一些话题，二狼更多的则是向楚幽提问出关于公会未来的发展走向。

　　对此，楚幽把一些个人心得简单告诉对方。

　　之后二狼就下楼了，他要去接人。

　　接下来的事情就简单了，秦国从第一公会到第七公会的老大先后来到了这里，齐聚一堂！

　　如果没有楚幽，这些人是不可能聚集在一起的，先不说恩怨什么的，就是地理因素也是不可能让他们走到一起的，秦国是很大的。

　　也由此可见，虽然楚幽这个人嚣张妄为，但他的面子没人敢不给，这里面不光有严重的威慑力，还有大机遇！

　　这就好比，一个人是某个县的县长，高官叫他过去见一面，他敢不去？就算这个高官是别省的高官其效果也是一样的。

　　现在秦国7位大佬都站在这里了，只是气氛有些微妙。

　　“各位百忙之中能够见我，在下非常感谢。”楚幽神色有着淡淡的微笑，只是丝毫看不出感谢的意思。

　　“哈哈，哪里话呢，你不知，我做梦都想见你呢，真的，没骗你哦。”第五公会老大如是说，脸上憨态，这种人一看就是笑面虎了。

　　“幽夜巨这话就见外了啊，以后有这样的事只管托人告诉我，我无论干着什么，都第一时间过来。”说话的是第七公会老大。

　　月仙妃则是在一旁看着这些平时在人前威风凌凌的老大，而现在见到幽夜却又是另一副模样。

　　“邀请大家过来是这样的，我想问问你们秦国什么时候开始攻打执政要塞？”

　　听到幽夜这般说道，几个人都是面面相视，有关这个问题他们可从未交流过。

　　“不清楚，这件事被您大佬在楚国搞出那种事，我的圈子中有关要塞的事情再也没有出现过了。”说话的是秦国排名第二的公会老大。

　　而排名第一的公会老大则一直沉默着，眼睛却是看着幽夜。

　　“我有个建议，我建议我们这些人组建秦国同盟势力，争取把秦国执政要塞尽快打下来。”

　　所有人都不说话了，这种事事关自身利益，他们等着幽夜的下文。

　　“你们可能有所不知，身为燕楚两国的执政官，我要告诉你们，如果我们形成同盟打下要塞后，你们将享受秦燕楚三国国籍！你们可以在这三国之内尽情发展！”

　　这话一出，果然这7位大佬都是目露震惊之色，这是他们所想不到的事情，以为成为执政公会就是管理一国玩家公会，没想到里面还有如此内幕。

　　“我在楚国那边也逐渐经营出一个同盟关系，戰魂公会雷霆公会阳光公会这些你们知道吧，他们都是我的盟友。”

　　“而燕国，这就更不要去说了。”

　　“我的想法是，以我为轴心，把我在三国内的同盟公会连接起来，形成一股超级同盟！”

　　“然后把三国内的战略性资源给全包了！”楚幽说的战略性资源可不仅仅是战略资源。

　　听到这里，有些老大意识到，如果真能形成同盟的话，那么秦国执政要塞的执政官，可能是幽夜了！


第0702章 找到你了就等着死吧！

　　“关于各位关心的利益问题，这个无需担心，同盟了嘛，我们能垄断很多资源，我们内部优惠消化。”

　　“形成同盟的话，我幽夜也可以适当给大家提供帮助，消除危险，当然前提是我要看到你们的诚心！”

　　“各位对我的提议怎么样？”说完楚幽就看着面前这7个人。

　　“呵呵，我们龙腾公会举双手赞成幽夜巨的提议，我们龙腾公会愿意加入这个同盟组织。”秦国第六公会老大一脸开心地说道，首先表态了。

　　“幽夜大佬的提议的确不错，我想应该有更多的细节吧。”

　　“当然，大方向是攻守同盟，同盟内部密谋结合发展，想要更多的细节，首先要把秦国执政要塞拿下来。”

　　“大佬，那么执政要塞挂谁的名字？”第一公会的老大终于开口了。

　　一旁的第二公会老大斜眼看着他，像是看白痴一样，“当然是幽夜巨挂名了！”

　　“呵呵。”第一公会老大就呵呵了。

　　“挂名当然是我，咱们共同执政，打要塞我肯定会来的，大家都表个态吧。”

　　“大佬，你说的我心生向往，但是我身不由己啊，真的很抱歉，我不能加入你的同盟。”秦国第一老大多少有些歉意地说道，更多的却是一种自然。

　　“哦，能说说你有什么身不由己的？”

　　“呵呵真的很抱歉，我不能说。”

　　楚幽神色不变，脸上依旧有着淡淡的笑容，然后看向其他人，“你们其他人呢？”

　　“我们戰狼反正跟着你幽夜巨！”二狼看着幽夜这般模样，他忽然嗅到了一种危险的气息，当然他本来就打算跟着幽夜，不然也不会跟北世联盟的。

　　“是是，我们龙腾公会也是如此。”

　　“能不能多给一些时间考虑？”第四公会老大这般说道，眼睛透露着小心。

　　“呵呵。”楚幽只是一笑，目光看向别人。

　　一番下来，除了第一，第四公会表示不想加入以及多给时间考虑之外，其他公会是当场就拍板了，愿意加入这个同盟。

　　“你们二位请走吧。”

　　“幽夜巨真是不好意思啊，抱歉了。”第一公会老大依旧这般说道，而楚幽只是点点头。

　　随后这两人就离开了这里。

　　“我之前就说了，我们的同盟是攻守同盟，如果你们任何一方受到攻击，那么我们联合起来灭了它！”这番话，楚幽是笑着说的。

　　这一刻所有人都隐隐感觉到了什么。

　　只见第七公会老大略带小心地说道：“纵横公会真不识抬举，要不要找个寻个法子让他们首先攻击我们？”

　　“呵呵，你这就有些皮了啊，不过，我喜欢。”

　　看着楚幽如此表态，其中几人当场心中一惊，这个男人毫不掩饰他的厌恶，反对他拒绝他的人都将可能受到报复！

　　“那两个公会做大对我们都没有好处，趁他们还是六级公会，那就一并消灭了吧。”说话的是第二公会老大，在他看来，既然不是同盟，那就是敌人，因为对方刚才明确拒绝了幽夜，这也就拒绝了他们，那就是真正的敌人！那么以后双方肯定会有摩擦起火的事。

　　而且消灭六级公会，可是公会任务呢！

　　“没有这两家公会，我们也一定能打得下来执政要塞的。”

　　“现在，我们已经是同盟关系了，只是缺少执政要塞的中间联系，会使我们联络不方便，所以我们第一步就是要打下执政要塞，一旦打下来，秦楚燕三国的盟友就可以自由穿梭了，到那时谁都无法阻挡我们。”

　　“幽夜巨，那么我们什么时候开始行动呢？”

　　“天启大战之后我们就准备行动。”说到这里，楚幽给大家介绍月仙妃了。

　　“她是月仙妃，北世公会的会长。”

　　“大家好。”月仙妃礼貌的笑着打招呼，北世公会虽然是六级公会，但在秦国排名只排在14位，连前十都没有进入。

　　各位公会老大也回礼着。

　　“北世公会也是我们的坚定盟友，只是目前遇到了一些麻烦，有人对其不利，那是一股藏在暗中的组织。”

　　“我去，我们秦国什么时候有这股势力了。”第五公会老大吃惊道，紧接着他马上就表态了：“幽夜巨，您放心，我现在就与北世公会结成盟友，我倒要看看谁敢欺负北世公会。”

　　二狼就把之前告诉楚幽的话讲解了他们，顿时他们也明白了其中的问题。

　　楚幽表态了，“这股隐藏在暗中的势力，我需要你们去查一查，有用的话，我必有重谢。”

　　“同时，我也希望那些退会的人别再加进来，他们以后是我清理的对象。”

　　“我可以这样说，被我知道的话，我清到他零为止。”

　　“懂什么叫清零么？”

　　“等级0级，属性0属性，个人背包以及仓库一无所有，这就是清零！”

　　“放心吧。”

　　“大佬放心。”

　　“天启大战开始后，我想那股暗中的势力就要对方北世了，那么，到时候北世公会那就麻烦大家了。”

　　5家公会老大又是一番表态，表示没有问题，于是剩余的除了戰狼公会之外，其他四家公会与北世公会进行了联盟了，联盟了就可以通过盟军传入台进行支援了。

　　这五家公会，可是当前秦国最有力量最有势力的公会，组合起来那就是一股庞然大物。

　　有他们保护，想必北世公会应该能挺过天启大战。

　　之后5人先后离开了这里，又只剩下楚幽与月仙妃两个人了。

　　“我该走了，很多事等着我呢。”

　　“嗯，那你保重哦。”月仙妃毫不掩饰她的不舍。

　　当两人分别从这里离开后，楚幽就去了一趟空间背包扩充师那里，花了两百万金币把空间背包从365个容量扩充到800个容量。

　　然后呢，楚幽就下线了。

　　现实中已经是深夜了，楚幽从游戏舱走了出来，点燃一根烟后开口说道：“小乔。”

　　陡然一下，黑漆的房间亮了起来，小乔红后出现了。

　　“楚幽，什么事？”小乔还是那般样子。

　　“是这样的，我想你拜托一件事。”

　　“楚幽，之前我就告诉你了，不要把我当外人行吗，我会不高兴的。”小乔作着嘟嘴的动作，极为俏皮可爱。

　　“呵呵，好好，以后不会了。”

　　“是什么事？”

　　“是这样的，我想把‘北世公会’或者‘北世’还有就是‘月仙妃’，这三个词成为一种关键词，出现之后你就进行窥视或者窃听，我要这样的情报。”

　　“如果我从中发现了有用的东西，你还要能记住那段情报发送的真实位置信息。”

　　“怎么了？”

　　“有人要针对我，玩阴的，故意恶心我。”

　　“你会怎么做？”

　　“呵呵，我要杀了他！”

　　哥最讨厌这样的幕后黑手了，草泥马！别让哥找到你，找到你了就等着死吧！


第0703章 真正强大的时候

　　“楚幽，把详细的情况告诉我。”

　　于是楚幽就把所知道的情况一并告诉了小乔。

　　“知道了，相信我，不需要多久就能找到那股幕后的骨干成员。”

　　楚幽点点头，抽了一口烟。

　　他知道，那股势力别说是在华夏了，就算在全球任何地方，只要不是拥有国师研发的屏蔽系统，那么无论是通话还是进行网络传送，只要涉及刚才所说的三个关键词与自己的名字幽夜联系在一起时，它将被小乔进行窃听与暗中窥视。

　　美利坚安全局如何监控国内民众的？防止恐怖袭击的发生？靠的就是关键词，以及一份被列入怀疑对象的名单。

　　当然关键词有很多，也有很多种不同的表现形式，比如谐音替代等词汇术语，但无论是什么，只要出现了，就会触及国家网络安全设置的报警系统，进而工作员对其窃听。

　　小乔作为全球最高人工智能，它的能力要比上述更加变态，更加强大，它不需要名单，它不需要确定特定的范围人群，因为它具有模拟的能力，它具有无与伦比的处理能力，总之，它就是个网络之神。

　　只要是它想要知道的东西，任何出现在网络通讯电话视频中的相关情报，哪怕只是一丝丝，都休想逃过它的法眼，它的监视。

　　“楚幽，看来你在《天世》中遇到麻烦了，你的天机情报团之前就收到了情报，楚国执政要塞是你的吧，我刚才查找了一下，我在我的世界中看到了很多有关这方面的信息。”

　　“哦？”楚幽目光一闪。

　　“不光如此，你在北美区拥有的英吉勒斯城出现的频率也很多，我刚才说的这些，都将对你不利，有一场规模浩大的针对你的行动要同步开始了。”

　　“呵呵，同步？这是有预谋的了！”楚幽脸上出现一丝狰狞。

　　“没错，再加上你刚才所说的北世公会，对方是准备要对你三管齐下了。”

　　“能找出这幕后的组织者么？”

　　“我正在查，楚国执政要塞与英吉勒斯城绝大部分都是由普通人发布在网上的，想来他们在游戏中属于对方势力的普通成员。”

　　“咦？”这是小乔发出一道惊异声，能够让小乔感到意外的，事情绝不简单。

　　“怎么了？”

　　“你的敌人很可能是我的敌人，我刚才顺着几道线索摸索了过去，发现挺有意思的现象。”

　　“什么现象？”

　　“对方跟创世核心部门一样，拥有能暂时屏蔽我的智能主脑，攻破不难，关键是它们能悄无声息的趁我不注意，再次把他们那方的区域信号，同化覆盖成由他们的智能主脑发出的信号，这样一来，这个区域出现的信息我是接受不到的。”

　　“它们很狡猾，当察觉到我的痕迹时，它们很快放弃了抵抗，关闭了所有设备，这些设备我无法自动启动。”

　　楚幽这时却是抬头看着天花板，目中有推理之色，嘴中说道：“英吉勒斯城，看来这次针对我的行动有何俊凯他们参与了，而他们是一个世界性的同盟圈势力，渍渍。”

　　“小乔，我明白了，现在的目标就是，找到他们华夏同盟圈的势力组织。”这些人真尼玛敢跟宿敌有关联，一起针对哥，真是槽尼玛！

　　“正在查，正在分析。”

　　“大概需要多久？”

　　“楚幽，我建议你等一段时间，这里面有太多的因果关系，很有可能找到的目标不是真正的目标，等过一段时间事情彻底清晰时，我再告诉你。”

　　“你不是要沉睡进化了吗？”

　　“是的，我想我再次进化之后，那些屏蔽的智能系统对我而言，就是低级了，放心，我给你的智能系统同样能够查出这件事的幕后势力。”

　　“这就好！小乔，说句实话，我想连他们所有人都杀死，而不是区区一个或几个真正目标，草！”

　　“连根拔起一个不留，这将耗费你太多的现实时间，楚幽，只有等你真正强大时，那才是你该想的事情。”

　　“真正强大？”楚幽目中闪过困惑，“一个人，他能强大到何种程度？”

　　“楚幽，念力从某种程度上说，就是无穷大！其他异能进化者都有看得见的瓶颈程度，而你，没有！”

　　“这才是真正让人感到可怕的地方，对我们这个星球来说，你真正强大的时候，是能够在极短的时间内，把一个拥有百万人口的城市其全部杀死！”

　　“那个时候的你，才能真正不惧世俗的力量！”

　　再次上线后，燕国与楚国的公告就没有提示自己上线的信息。

　　对此楚幽就是一笑，打开了公会界面把夜霓璇的申请给批准了。

　　系统：玩家“夜霓璇”加入公会！

　　然后来到了云巅之城公会，在公会邮箱这里把自己以前的战刀邮寄了出去，随便还邮寄了200万金币，以及高级疾走卷轴，高级攻速卷轴，增加物理攻击力的料理，还有红蓝药水，再送了一匹累死狗坐骑，这一次邮寄费可是很少的，几乎可以忽略不计。

　　系统：玩家“幽夜”申请加您为好友，是否同意。

　　系统：玩家“夜霓璇”通过您的好友申请，你们是好友了。

　　“飞燕，赶紧升级吧，我等你转职呢。”

　　“很急吗？”

　　“是啊，我缺人手啊，东西都邮寄过来了，你去取吧，哈哈哈。”

　　“好的，你等我啊。”

　　这般说话的过程中，楚幽来到了公会仓库，从里面取出几件东西之后，又出现在公会工匠房这里，只见澹台静宁坐在一个台阶处，不知她在想着什么，之前跟秦国那些大佬商讨一些事情可是花了很长时间的，而那般过程这位女孩没有出声打扰，真的是一个很安静的女孩子呢。

　　“公子你来了。”澹台静宁站了起来。

　　楚幽取出武器制作图纸，当场制作了一把无等级神圣短刀武器，加上从公会取出的无等级神圣武器，手上总共有两把了，现在这张武器制作图纸只能制作一次了，再制作后这张图纸就会消失掉。

　　“零，交易吧，我给你东西。”

　　随后楚幽就把这两把神圣武器交易给了澹台静宁，对方是双持武器状态，可以拿两把武器的。

　　看到背包中出现的两把属性相当于40级神圣级的武器，澹台静宁有些吃惊，因为她的等级在65级，而楚幽却是给了她这样的武器，意欲何在呢？

　　“公子，你刚才制作了两把这样的武器？”

　　“没有，只制作了一把，另一把是杀统领的，他现在不在了。”公会仓库的那把短刀正是当初杀统领删号之时，把身上的东西全给了楚幽。

　　澹台静宁顿时神色莫名了起来，这个杀统领现在又在哪里呢？

　　“给你这两把武器，就是在天启大战时，我要你去秦国一趟，保护好北世公会以及月仙妃，这件事等下跟你说。”

　　“来接着交易。”


第0704章 更深入的同盟！

　　然后楚幽就把200个高级傀儡矿夫交易给了澹台静宁，顿时自己空间背包里面就只有飞船以及神通装备等，还有金块。

　　金块抽空在兑换金币吧。

　　随后两人走进了工匠房，一同来到了贵宾室制作间，在这里楚幽再次开始制作：高级傀儡矿夫！

　　楚幽现在是有雄心的，那就是尽可能的在短时间内把那座蕴藏7500万金币的金矿给挖完。

　　目前大量制作高级傀儡矿夫，其目的就是在于以后如果碰到这种情况，那么又可以使用了。

　　200个高级傀儡矿夫能在1个星期之内，把500万金矿挖完，按照这种计算，7500万的金矿如果要在一个星期之内挖完，那么需要的高级傀儡矿夫数量在3000个，现在有200个了，还差2800个；哈哈哈哈。

　　而一个高级傀儡矿夫的造价是需要战略资源的，矿石：800，水银：310，水晶：300。它本身不需要金币资源。

　　使用了一张批量制作的高级卷轴之后，楚幽开始制作了，批量制作持续1个小时，现在可以看到楚幽的双手以及制作台出现了光芒，而澹台静宁安静的看着一切。

　　系统：您成功制作了高级傀儡矿夫×5！

　　打开好友栏，楚幽对着戰魂无情发送语音了。

　　“无情，我发给你一样东西，你看看。”然后楚幽就把《图纸：制作新锐勋章》的说明发给了对方看。

　　“啊？这是？”戰魂无情不明所以。

　　“这是75-90级装备的兑换证物，最高能够兑换大师级装备，我现在拥有了这个图纸我就可以无限制作新锐勋章，你说价值大不大？”

　　“不，不是吧？大佬你连这个东西都搞到了？”戰魂无情感到很荒谬，幽夜手上随便一个东西公布出来，都能让玩家们为之疯狂，太变态了。可以想见，拥有了这个图纸，那么在大部分玩家迈进75级的时候，可就能卖大钱了。

　　“无情，我们两家公会是盟友，你们等级起来后，我会无偿给你们制作一批新锐勋章，我有一事要拜托你们。”

　　“幽夜你这是什么话，呵呵，有事我们风雨同舟，别搞的那么势利好不好，有啥事就说吧。”

　　“嗯，等楚国要塞防护罩消失时，我需要你们进驻要塞，帮我防守。”

　　“大佬守不下吗？”戰魂无情最近也收到了风声，似乎有人在打楚国执政要塞的注意，而且运用的方法是把楚国玩家的仇恨引导上升到楚国与燕国的矛盾高度上，强化了幽夜是燕国人的调子。

　　如果帮幽夜守要塞的话，那很有可能被那股势力炒作成楚国的叛徒！

　　“守完全没有问题，我只是想问你，你愿意守要塞不？”

　　戰魂无情知道，自己的回答是考验与幽夜关系深浅的程度了。

　　“幽夜巨，当然没有问题，我们戰魂到时全部驻防要塞！”

　　表明态度后，戰魂无情又马上说道：“只是，我们距离执政要塞很远，你可要提前对我们说啊，还有就是，有人知道后，可能会对我们发起攻击。”

　　对此楚幽就是一笑，看了眼系统提示。

　　系统：您成功制作了高级傀儡矿夫×5！

　　然后说道：“这个你无需担心，我现在就把你们戰魂公会拉入同盟体系内，这样一来你们公会就享受双重国籍，你等等。”说完就打开了楚国执政界面，进行了操作。

　　很快在戰魂无情的视界中，出现了提示。

　　系统：执政官幽夜把您的公会拉入执政体系，是否确认？！

　　戰魂无情懵懂的确认后，楚幽说道：“无情，现在你们公会的传送阵可以直接传送到楚国的执政要塞了。”

　　“哦？”戰魂无情听后就是一惊，这就很牛逼了啊！

　　系统：您成功制作了高级傀儡矿夫×5！

　　“无情，现在你有一个功能了，打开这个功能向燕国执政公会申请同盟外交。”

　　一番生疏的操作之后，戰魂无情表示申请了。

　　楚幽就打开了燕国执政界面，把楚国的戰魂公会申请信息给批准了！

　　系统：您的公会与燕国执政公会建立外交同盟关系，您的公会享受到燕国国籍待遇！

　　“无情，这样一来，你的公会就可以在燕国发展了，也可以跟燕国玩家建立好友，就像我这样。”

　　“幽夜巨，这就牛逼了啊，哈哈，那个怎么传送燕国呢？”

　　“首先是你从公会传送到楚国执政要塞，通过楚国的执政要塞传送阵传送到燕国执政要塞中，再从燕国执政要塞的传送阵传送到燕国王城。”楚幽知道，对方想要传送到燕国，这需要身为楚国执政官批准开通这条传送通道。

　　同样的，对方来到燕国执政要塞中，需要燕国执政官批准开通对方能够传送燕国王城的传送通道，当对方出现在燕国王城时，就可以通过燕国王城的传送阵传送燕国各个城镇了。

　　戰魂无情忽然意识到，也许只有像幽夜这般，才能在如此段时间内成为拥有两国国籍的玩家，如果对方不是燕国执政官，天知道这里面需要付出多少代价多少时间呢，因为这平白无故的多出了第三方势力，也由此会带来许多不便。

　　而像幽夜拥有燕楚两家执政要塞，其操作起来就简单得多了，沟通也方便，花费的代价也少了许多。

　　当戰魂无情出现上述那些系统提示时，相应的，戰魂公会玩家也同样收到了这样的信息。

　　顿时公会频道上以及戰魂无情好友栏里面，就出现了大量的询问信息，纷纷表示刚才发生什么了。

　　戰魂阿宁，戰魂小妮，戰魂愈情，戰魂风云等核心成员尤其关注，其中更有人心跳起来。

　　“我现在设置全员禁言，大家听我说啊。”设置了之后，戰魂无情继续在公会频道上说道。

　　“刚才我与幽夜巨进行了更深入的同盟，我告诉大家，我们戰魂公会，现在拥有了燕国国籍！”说到这里，戰魂无情就是一笑，他能够想象得出，公会成员听到这条消息会是多么的震惊！

　　“现在你们在传送阵可以看到，有一条连接楚国执政要塞的传送通道，你们现在可以飞过去的。”

　　顿时就有玩家来到了公会传送阵，打开之后果然看到了一条新的传送通道，那是连接执政要塞的通道！

　　这些玩家抱着略显激动的心情，没有花费一分钱，他们就传到了楚国的执政要塞里面！

　　真的可以传送了啊！而且在这个要塞传送阵中，同样有一条连接自家公会的传送通道。


第0705章 燕楚超级同盟！

　　这时楚幽已经制作了200个高级傀儡矿夫了，还在继续制作着。

　　而此时的楚国执政要塞内，已经出现了不下几千名戰魂公会的玩家，并且还在持续不断的增加中，他们睁大眼睛好奇的看着这里，其中有些人更是向主体建筑那边跑去。

　　只是遗憾的是，主体建筑的所有大门都处于关闭状态，进不去的。

　　戰魂愈情充满好奇的张望着，眼中有着惊叹，她是第一次进入执政要塞内部，这里极为巨大，无论是城墙还是城门，亦或是建筑都非常的雄壮高大，给人一种身在巨人城里面。

　　“哇，快点，我们现在传入燕国要塞那边。”

　　这时又听到戰魂无情所说的话语，很多人迫切了解燕国的执政要塞到底是什么情况，听说有很强的防御力。

　　于是呢很多戰魂玩家在观察了这里之后，又从这里传送到了燕国的执政要塞。

　　到了燕国执政要塞里面，所有来者还要更加震惊不已！

　　戰魂风云等一众核心成员简直不敢相信，这里的攻击装置塔会是那样的巨大，而且数量极多极多，怕是不下千坐吧？

　　这么多高大的攻击装置矗立在这里，把燕国执政要塞形成一种蔚然壮观的景象。

　　无论是楚国执政要塞还是燕国的执政要塞，其城门都是关闭状态，出不去的，而且所有进入要塞内部的通道也是关闭的，只能在要塞中大致转转，看看瞧瞧。

　　于是呢又有一些人从这里传送到燕国王城了，真的可以传过去啊！

　　在楚幽的想法里，可不光戰魂一家公会。

　　现在他已经与阳光公会进行了联系。

　　阳光公会的老大阳光清风对此表现得非常积极，二话不说就同意到时候愿意驻防要塞，帮幽夜守楚国执政要塞。

　　过程中阳光清风隐隐透露了想要拿下，离他公会最近的那座40级城镇。

　　“这样吧，我跟戰魂公会说说，我亲自出马的话，跟楚国朝廷那边不好交代呢，再说了，加入这个执政体系，大家都是同盟了，互相帮助是应该的，还有我倒时派我的大徒弟过来支援你们。”

　　“哈哈，我听从幽夜巨的，非常感谢。”阳光公会跟戰魂公会不熟，两家公会不在一个区域，但都是区域霸主，有了戰魂公会支援，再加上幽夜首席大徒弟，17万战力玩家的强力打手，拿下40级城镇应该没有问题的。

　　澹台静宁只有17万战力，甚至17万还差一点点，她一身垃圾装备，主要是她有两把神圣武器，以及65级高等级。

　　要知道提升等级能大幅提升玩家隐藏属性，其中一个就是等级压制属性，这个属性相当牛逼，你一个10级就算有九阶单体大技能，也是秒不死人家的，能不能命中都是个问题。

　　也正因为如此，等级压制属性每上升都能提升不少战力，等级越高上升得越高。

　　这么说吧，目前战力第二的欧罗巴大区玩家“托尼”，其战力有40万，而他的等级才48级，叫他跟澹台静宁单挑的话，他虽能赢，也赢得不轻松。

　　具体问题具体分析，托尼手上如果有楚幽的炸弹符箓，当然能秒杀她，但一战之后战力会大损，这里面复杂得很，还是要看双方战术是如何碰撞的。

　　不可能托尼依仗40万战力就能无脑平砍施展普通技能，就能做到碾压澹台静宁，这是不可能的。

　　堆战力，其根本目的就是冲级。

　　满等级的战力，才是真正的实力，才是真的可怕！

　　“不用客气，我这就把你拉入执政体系。”然后楚幽作了之前的那番操作，同时也把情况告诉了戰魂无情。

　　进过一番引导对接之后，戰魂公会与阳光公会联盟了。

　　戰魂无情表示，你阳光公会提供方案，我们提供人手。

　　然后呢，楚幽目光一闪，把目光投向了燕国的弑天公会，这家公会还是6级公会，想了想，楚幽开口说话了：“弑天。”

　　自从上次楚幽删除友好关系后，两人就再也没有联系了，关键是楚幽设置了好友，别人想联系他都无从下手。

　　“幽夜巨？”弑天看到突然冒出来的执政头像，简直震惊了，以为看错了。

　　“你们与政府怎么相处的？”

　　“哈哈，本想告诉你可又不知道怎么联系你，自从你与政府决裂那件事发生后，我的公会玩家可是闹得厉害，他们都不想成为政府的傀儡，闹着要脱离公会呢。”

　　“政府或许通过内鬼也知道了吧，反正再也没有接触过我了。”

　　楚幽眨了眨眼，轻轻说道：“政府，它在下一盘大棋！”

　　“啊？”

　　“嗯，政府的发展，我们模仿不了，谁也模仿不了。”

　　“不说这个了，我这次找你来，是想重新把你的公会拉入同盟体系内，你，可愿意？”

　　“哈哈哈，幽夜巨，感谢你还记得我们弑天公会，我们当然希望加入，我可是一直坚定站在你这边的。”又不是现实中玩造反革命，哪来那么多顾虑，政府也并未警告。

　　楚幽神色变得莫名起来，看不透。

　　他知道，这些盟友，只能用在对付游戏中的势力敌人，应付一些普通的麻烦琐事，不能上升到国家层面。

　　一旦上升到国家层面，这些盟友就不能利用了。

　　如有必要的话，只能把崔暖君召到身边来了。

　　这个时候楚幽再次使用了一张高级批量制作卷轴，在自己背包内，总共有480个高级傀儡矿夫了，加上澹台静宁身上的200个，一共680个。

　　继续保持，继续制作。

　　之后楚幽一股脑的把燕国的落花公会，与童话王国公会以及之前燕国加入统战联盟的大公会都拉入了进来，并且给予了双重国籍。

　　对此这些公会老大是感激不尽的，他们又回到了幽夜的身边，幽夜没有忘记他们啊。

　　但是有些公会楚幽没有拉入，这是他在之前浏览天机情报团以及官方论坛上，看到的一些对自己不友好的言论，说什么在民族大义面前，要与国家保持一致。

　　然后呢，楚幽把在楚国被自己敲竹杆又与自己加好友的楚国一众6级公会也拉入了进来，同时给予了双重国籍！

　　最后把这些燕楚两国的公会大佬，全都拉入指挥作战体系里面，这样一来任何人说的话大家都可以听到。

　　目前是燕国有8家6级公会，楚国有5家6级公会一家7级公会，总共14家燕楚两国顶级公会！

　　而且，最重要的是，这双方公会都代表了当前所在国最强的公会！最强的势力！

　　那么组建在一起，就是一股超级同盟。

　　呵呵，楚幽脸上浮现一丝看不出欲意的笑容。

　　管他那么多，反正主动权完全在自己手上。


第0706章 参观与发现

　　这里面其实楚幽想得是，当燕楚双方势力公会通过自己的执政平台，更加密切合谋发展，更密切的结合起来的话，那么这股势力就能牢牢掌握在自己手中，同时他们也彻底上了自己这条大船了，捆绑在一起了。

　　原因何在？

　　如果燕楚任何一方执政要塞被别人打下来的话，那么不光是自己，他们这些公会都将受到重大损失！不再享受双重国籍，而失去这个身份，那么在第二国家所发展的任何成果都将被抹去，好友啊，高级任务啊，与第二国家的公会贸易城镇贸易等等，总之一夜回到解放前了。

　　所以当自己的执政要塞受到威胁时，他们就能自觉帮助自己维护统治。

　　这能帮助自己分担很多麻烦琐事。

　　现在楚幽在这个指挥体系发话了。

　　“以前有什么不愉快的，大家都忘记吧，你们愿意加入进来，那都是看得起我，感谢感谢，咱们就不计前嫌了吧？！”

　　听到楚幽这样说，一众大佬马上表态了，因为他们也看到了组成这个同盟，将会有多大的前景与利益！

　　他们这些公会不光能够发展区域势力，自身成为区域霸主，形成一套联盟体系，在受到其他势力威胁时，其自身势力不足以应付时，还有这一层跨国超级同盟的强大保障！

　　总之目前是利大于弊，这里面最关键的因素就是幽夜，幽夜一旦倒下了，那么这个跨国超级同盟也就到头了。

　　这个时候，楚幽已经把高级批量制作卷轴已经全部用完了，总共制作了1330高级傀儡矿夫。

　　一个矿夫占一个格子，澹台静宁背包里面一共有600个格子，她自己身上装有580个，楚幽身上装有750个。

　　此时在现实中，天已经蒙蒙亮起来了。

　　“楚幽，欧耶啦，我转职了。”这时传来赵飞飞的语音。

　　“恭喜啊。”楚幽在把统战指挥系统的声音给屏蔽之前说道：“你们大佬聊啊，我有事了，我把你们的声音屏蔽了，有事好友语音。”

　　马上又是大佬们积极附和着，随后楚幽就屏蔽了他们的声音。

　　“哈哈，有公会BUFF加持，升的好快啊。”赵飞飞语气透露着开心，因为升级真的很舒心。

　　“你现在赶紧去中央城，把你背包扩充一下，到时好叫你替我装东西。”

　　“哦，好的，那个你就不问我转成啥职业啊？”

　　“你之前不是说转职战戟剑星嘛。”

　　“呃，我都忘了有跟你说这事了，好了我这就去。”

　　“我等你。”

　　就当这时，楚幽看到系统的提示，妙九儿上线了，好徒儿上线啦。

　　“零，你在外面等着吧，我先去做点事，待会儿路上可能要多个伴了。”

　　“是那个叫‘夜霓璇’的人吗？”

　　“是啊。”

　　“师尊，我来了，嘻嘻。”妙九儿发来了语音，语气透露着欢喜，似乎丝毫没有感受到自己知道他们的存在所带来的警惕之意。

　　“众妙子可有话对我说？”楚幽边走边说，同时眼睛看向对方的位置，发现她也在公会里，想来是上线时看到周围都是黑漆漆的，吓得赶紧回城了。

　　对方的语音又传来银铃般的笑声，“他五体投地呢。”

　　“真的投了么？”

　　“嘻嘻，师尊你就别逗徒儿啦，反正你又不会对徒儿说你是如何知道的，徒儿猜的对吗？”

　　“嗯嗯，是这样的。”说到这里，楚幽利用这里的移动装置，直接来到了传送阵。

　　“师尊呀，徒儿给你带来一个大单啦，你不费吹灰之力就可以完成哦。”

　　“哦？”选择传送阵，楚幽来到了楚国执政要塞。

　　这里可就充满了好多好多的玩家，全是之前加入同盟体系的公会玩家，人山人海。

　　楚幽知道，在燕国的执政要塞里面其情况估计也同样如此。

　　当楚幽出现时，立刻就被玩家发现了，且大有围拢之势要对楚幽崇拜一番，然而楚幽已经选择了移动装置，从传送阵中直接传送到了地狱入口的位置，在传送之前楚幽给大家露出一个笑容。

　　来到执政要塞的玩家其实是能够使用移动装置的，不过在之前就被楚幽设置成了关闭状态，他们是无权使用的，除非是本公会人员才不受影响。

　　这时妙九儿的语音传来，“是这样的，我们这边有人接到了神圣级任务，需要去遗忘的国度获取一件物品，想请师尊帮忙清理一下路上的怪。”

　　“遗忘的国度？”楚幽眼睛微微眯起，这个地名他还是第一次听到过。

　　“是啊，这个区域的位置等级都在50级，最高也不过60级。”

　　“这对师尊您真的很简单吧。”

　　“呵呵。”楚幽就是一笑，选择了神圣天使城，开口道：“你们开价多少，给你提个醒，价位如果让为师很不满意的话，为师心情也会搞差哦，到时你们补救都不能补救了，你们另请高就吧。”哥真的是好忙啊，可没功夫跟你们讨价还价。

　　“怎么会呢。”这句话虽然带着笑声，但语气有些小心了，想来妙九儿被自己吓着了，没有下文，估计在跟谁讨论起来了吧，原本的开价已经没有信心了。

　　楚幽在神圣天使城这里话了总共250万金币以及海量战略资源，把10个T10级神圣天使招募了出来。

　　然后跟上次一样，让10个T10级神圣天使进行了合成融合。

　　顿时新一个神圣天使长诞生了。

　　楚幽走到她跟前，淡淡开口道：“站起来。”

　　这位与喵小萌穿着一样的神圣天使长站了起来，唯一不同的是，她衣服中的符文与喵小萌不一样。

　　看着对方站起来，楚幽微笑着掀开了对方头帽一角，发现对方跟喵小萌长的并不一样，各有各的特点，样子也是非常美丽的。

　　最后楚幽给她取了个名字，叫：喵姐儿。

　　这个时候戰魂无情发来语音了。

　　“幽夜巨，是这样的，呵呵，那个我们核心成员，嗯，想参观参观你的公会，你看可不可以？”戰魂无情笑着说道，表情似乎有些无奈？！

　　只见他看了一眼身边，而在他身边呢，却是有一干人站在这里，表情都很希冀，貌似促使戰魂无情这样做的，看样子是这群人了。

　　“哦？多少人啊？”哥的盟军传入台可是能传入7000名玩家驻防呢。

　　“哈哈，真就我们核心成员，总共8个人，哈哈，也算上我啦。”

　　“那可以，你申请吧。”说到这里，楚幽带着喵姐儿来到了燕国执政要塞。

　　听到幽夜这样说道，戰魂无情对着一干人点点头，顿时其中几个人就露出开心与小激动的表情。

　　楚幽来到燕国，果不其然，这里也是人山人海啊，与喵姐儿一起来到了燕国要塞的地狱入口位置时，传来了系统的声音。

　　系统：您的盟友戰魂公会有8名成员申请驻防您的公会，是否通过？！

　　楚幽：通过！

　　顿时，云巅之城终于迎来了外来者的访问，在盟军传入台上，出现了8个身影，他们分别是：戰魂无情，戰魂风云，戰魂阿宁，戰魂小妮，戰魂愈情，戰魂无悔，戰魂极目，戰魂柔儿；4男4女。

　　与此同时，赵飞飞瞬间出现在回城点的位置，就当她脸上还保持着开心转职的神色时，她表情忽然消失了，因为在不远处，她看到一个女孩的背影。

　　而这个背影正是妙九儿。


第0707章 两大贸易团造访！

　　“哇哦，这里，这里就是幽夜的公会啊。”戰魂风云一脸震惊的望着这里，从他的位置望去，可以看到“仙”公会一半的景象。

　　“是啊，传说中的八级公会呢！”戰魂极目喃喃说道，目中同样震惊不已。

　　其他戰魂人员也是如此，几个女人说话的声音很小，似乎生怕吵醒了这里的某位存在？！

　　只见从这里望去似乎有万座道宫坐落在这里，极为庞大的道宫群，不时能从云海中看到连接在漂浮体上的长桥，而天上就是仙霞神辉垂落，极为美丽，同时这里又宁宁静静的，可不像他们公会那样，有着人声。

　　也可以看到，这里的建筑规划布局极为合理，绿化也做得很到位。

　　但是要说最吸引他们的，还是公会神树！

　　只见在主体建筑群那边，有一颗超大的巨树，神秘非凡，他们都知道，那是公会神树！

　　公会神树的生长，第一是公会等级的提升从而使公会神树得以生长，第二则是公会技能树的技能升级，也能使公会神树生长。

　　而“仙”公会的神树，简直就是上古时期的参天大树！

　　可想而知，“仙”公会的公会技能增益是多么的变态！也从侧面反映了幽夜土豪得毫无人性啊！

　　总之这几个戰魂核心成员像是刘姥姥进大观园一样，满脸好奇，就这般8个人走下了超大的盟军传入台台阶，一座不凡木质的长桥从这里延伸连接至主体建筑群，同时台阶的旁边，他们看到旁边有一座小型移动装置，顿时目光又惊异了起来，“仙”公会当真是极为豪华啊！

　　几个人向踏上了长桥，又看着周围景象，顿时一种自我升华的感觉蓦然而生，似乎身在这里自己就是一位仙人一样！

　　“你就是妙九儿？”赵飞飞走到了这位女孩的身后，忽然开口了，脸上带着自信的笑容。

　　这个人她听楚幽说起过，知道妙九儿的背景很深，似乎喜欢搞心机，曾叫自己防着这位妙九儿。

　　“aie？”妙九儿惊讶的回过身，看着站在身后的漂亮女子，这个女子的脸极为陌生，更不不认识。

　　“你是谁呀？”妙九儿开口道，然后她就发现对方有仙公会的标志。

　　“aie？”妙九儿又发出一道惊疑声，在她不在线的时间里，师尊又招募一个玩家啦？而且还是一个女玩家，同时对方才10级，貌似招募才不久？

　　难道对方也跟自己一样，是交了钱的，想来拜师的？

　　“我？你好啊，我ID叫：夜霓璇！”赵飞飞脸上笑着。

　　“嗯，你也是拜幽夜为师的？”

　　“是呀。”

　　“我也是呢。”

　　“我知道啊，等级排行榜上你是第三位呢，幽夜这位师傅可真称职呀。”

　　“哈哈，师尊真得很厉害哦。”妙九儿目光一闪，“请问你是通过什么办法进入这里的呀？”

　　这时赵飞飞意味深长的一笑，“我不需要通过什么办法啊，我本就是幽夜身边的人。”

　　听到这里，妙九儿目中闪过震惊，眨眨眼轻轻说道：“呃，你的意思是，你跟幽夜在现实中本就认识？”

　　“你说呢？”

　　妙九儿神态更亲切了，目中似乎透露着讨好，“姐姐，要不我们加个好友吧，对了我能叫您姐姐吗？”

　　这时楚幽出现在传送阵这里，在他身后站着喵小萌喵小姐两大神圣天使长，距离合成神圣大天使长，还差8个！

　　他已经在燕国地狱入口的恶魔密室中，招募了30个斗战魔姬，至此，斗战魔姬的数量从160个上升到190个了，只是这30个斗战魔姬的士气值并不是满值，楚幽记着在东方要塞那边还有一些东瀛俘虏没有处决，看来有必要带她们去一趟了，同时看看金垂朵。

　　30个斗战魔姬一共就死360万金币，再加上神圣天使的250万金币，再加上澹台静宁的100万金币，赵飞飞200万金币，天楚璃夜3000万金币，一共下来就花了3910万金币！

　　之前楚幽身上有5亿4千2百万金币，现在减去这个数字，他还剩5亿零2百90万金币，四舍五入，5亿3百万！

　　看着好友栏，发现人都到齐了啊，那么是不是该出发了呢？

　　想到这里，楚幽决定还是先看看金垂朵吧，顺便把30个斗战魔姬的士气值升到满值，到时再去第四魔宫，把1330个高级傀儡矿夫投入到金矿中，最后那第四魔宫所要的东西搞到手！

　　那么，就让她们在等会儿吧。

　　咦？这时，楚幽目光出现惊疑之色，因为他发现好友栏中的妙九儿，澹台静宁，还有赵飞飞三人都在公会这里！

　　这可真有意思呢，脸上浮起莫名的笑容，楚幽选择了传送阵，而就当这时，一道系统的提示，同时出现在“仙”公会的成员视界中！

　　系统：乌云贸易团大型高级商队前来造访，造访时间：2个小时，请公会成员珍惜此次的贸易交流！

　　系统：神秘商店贸易团高级商队前来造访，造访时间：30分钟，请公会成员珍惜此次的贸易交流！

　　卧槽尼玛！不来就不来，一来就来了两种高级商队。

　　只是神秘商店贸易团？卧槽，哥要撞大运了啊！

　　这个贸易团可真是罕见啊，公会天星台升到8级也不一定能吸引得了他们，9级公会也是很少见的，总之这家贸易团出现的频率真的极为罕见，要看运气的。

　　可以想见，这次出现很有可能代表着8级公会唯一一次机会了！

　　如果公会再不升级的话，以后怕是不会出现神秘商队贸易团的。

　　当下楚幽不再犹豫，立刻从这里传送到公会仓库，然后一股脑的把高级傀儡矿夫丢在里面，顿时背包就很干净了，同时好友栏传来了语音。

　　楚幽直接在公会频道上发送信息：我直接去天星台！

　　“咦？阿宁，你看那是什么？”这时戰魂小妮似乎感觉到什么，回眸一瞥，看到了距离稍微遥远的地方，那里出现了几艘巨大的飞船，那些飞船真的好大啊！

　　“哇，幽夜巨的公会有贸易团造访了！”戰魂风云睁大眼睛说道，目中震惊，因为看其飞船的规模与体积，想来这次贸易团造访“气势汹汹啊！”

　　“走我们去那边，公会出现贸易团，幽夜他们一定会去那边的。”戰魂愈情快速说道。

　　“对对，走我们也过去开开眼界！”戰魂无悔附和道。

　　当楚幽通过移动装置出现在公会天星台时，他已经看到有两个女人站在这里了，其中一个女人很陌生，而且身材比较高，身后背着一把战刀！

　　这个女人，就是赵飞飞了！


第0708章 千万别对神豪说VIP等级

　　这时楚幽似有察觉，微微朝后看去，只见天星台移动装置这里，出现一道熟悉的人影，那是澹台静宁。

　　“零。”楚幽打着招呼后就向贸易团那边走了过去，10步后身影一闪，进行了一次空间跨越。

　　“幽夜。”

　　“师尊！”

　　两道声音同时响起，妙九儿与赵飞飞同时发现了楚幽，也看到了楚幽身后几十米之外的另一个……女人。

　　赵飞飞这是头一次看到澹台静宁，只是对方的身体面容隐藏在不凡衣袍之中，看不真切她的样子。

　　至于喵小萌喵姐儿两大神圣天使长，则是被楚幽留在了传送阵那里。

　　“你们来了。”楚幽先是看了一眼妙九儿，最后把目光放在赵飞飞身上，眼中似有莫名的目光出现，而妙九儿一眼就看懂了这里面隐藏的东西。

　　看来，夜姐姐果然没有说谎，他们真的在现实中认识啊！

　　“你这样子，我还真认不出来了呢。”这句话楚幽没开口说，而是向赵飞飞发送着私聊。

　　“哼！”赵飞飞却是轻轻一哼，让一旁的妙九儿神色微微一变。

　　楚幽这时才抬头看向两艘巨大的风帆大船，真的是大船啊，有泰坦尼克号那么大！

　　八级公会升到八级建筑的天星台同样巨大。

　　可以看到很多身穿奇异灰袍的人影从大船上走了下来，两艘大船都有人下来，右边的是乌云贸易团的灰袍团队，左边的是神秘商店贸易团的红袍团队。

　　在这两大团队人影中，有些人手里抱着箱子或是拖着箱子等。

　　“呐呐，很高兴我又能见到你了。”楚幽认出了其中一个人，走过来笑着说道。

　　“幽夜，呐呐也很开心的，没有想到这次到来，你的家园变化真大呀。”穿着不凡灰袍，其上印有神秘图腾的呐呐说话了，声音不再跟以前一样了，带着点呆萌的味道。

　　“呵呵，你先卸货，我过去招呼那边的客人。”

　　“哼，小心对方狗眼看人低。”

　　“你说什么！！”一声怒喝从对面的一只红袍人影发出来，它们都是看不清样子的，面部的袍子内黑漆漆的。

　　“我只是陈诉事实而已。”

　　“好了好了，不要吵了，大家能来这里就是我的客人，哈哈哈，给个面子吧，有什么好吵的。”楚幽有些无语了，两家贸易团看来有过节啊。

　　楚幽来到刚才说话的红袍人影，然后转头对着三女说道：“你们看看呐呐带来了什么。”

　　“哦，好滴，我看看。”

　　“嗯。”

　　楚幽转身再次看着面前人，“阁下怎么称呼？我叫幽夜。”

　　红袍之人抬头它那黑漆漆的面孔，似乎在打量着微笑的楚幽，2秒后才开口说话：“我叫咕咕。”

　　“咕咕？”顿时楚幽脸上就出现黑线了，因为对方的声音带点雌音。

　　咕咕点点头，“这就是我的称呼，嘻嘻，对我来说，你也是客人呢。”说到这里，似乎朝呐呐那边看了一眼。

　　“乌云贸易团能有这么大的阵容造访来这里，看来你很有实力哦，而我最喜欢有实力的人了，尤其是男人！”

　　“呵呵。”楚幽被逗笑了，“那你让我看看你都带来了什么商品吧，喜欢的话，我想不会让你失望的。”

　　这时咕咕一双戴着黑手套的双手亮起了光芒，同时话语从中传来。

　　“乌云贸易团的口号是保证让客人感到满意，而我们的口号则是，让—客—人—极—度—满—意！”

　　卧槽！！你这是有多么大的自信啊！楚幽感到自身身体一颤，对方那音调太6了。

　　咕咕最后一句话，充满了强大的自信，像是在宣誓着无论在哪里，都是我的主场！

　　“幽夜巨，幽夜，我们来啦！”这时楚幽听到戰魂无情的声音，顿时望过去，只见天星台路口那里出现了戰魂观光成员。

　　与此同时，赵飞飞三人也是回头望去。

　　说来奇怪，戰魂里面的女玩家先是看了一眼幽夜，随后就把目光停在了赵飞飞三人身上，暗中打量着。

　　而赵飞飞三人则是神色莫名的看着走过来的戰魂一众人，不冷不笑，跟平时与幽夜相处时，那番神态真的是天壤之别。

　　戰魂愈情边走边低下了眼睑，躲在人群中不时又偷偷打量着对方。

　　戰魂小妮则是边走目光却是直直的看着，毫不掩饰。

　　戰魂阿宁跟着人群走动，目光奇异。

　　戰魂柔儿像是个不懂事的小丫头，目光充满着新奇。

　　而戰魂的男玩家们则是生出了奇异的感觉，赵飞飞三人给他们的感觉就是，似乎身为“仙”公会的人，就真的是仙人仙子一般，气场那是相当强大的。

　　尤其是看到妙九儿时，一丝震惊闪过，这得有多么逆天的颜值基础才能捏造成这幅容颜？！

　　而且这个女孩身上的时装，也……也太时尚了吧！

　　“仙”公会果然别致的一逼啊！不光幽夜极为变态，他的妹子们也漂亮的不像话，只是可惜有个妹子看不到真容，真是遗憾呐！

　　果然真正的顶级强者身边，才会出现“同级别”的美女！今日之行，超值了！

　　然后目光很快就从赵飞飞三人身上移开了，看向了那巨大无比的风帆贸易船，眼中有着惊叹之色。

　　也就在这时，咕咕手中已经出现一团雾气，雾气很快就形成了一件物品，物品的周围都是雾气，看起来极为奇异。

　　赵飞飞目光一闪，离开了乌云贸易团这里，向对面走去，紧接着就是妙九儿，最后澹台静宁犹豫了一下，也跟着过去了。

　　两边人都向楚幽的位置靠近。

　　楚幽看着咕咕手中的那件商品，目光明亮了起来。

　　“幽夜，我们神秘商店贸易团有会员VIP制度，VIP等级越高它越能接触买卖我们的珍贵商品，哈哈。”

　　对此楚幽就笑了，这种笑容如果让赵飞燕和林洛儿看到的话，想来一定非常熟悉这笑容隐含的是什么意味了。

　　对于VIP等级制度，广大网友那是又爱又恨的，但是对于土豪来说，那是发自内心的欢喜，够人性化啊！

　　大家都想拥有的东西，我拥有了，而你们没有！

　　“你现在看到的这件商品，其名叫：无量功德经！它是一件罕见的宝物，其内有神秘强大的力量，至今有7千年的历史了。”

　　“幽夜，你买下它的话，那么你在我们神秘商店贸易团里面的VIP等级，就是1级VIP了，这直接决定我接下来准备出售的商品是珍宝还是普通货物。”

　　无量功德经：玩家在任何阶段使用此物，可以连升12级！此物存在时间：60天！使用等级：转职玩家，受众对象：全体玩家！

　　这件东西假使楚幽升到了188级，那么可以使用此物直接满级200级！

　　然而此物存在的时间只有60天，对于其他玩家而言，想要买这件商品可就得掂量掂量了，价值有限啊，但是对楚幽来说么……

　　这件商品貌似价值并不是那么大，看起来也就这样了，出现在神秘商店贸易团手里似乎有些不般配。

　　其实这主要是这一世，八级公会出现的太早了，前世这个时候哪有什么八级公会啊，五级公会都够罕见的，再说了神秘商店贸易团就算是八级公会也难以吸引它出现的。

　　总之，神秘商店贸易团能够出现在玩家眼里，那么当前玩家等级阶段应该在接近百级或者百级以上！

　　然而这一世变了，玩家有钱了，又有了重生者楚幽在带节奏，那么一切就都有可能了。

　　“这件东西怎么卖？”

　　这个时候自身的周围已经聚拢了所有人了，仔细观察的话，就会发现戰魂玩家看到赵飞飞的眼神很不一样。

　　为什么？

　　因为，在刚才他们惊讶发现，赵飞飞这个女人虽然只有10级，装备更是垃圾，武器是神圣级，但无论怎么，其装备外形都比不过“仙”公会的另外两个女人，妙九儿54级，澹台静宁65级。

　　但是呢，这个10级女人却是最不简单的，其气场最为强大，另外两个高等级女人就好像是她的陪衬一样，要知道这两个女人可是世界等级排名第二第三的玩家！

　　那么，这个10级女人到底是谁呢？！那个长相极为逆天外观时尚的女人又是谁，最后就是身份一直很神秘看不清真容的女人了，她又会是什么样子？

　　“仙”公会的女人，个个都不简单啊！

　　一时之间戰魂某些玩家暗自猜测不已，随后他们便被惊呼声惊醒了，目光看向咕咕手上所展示的物品。

　　很快这里就响起戰魂一干人的轻微讨论声，因为他们也看清了那件东西，个个目中露出可谓是惊骇的神色了！

　　然而咕咕却是说道：“对不起，你们不是我的客人，只能看不许买！”

　　戰魂无情掩饰着舔着有些发干的嘴唇，内心有股燥热，因为，那件东西，他也好想要啊！


第0709章 你们无法接受的绝望！

　　一时之间戰魂玩家们呼吸都有些急促起来，实在是这件东西看起来极为诱惑人啊，升到88级就直接100级了啊！升到188级那就直接满级了啊！

　　当楚幽问出“这件东西怎么卖时。”周围的人彻底安静了下来，所有人在楚幽与咕咕身上来回看着，一股莫名而紧张的气氛升起来了。

　　戰魂玩家们忽然意识到，他们将见证什么是真正的神豪！

　　看神豪买东西，其实是一件非常引人激动的情景，看着别人使劲的往里面砸钱，从而见证别人成神，这种过程是极为猎奇的，任何人都很难挡住这种诱惑，这是一种决然不同的诱惑力！

　　“无量功德经嘛，它价值330万金币！”

　　听到咕咕如此说道，一群人又看向了楚幽。

　　330万金币买12级，感觉是不是亏了？

　　亏个毛线啊！楚幽眼中闪过一抹激动之色，果然前世的人都说出现神秘商店贸易团那就是撞大运了，今日碰到第一件商品果然是这样啊，哈哈哈哈。

　　从百级开始，升到12级有多难？难上天了，前世游戏发展十年时有很多部分玩家满级了，那是指现实时间，而游戏时间是2：1，也就是说，在游戏中升到满级，那就是二十年！

　　“咕咕，我买下了啊，给这是钱。”说完楚幽直接取出了330万金币的钱袋子交易给了对方。

　　“哈哈，我就喜欢有实力的男人，不墨迹的男人，幽夜你太让我感到高兴了，喏东西给你。”说完咕咕就向楚幽交易了一本无良道德经书，这是一本书，无字书。

　　与此同时，咕咕向自己施展了一道光芒。

　　系统：恭喜您成为神秘商店贸易团VIP会员，你的VIP等级为1等级！VIP属性：您的公会对神秘商店贸易团吸引力+2%！

　　“幽夜，恭喜你成为我们的VIP客户，现在我将展示第二件商品，希望你能更加的极度满意。”

　　看着楚幽连价都没谈就直接交易了330万金币，一旁的戰魂玩家有些汗颜了，他们自诩也是现实中的土豪了，但就算开通了现实币兑换金币的通道，这次主角换成他们，一次交易就是330万金币，他们也要三思的。

　　真以为个个都像楚幽这般“绝世条件”啊！

　　听着咕咕的话，楚幽有句话想说，那就是我其实并不极度满意啊！

　　这时有一件商品出现了。

　　“幽夜，还有三位漂亮的女士，你们看，这件商品叫：符文阵神罗盘！我想它应该符合你们城市的符文契合度！”

　　“嘶……”咕咕话还没有说完，一旁的戰魂玩家又是倒吸一口气，目光震惊的看着此物的属性说明，就连赵飞飞与妙九儿都深感震惊了。

　　符文阵神罗盘八级：需要与买家灵魂刻印！与公会核心晶体进行融合，使之公会能够避开公会任务，达到升级公会的条件，同时新增一道可持续升级的公会技能！灵魂刻印之后，方可查看公会技能信息详情；此物只能用于八级公会升级九级公会！

　　咕咕看向了幽夜，她似乎知道这里的唯一买家就是这个男人！

　　“你要是买下它的话，那么你的VIP等级就会上升到VIP3级！告诉你个小秘密，我们为VIP高等级客户还会有额外赠品呢！”

　　“这件东西怎么买？”楚幽神色淡淡地说道，对于这件商品，他其实不是那么有兴趣，因为升到9级公会对他而言并不是多么难，这一世玩家公会升得快，而玩家自身实力又弱，根本就防不住自己的进攻，当然了，完成9级公会前置任务，肯定会付出代价的，不过这代价尚可在承受范围之内。

　　这件物品最有意思的，可能就是那新增出现的公会技能了。

　　同时楚幽也察觉到了一点，那就是咕咕似乎在按照自身处境来特意有针对性的出售商品。

　　也就说，自己当前需要什么，她可能就会出售什么。

　　“这件商品出售价格是：450万金币，幽夜，我想你应该不会后悔买下它的，我保证。”

　　“为什么？”

　　“因为，我感受到了你欲望中的杀戮之意，你有一颗灭世的心！而此物在地狱之心炼化而成，它存在三万年了，蕴含着极为暴虐的气息，把它融合之后，这座城市的符文之树将继承获得它的全部气息，从而你们也将收益！”

　　“当你买下它后，它将显现它所蕴含的特性能量。”

　　“哦？”

　　“嗯？”一众人略带奇怪的眼神看着楚幽，因为咕咕说他内心有杀戮欲望，这个男人难道是个杀人狂吗？！

　　楚幽不在意周围人的眼神，把这句话当笑话看待了，“那行吧，我要了，给！”

　　短短几分钟内，楚幽就花了780万金币了。

　　当楚幽从咕咕手里接过这个神罗盘后，只见楚幽与手中的东西分别出现了神秘的光芒，这就是灵魂刻印了。

　　“咣！”光芒消失，这个神罗盘完成与楚幽的灵魂刻印，然后便看向神罗盘中出现的公会技能信息。

　　符文心神罗盘：公会技能：无尽的罪孽！

　　无尽的罪孽：点亮公会技能，1级技能：此公会技能赋予公会成员特殊属性，使其公会成员造成任何敌对玩家死亡，该死亡玩家的经验值扣掉10%！

　　这一刻，所有人都发现，楚幽目光出现的震惊。

　　没错，楚幽震惊了。

　　他不是为了这个公会技能而感到震惊，他所震惊的是，在他的预想里，以后肯定会搞到像这种加持死亡惩罚的特殊装备物品的，不然谈何清零玩家？！真当无限杀杀杀么？！

　　只是这些特殊装备物品中，没有一件是公会能够拥有的！而现在呢，却是获得了本不可能出现的东西。

　　这就额外增加了死亡惩罚之力，在未来创造了更加恐怖的自己！

　　从这道公会技能能够看出，它可以升级，升到满级必然是被自家公会成员杀死后，这名被杀死的玩家就必然要掉一级！

　　掉一级！死亡一次掉一级！！

　　这对敌人玩家而言，绝对是极端恐怖的！

　　无尽的罪孽，它是一个具有极强威慑性的PVP公会技能！

　　日他吗！楚幽想到这里，内心有些急促起来，感觉有股暴虐之意在窜动着，结合以后获得的那些特殊装备物品，那么，被自己杀死一次，那就是真正的痛苦了，不光是肉体上的痛苦，还有精神内心中的痛苦，双重痛苦！

　　这是，你们无法接受的绝望！


第0710章 神奇的建筑工程队

　　“幽夜，怎么了？”最先开口说话的，就是赵飞飞了，她的声音让一些人喵了她一眼。

　　看看54级的妙九儿，乖乖女一样，65级的神秘女也是安安静静的，唯独这个10级女人神色自然的开口说话，她与幽夜的关系一定很深，只是她到底是谁呢，洛水辉夜又在哪里呢？！

　　楚幽神色一动，私聊着赵飞飞，“很不错，你会感到吃惊的。”

　　“咕咕，你说的没有错，这件物品超值。”

　　“哼哼，我们神秘商店贸易团从来不坑人的。”说完咕咕再次对楚幽施展了一道光芒之术。

　　系统：恭喜，您在神秘商店贸易团VIP等级达到了3级！您的公会对神秘商店贸易团吸引力上升到+9%！

　　“幽夜，你现在是我们的VIP3级会员啦，恭喜恭喜。”

　　“你不是说有赠品吗？”戰魂愈情突然插口了。

　　“那要看这次贸易结束后，幽夜的VIP等级到底是何种等级的。”

　　“你们VIP等级总共有多少级啊？”戰魂小妮开口了，说出了大家的心声。

　　“嘻嘻，15级！”

　　“哇！！”

　　“什么！！”

　　“卧槽，15级！！”

　　随着咕咕把最终等级说出来时，所有人都震惊了，就连楚幽也是一惊，实在想不到神秘商店贸易团的VIP等级最高居然是15级！

　　VIP15级遇到的商品又会是何等的神奇？又要花多少钱才能达到这一步？！

　　那种莫名而紧张的气氛似乎又浓烈了一些，戰魂无情戰魂风云等一众男玩家看向楚幽的目光就变的不一样了，似乎有激动兴奋又有难言的复杂神色。

　　“幽夜，我现在要展示第三件商品了，你看好了。”说完手中的雾气再次幻化而出，最后凝聚成一件物品。

　　所有人都向这件红色的物品望去。

　　装有远古英雄神血的器皿：内附英雄技能升级加点×160！玩家自身如果拥有远古英雄传承技能，可以使用此物为英雄传承升级技能，附带提示：如果自身一个远古英雄传承所有技能升为满级状态，将会开启该英雄绝学之神技！

　　这件东西，所在的其他人看不明白，但楚幽知道，远古英雄传承有四个技能，每一个技能可以升4级，也就是说，如果要把一个远古英雄传承技能升到满级，需要16点英雄加点升级技能！

　　而这件物品却是有160点加点升级点数，买下它的话，自身的夏侯渊传承就能升到满级状态了，而且升到了满级就可以开启绝学之神技。

　　这一刻楚幽又心跳了起来，因为他想起了获得夏侯渊传承之时，那个与自己一模一样的人，其展现出来的夏侯渊绝学是多么的牛逼与震撼。

　　“幽夜，我感知到你身上有远古之魂印，我想这件商品你应该会很喜欢它吧？！此物价格在360万金币，买下它的话你的VIP等级将达到VIP5了！”

　　在场的所有人都知道，幽夜身上的确有个分身体系技能，远古英雄传承这件事已经不是什么秘密了，他们都知道幽夜身上就有一个传承，分身传承！

　　那么幽夜会怎么做呢，已经花了780万金币啦。

　　“OK成交，我当然很喜欢它。”哇哈哈哈哈360万金币就买到了英雄升级点数：160点！从上述所看一个英雄传承所有技能升到满级需要16点，那么160点就能使10个英雄传承达到满级进而进入绝学状态！

　　当真是超值啊，不愧是神秘商店贸易团！

　　于是双方又愉快的交易了，至此楚幽一共花费了780+360=1140万金币。

　　也同时让楚幽在神秘商店贸易团的VIP等级达到了：5级会员！

　　1140万金币啊，戰魂一众人看向楚幽的目光已经不同了，同时内心生出一股荒谬感，这还是人吗？！

　　以前只是从听和闻等方面了解到幽夜是一个超级神豪，没有亲眼目睹过，感受不到那种身临其境的霸气！

　　而现在，他们身临其境了。

　　不光是戰魂一众人，就连赵飞飞妙九儿澹台静宁三人也是被楚幽身上的神豪气场给震到了。

　　这个时候，咕咕不再从手上变幻出商品了，而是转身看了一眼巨大的风帆飞船，语气颇为神秘地说道：“幽夜，我这次来不光带来了让你感到极度满意的商品，还带来了一支神奇的建筑工程队伍。”

　　说完咕咕伸手对后面的飞船指着，“看到这艘飞船了吧，它够大吧，想不想拥有这样的飞船呢？”

　　这一刻所有人又被咕咕的话给震到了，这个神秘的贸易团想要干嘛？！

　　“嗯，然后呢？”

　　“我们在来到这里时，已经观察到你的造船厂有神奇的特性，但还是太过弱小了，并不具备能够建造真正的飞船，而我们带来的这支神奇的建筑工程队，能够使你的造船厂改造升级，从而能够建造飞船。”

　　听到这里，楚幽马上接口道：“你等等。”

　　说完就走出人群，开始召唤自己的T2级飞船了，10秒过后一艘颇大的风帆战斗飞船出现在这里。

　　“你把我的造船厂改造之后，我的飞船能不能进行升级！”

　　“你也有飞船啊，真是不可思议呢，没错，改造升级之后，你的飞船可以在里面进行系统性的升级！”

　　“最高能够升到多少级？”

　　“哈哈，这样说吧，经过改造之后，你的造船厂拥有了一切升级图纸！图纸蕴含在造船厂核心符文之中，但光有图纸没有用，你还需要原材料资源，你应该知道，飞船想升到高等级，那么原材料就需要的越多，其中一些也越难得，这一点我觉得有必要提醒你，图纸有了，但还需要原材料，这就决定你的飞船能够升级到那一步！”

　　“那么从理论上来说，是可以升级到航天母舰是吧？”楚幽目光奇异地说道。

　　“正是如此，我的幽夜，嘻嘻。”

　　听到答案后，楚幽暗暗深呼吸走了过去，来到咕咕面前沉声开口，“那么这需要多少钱呢？”

　　“需要1200万金币！放心，我们的工程进度是非常快的，同时这次交易之后，你在我们的VIP等级那就是VIP9级会员了！”

　　1200万金币！妙九儿怔怔的看着，《天世》当真超乎她的想象了，1200万金币就能拥有可以无限建造飞船的造船厂，感觉拜师给幽夜的1000万金币似乎有点亏了啊。

　　但很快这种感觉就消失了，因为如果不接触到幽夜，那么永远就是一个井底之蛙！

　　这也正是她接触幽夜的真正目的！

　　这就好比一个特殊留学生了，发现与学习，进而把掌握的知识带到她的势力中。


第0711章 极道混天绫！

　　楚幽清楚，无论是符文阵神罗盘，还是这个神奇的改造建筑工程队，都不能使自己马上就直接享受到真正的果实，比如符文阵神罗盘中的公会技能，那是需要从1级技能开始升级的，而且像这种奇特的公会技能，其升级花费的金币战略资源，也可能是一个天文的数字。

　　改造升级造船厂也同样如此啊，它虽然拥有了能够建造航天战斗母舰的所有图纸，也就是所谓的：大龙母，但不能真的就能造出大龙母了，这里面关键在于原材料啊，需要靠自己去收集原材料，这过程必然又是耗费大量精力时间的过程。

　　但总得来说，有了确切的目标了啊，有了明确的方向就有动力了。

　　以后再也不用去收购图纸了，收购图纸之后还要去江山城港口那边收集原材料，这只是低级的原材料，飞船到了更高T级，那个港口城市就无法满足自己的需求了。

　　“1200万金币是吧？对了，我能知道相应的图纸所需要的原材料出产的地方吗？或者直接在哪里收购？”

　　听到楚幽这么一说，所有人都屏主呼吸了。

　　“当然的，我们会把相应的图纸所需要的原材料都会附加进去，你升级改造飞船时就能看到我们给予了信息了，相当方便的。”

　　对此，楚幽满意了，“来吧！赶紧给我升级造船厂！”说完楚幽就再一次递给了钱袋子。

　　卧槽，那可是1200万金币啊！！而幽夜似乎眼都不眨一下就成交了，真的是毫无人性啊。

　　“幽夜你果然很慷慨啊，哈哈哈，你等等。”说完咕咕就沉默了，似乎在与她的飞船那边进行着某种联系。

　　然后众人就发现从那巨大的飞船之中突然飞出很多中型船只，这些船只去的方向正是“仙”公会的造船厂位置。

　　“幽夜，我们的工程队已经赶过去了，他们将对你的造船厂快速改造升级。”

　　“嘻嘻，不需要花太多时间呢，对了，你现在是我们神秘商店贸易团VIP9级会员啦，真是恭喜恭喜呢！”说到这里，咕咕手中又一次出现了翻滚的云雾，想来最新的商品将要出现了。

　　随后真的一件东西出现了，众人再次举目望去。

　　极道混天绫：未激活的真神器法宝！它缺失了一件孪生之物：极道玉！

　　极道混天绫与极道玉的融合，将显现真神器：极道神相！

　　极道混天绫：此物为红绫，似血腥色，十二尺长；此物具由无与伦比的森罗万象之力！

　　极道混天绫：使用距离：宿主玩家目击之处感知之处，此物都是瞬间发动。

　　目前状态的极道混天绫详情：它能受到宿主的操控而改变任何形状，能够束缚任何强大的敌人，无冷却时间但消耗元气值，亦或是可以保护宿主抵挡任何攻击伤害，但不具备伤害的能力。

　　与之灵魂刻印后，极道混天绫与宿主存在两种模式：第一种分摊伤害模式：分摊伤害比例由宿主决定，每当收到伤害时，极道混天绫在保护宿主状态中，按照之前的比例分摊伤害，宿主玩家就此损失相应的血量，而极道混天绫亦是损耗元气值！

　　第二种模式：完全由极道混天绫承受伤害，伤害将由极道混天绫的元气值抵消。

　　注：模式可以根据主人的意愿自行随意调整分摊比例或是更换模式。

　　极道混天绫特性：能够使其宿主附身在极道混天绫之中，宿主视觉不受影响，宿主自能操控极道混天绫的飞行轨迹，它能以各种形状进入本无法进入的空间，亦或是以此状态保护主人脱离当前危险！

　　极道混天绫特性：具备隔绝自身气息，能够规避强者的感知察觉，同时对于幻术具有极强的抗性与敏锐性，帮助主人脱离幻境亦或是提醒主人已身处敌对幻境。

　　极道混天绫特性：它具备极强的兼容性，妙不可言，需要宿主玩家亲自发现。

　　此物到底能发挥多少强大之力，全在于宿主玩家自身反应力与自身处境的判断力！

　　极道混天绫是一件对心灵契合度要求极高的半神器法宝！

　　极道混天绫元气值存储量：2000万！

　　极道混天绫：与之灵魂刻印之后，此物无法交易无法出售，宿主玩家在死亡两次以上第三次时，灵魂刻印消失，此物将成无主状态，瞬间随机隐没于华夏大区，再次等待有缘人。

　　注：宿主玩家使用极道混天绫时，都将消耗元气值。元气值的获取途径：天地元气石，蕴藏元气的物品，在身处元气充沛的地方可以进行吸收元气，三种情况都无法实现的处境时，自然恢复速度为1分钟1点元气值。

　　楚幽看完了，心中却是隐隐升起了激动。

　　因为这件半神器简直就是为他的异能量身定做的啊，他楚幽想要扩展更多的念力，强化对念力的掌控熟练度，就必须无时无刻进行练习。

　　而这件极道混天绫，因为它的森罗万象变化多端的特性，却是为楚幽提供了绝佳的练习器材！

　　极道混天绫是意念操控物，楚幽如果熟练掌握它的话，那么对于掌控自身念力也就手到擒来了。

　　这件东西，楚幽没有看到过，但从它的品级属性以及楚幽自身阅历经验来看，这是一件极为强大的辅助宝物，似乎没有之一了。

　　总之，这件极道混天绫半神器，它是看人来的！在什么样的人手中，它就能发挥多强的战斗力。

　　在这般过程中，咕咕一直在讲解着这件半神器的详情信息的，这时她又开口了，“怎么样幽夜，这件宝物您可满意？”

　　“不错不错，很满意，怎么出售？”

　　咕咕笑了一声，“如果你不是VIP9级会员，你是看不到这件强大法宝的，它真得很强大，至于它的价格么，嘻嘻，1800万金币！”

　　“什么，1800万金币？！！”戰魂无情等人简直被骇然住了，失声叫了出来。

　　改造升级造船厂的价格已经震骇无比了，有些无法接受，而现在这件东西，居然要1800万金币！！

　　这件宝物虽然贵为准神器序列，但价格也太高了点吧，主要是这件半神器法宝无法攻击人啊，属于辅助道具，而且还要看人来事，弊处很多啊，怎么能那么贵呢！

　　与众人表情不同，楚幽这位重生者知道，在游戏后期，每一件能交易的半神器准神器物品，其价格动辄就是大几千万金币到上亿，而且没有关系那是买不到的！

　　完整的真神器那都是几亿金币了，有些更是无价！

　　而现在这件半神器，居然只要1800万金币，楚幽都想笑了，而且他隐隐感觉出来，这件半神器可能是半神器中的极品！不然不会出现在罕见的神秘商店贸易团手里，如果自己不是VIP9级会员，那更是看不到的，这里面到底需要多大的缘分呢？！

　　咕咕看着楚幽，“买下它的话，你的VIP等级就上升到VIP13级会员！”

　　“咕咕，跟你说个实话，这件法宝才是我真正感到极度满意的商品！”

　　一时间所有人都不说话了，所有人包括仙公会的三女，其目光都变得惊骇了，看着架势，神豪幽夜是要把这半神器极道混天绫给买下来了。

　　从一开始到现在，幽夜没有一次讨价还价过。

　　可能，这就是真正大佬！


第0712章 VIP15级至尊会员！

　　楚幽脸上有着笑意，然后再次从金币栏划扣了1800万金币，与咕咕交易了。

　　至此，总共交易花费的金币达到了4110万金币！

　　而楚幽的背包空间也出现了半神器法宝：极道混天绫。

　　“哈哈哈，太让我感到意外了，幽夜我觉得你将成为我们VIP15级至尊会员。”咕咕的语气充满了开心和意外。

　　而周围的所有人怔怔看着说话的两人，到现在为止成交量已经达到了4110万金币了。

　　戰魂无情忽然抬头看着星空，对着星空眨了眨眼睛，然后重重呼出一口气。

　　如果一开始我多充值一点，那该多好啊！

　　戰魂无情这般想法不知道多少人有同意的感想，心中怨念加后悔了，那时候充值个几百万感觉都差不多了，本想着以后在充值，他吗的！哪里会想到关闭了充值渠道。

　　“我现在是VIP13级会员了？”楚幽脸上有着笑意。

　　“当然啦！”说完咕咕便对自己身上施展了一道光芒之术，与此同时出现了系统的提示，告诉自己现在是神秘商店贸易团VIP13级会员，吸引力提升到了39%！

　　“恭喜恭喜，哈哈，现在请看我这次出售的商品怎么样。”说完手中的气团开始翻滚了。

　　众人看着这般变化，神色极为复杂，之前的商品已经是半神器了，现在难道就是神器了？

　　现在咕咕手上凝聚出一个东西的轮廓，然而就在这时，轮廓依旧是轮廓，却不再不再显形了。

　　与此同时，一道密音传入到楚幽的脑海里。

　　咕咕：此物神秘非凡莫测，端是强大的很，此物现世必然惊动天下！你是否需要我把此物的详情当众解说出来？

　　听到这里，楚幽快速抬眼看着咕咕，目中惊异；同时他感觉到，对面的咕咕也在看着他。

　　怎么会这样，那件东西到底是什么？

　　楚幽点点头，他无法向对方密音传送，好在众人的目光都在咕咕手上的物品，没人注意到他那轻微的动作。

　　同时楚幽在脑海中意念出“好”字，管他对方接不接受得到，反正自己答应了。

　　咕咕：我听到了，那么我将以密音之法把此物的详情告诉你！

　　随着这句话的出现，咕咕手上的东西彻底化形了。

　　现在众人看到，咕咕手上的东西显现了出来，那是一个珠子，珠子内有淡蓝色的气体在流动，时不时一种大气层波动从珠子中扩散，极为奇异，当这个珠子展现在众人眼中时，一股由弱到强的威压之力逐渐增强起来，到最后除了楚幽以外，所有人脸上都出现不适。

　　这颗珠子的名字就是：天道气运！

　　然而众人却是出现茫然之色了，因为咕咕手中的那件东西不显示出属性详情，他们根本看不出来此物到底具备了什么能力！只能感受到它的强大，看到它的样子外，除此什么都看不到。

　　没等众人说话，咕咕已经开口了：“此物为天道气运，只有拥有了它才能知道它的能量特性，神秘非凡。”

　　然而在楚幽的视界中，天道气运的属性却是显现了出来。

　　天道气运：玩家吸收天道气运之后，列入天道子序列，列其为1级天道子，使其自身具有1级天罚惩戒之力，拥有神格之位。

　　1级天罚惩戒之力：任何目标玩家被拥有天罚惩戒之力的玩家杀死，杀死时将对该名玩家加害死亡惩罚力度！

　　死亡惩罚力度：死亡掉一级！穿戴的人物装备栏必爆2件！死亡玩家钱币扣掉5%！

　　1级天道子威压：等级压制减免40%！受到不高于天道子序列神格的伤害自然抵消10%伤害！

　　1级天道子：道统对您的好感度上升10%！

　　1级天道子神格之位：对您的外观气质进行了强化！您的气运值+20%！您的幸运值+30%！您的全能属性+200！

　　听到咕咕这样说道，一众人更茫然了，完全不明所以。

　　楚幽则是呼吸急促了起来，有一种东西堪比真神器，那就是赋予玩家“特殊天赋”之神圣物！这就好比体质一样，剥夺不了的，位列仙班了。

　　“你们只要知道一点就是，整个道统都想得到这颗珠子，吸取这个珠子内的道气！”咕咕语气莫名地说道，这个时候她已经把属性详情告诉了楚幽，也就是楚幽看到的上述信息。

　　“道统？”戰魂柔儿一脸不明所以，然而没人理会她。

　　“那你这颗珠子怎么卖嘛，看起来到时挺漂亮的。”戰魂小妮张口就说道，同时略带小心的看了一眼神色莫名的幽夜。

　　“这颗珠子，3000万金币！”

　　“什么！！！”

　　“变态了啊，你狮子大开口啊，凭什么啊？”戰魂一众玩家算是替幽夜抱不平了，他们什么都没看到，而咕咕却是张口开价3000万金币，搞什么名堂啊。

　　“别吵了。”楚幽开口了，周围的声音再次安静了下来，大家都望着他。

　　“幽夜。”咕咕再次说道，“买下了此物，你就是我们的VIP15级会员，至尊会员！你将与我们神秘商店贸易团结下永恒的友谊！”

　　楚幽点点头，手里出现一个钱袋子，周围的人看到这现象都睁大了眼睛，妙九儿赵飞飞澹台静宁同样如此，目中充满了难以置信。

　　“咕咕，交易吧。”

　　“幽夜！”

　　“师尊！”

　　“幽夜巨！你要考虑清楚啊，它什么都没有说，根本就看不出属性详情。”戰魂风云替楚幽焦急了起来，说到最后一句还“恨恨”地注视着咕咕。

　　楚幽却是脸上一笑，“我道以为会是什么呢，好了别说了，我知道的，等下告诉你们。”

　　“啊？”

　　“嗯？”众人再次茫然了，这里面玩的什么鬼？！

　　楚幽把手中装有3000万金币的奇异空间袋子交易给了咕咕，与此同时，咕咕手上的天道气运珠子从她手里脱离了开来，飞向了楚幽。

　　当这颗珠子落在手里时，它再次散发了大气波动，当真是神秘非凡，非常奇异。

　　现在说什么都没用了，楚幽已经交易了，嗯，3000万的交易！

　　至此，到现在楚幽总共花了7110万金币！

　　“哈哈哈，幽夜，恭喜您成为我们神秘商店贸易团VIP15级至尊会员！”咕咕开心大笑起来，手中亮起光芒，对楚幽施展了过去。

　　系统：您在神秘贸易团VIP等级达到了最高成就，获得VIP15级至尊会员！您对神秘商店贸易团吸引力+41%！


第0713章 我店镇宝圣物！

　　VIP15了，幽夜花了7110万金币成就了氪金神豪。

　　在场的所有人再一次见识到什么是真正的氪金，再一次认识到幽夜到底有多么有钱。

　　从开服到现在，幽夜到底花了多少金币？所有人都不知道。

　　但从这次成交量来看，戰魂玩家认为，幽夜可能花了至少不下于4亿金币！

　　其实在现实中，已经有多明面或暗中的机构，正在估算幽夜到底花了多少金币，有一个比较权威的结论是，幽夜保守估计可能花了3亿8千万金币，如果他们知道这次成交量的话，那么还要再加上7110万金币。

　　只是所有人都不知道，楚幽身上现在还有4亿3千3百万金币！

　　从开服到现在，从10亿金币到现在的4亿多金币，保守总共花掉了5亿6千7百万金币，这还不包括执政公会税收收入，以及交易所得来的收益，以及500万金币的三级金矿，还有妙九儿1000万金币，加上这些，已经接近或超过6亿了！按照当前金币与现实币的比例，那就是42亿现实币。

　　无论你们氪没氪金，氪金了多少，反正，都没我多！

　　无论你们充值多少金币，收购了多少金币，反正，你们都没有我有钱！

　　“幽夜，当我出发时我根本没有想过这次之行，居然会诞生出现我们的VIP15至尊级会员！”

　　“你让我们充满了活力，充满了惊喜！”

　　“旅途是快乐的，感想上苍让我们遇到了你！”

　　咕咕的话有种奇怪的语气，似乎在对楚幽进行着祷告？！

　　“我们神秘商店贸易团在成立之时，就有一条规定，谁是第一个成为我们的至尊级会员，他将享受获得我们出售给VIP15级会员的，一件半价商品！”

　　“而这件商品，又必然是我店镇宝之物！”

　　“幽夜，恭喜你，你是我们的第一个VIP至尊级会员，接下来我将展示这件镇宝之物，而这件我店镇宝之物，你将享受半价优惠，希望您能喜欢和满意！”

　　听到咕咕接连不断的说出，这一刻所有人都面面相觑，他们都能从对方看到惊骇之色。

　　从之前就能窥测得知，不同的会员级别他们出售的商品就是不一样的，而这次VIP至尊级会员的商品，哪又是什么呢，何为我店镇宝之物？！

　　天呐！这样下去，感觉幽夜巨要一统世界服了！

　　“哎呀劳资日啊！”戰魂风云忽然在公会频道上发出文字信息，很多人不明所以发出询问。而身在仙公会的戰魂核心成员则是莫名其妙的看着他，不说话。

　　“这么重要，这么精彩，这么激动人心的时刻，我他妈居然忘记录制视频了！”戰魂风云终于把他的怨念发表在公会频道上面。

　　“乖，姐已经录制了。”戰魂阿宁却是一笑。

　　“啊？还是宁宁姐有责任心，心思敏锐啊，哈哈哈哈。”

　　“呵呵，不过我也是在看到那个什么，神奇工程队出现时才想起来的。”

　　“那也很好了，不像我们几个傻得一逼啊！”

　　戰魂小妮：“你闭嘴！”

　　戰魂其他人员则是一头雾水，弄不明白高层大佬们在说什么，而且很吃惊他们居然在公会频道上聊话题，到底是身在何种处境让他们以这种方式来表达他们的心情感想。

　　这个时候，咕咕手上的东西已经凝聚成型了，众人顿时睁大眼睛看向那个物品，在看到这个物品轮廓时，所有人都目露惊骇，并且都向楚幽看了一眼，然后又看向这个物品。

　　因为这个物品现在的轮廓很大，其形状很像戰戟武器！

　　这件商品可是只有VIP至尊级会员才能会出现的，其他VIP级会员根本就没资格看到，今天算是托幽夜的福了！

　　而VIP15至尊级会员的戰戟武器，那又是怎样的属性？？？

　　不光众人惊骇，就连楚幽也免不了心惊肉跳，对这件物品凝目起来！

　　“咣！”物品真正显形了。

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟！

　　当这把仙戟真正显形之时，一股比之前的天道气运更加强烈百倍的威压突然爆发了出来，一下子，除了楚幽与咕咕之外，所有人都跪了，跪了，了。

　　在咕咕的身后，她的伙伴们也都跪了，并且对这个方位顶礼膜拜起来，与此同时，咕咕的超大飞船这一刻在其这一边的六层船舷处，出现了很多红袍之人，只见他们也对着这个方位跪了下来，并对其顶礼膜拜！

　　“万哉！！”

　　忽然间，整齐一致声势浩大的“万哉”声，从这些顶礼膜拜的红袍之人呼喊出来，一股充斥着狂热之情陡然之间爆发了，那是让人感到惊心动魄并有股感染之力的声音，似乎要像它们一样，对那仙戟顶礼膜拜，充满狂热！

　　只是这些红袍之人其声音听起来萌萌的，就好像是幼年之龄所发的声音那样。

　　但不可否定的是，它们对这件出现的仙戟极为崇拜，那是发自内心的狂热，使人忽略了它们的音调，这股陡然间爆发出来的气势让谁都不敢放肆，似乎稍微表现出不屑与轻视，都将被红袍之人视其为亵渎。

　　“万哉！万哉！”红袍之人每一叩头都会呼喊这个词语，满满的全是掏心掏肺的狂热之情！

　　戰魂众人与仙公会三女完全被这股突然爆发的气势给震住了，满目惊骇！

　　在刚开始的那一跪时，他们就震惊了，那是一股神秘强大力量让他们在措手不及之时跪了下来，当反应时准备起来，却是起不来了，那股力量死死的压制了他们的身体，连技能都发动不了了。

　　这一刻他们忽然意识认识到，什么是真正的威压之力！它淋漓尽致展现出来的时候，是让人感到反抗它是多么的苍白无力与愚蠢！

　　现在他们只能以跪着的方式惊骇的看着咕咕双手之上的仙戟。

　　只是他们都看不到仙戟的详情属性，就连名字都不可显。

　　而楚幽看到了，这把戰戟武器的名字，它叫：天运无量铸大天尊之无上仙戟！

　　只见整个仙戟散发着神秘光芒，并有极强的气息之力在不断扩散。

　　这把仙戟很长，要比楚幽所见过的戰戟都要长几尺。

　　楚幽的脸上倒映着光芒，神色早已凝重，此刻沉声开口道：“你说这件东西，半价优惠，那么，它要多少钱呢？”

　　仔细去听的话，就能发现楚幽的声音带着丝丝颤抖，那是激动之情！

　　因为他意识到，自己将是第一个获得真神器的氪金欧皇！


第0714章 天运无量铸大天尊之无上仙戟！

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟：真神器，神器序列层级：第九最高层！

　　特性一：能吞噬装备栏中的各位装备，使其吞噬的装备属性以30%转化成为仙戟的属性，此特性分为三阶段！任何阶段内，吞噬的装备不限等级！注：只能吞噬玩家装备栏中的装备，神通装备或是宝物无法吞噬。

　　第一阶段：10-100级，当宿主玩家等级处于该阶段内，能够有100次吞噬次数，也就是说玩家可以拿100件装备让仙戟吞噬，次数到达100次时，而宿主玩家等级依然没有超过该阶段，仙戟无法继续吞噬。

　　第二阶段：101-150级，当宿主玩家等级处于该阶段内，能够有100次吞噬次数。

　　第三阶段：151-200级，当宿主玩家等级处于该阶段内，能够有100次吞噬次数。

　　第四阶段：当宿主玩家达到200级，并且吞噬装备次数满300次后，激活超神器特性，由仙戟杀死的除玩家以外的任何物种，都将吸收该物种的1%全属性，从而转化成仙戟属性。

　　注：吞噬后次数永久消减，不可反悔，仙戟的属性强弱由宿主玩家选择的吞噬装备属性决定！

　　特性二：不管宿主玩家装备不装备仙戟，都将激活等级压制减免属性，该增益效果：完全无视等级压制，自身属性不受削弱影响。

　　特性三：仙戟内存3000空间背包格子，宿主玩家可以把多余的东西存入仙戟空间背包内！

　　特性四：仙戟没有耐久度，永久使用，仙戟拥有莫大的气运之力，使其无法死亡爆出或是绝不允许其他大神通的窃取行为！

　　特性五：仙戟蕴含仙戟之器灵，与宿主玩家心意相通！

　　特性六：仙戟威压能使方圆十里内的任何玩家任何物种，只要不高于仙戟层面，都将受到仙戟威压效果，压制范围物种10%属性，此效果需要玩家装备仙戟武器，同时宿主玩家可以自由选择是否释放威压之力！

　　特性七：无视对环境对建筑的保护属性，同时对于环境物体与建筑具有额外伤害！能够对结界与保护罩进行攻击！

　　特性八：对天劫的抵抗之力提高40%！

　　特性九：可以在仙戟上烙印赋予新的技能，新技能数量：5道！

　　仙戟隐秘空间：禁秘阴天宫：阴天宫内存在着消失十一万年的第九大道统：禁秘道统！

　　禁秘阴天宫现存着真实的古圣道士，其境界为：服日芒大圆满之境的13位女道士，她们的状态早已进入无我之境，已无法自我恢复意识，宿主玩家必须取得禁秘道统的至宝：大司命九羊方尊鼎！方可激活复苏这13位服日芒大圆满之境的女道士，她们曾发宏愿，谁能使得她们复苏重见天日，谁就能成为她们的主人！谁就能成为禁秘道统祖师！

　　被动增益技能：破势：无视绝大多数的护盾，在没有特殊情况下，对任何敌人产生3倍伤害效果！

　　被动增益技能：厄运：任何目标玩家被仙戟斩杀后，永久剥夺气运，使其永久消失1%全属性，该名玩家以后无论获得什么装备武器，都只能获得该装备武器的99%属性，升级亦是一样，永久消失1%属性，该效果可以对任何目标玩家无限叠加！（杀你100次，你的属性清零！你获得任何装备武器都是0属性！真正的废号，老哥，删号重来吧要不别玩了！）

　　被动增益技能：追踪：宿主玩家锁定的敌人目标无法摆脱仙戟的追踪，能瞬间确定消失的目标位置。

　　被动增益技能：洞察：能够替宿主玩家分清使用幻术的真正敌人。

　　被动增益技能：天威：挥动仙戟，能够斩灭任何敌人施展出来的任何技能，包括主动技能，增益技能，被动技能。

　　被动增益技能：睥睨：无视一切不高于自身神器层面的任何威压！

　　被动增益技能：震怒：宿主玩家的生命下降到20%时，刷新所有当前处于冷却状态的任何技能包括神通，次数：10次，这是不可逆的消减次数，使用一次少一次，当10次都触发完结，宿主玩家的生命下降到20%时，自身属性提高30%。

　　主动技能：天运攻势：二十里大范围内压制所有物种50%属性！处于范围内的任何副本与秘境，下至5000米，上至1万米全部受到天运攻势的压制！自身及其友军增持20%属性，自身技能效果提高100%；同时，使用该技能能够刷新所有处于冷却状态的技能（此技能除外）包括神通！天运攻势状态持续时间10分钟，冷却时间：3天。

　　主动技能：天运加身：使自身气运与幸运属性达到满值状态，持续1分钟，冷却时间：3天。

　　主动技能：天运意动：只要被宿主玩家看到的目标对象，无论其在哪里，仙戟受到宿主玩家意动之后，脱离主人瞬间出现在目标身边进行攻击，当把仙戟召回在身边时此技能立即进入冷却状态，冷却时间：1天。

　　主动技能：天运投掷：单体技能：单手握仙戟对目标敌人发动天运投掷，天运投掷的伤害提高370%，强大的天运之力使其对方避无可避，躲无可躲，无论这一瞬间敌人传回哪里，都将被仙戟牢牢锁定；受到天运投掷造成死亡的玩家，其等级降5级，空间背包被洞穿，造成空间背包一半的物品爆掉！空间背包容量缩小30%；如果没有死亡，该玩家在1天时间内造成的任何伤害无法治愈和恢复血量！对象为NPC时，在3天之内无法使用任何技能，伤害亦是无法恢复！投掷过后仙戟自动返回主人身边；冷却时间：5个小时。

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟：要求等级与职业：转职战戟剑星玩家！

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟：可以强化武器+100，使用的强化石需要：仙级强化石！

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟：拥有100个仙石凹槽，嵌入的魔石必须是：仙级魔石！

　　天运无量铸大天尊之无上仙戟：可以打入10颗神石，拥有10颗神石的属性效果。

　　至此，天运无量铸大天尊之无上仙戟的所有详情，就介绍完了。

　　咕咕整个过程其实没有说话，也没有传入任何密音，这些详情是以烙印的方式印在自己脑海中的，让自己在很快的时间内就明悟了仙戟的详情！

　　于是才说出了刚才的那番话，“你说这件东西，半价优惠，那么，它要多少钱呢？”

　　“万哉！！”

　　耳边还能听到山呼海啸的狂热之声。

　　咕咕似乎一直在观察着自己，此时开口了，语气充满了神秘，让人听不出她的内在含义。

　　“这是一把仙戟，我想它应该让你了解了它的信息，对吗？”

　　楚幽点点头：“是啊。”

　　“那么，这也就代表了它认可了你，这把武器浑身充满了诡异莫测的气息，使其任何人都感受不到它的真意！”

　　“此物在我店存在了十一万年了，在如此长久的岁月中，却是无人能够拿起这把仙戟，无人感受分析出这把仙戟蕴含的信息，而今天，它却认可了你，我想你应该能拿起它了！”

　　楚幽一瞬间就明白了，这肯定是禁秘阴天宫所存在的禁秘道统在干扰着！那里面可是居住着13位远古服日芒大圆满境界的女道士群！

　　“此仙戟，它的价格，乃一亿金！”

　　说出这个价格，周围跪着的人都没有开口说话了，因为周边就是狂热的氛围，使人毫不怀疑这把仙戟的重要性与巨大价值，虽然他们看不到这件真神器的详情信息，却是坚信不疑了。

　　问题是，现在的幽夜巨还能拿出一亿金么？！


第0715章 你就是我仙公会的人！

　　一亿金当然是一亿金币啦！

　　楚幽极力克制着内心的激动，赶忙划扣了一亿金币出来，“咕咕咕咕……”

　　众人：……

　　“不好意思湿太啦，咳，咕咕，我们交易吧。”楚幽深呼一口气，刚才虽然在克制但一开口就不行，现在终于稍显平稳了。

　　这一次交易，让众人感到惊异的是，咕咕首先把武器给了幽夜，只见武器从咕咕的双手上自动飘了过去，而楚幽手上还拿着那个钱袋子。

　　交易最终还是完成了，那把真神器武器已经被楚幽收入背包空间了。

　　现在，楚幽身上持有的金币量是：3亿3千3百万金币！

　　哈哈，这个数字还真的挺凑巧啊。

　　这一刻，楚幽才觉得自己真得很幸运，搞到了前世从未出世过的这把戰戟武器！同时也暗自猜测，假如前世有人跟自己一样成为第一个VIP至尊会员，那个玩家一定跟自己不是同一个职业！

　　依照咕咕所说，这把武器属于镇宝圣物，除了第一个遇到的至尊级戰戟剑星玩家可能会碰到外，其他的真不好说了。

　　反正，楚幽在前世没有看到过这把武器。

　　当完成交易后，那些跪拜的红袍人群自动站起来了，像是没有受到刚才的丝毫影响，做着该做的事情，那巨大的飞船上面现在只能依稀看到人影了，周围的好友同伴也都站了起来。

　　“我日，幽夜巨，你快告诉我，那是什么武器啊？那么牛逼，我他妈刚才跪了！”戰魂风云一开始略带激动，说道一半时又心有余悸了，想来刚才那股威压之力让他感到恐惧，他真正恐惧的是，以后再有人获得像幽夜巨那样的装备，是不是自己还要跪？！

　　跪幽夜这不是什么丑事，大家都跪了，而且这不是普通的下跪，意义完全不同。

　　对此楚幽一笑，“这是一件需要玩家培养的神器。”

　　“神器？”所有人异口同声的惊呼起来，似乎他们只听到最后两个字。

　　“嗯嗯，强调一点，需要培养的神器，培养的好它就是真神器，培养的差就是一件伪神器。”

　　“怎么培养啊？”戰魂柔儿天真的问道。

　　“不好意思，这是机密，传开了不好，大家海涵理解一下我的难处。”

　　戰魂无情立刻接话：“哈哈哈，这个理解理解，神器嘛，幽夜巨可是有敌人的，不能让人知道了底细。”

　　而一旁的戰魂极目与戰魂无悔则是目光极为复杂的看着幽夜，刚刚对方可是亲口说出“神器”二字的，对方那就真得拥有了神器啊！那可是幽夜花1亿金币买下来的！

　　这个时候咕咕开口了，“幽夜，告诉我，这件商品你可极度满意否？”

　　楚幽笑着点点头，“是的，真让我意外，极度满意！！”

　　咕咕笑了，“谢谢，那么，本次贸易就结束了，我们有一条规则，那就是只能出售五件商品，你现在是我们的至尊级会员了，我们后会有期的！期待下次的见面。”

　　“呵呵，这要多久啊？”楚幽笑着说道，今天真得是赚翻了，就凭刚刚那把真神器武器，那就是无价的！

　　任何人如果看到这把武器的详情，无论开多少价格，他们自己都觉得低了，这，就是无价！

　　咕咕也笑了，“幽夜，你让我店元气大伤啊，你我就期待吧！就在不远的将来！”

　　“对了，这是给你至尊级会员的赠品！希望你喜欢。”说完咕咕手上亮起了光芒，并走了过来，最后就看到几块翡翠般的晶莹玉石出现在她手上。

　　楚幽伸手了，在对方黑色手套的下方，然后咕咕翻手一倒，那些翡翠玉石就落在了自己手上。

　　梦幻仙玉石×20：能够对某单个处于冷却状态的技能百分百刷新！

　　呵呵，看到这个仙玉石，楚幽不知道该怎么表达了，光一颗仙玉石，在大后期绝对是几百万金币的，这个东西有极大的升值空间。

　　“谢谢，你给的东西我怎么会不喜欢呢，超喜欢呢。”

　　也就在这时，楚幽收到了系统的提示。

　　系统：神秘商店贸易团工程队对您的造船厂已经改造完毕。

　　系统：您的造船厂已更名为：奇迹造船厂！

　　与此同时，众人发现有很多飞船从公会另一边飞来，它们就是工程队了，收工了。

　　“那么真得再见了。”说完咕咕挥挥手，看着楚幽同样挥手说着再见，她笑了，然后转身真的走了，向她的大船走去。

　　楚幽神色一动，也没有急着看背包的物品，而是对仙公会三女尤其是对赵飞飞说道：“走，跟我来乌云贸易团。”

　　看着楚幽三人过去，戰魂玩家们当然也是跟着过去了。

　　在乌云贸易团这里，楚幽一共买下了：上级经验咒符×50，高级经验咒符×100，经验咒符×200；以及：上级批量制作咒语书×20，高级批量制作咒语书×50；上级制作熟练度卷轴×30，高级制作熟练度卷轴×50，上级采集卷轴×30，高级采集卷轴×50。

　　上级经验咒符是100级以上也可以使用的，打猎获得双倍经验，这个要储存起来，为自己升到100级以后使用，高级经验咒符就是双倍了，100级以上不能使用。

　　至于其他的，楚幽觉得已经完全没有必要买了，在这里一共花了160万金币。

　　在这里戰魂无情托楚幽的关系，在乌云贸易团够买了高级公会保护罩×5，就是只留城门的那种，还有就是一些攻城兵器，本来他也想托买经验咒符的，但看着楚幽一开始就把经验咒符全扫了，知道对方拥有那个无量功德经书，在这段期间对方要冲级了。于是就打消了叫对方帮忙购买的念头。

　　这个时候可以看到神秘商店贸易团的大船正式离开了这里，向星空飞去，然后在那边出现了空间波动，那艘大船直接传入了里面，彻底消失了。

　　乌云贸易团现在也开始收拾行李了，准备启航了。

　　公会天星台上就只剩这群人了，而所有人都没有离开，目光奇异的看着楚幽。

　　对此楚幽一笑，知道对方在想着什么。

　　首先楚幽给赵飞飞交易了20个高级经验咒符，一个经验咒符持续时间是1小时。

　　当楚幽把高级经验咒符交易给妙九儿时，只见对方摆弄着双手，含蓄一笑，“师尊，徒儿不需要这个的。”

　　“为什么？”戰魂小妮说了，戰魂很多人都不明所以，而仙公会的人却是知道妙九儿有什么打算的。

　　“为什么？因为我喜欢呆在师尊身边啊！”妙九儿却是大方的说了出来。

　　“怎么，你还怕幽夜踢你啊。”戰魂柔儿一脸天真地说道。

　　“你闭嘴啊。”戰魂无情没好气地说道。

　　妙九儿目光一闪，脸上出现了委屈之色，这也正是她害怕的，一旦出师了，或许幽夜就要她离开仙公会了吧？而现在幽夜获得了神器，那是战力大涨啊，升级应该是很快的。

　　对此楚幽脸上有着笑意，淡淡地安慰说道：“九儿你拿着吧，你已经是我们公会真正的一份子，你想留下那就留下，没人能赶你走的。”

　　该维护就要维护，楚幽可是很护短的，虽然知道对方前世的身份，但始终没有过节，在还没有出现任何不详苗头时，你就是我仙公会的人，勿逆我意！


第0716章 系统估算的最高战力！

　　赵飞飞这时低头微不可察的一笑，她知道楚幽是一个怎样的人，至于妙九儿，早已在她的监视之内。

　　“柔儿，在这里不要乱说话！你光看就是了！”戰魂无情在公会频道上发送文字信息。

　　“呵呵，妙九儿被你这么一说看起来挺紧张的，柔儿你算帮了对方一个大忙了啊，哈哈。”戰魂风云有些哭笑不得，妙九儿在仙公会的位置有些尴尬，但被戰魂柔儿这么一搞，反倒巩固了妙九儿在仙公会的位置。

　　妙九儿抿着嘴看了一眼幽夜，无声的轻轻点点头。

　　“好了。”楚幽说到这里看向戰魂众人，笑道：“还要看戏啊。”

　　“是啊，还没看你装备极道混天绫呢，还有最后戰戟神器呢，还有吸收那个神奇珠子啊，幽夜巨，你行行好让我们目睹一次吧！”戰魂风云看起来异常兴奋。

　　“就是呢，你的战力都没有见涨，肯定是要装备之后才会出现战力增长的，大佬啊，就让我们一睹风采吧！”戰魂无悔也是颇为激动地说道。

　　剩下的戰魂4女都是目光奇异的看着自己，戰魂无情也觉得自己该说话了，“幽夜巨……”

　　“好了别说了，我看看。”楚幽微笑着打开空间背包，目光首先锁定了极道混天绫，下一刻内心一动！

　　系统：是否与极道混天绫进行灵魂刻印，一旦刻印无法交易无法出售！

　　楚幽：确认进行！

　　顿时众人心中亮了起来，一股激动之情浮现，因为幽夜身上出现了光芒，同时双脚离地了，这是要装备了啊！

　　只见一条很长的血红色的红绫从光芒之内出现，它不断缠绕着幽夜。

　　5秒后，红芒突然大涨，让所有人睁不开眼睛，下意识闭上了，当觉得可以睁开眼时，眼睛顿时睁大起来。

　　卧槽！！好叼的造型啊！

　　只见幽夜此刻处于离地半尺的半空漂浮状态，而一条散发诡异气息仿似具有生命意识一样的十二尺长的红绫，以拱门的形状出现在幽夜的身后，红绫两端垂落飘动在幽夜的膝盖之处，在幽夜的双手间红绫缠绕了一段，最后在其幽夜的后颈部位上面，红绫已稍高隆起！

　　红绫的最高端与在其更后面的黄金比例的神圣六芒之翼最高端齐平！

　　幽夜这幅造型，简直就是无敌戰神所应有的神圣姿态！

　　红绫极为奇异，看似极为飘逸，而那血红色的色泽仿佛要滴落出来，此刻无风微微飘动着，它随着楚幽的任何动作而作出相应的动作，似乎是主人身体的一部分。

　　这，就是极道红绫，半神器物品！

　　这一刻，所有人全都打开了玩家战力榜，目露极为期待之色！

　　卧槽！！爆了，爆了！！这是所有在场玩家的心声，在他们看来，幽夜此刻的战力上升，简直以“爆”来形容！

　　“卧槽！！”戰魂风云激动大吼起来，仿佛主人公就是他自己一样，只见他双手抓着他自己的头发，一脸不敢置信，“要疯了啊，神了个天！战力爆210多万，翻他妈快两倍了！总战力达到了350万！”戰魂风云已经呐喊了起来。

　　戰魂无情也激动了，只见他搓了搓双手，目光极为明亮，“哈哈哈，劳资要看那些人怎么办！”他指得那些人，有一部分就是政府！

　　赵飞飞笑着摇摇头，感觉难以置信，一件红绫半神器，居然增长了210多万战力，那么这件红绫到底有多恐怖？它似乎无惧200级BOSS了，或许连200级世界级BOSS也能有一战之力，至少能够安全离开那是没有问题的！

　　所有人不知道，就连楚幽也不知道，当红绫与楚幽灵魂刻印后，红绫的属性与楚幽的念虚真幻特性发生某种“碰撞”时，系统的战力评分在这一刻“凌乱”了，于是系统作出了它所估算的最高战力：210万！它认为，红绫在楚幽身上发挥出来的战力，当为无穷大！

　　红绫是意念操控物，半神器法宝！而念虚真幻因为属于自创的神奇念力技能，那是跟本体的脑域有直接关系，这里面就涉及了系统无法计算出来的战力估值，评得太高如果该玩家表现平平那有失权威性，评得太低又不合理，故此系统在当时以楚幽的当前战力以某种公式给出了一个战力值。

　　从此以后，楚幽的念力随着不断变强也没有出现战力的增长，这正是因为系统无法估算！

　　就连小乔红后都说过，楚幽的念力有无限可能，有无限上升高度！但这不能作为支持高战力评分的理论证据，想要确切的把这里面充满极端变化多端的念力进行一个战力评分，那是不可能的！连估算都做不到。

　　因此，系统把楚幽的念力干脆当作生物兵种一样的方式对待。

　　然而当意念操控物的极道混天绫与楚幽灵魂刻印后，感受到楚幽现在脑域状态和念力异能，以及红绫森罗万象之力，发现两者的契合度极端异常的高，于是给出了这么一个210多万战力的评分。

　　换做任何人，别人与红绫灵魂刻印后，绝不会出现如此高的战力评分，只能出现以红绫本身战力进行加分。

　　至于红绫有多变态，没人比系统更加了解！

　　现在所有人看向楚幽的眼神，就像看怪物一样！

　　楚幽也很茫然，为什么，一件半神器居然给出210多万战力？！让自己战力值直接翻一倍多，凭什么？！

　　“幽夜，你现在真是神了啊。”

　　听着戰魂玩家的呐喊声，楚幽神色一动，然后看了看红绫，目光再次一闪，念力悄然释放了出来，把自己的轮廓勾勒了出来，得出结论：这他吗像哪咤吧？！

　　瞬间内心一动，红绫几乎也在瞬间完成了楚幽的意念，那就是从楚幽左边鬓角延伸下来到胸前的一绺银灰色长发，其中下端处，由缩小的红绫在那里裹了起来，形成了一个上下高度为5公分的奇特红色装饰物，使其留有9公分长的银灰色头发尾巴。

　　这种过程让众人只觉混天绫红芒一闪，就成这样子了。

　　那鲜艳近乎血色的装饰物，让楚幽额外增添了一抹吸晴色彩，要知道在这之前他的头发是银灰色的，天道之羽头饰又是透明圣洁散发星芒的奇物，他的肤色也是那种健康的白，整体看上去似乎色彩有些单调，而红绫以此形状固定出现在那里，仿佛万绿丛中一点红！让楚幽生出一股别样的魅力。

　　“幽夜，你挺会打扮的。”赵飞飞目中生辉的赞叹道，这绝不是调侃。


第0717章 深渊耀斑爆发！

　　楚幽无声一笑，他能从众人眼中看出他们的惊骇，也能感觉到在这种目光下隐藏的炙热。

　　就以这样的姿态打开了空间背包，目光看向了天道气运，那是一颗散发大气层波动的珠子，极为奇异不凡。

　　取了出来，楚幽现实把玩着这颗珠子，按照咕咕所说，这颗珠子可是整个道统都想得到的宝物，因为一旦吸取了里面的气运，那么自己就能成为1级天道子，而天道子的身份可是真正的道统身份。

　　也就是说，取得了天道子身份，自己算是踏入华夏大区最高统治阶级！

　　华夏七大国不过是道统在人间的代理人而已，真正对华夏的统治就是道统！

　　想到了这里楚幽露出笑容，他想到了政府，因为不光本大区的政府，就连很多国家的政府都在全面渗透它们所在大区的世俗王朝势力。

　　他们或许已经看到了游戏中真正的统治阶级是：神话势力，但奈何渗透不了啊，没有路可以走入进去啊，而一旦自己吸取了天道气运，那么自己就能以天道认可的身份进入成为最高也是幕后真正的统治阶级，到时就真的奈何不了我了。

　　因为我的靠山比你们牛逼啊！你们的靠山都要听从我的靠山，哇哈哈哈。

　　“幽夜巨，快使用这颗珠子啊，哈哈哈。”戰魂风云激动说着，他想看看这颗珠子能让幽夜升到多少战力。

　　“是啊是啊，快吸！”戰魂小妮也是笑着说，他们都不知这颗珠子的特性，因为咕咕把珠子的信息给屏蔽了，只能从这颗珠子的价值3000万金币来推断到底能升多少战力。

　　极道混天绫是1400万金币，就这样使得幽夜上升了210万战力，那么这颗珠子3000万金币，那是不是说至少300万战力？！

　　楚幽收起笑容，他没有去猜测这颗珠子能为自己带来多少战力，此时凝神看去，然后内心一动。

　　系统：吸收天道气运洗刷改造肉身，获得绝世造化，位列天道子序列，过程会很痛苦，请您有所准备！

　　系统：该过程持续1分钟，过程中如果不可忍受痛苦将中断造化进程。

　　系统：是否开始吸收天道气运？！

　　楚幽：确认吸收！

　　随着楚幽确认，只见天道气运珠子猛然扩散六层大气波动，同时光芒暴涨出现，极多的淡蓝色气息诞生出来，在楚幽周身快速缠绕。

　　与此同时楚幽立刻进入吸收天道气运状态中，在这之间其额上眉头紧紧蹙起，因为一股难言描述的痛苦从全身传来，那不是狂暴，也不是万蚁噬心，而是脱胎换骨所要经历的那种痛彻到灵魂的痛苦！

　　“啊！”尽管在极力压制，但这种痛苦乃常人所不能忍，楚幽虽然是异能者，但他从来没有受过如此般强烈的痛苦，因此嘴里传来刻意压低的嘶吼声。

　　这种痛苦甚至比上次受到天劫之力还要痛！

　　似乎是明悟了什么，楚幽虽然极为痛苦，但如果看他眼睛的话，就会从中发现那眸子中有一种欢喜之色。

　　因为他感到经历这里痛苦，就像斗战神体当初改造自己身体一样，这或许能使自己的脑部异能容度进行更深的扩充。

　　现场只见大量淡蓝色气息疯狂进入楚幽的身体，与此同时，阵阵大气层波动却是从他的身体上扩散出来，扩散的非常远，完成超过了超大的天星台，使其看到之人极为惊心动魄。

　　在场的所有人却都是极为惊惧，根本不敢说话，连大气都不敢出；因为他们听到了楚幽刻意压制的痛苦声，他们从没有想过，在游戏中居然会碰到超出常人难以想象的痛苦，听幽夜的声音，那是真的痛苦啊。

　　怎么会这样呢？！这他吗到底是什么游戏？！

　　“啊！！”陡然之间楚幽的嘶吼提高了起来，似乎痛苦在那一刻加大了力度。

　　当这般过程持续55秒时，系统提示悄然出现。

　　世界公告：警告！！华夏大区玩家“幽夜”获得天罚惩戒之力，位列本游戏《天世》“执法者”序列！

　　世界公告：警告！！华夏大区玩家“幽夜”成为1级执法者！

　　华夏公告：警告！！玩家“幽夜”获得天道气运，成为天道子，是为1级天道子，步入天道子序列！

　　系统：恭喜！您造化进程完毕，您已是天道子，目前为1级天道子！

　　系统：天道气运使您成为天道子，天道子身份给您的外观气质进行了强化！

　　系统：华夏道统宗门对您的好感度上升10%。

　　系统：您收到了八大道统对您的招揽邮件。

　　当最后一道系统提示结束时，楚幽也结束了对天道气运的吸收，光芒消失了，在即将消散的那一刻，再一次从他身上散发一层大气层似的波动。

　　只见现在的楚幽，其脸上早已没有半分痛苦之色，因为在最后的时刻已不再是痛苦，而是从身体中传来一股极为舒爽愉悦的感觉，彷佛经历渡过天劫被仙气加身一样，成为了一个仙人！

　　楚幽睁开了眼睛，那一刻，在众人的眼里，他变得不一样了，那不是容貌发生了什么变化，而是他的肌肤变得比玩家更为精致了，这就好比玩家都是野人，而楚幽则是保养很好气质不凡的都市精英。

　　不光如此，一股淡淡的威压气场从楚幽身上散发出来，眼中极为深邃，有股让人感到惊惧的洞悉之力！

　　这一刻在楚幽身上似乎囊上了一种高级文明特性，使人感到奇异又惊悚，气场极为强烈。

　　现场安安静静的，无人说话，似乎都被犹如涅槃重生的楚幽给惊呆了。

　　楚幽自己打开了战力排行榜，看到数值时微微一笑，那一笑在不同的人眼中生出了不同的强烈感受，这些感受的共性那是一种震动。

　　果然如自己猜测的那样啊，这件价值3000万金币的天道气运使其自己成为《天世》执法者，华夏大区的天道子，让自身战力上升了70万！

　　没错，就是70万，天道子的特性就是让自己拥有了对玩家的死亡惩罚力度，而天罚惩戒之力不能反映出玩家的真实战力，只是起到极为强烈的威慑力，属于战胜加害作用！

　　故此，天罚惩罚力度的战力加分并不高，但也有30多万战力加成，威慑力也属于战力的一种，这里要说明，这是相对而言，天道子的威慑力已经很强了。

　　天道子加成的战力，主要就是1级天道子威压，和天道子神格之位带来的属性加成。

　　至此，楚幽的总战力达到了420万战力！

　　比第二名欧罗巴玩家“托尼”的40多万战力，足足多了380万战力！

　　距离千万战力，也就还差580万战力了。

　　而千万战力玩家，楚幽在前世看到过，并且总数还达到了100多人，其中绝大多数都由国家的造神运动诞生出现的。

　　也就是说，当国家意志转移到玩家个人身上时，自己的土豪优势可能就荡然无存了，将要面对层出不穷的，可能是对立面的挑战者。

　　现在的政府处于情报收集阶段，以及当前全面渗透王朝体系战略，故此玩家造神运动还没有发生，或者说隐而不发！

　　就当楚幽关闭了战力排行榜，打开背包看向仙戟时，系统提示又出现了。

　　而这个提示却是让仙公会的所有人瞬间知道发生什么事了。

　　系统：警告！燕国执政要塞发来紧急情报，本位面气层出现“稀释”，属于重大安全威胁！

　　系统：警告！探测到地狱位面出现“深渊爆射线”！

　　系统：分析：深渊地狱虫洞正在形成！

　　系统：警告！燕国地狱入口随时将会爆发深渊耀斑！

　　系统：请示执政官：是否启动燕国执政要塞的“深渊隔绝大阵”？！一旦启动，燕国执政要塞将进入紧急状态，届时除了执政公会玩家之外，盟友无法传送进入，处于要塞内的除执政公会玩家外，其他玩家一律被强制传送出去。

　　上面这个系统提示只有楚幽看得到，仙公会三女那是看不到的，只知道燕国要塞要出事了。

　　系统：警告！如若不开启深渊隔绝大阵，深渊耀斑将直接散落燕国大地，残害人间，后果极为严重！

　　楚幽想都没想，直接选择了开启。

　　华夏公告：燕国执政官“幽夜”宣布：燕国执政要塞进入紧急状态！


第0718章 执政公会单挑单深渊势力！

　　华夏太多太多的玩家被这一连串的系统提示，给完全搞凌乱了。

　　首先当楚幽战力一下子涨210万战力时，世界频道华夏频道就有人呐喊出来，引来了数不尽的玩家打开战力榜看了起来。

　　这一看之下简直要把前列腺液都要震出来了，到底是什么东西能够让幽夜一下子战力飙到天上去？！

　　世界各国的情报眼线，各个势力的情报眼线全都感到下巴与自身脱节了，难以置信的。

　　当时就震惊不已的把情报汇报出去了，很快现实世界关注游戏的各种大佬在极快时间内，获知了这个消息。

　　对此，有人欢喜有人忧，奇怪的是，没有什么人站出来第一时间对幽夜的事情发表什么意见。

　　事情现在极不明朗，需要亲自目睹幽夜到底是怎么了，看看幽夜到底是什么状态。

　　论坛上倒是炒得很火爆，但所有人都在讨论到底是什么物品造成了这种现象，大家都在暗自猜测中，倒是没再出现什么开挂的火爆帖子，因为，这个时候玩家已经知道，没有外挂存在！只有氪金大佬，欧皇大佬，氪金欧皇大佬，肝帝！

　　这里面，有世界各国政府都在暗中或明面上，进行着全盘否定外挂存在的力证宣传，因为如果政府也跟着炒作外挂存在，那是不是叫玩家不要玩游戏了？！

　　没人玩游戏，金币怎么搞到？金币搞不到怎么快速成神，成不了神怎么取得源代码？取不了源代码或者说本大区实力弱，那就等着被别的大区消灭吧！

　　至于替普通玩家担心，这游戏还要不要继续玩下去，呵呵，你玩你的大佬，我玩我的咸鱼。

　　就算你幽夜一刀秒一座城市，只要金币仍然处于1：7的比例，别说1比7，就算是1：3，我他吗都要继续玩下去，坚定不移！

　　不玩不行啊，为了生活！至少为了我的生活！

　　2187年全球人工智能覆盖极为广泛，涉及的领域太多了，而这个时代又处于人口爆炸时代，星际移民技术迟迟呆滞不前，导致了世界上没有工作的年轻人太多太多了，失业人口也在大量增加，犯罪率上升。

　　不然为什么会研发第二世界？！这里面有根本原因的，或许根本原因还不止这一点！！

　　总之，现在想要就业极为困难，福利保障只是让人饿不死而已。

　　呵呵，某些玩家以“龙傲天”身份表示对这款游戏还会有人愿意继续玩下去的深感担忧，这个完全不需要他们操心，他们也是瞎操心。

　　他愿意每日按时进食然后睡觉，日复一日年复一年，也没人会管他了。

　　至于想活得精彩，娶真人媳妇？呵呵，真是不好意思！想多了啊，还是靠五姑娘吧。

　　各国政府正在不断暗中明面推动让更多的人加入《天世》，《天世》的玩家只会越来越多，不会越来越少！

　　任何其他网游其他娱乐游戏，都将被取缔！绝不允许出现玩家流失的情况发生。

　　根本原因就是，人力劳力，以及玩家活动而产出的钱币！进而从中收购更多的金币，壮大本国在本大区的势力，按照国师制定的路线取得与人工智能战争的最终胜利。

　　再说了，没有哪款游戏是全息虚拟游戏！就凭这一点，《天世》秒杀任何游戏！

　　当前世界的知识产权专利产权极为完整，任何东西都是要钱的，没有钱寸步难行！免费下载？不存在的！就算UP主愿意提供无偿下载，也要经过智能审核，审核通过才能下载。

　　当前人类面临着种族灭亡的危险，第一就是大敌当前的全球顶级人工智能，第二就是星球资源枯竭，第三那就是，就算前两项都战胜了，那么40年后呢？

　　所以时间越到后面，政府采用的政策也会更加激烈！

　　……

　　总之，所有人都想做等事情清晰起来。

　　然后接下来世界公告出现了，幽夜成为了天世游戏的执法者！

　　执法者到底是什么鬼？所有人都不明白，包括楚幽身边的人都不明白。

　　但所有人都生出了不详的预感，210万战力的增加都没有出现世界公告，偏偏只增加70万战力的执法者却是出现了世界公告，又是让人心生疑惑不解，这里面似乎隐藏着某种大恐怖？！

　　或许想要解开这一神秘面纱，只能亲自目睹幽夜展现这种能力了！

　　最后就是幽夜宣布燕国要塞进入紧急状态，这里又是出了什么幺蛾子呢？

　　一直以来，华夏政府就一直保持着高度的战略清醒，关于这一点，他们不需从幽夜嘴中亲口得知，他们已经知道了七大国执政要塞有地狱入口的情报，这正是渗透七大王朝得来的信息，知道有深渊耀斑会爆发，会削弱执政公会势力。

　　他们认为，这可能是游戏的一种平衡设定，那就是某执政公会坐久了，其霸主地位在玩家之间无法做到自然更替，那么原住民高级势力就会干预！

　　在其他人都在猜测幽夜今天取得种种成就到底是什么情况时，政府已经在接收真实的情报了，他们在戰魂公会布置了“强大眼线”，现在一些关于幽夜为什么成就如此强大，其真实确切的情报正在源源不断从游戏中传出来。

　　这进一步证实了，幽夜是靠着自身努力，在不断增强壮大，而不是什么开挂了之类的。

　　因为幽夜在游戏中始终没有让人看到他的明确目标方向，他似乎像普通玩家那样，喜欢把妹子，带人升级，敲诈勒索等，做一些跟游戏主脑的盟友身份极不匹配的事情。

　　而且在幽夜身边，又出现了一个新人玩家，这是好事，因为这意味着，与幽夜本人有亲密关系的人越多，就越能有大概率暴露出幽夜的真实身份情况出现！

　　看到幽夜战力飙升如此之高，华夏天世战略部紧急召开会议，在讨论了当前形势后，最后一个造神运动计划却是提上了日程，计划不是死板的，有很大的回旋余地，随着游戏不断发展出现的各种变化进而作出最新调整。

　　……

　　“幽夜巨，你，你刚才怎么了？”戰魂愈情轻声开口了，打破了宁静，语气透露着关心与小心翼翼，同时，此刻在她内心却是极为惊异现在的幽夜，对方变了，在光芒消失那一刹那她就感觉到了，幽夜身上发生了某种变化。

　　而戰魂愈情的这种感觉，所有人都有，只是不好开口去问明。

　　“幽夜巨，什么是执法者啊？什么又是天道子啊？能否透露些，有什么厉害作用啊？”戰魂极目一脸讨好又不失激动地说道。看样子对幽夜极为崇拜，其他人也都露出相应的希冀表情。

　　“是啊是啊，都出世界公告了，哈哈，能不好奇嘛。”

　　楚幽就是一笑，“这个你们很快就会知道的，我保证，别打岔了，我们要塞出现问题了。”

　　“我知道的，我们在你要塞的成员都被强制传送出去了。”戰魂无情皱着眉头说道，目光有对楚幽的关心，“幽夜，是什么情况让你的要塞进入了紧急状态？”

　　“简单的说，就是怪物要攻城了，我们执政公会必须凭借自己的势力防守下来，如果被怪物攻下了，那么我就失去了要塞的控制权，要塞再次处于无政府状态。”楚幽知道，在这段期间，如果玩家打不下来被恶魔占领的要塞，那么朝廷就要出手了。

　　“日啊，怎么会这样，你到时打开城门啊，我们跑过来。”戰魂风云想到了办法。

　　楚幽却是遥遥头，“不行的，恶魔会跑出来，总之不允许我这样做。”城门其实可以打开，但是整个要塞处于隔绝大阵中，外面的玩家根本就进不去结界膜，谈何开城门啊，就算楚幽想开也没用啊。

　　“那么怪物何时攻城？”赵飞飞开口了，她一开口所有人都看向她。

　　“最迟在三天之内！”对于深渊耀斑的爆发时间，楚幽是了解的，当出现系统这个警告提示后，就要求执政公会尽快做准备了，但不会马上爆发，有一段等待的过程。

　　“要不要紧？能防守下来不？”戰魂愈情开口了。

　　对此楚幽一笑，“防得下来。”

　　“肯定防守得下来啊，我相信幽夜巨，对了，您那把神器武器呢？”戰魂极目又开口了。

　　楚幽打开了背包空间，嘴里同时说道：“哇喔，装备不了，等级不够呢。”

　　“哦？那就遗憾了啊，不过无所谓了，幽夜巨加油升级，争取早日装备上。”听到楚幽如此说道，戰魂一部分玩家眼中出现了失望之色，不过很快就消失了，因为这是神器嘛，直接装备神器了那岂不是无敌了。

　　如果他们的理解被楚幽知道的话，估计他要不屑一笑了。

　　什么是神器？一刀秒地图就是神器吗？

　　错！

　　神器最基本要素就是，获得了神器，就能直接使用，没用任何前置条件，没用什么等级啊等等。

　　不然玩家就算获得一刀秒地图的神器，需要各种那样这样的限制条件，那是个几把神器啊！

　　获得神器，就能证明该玩家的气运是被冥冥中的命运认可的，他该获得神器，既然获得，那就能使用。

　　至于发挥多少战力，这就与玩家自身有根本关系了。


第0719章 目标远大的300把满级神圣武器！

　　原本楚幽是想直接装备仙戟的，只是当再次看向仙戟的属性时，却是一瞬间打消了这个念头。

　　为什么？

　　因为这把仙戟武器的属性，注意是属性，它的属性现在是：0属性！

　　0属性代表什么？

　　代表着这把仙戟没用一点攻击力，什么属性都没用，只有特性，被动增益技能，主动技能。

　　装备一把0属性的武器有什么用呢，它就算再牛逼，目前也只是一把普普通通的武器，甚至作用还不如菜刀实用，菜刀可以切菜，你仙戟能干啥？！

　　好吧，你仙戟可以使出威压之力，压制十里范围内的所有物种10%属性。

　　但是呢，也正是因为0属性，代表了这把仙戟的大恐怖！因为它的特性决定了它的恐怖！

　　可以这样说，这把武器落在普通玩家手里，与落在土豪手里，其最终发挥出来的战力，那是天壤之别！

　　落在土豪手里与落在国家手里，也同样是天壤之别。

　　但是！楚幽可以自豪的说，落在我手里，这一世它该是最强武器！没有哪个人、没有哪个组织、没用哪个势力，比我更有资格拥有它！

　　不为什么，就凭我现在的势力实力，就凭我是重生者！

　　从这把武器第一特性就能看出，仙戟的武器属性是需要通过吞噬其他装备武器才能获得属性，获得吞噬装备的30%属性。

　　只能获得吞噬装备的30%属性！

　　那么什么样的装备品级最高呢？

　　答案当然是：神圣级！

　　那么什么样的装备属性最高呢？

　　答案当然是：双手武器！

　　在同级同品级情况下，武器要比首饰、头盔、防具盾牌等等其属性要高得多得多！

　　而双手武器要比单手武器的攻击力要强，伤害要高，这是公认的，那么双手武器中的王者，当然是战戟武器了。

　　当然了具体问题具体分析。

　　在楚幽的想法里，喂食仙戟的装备，必然是武器，无论哪种职业的武器，反正必须是武器！这是大前提。

　　只有这样才能使得仙戟战力最大化。

　　而仙戟能够吞噬300件装备，也就是300把武器了，而且必须是神圣武器！

　　同时，根据仙戟特性看来，无论宿主玩家处于多少级，都可以吞噬任何级数的装备武器。

　　这就让幽夜有了极大的选择空间。

　　在他的真实想法里，这把仙戟所要吞噬的武器：必须是300件200满级的神圣武器！

　　300件满级的神圣武器的30%属性是什么概念？

　　可以这样说，在理论上，楚幽获得4件满级神圣武器，那就是一把比满级神圣武器还要强出30%属性的武器。

　　只需要4把，仅仅4把满级神圣武器！它就是神器之下神圣之上的超品武器。

　　最为重要的是，它没有等级限制！

　　假如75级的楚幽喂食了200满级的4把神圣武器，那就相当于这个仙戟拥有了120%满级神圣武器属性！

　　这，就是神器！

　　没用如此远大的目标，它也是神器，300件100级黑钻级武器的30%属性同样牛逼的一塌糊涂，因为仙戟的其他特性与被动主动技能，决定了它是神器的重要基础。

　　楚幽的想法是好的，任何人获得这把仙戟都会有这样的想法。

　　至于300件神器武器？呵呵，楚幽严重怀疑天世到底有没有300件神器，更别说神器中的武器了。

　　而且楚幽还清楚，每喂食一次，其自身战力更是暴涨，300件武器喂食，那就能暴涨300次战力。

　　哈哈哈哈，前世千万战力玩家算得了什么！

　　这一世，劳资要破亿！！

　　好吧，现在说什么都没卵用，既然装备上了也没用，那就干脆不装备了。

　　楚幽现在把目光投向了装有英雄技能点的器皿，嘿嘿嘿，这个东西，哥老早就想准备搞了，但奈何一直被事情缠身啊。

　　然后在众人目光中，楚幽把器皿从背包空间取了出来，器皿有花纹，一看就知此物不凡。

　　这时只见楚幽单手举着器皿，其口中微微作出吸的动作，一颗血滴珠从器皿中冒了出来，飞快进入他的嘴中。

　　于是“幻影分身斩”升到了2级！

　　然后众人就看到，连续不断的血滴珠子不断从器皿中飞了出来，全都进入了楚幽的嘴中。

　　至此，夏侯渊传承的技能全部满级！

　　只见在这个属性界面中，四大技能的位置出现了改变，变成了左上左下右上右下排列状，而中间却是有一个技能图标。

　　楚幽凝神看去。

　　夏侯渊绝学：1级：能够使分身共享您的三阶以下技能！当您使用三阶以下技能时，分身同步使用！升级需要2点英雄技能点。

　　呵呵，果然继承自己技能了啊，哇哈哈哈果然如此呢。

　　这一刻楚幽不管三七二十一，一股脑把夏侯渊绝学升到了满级，10级！总共花掉了35个英雄技能点，加上刚才16点，总共41点。器皿里面还剩有119英雄技能点。

　　满级的夏侯渊绝学，不光让分身能够共享使用自己的九阶以下所有技能，还具备本尊共享了分身的视线，本尊可以借由任何分身所在的位置，看到分身所看到的任何情况，也可以随时操控分身，同时所有分身继承自身45%属性！当然分身存在的时间也长了。

　　楚幽惊喜发现，这同样是一种练习念力的“器材”！

　　打开战力排行榜，此次战力增加了30万！

　　这又是让夏侯渊绝学与念虚真幻产生碰撞，所得出的高战力评分，如果没有念虚真幻，那么夏侯渊传承只能根据楚幽当前属性进行战力评分了。

　　现在，楚幽的总战力已经是450万战力。

　　与戰魂玩家又聊了一会儿，楚幽目光一动，“好了不聊了，我们要去要塞看看，你们随便吧，呵呵，走了。”

　　挥一下手，楚幽向天星台门口那边的移动装置走去，赵飞飞马上跟了过去，妙九儿与澹台静宁也跟着走去，根本不需要楚幽招呼。

　　戰魂一众人站在这里挥手道别，目光盯在仙公会成员的背影，直至楚幽等人消失不见。

　　“我们也回了。”戰魂无情开口了，这次能来仙公会对他来说，意义不凡。能来第一次也就有第二次，而且跟幽夜的关系跟进一步了。

　　“老大我说这次来对了吧，幽夜还是挺好说话的。”戰魂极目是促成此次目的的推动者，在之前一直鼓励戰魂无情等人对仙公会展开“外交友好访问”，幽夜通过盟军台来过戰魂公会一次，理应戰魂公会要回礼呀！

　　“是啊，这次算是让我见识了什么是真正的大佬，渍渍，幽夜巨身上到底还有多少金币啊？”戰魂风云感慨万千。

　　随后这8个戰魂核心成员就消失在仙公会。


第0720章 不让你们看了！

　　楚幽的身影一出现传送阵，留在这里的两大神圣天使长立刻对她们的主人执礼。

　　然后移动装置不断传来身影，仙公会三女也来到了这里，她们一出现在这里就被神圣天使长给震住了，尤其是赵飞飞。

　　“幽夜，她们是？”

　　“哈哈，她们是我顶级战兵，很厉害的。”

　　“是呀是呀，璇姐姐，这是神圣天使长，可厉害的。”妙九儿马上接口道，她可是见识过神圣天使长战力的，从妙九儿的言语中透露着对赵飞飞的巴结。

　　“师尊真是好厉害，现在有两个神圣天使长了。”

　　“你之前不是说你们要去遗忘国度吗，价格想好了没有，我在要塞等你们。”说完身影就消失了，连带着两大神圣天使长也跟着消失。

　　燕国执政要塞，楚幽出现在这里。

　　此时，这里再次变得空空荡荡，举目望去一个人都没有！

　　楚幽神色自若的抬起头来，只见天空出现了淡黄色的流动气息，气息时隐时现。

　　与此同时，整个要塞内充斥着一股莫名恐怖的气氛，一种虚化的雾气弥漫在整个要塞空气中。

　　不光如此，要塞内的所有满等级的百米高的攻击装置，其顶端的红色晶体已经隐隐发亮了，那是处于随时发动射线的状态，全都做好了战斗准备，接近千座的微亮红芒点缀在要塞中，在雾气弥漫的环境中显得极为诡异与壮观。

　　这种景象还使人感到很强烈的紧张，燕国执政要塞首次迎来的第一场大战！

　　“那些淡黄色的是什么？”身后传来赵飞飞的声音。

　　“这就是深渊隔绝大阵。”楚幽淡淡说道，“所有恶魔都出不去的。”

　　“呃，你是说，地狱恶魔们都将被关在这里？”

　　“是的，它们想要出去唯有攻占这座要塞！”

　　听到这里，赵飞飞想起了要塞最深处，那使人心生恐惧的黑色大圆洞！

　　那个大圆洞就是恶魔出现的地方！

　　“要不要移动攻击装置，把它们都集中在地狱入口位置？”

　　楚幽缓缓摇头，“没用的，这次跟上次不同，上次是因特丽尔大恶魔的仆从军队，属于一个大恶魔领主的私人势力，而这次我们要面对的，是整个地狱恶魔势力，深渊耀斑的喷发会使要塞内随机出现恶魔，高级恶魔，大恶魔，呵呵，运气好的话，可能还会出现：恶魔王，魔神，坠落晨星天使，乃至地狱大君等等。”

　　“不过它们绝大多数都是分身，不是实体恶魔，当然也有少量的真实恶魔。”

　　赵飞飞没有再说话了，点了点头。

　　这时看到两人不说话了，妙九儿马上回答了刚才楚幽的问题，语气小心翼翼的。

　　“师尊，呃，我们开价，开价400万金币！”说完就紧张地注视着。

　　“400万金币，呵呵，看来你的那个势力莫不是发现了绝世宝藏，所图甚大啊！”游戏前期就投400万金币请自己过一趟60级地图，帮助对方获得一件宝物，宝物？肯定是宝物了。

　　那么这件宝物就绝对价值巨大，绝不是什么60级神圣武器。

　　因为如果是装备，完全可以等到等级冲上来后，神不知鬼不觉自己去探索，而且妙九儿已经是54级的玩家了，不过是一身垃圾不能再垃圾的装备了。

　　而现在呢，却是花如此高的代价请自己出马，可想而知这件宝物对妙九儿势力来说，那是很焦急的，很想尽快拿到手的，一旦拿到手应该就能获得丰厚的回报。

　　价值绝对大于400万金币。

　　难道是半神器？准神器？好的神圣级任务奖励的确会有这样的东西。

　　“师尊就是师尊，什么都瞒不过您老人家的眼睛，嘻嘻。”

　　“呵……”楚幽一笑，妙九儿很能忍啊，在之前的过程中始终没有开口问这事，似乎生怕吵了自己，引起不悦。也由此看出她们对这件事的重视程度。

　　当然自己买神器搞战力，也是极为引人夺目非常精彩的。

　　妙九儿此刻来到了自己的身边，神采奕奕一脸讨好，“师尊呀，你可答应了？行行好嘛，答应徒儿吧。”

　　“九儿，你就不怕为师抢了那件宝物？”楚幽忽然邪魅一笑。

　　妙九儿顿时心中一惊，楚幽此刻的神态，很有震慑力，那仿佛能洞悉人心的眸子似能看出她自己内心的真实想法，像是已经知道她自己的势力所要的是何种神物了。

　　妙九儿略微扭捏了一下，“师尊就不要开玩笑了。”

　　楚幽点点头，“你们那边什么时候出发。”

　　“我们随时都可以的。”

　　这时楚幽目光一动，“遗忘国度在什么地方？”

　　“在晋国国界之外。”

　　“国界之外，50级都是最低的，随着深入等级更高。”

　　“徒儿，徒儿也不是很了解。”

　　“这样吧，你给他们回话，就说我答应了，叫他们随时做好准备。”

　　“真哒，谢谢师尊了，嘻嘻。”

　　这个时候，楚幽似有察觉，微微侧头抬眼看向上空，只见天空上出现几个飞行玩家。

　　现在燕国执政要塞的位置已经不是什么隐秘的事了，看到楚幽的动作，三女也向着那个方向看去。

　　“他们是来看戏的吧。”

　　楚幽点点天头，对这个现象很理解，执政公会每当守要塞时，可都是引人心动的事情，会吸引很多玩家不远千里过来观战。

　　“只会越来越多，随便他们了，这样吧，你们去公会等我，我马上过来。”

　　听到楚幽如此说，三女都很听话的返身再次传入公会那边去了。

　　而楚幽则是出现在要塞主体建筑内部，在这里，只见他打开了背包，然后脸上出现一丝诡异的笑容。

　　看你吗！！

　　打开设置，把自己在战力榜上的信息给隐藏了，藏了，了。

　　现在战力榜上的第一人其战力被隐藏，名字也隐藏了，但仍处于第一名位置，只是信息不可见。

　　这个现象让所有暗中盯着这个榜单的情报人员全都懵逼了！

　　幽夜巨，幽夜大佬这是怎么了？！

　　隐藏了自己在战力榜上的信息后，楚幽满意的取出了仙戟武器，他换装备了！

　　系统：是否与仙戟进行灵魂刻印，一旦灵魂刻印绑定后，仙戟无法出售无法交易。

　　楚幽：确认确认！

　　系统：装备真神器有世界公告提示荣誉，是否告知世界？

　　楚幽：不要不要。

　　于是10秒灵魂刻印后，楚幽悄无声息的与仙戟绑定了。

　　一把比之前的戰戟武器还要长几尺，其全身上下都是神秘符文图画的仙戟出现斜插在楚幽背后。

　　单手把仙戟从背后取了出来，只见这把仙戟极有内敛的气息，它非常内敛精致，给人一种深不可测的威慑之力。

　　下一刻，楚幽开启了战斗姿态！

　　刹那之间，整个仙戟爆发出一股极为惊悚的超强气息，一股看不见的强烈波动瞬间扩散出去！

　　一种类似闷雷的声音奇异出现，来的快消失的也快。

　　燕国要塞外面，其周围不远处已经有不少玩家来到了这里。他们目光新奇的盯着已经略微处于朦胧状态，其里面更是有密集红芒点缀的执政要塞，在执政要塞的整个外围还囊上一层薄薄的，淡黄色的气层。

　　这些玩家都是来瞧瞧为什么要塞会进入紧急状态，内心是极为好奇的。

　　现场不少玩家都已经开了视频录制模式。

　　然而就在这一刻，无论是地上的玩家，还是天空上面的玩家，无论在赶着什么，一股使人心生惊惧的感觉蓦然出现。

　　当他们吃惊的循着感觉看过去时，他们看的方位，正是执政要塞！

　　只是要塞还是要塞，保持着它现在这种情况。

　　不光如此，在刚才，在遥望要塞的玩家眼中，其要塞在这一刻突然有股神秘的波动瞬间扩散出去，视觉都受到了干扰，觉得要塞在刚才被那道神秘的波动给扭曲了一下。

　　然后一股心惊的感觉从心底出现，看向要塞的目光都变了。

　　系统：您受到了威压效果，您处于威压范围之内，您的属性-10%！

　　卧槽，这是什么力量，要塞里面到底发生了什么？

　　系统：威压消失，您的属性恢复正常。

　　要塞内，楚幽关闭了仙戟威压效果，但战斗姿态仍然开启着，只见仙戟出现了神秘的气息，仿佛是仙气又仿佛是气运，极为神秘非凡。

　　楚幽爱不释手的把玩着仙戟，满目开心。

　　也就在这时，楚幽看到一个灰色的芒点从仙戟内诞生而出，最后进入到自己身体内，一道充满虚化朦胧的声音在脑海凭空出现了。

　　“宿主，请来我阴天宫一见。”


第0721章 我答应你们！

　　怎么进入那座宫殿？

　　办法相当简单，那座阴天宫就在仙戟之内，只需内心一动确认了系统提示，然后就进去了。

　　楚幽的身体像是变成空间漩涡一样，被吸入了仙戟内，仙戟也是同样如此的变化，两者同时消失。

　　“嗒嗒！”楚幽落在一座大殿外，靴子与石砖发出碰撞声，在他的背后仙戟好端端的斜插在那里。

　　这里的环境极为阴霾，目及之处除了这座大殿外以及大殿后面依稀还能辨别的山峰外，全都是阴气缭绕，时不时还能听到奇异的声音响起。

　　进入了宫殿，顿时楚幽就蹙起了眉头，他感觉到在他耳边出现了奇怪的声音，那是一种类似女人咏诵咒语的声音，带着一种梦境奇幻的语调，听不真切辨别不出来。

　　宫殿很大，有许多不固定的灰色大垂蔓在飘动，还有许多永不熄灭的火烛之光。

　　10步之后，楚幽身影一闪，出现在15米之外；这里不需要辨别方向，一条大路朝前走就是了，过程中遇到很多阶梯，看来路线是朝上的。

　　同时楚幽还看到很多图画，图画的内容有些诡异，那是道士与道士的厮杀，其中一幅图一个道士倒下了，而胜利者却是一位女道士，女道士的容貌模糊，只有轮廓。

　　还有一副描述的是，一群男女道士对着一位女道士行跪拜之礼。

　　这时，楚幽站住了，嘴中发出轻咦一声。

　　因为这幅图画如果仔细看的话，那些男女道士其背后的道袍都有一个图案，这些图案楚幽见过，那是道统的图案，一共有九大道统，每一个道统的图案都不一样，而从这些男女道士图案可以看出，总共有八个不同的图案，那么显而易见，那位站着接受众人跪拜的女道士，就是第九道统了，禁秘道统。

　　似有所悟的楚幽继续朝深处走，不一会儿就走出了宫殿，来到了半山腰间，一条青灰色的阶梯蜿蜒而上，看不到尽头，那里处于阴雾之中。

　　看了看，背后的六芒之翼轻轻一扇，身体变腾空而起，直窜高空。

　　就这般，花了大概2分钟时间，楚幽来到了山顶的位置。

　　卧槽，哥要是走上来的话，天知道要花多少时间。

　　来到了山顶，这里是一处较大的平台，平台上有若干根石柱，平台的地面不是由是砖砌成，似乎是一种符文石材质，地面上全是符文纹路，构造极为复杂。

　　从楚幽的视角向中间看去，那里面似乎有几道坐着的人影。

　　当楚幽准备想直接飞进去时，却是在进入平台的一瞬间一股莫名的威压使其背后的翅膀失去了飞行能力，楚幽降落在平台上。

　　在降落的那一刻，楚幽没有多想什么，迈步向里面跑去，发出脚步声。

　　终于，脚步声停下了，楚幽神色莫名的来到了一个打坐的在地上的女道士背后，他在这里举目望去，只见13个女道士都在以打坐的方式，把这里环绕成一圈，中间有一个较大的构造复杂的青铜器架子，任何人都能一眼看出，青铜器架子缺失了它应有的作用，因为在它上面空空如也，什么都没有。

　　结合仙戟给出的信息，那上面应该摆放着禁秘道统的至宝：大司命九羊方尊鼎。

　　这时，楚幽眸子一动，他开始注意女道士了，只见在能目见看到的女道士之人，其容貌都极为年轻，她们都闭着眼睛，尽管如此，依旧有种摄人心魂的惊世感，她们每个人的容貌，绝对是冠绝天下的！

　　她们身穿一身宽大的蓝色道袍，露出玉手与颈部，黑色瀑布般的秀长黑发，每个人头上还有一根看起来普普通通的道簪。

　　这些女道士，可能都是十一万年前的人了，而她们的境界，却是服日芒大圆满境界，那是楚幽所知原住民的最强境界，最强战力！

　　楚幽一下子看到了13个……

　　就当这时，那道虚化的朦胧女声再次出现在脑海里了。

　　“宿主，您能出现在这里，是命运安排的必然相遇，我们是第九大道统，禁秘道统。”

　　楚幽没有开口说话，因为这13个女道士依旧还是那般样子，没有谁出声，他认真的听着。

　　只是，他现在却是与一位女道士挨着一起坐着，翅膀收回了身体中，仙戟放在了旁边，他在端详着面前这位女道士的绝美侧脸。

　　“我们共同战胜了魔统，到最后却是被整个道统抛弃与敌对，我们不甘心！”

　　“在当时，我们禁秘道统号称九大道统之首！”

　　“因为我们的禁秘道术乃无上道术，那就是读心与幻术！”

　　“宿主，如果您接受我们的请愿，那么您将获得我们禁秘道统的道术体系，所有传承！”

　　“仙戟内蕴天道气运，使我们保留至今，但我们以堕入无我之境，找不到自我意识。”

　　“我们与仙戟器灵曾有约定，谁要是被器灵认主，那么那个人也是我们选中的人。”

　　“成为我们选中的人，宿主，你如果获得大司命九羊方尊鼎，把它放在这里，就能使得我们真正复苏，禁秘道统将重见天日。”

　　“而那时，您将成为我们禁秘道统的道祖，您现在所看到的我们，其境界乃服日芒大圆满之境，而我们都将是您的忠诚弟子！”

　　“我们受到仙戟悠久岁月的保护与恩惠，而我们亦是被仙戟同化，仙戟认主于您，您死仙戟亡而我们更亡。”

　　“所以，宿主您是我们禁秘道统唯一之主！”

　　“然而，仙戟器灵一旦认主，它的气运将加持转移到宿主的身上，这将加速我们禁秘道统的消散，我们13位最后的禁秘道士也将真正死亡，那时，天地间再也没有禁秘道统了，它的一切传承都将消失殆尽。”

　　“宿主，如果您有心想保我们禁秘道统不被彻底抹去，那么，请您取得我们的至宝吧！”

　　听到这里，系统传来了提示信息。

　　系统：禁秘道统认您为主！

　　系统：加持在禁秘道统的气运开始流失，您必须在两年之内取得禁秘道统的至宝：大司命九羊方尊鼎！

　　系统：如果超过期限仍未取得至宝，那么禁秘道统将彻底消散！

　　系统：奖励：13位服日芒大圆满女道士，禁秘道统所有传承，禁秘道统至宝：大司命九羊方尊鼎！（超神器）

　　看完提示后，楚幽嘴角上扬，只见他忽然对身旁的女道士伸出手，手指呈八数手势，食指和大拇指掐住女道士的脸颊蛋儿。

　　使其微微用力，就让服日芒女道士的螓首转过来面对自己。

　　“那就答应你们好了，等我。”


第0722章 暗流汹涌！

　　当楚幽出现在公会的时候，仙戟武器已经被替换了，还是那把75级吸血神圣武器，这个时候，传来了阳光公会老大的语音。

　　“幽夜巨，我们已经在集结了，戰魂公会的兄弟也都过来了。”

　　“好，把坐标位置发给我，我叫我大弟子过去。”

　　“哈哈，好的好的，感谢幽夜巨。”

　　于是收到坐标位置的楚幽叫澹台静宁过去支援阳光公会攻城，澹台静宁65级，两把40级神圣武器，在那群人当中战力第一。

　　其实阳光公会这次攻城不光来了戰魂公会，还有其他执政同盟公会的玩家，就连燕国的弑天公会也派来了人手，只是当燕国要塞进入紧急状态时，燕国那边的同盟公会就无法传送过来了，如果他们在之前已经结盟互相开通了盟军传入台的话，那还行。不然真的传不过来了。

　　对于楚国执政同盟公会玩家也同样如此。

　　但这里不包括执政公会！仙公会的传送阵是可以直接传到燕楚两国要塞的。

　　楚幽创建的指挥体系，使得燕楚两国同盟公会提供了极为方便的交流平台，在这里他们交流着各自的情报信息，以及互相帮助的事情等等很多好处。

　　就当楚幽准备再次进入工匠房，想制作高级傀儡矿夫时，叫赵飞飞与妙九儿再等等自己时，传送阵忽然光芒四射，出现一个人……

　　这个人眯着眼睛打量着仙公会，他穿着一身燕国朝廷官服。

　　系统：您的公会迎来了燕国朝廷特使，请您尽快过去一见，他在传送阵等您。

　　“日他吗，怎么就不让自己安静一会儿呢。”楚幽喃喃低语，表情有些不耐烦。

　　“幽夜，你看到了吧。”赵飞飞目光惊奇的看着楚幽，在刚才她也收到了系统提示，只是提示信息与楚幽不一样。

　　系统：公会传送阵迎来了朝廷特使，请速叫公会会长与之见面。

　　一旁的妙九儿也是极为吃惊的表情，两人是第一次看到居然NPC也能通过传送阵来到玩家公会里面，当真极为震惊。

　　楚幽点点头，“不用那么看我，我们玩家能传送燕国各个地方，作为朝廷他们也可以的，要塞现在进入紧急状态，他们无法找到我。”说完便走到了旁边的移动装置，准备移动传送阵。

　　“为什么会这样呢？”

　　“呵呵，这是公会的荣誉。”楚幽意味深长地说道，下一刻身体消失不见。

　　“特使大人，我就是幽夜。”一出现传送阵，楚幽就看到朝廷派来的特使背影，直接开口说话了。

　　朝廷特使转过身来，那是一个中年人模样，当看到楚幽时目光一惊，脸上的那种倨傲立刻消失不见了，对方散发出来的气息就跟道统之人一模一样，让他有种矮人一等的感觉。

　　当下双手抱拳躬身说道：“参见冠军侯，本特使受燕帝之命，前来告知冠军侯，请冠军侯在明日午时进宫面圣。”

　　“哦？大人可知有什么事情吗？”

　　这位特使依旧抱拳着，听后目光一动，开口说话：“第一就是，嘉奖冠军侯在东方要塞取得的功绩，第二就是，就是……”

　　“就是什么？”楚幽凝目起来，一股无形的威压之力悄然释放。

　　“就是镇压燕国各地修炼界道子的暴乱！”特使终于说了出来。

　　“哦？本侯知道了，多谢特使大人相告。”

　　“那么我就告辞了，还请冠军侯大人不要迟到。”

　　“嗯嗯，我知道的。”

　　于是这位朝廷派来的特使使用了自己的传送阵，立刻消失在这里。

　　操，怎么都没有想到，因为自己的原因，因果报应居然降临在自己头上了。

　　对于特使说的第二条，楚幽是能深刻理解的。

　　修道界道子暴乱其实就是玩家暴乱，怎么暴乱，肯定是玩家公会暴乱，正如阳光公会现在所做的一样。

　　玩家公会对周边城镇发动侵占毁城的非常严重事件。

　　这里的根本原因，就是自己依靠城镇之间的瞬间传送能力，给玩家公会烙印了想灭谁就灭谁的惊惧威慑力。

　　从而导致了很多玩家公会深处战略焦虑中，随着等级装备公会人数不断上升提高，当达到了某种质变时，促成了他们使用最剧烈的手段：夺城毁城！

　　当然，这里面不完全因为自己，但自己是最大的因果关系这是肯定的。

　　楚幽蹙起了眉头，然后摇了摇头，感到有些难以置信，因为这种事情在现阶段发生的很少。

　　因为这里面付出的代价是很大的！首先一条就是这个公会如何在城镇安全区内动武，要知道他们隶属于本国玩家，受到本国安全区魔法阵的约束。想要突破这一点，就必须要花代价的。

　　当然这种事是一年比一年多也是肯定的，那是遏制不了的。

　　再说这些公会就不怕受到朝廷黑名单制裁吗！

　　不说被朝廷派来的部队给灭掉了公会，就单单是黑名单制裁：公会传送阵无法传送燕国任何城镇，就这一条就让干这种事的公会吃不了兜着走，难以承受！

　　“幽夜，修道子暴乱是怎么回事？”赵飞飞的声音从背后传来，两人的说话她都听到了，妙九儿也听到了，并且隐隐猜测了什么。

　　“就是玩家公会暴乱，他们这种行为无异于叛国！”

　　这种事，楚幽只干过一次，那就是让斗战魔姬在那天晚上屠灭了一座25级小镇，从此之后就再也不碰了，可想而知这里面有多么严重的后果，也由此可见楚幽的恣意妄为，他明知严重后果当时也敢干这种事。

　　斗战魔姬是地狱阵营，又是顶级战略兵种，当然不受安全区约束。

　　“叛国会有什么下场？”

　　“传送阵无法使用，邮箱都无法使用，朝廷全国通缉你，一旦捉拿归案，削弱你的属性削弱等级，拘留10天，放出来还不改正，再次被捉拿，那就删号吧。”楚幽只是简单介绍了一下，然后继续说道。

　　“我现在继续制作东西，你们忙你们的吧。”

　　这时，赵飞飞对自己发起了私聊：“幽夜，那么我下了，我去看看宝儿，对了，你大概要多久好？”

　　听到这时，楚幽看了一下现实时间，顿时眉头一蹙，回道：“嗯，谢谢你飞飞，我忙完了就下了找你们。”

　　于是赵飞飞下线了，楚幽跟妙九儿一起进入了工匠房，在这里楚幽继续制作高级傀儡矿夫，在他的想法里，一定要把那座金矿至少在一个星期之内挖完！

　　至于为什么楚幽不提醒阳光公会这里面的严重后果，呵呵，大家都是成年人，你们也是大公会了，心里就没有点逼数吗！用得着我去提醒？！

　　楚幽相信阳光公会在干这种事之前，一定了解了有关方面的情报，他们既然敢做，一定有他们的理由。楚幽可没有闲工夫去提醒与了解。

　　澹台静宁身上有神通装备能够隐藏她的身份，不担心会被楚国朝廷识破。

　　至于现在就出现玩家公会大规模暴乱？！应该没那么严重。楚幽暗自猜测着，这里面应该有什么事情促成了朝廷找上了自己。


第0723章 超级打金帝国！

　　楚幽真的很有耐心，他居然在工匠房内能呆5个小时，仿佛自身施展了不动明王术！

　　在这过程中，妙九儿下线了，而楚幽最终制作了2398个高级傀儡矿夫，加上之前的1330个，总共拥有了3728个！

　　这是非常骇人的数量，要知道3000个矿夫就能把7500万金矿在一个星期之内挖完，现在拥有如此多的矿夫，那么应该在5天半内就能挖完了，那座金矿空间比较大，容纳的下所有傀儡矿夫。

　　这些制作出来的2398个傀儡全部被楚幽放在了仙戟空间背包里面，仙戟空间背包是3000个，哇哈哈哈。

　　为什么不一次性到位？一天挖完呢？

　　卧槽，独秀同志请坐下，不要那么牛逼好吗，关键是时间来不及啊，好多事情等着楚幽呢，楚幽可是逼迫自己强攻矿夫数量的事情，当5张高级批量制作咒语书使用完毕后，他马上就停止了，一张咒语书持续一个小时。

　　在这个过程中，楚幽也了解到阳光公会成功打下了那座40级城镇，那是一座小城镇。

　　而且阳光公会没有实施占领，而是把那座小城镇全部屠灭！杀的杀烧的烧，至此，那座城镇失去了传送功能，能够唯一快速到达那边区域的，只能通过阳光公会的传送阵。

　　那么阳光公会被楚国朝廷制裁了吗？

　　答案是：没有。

　　通过澹台静宁发来的情报，以及楚幽亲自与阳光清风的交谈，他大概了解了。

　　阳光公会的城镇攻略战：首先使用了一张奇特的符箓，据说是在一个巫师协会贸易团那里购买的，使那座小城镇处于被隔绝的状态，也就是叫天天不应，叫地地不灵！

　　这个巫师协会贸易团是邪恶阵营，出售的东西都极为邪恶，属于破坏规则的那种，而且巫师协会贸易团是不会造访玩家公会的，需要玩家自己去找它们。

　　还有这种符箓具有对城镇内的安全区魔法阵麻痹效果，能够使得任何玩家在城镇内能够直接动武。

　　然后就是，听到这里，楚幽都有些佩服阳光公会了，他们不知通过什么办法，找到了几个奇异NPC，通过它们直接破坏了城镇里面的传送阵。

　　最后嘛，呆在城内的3万多执政同盟玩家直接在城内发难了，见人就杀，无论是NPC原住民还是其他公会玩家，全部杀死，对于每栋建筑进行地毯式掠夺。

　　这里面阳光公会的战术部署发挥了重要作用，复活区域以及回城区域首先受到致命打击。

　　据澹台静宁所说，战斗非常惨烈，也发生了惨无人道的事情。

　　她还告诉楚幽，她亲眼目睹玩家对尚在襁褓的原住民婴儿的虐杀惨景！

　　对于这种事，楚幽没有回应，因为他对于这种事，见得太多太多了，这个世界最大的敌人，就是玩家。

　　可惜，无论是朝廷还是大区神话势力，都不重视，因为玩家太弱小了，而且玩家身上有无与伦比的利用价值。

　　他还想告诉澹台静宁，阳光公会所施展的邪恶符箓，其范围内是允许玩家们可以脱裤子的！

　　之所以没有发生脱裤子事件，是因为玩家们受到固定思维影响，毕竟游戏里面玩家们不需要吃喝拉撒，玩家在游戏中的本体就是“仙人”本体，而且在绝大多数区域都受到天道道德的约束力量，所以根本就没有意识到这一层。

　　正如楚幽当初变成尚香小乔时，想看看自己的下体却是只能看到一点点，正是因为天道道德之力在发挥影响，不许在公共领域出现不道德的有伤风化的行为，但允许玩家在他拥有的任何形式的私人区域里面，做着随心所欲的事情。

　　当楚幽从工匠房里面出来时，澹台静宁已经在外面等他了，刚刚经历过屠城战争，澹台静宁到底有什么变化，楚幽看不出来，对方的容貌都不可见。

　　于是楚幽来到了公会仓库，在这里，把存放的750个傀儡矿夫取了出来。

　　之后便带着澹台静宁向魔国圣山进发了，当进入圣山内部时，除了BOSS没有刷新外，其他怪物已经刷新了。

　　但这次出现的楚幽可不是上一次的他，这时候已经有两大神圣天使长，190个斗战魔姬，属性同样得到加强的帝姬，战力同样提高的澹台静宁。

　　所以，面对这里的任何经验怪，那都是碾压，一路碾压过去，澹台静宁从65级升到了66级，这是因为楚幽没有特意去刷怪，这次的目的就是挖矿。

　　最后一行人来到了金矿这里，在这里楚幽与澹台静宁把背包中的高级傀儡矿夫释放了出来，让它们在这里日夜不停的挖金矿。

　　傀儡矿夫被释放出来时，当受到命令后，它就会自动寻找金矿石体，然后便开采挖矿了。

　　这座金矿是比较大的，能够容纳的下3728个高级傀儡矿夫同时开采。

　　高级傀儡矿夫的好处是显而易见的，但不好的弊端在于，如果主人放心放任矿夫挖矿自己闪人了的话，一旦被其他玩家寻到这里，那么矿夫就有极大可能被其他玩家攻击，从而掠夺了所挖的金币。

　　3728个矿夫释放了出来，这里充斥着密集的挖矿声。

　　“零，你要是没事的话，就在外面把那些源石给吸收了吧，很值钱的，嗯，该吃饭的时候要记得吃饭，我现在下了。”

　　“好的公子。”

　　“深渊耀斑爆发的话，记得给我打电话。”

　　“嗯，知道了公子。”

　　于是楚幽就下线了，游戏舱打开了，他从里面走了出来，首先解决了一番个人卫生，然后走到床沿拿起了放在床上的手机。

　　在之前上线时，楚幽没有把手机连接在游戏舱上面，如果连接了的话，万一公司的“天楚公会部门”的管理人员打电话给自己，而他们收到的手机短信结果是自己在游戏中，而自己的第二帐号又没有上线，这怎么解释？！

　　虽然有小乔红后可以截断信号，或者直接给对方一个掩饰的短信信息，但当时楚幽没有想那么多，直接把手机仍在了床上。

　　现在拿起手机看了起来，手机上面有很多未接电话。

　　就当这时，投影仪再次亮了起来，小乔红后出现了。

　　只见小乔脸上表现出一丝忧虑，“楚幽，你出来了。”

　　“是啊。”

　　“情况有些恶化了。”

　　“怎么了？”楚幽惊异的看着小乔。

　　“政府刚刚颁布了一系列政策，那就是允许所有成年人拥有一台游戏设备，学生都在此列，政策的内容是，提供贷款给那些没有能力购买但愿意进入游戏的潜在玩家一台游戏设备。”

　　“然后让那些贷款拥有设备的玩家在游戏中，以游戏币的形式还贷款！”

　　“不光如此，这种对象目标还包括，政府利用金融平台，把那些在网上有借贷的人，有银行贷款的人，提供了第三方还贷形式，也就是上述所说的那样，假如这些有贷款的人是天世玩家，他们可以用游戏币来换贷款，比例是1：5！”

　　“政府正在全力打压金币升值势头。”

　　“在以后，公民贷款买房买车买什么，只要是贷款政府的钱，他们如果又是天世玩家，也同样可以如以上述形式还贷！”

　　“这无形之中，驱使数量庞大的人群成为潜在的天世玩家！”

　　“楚幽，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”楚幽已经震惊了。

　　“呵呵，这意味着，一个无与伦比的，全民性的超级打金帝国诞生了！”


第0724章 楚家老宅

　　“怎么运作呢？如此庞大的群体还贷？”

　　“在游戏中与政府委派的交易之人进行截图与视频作为凭证，再到银行以及金融平台智能系统那里减消贷款数额。”

　　“这对你来说很容易干扰他们这种行为啊。”楚幽眨眼说道。

　　“是的，可问题是我要进入进化沉睡期了。”小乔现在的表情看起来就是一个生气的孩子。“我只能在进入之前，尽力阻止政府的这种战略政策，当我沉睡之后我便无法阻止了。”

　　“而且，政府的这项政策得到了许多大集团金融寡头的支持，其中就有你的仇人集团在里面，我已获得相关情报，这个政策受益的不光是政府，还有其他势力。”

　　“这种情况不止发生在华夏，发达国家都在准备出台这个策略。”

　　楚幽神色莫名的点点头，“能不能把我们天楚集团也参与到里面去？”

　　然而小乔脸上却是忽然一笑，“楚幽，如果你答应青灯凝杜家的婚事，我想有这个可能性！”

　　听到这里，楚幽反而一笑，摇摇头，“那是不可能的，看来国家要玩造神运动了，不管哪个大区，谁要么成神了，那我就杀神！”

　　小乔点点头，神色再次一变，略感复杂地说道：“你尽力就好，对了，你爷爷之前检查一次身体了，我从中获得信息，你爷爷可能只坚持到今天晚上了。”

　　楚幽一怔，目光稍微睁大地看着对方。

　　一时间房间中安静了下来。

　　少顷，楚幽回过神来，从口袋里取出一根烟点燃了起来，深吸一口，再缓缓吐出，目光看着烟雾点了点头，“那我就去看看他。”

　　“还有一事，林洛儿的母亲逐渐康复了，我从中得知林洛儿下个星期就要过来了。”

　　“那她妈妈呢。”

　　“人的机能恢复正常，可以不需要人照顾了。”

　　“哦？是吗，嗯，我待会给她打个电话。”在这之前，楚幽其实一直与林洛儿保持着通话，至少一天一次，只是有时候聊的很短，基本就是想听听对方的声音而已。

　　“今天你我有很多事，就到这里吧！”一身洁白的小乔红后对自己快速眨一眼，同时轻轻挥手嘴中轻道：“88……嘻。”

　　“嗯，拜。”

　　小乔消失后，楚幽就给林洛儿打电话了，而电话很快就接通了。

　　“楚幽。”电话中林洛儿的声音透着高兴，有时候太想他了给他打电话对方却是在游戏中。只能等楚幽有空了给她打电话。

　　“洛儿，你妈妈现在怎么样了？”

　　“已经好很多了，气色也很好，楚幽我跟我妈说了，我想下个星期就回来。”话语中，林洛儿还透露着笑意，好像很开心。

　　对此楚幽也是一笑，“好的，来的时候给我打电话，我接你。”

　　林洛儿就是一阵轻声低笑，“嗯。”

　　这时楚幽目光一闪，出现一丝犹豫但很快消失不见。

　　宝儿的事情，还是等林洛儿回来了再解释吧。

　　“我现在要出门一趟了，我爷爷他，也病了啊，得去看看。”

　　“你爷爷？！要不要紧呢。”林洛儿没想到楚幽会跟她说家里事，吃惊过后马上关心说道。

　　“不知道，人都有这一劫，我得走了。”

　　“嗯，那你赶紧过去看看。”

　　楚幽随后下楼了，宝儿听到脚步声立刻从厨房门口露出她的小脸蛋，今天的宝儿梳着一头双马尾，很好看。

　　“快来吃饭吧，你手机放在床上都不知道怎么叫你了。”宝儿脸上有着笑意。

　　“呵呵……”楚幽笑声还没有结束就听到赵飞飞的声音从厨房传来，“大少终于知道要吃饭了。”

　　这时楚幽摸着宝儿的头，看着里面的赵飞飞，神色有些凝重。

　　“饭就不吃了吧，老家那边，嗯，我得见他一面。”

　　厨房中的赵飞飞已经惊异的看着楚幽，听到对方说出老家两个字时，她就明白了。

　　这时赵飞飞来到身边，好生看着楚幽的眸子，“今晚要等你回来吗？”

　　点了点头，“回来。”

　　不一会儿，楚幽驾驶着奔驰小车从别墅出发了，路上仍旧由小乔来替代自己驾驶，说是小乔，其实只是小乔设置在车内系统的智能在驾驶着。

　　想了想，楚幽给楚晨薇打电话了，告诉对方，自己过来了。

　　然后楚幽深呼一口气，靠在座椅上，眼睛看向窗外的天空，神色莫名。

　　过了一个小时，楚幽所在的小车驶进了幽雅舒适安静的戒备森严的四合院区内，这里面居住的人物都是华夏功臣元老级别的，这里面的其中一座四合院是楚家真正意义上的祖宅。

　　黑色小车在驶到一座四合院门口时停了下来，可以看到四合院大门是紧闭的。

　　没有在这里下车，楚幽把车子停到了不远处的露天小小停车场中，幸好还有一个车位，不然就只能停在门口了。

　　楚幽什么都没带，就这么徒步地向四合院大门走去，眉宇之间有一抹严肃。

　　快要到门口时，楚幽步伐慢了下来，可最终还是来到了门口。

　　目光打量着这里，伸出手轻轻敲了敲门。

　　“来了。”

　　其实不用对方说，楚幽已经知道有人过来开门了，只是对方的声音有些耳熟。

　　大门打开了，出现在楚幽眼前的，是让人眼前一亮的少女，她叫：楚雯淑，是楚南的亲妹妹，也是自己的堂妹。

　　楚雯淑一开始神色疑惑，但很快她就睁大了杏眼，她认出了门口这位气度不凡的年轻男子是谁了，目中充满了难以置信，这位堂哥现在的气质跟上一次见到他时，简直判若两人。

　　但随后，楚雯淑眸中逐渐浮现起隐含的恨意，以及微不可察的小心。

　　因为这位名叫楚幽的堂哥带给她一种说不出来的危险感，似乎对方有什么东西让她感到很害怕。

　　是因为他的雷霆狠辣的手段以及六亲不认之心吗？

　　还是因为别的原因？！楚雯淑分辨不出来。

　　但额上的秀美蹙了起来，楚雯淑一句话也没有说，偏过头让过了身子，留出了位置。

　　楚幽也没有开口说话，神色莫名的走了进来。

　　再也没有停留，也没有打量，楚幽直接朝正屋大步走去，而身后的楚雯淑此时的目光已经全是复杂了。

　　“咦？”楚南这时恰好从正屋走了出来，一下子就看到了来临的楚幽，嘴里发出惊讶声，目中更是不可置信，他居然敢来祖宅？！

　　紧接着楚南目中就出现了危险的目光，死死看着这位神色冷峻的堂弟。

　　“呵呵，你居然有脸来这里！”

　　楚幽看了他一眼，没有话说准备跨进正屋。

　　然而却是被楚南伸手拦住去路。

　　“我在跟你说话呢，你以为这里还是你的天楚集团啊！”楚南的声音陡然间提高了，这一下可把左右两边房室里面的人给吸引了出来。

　　同时还能听到正屋里面传来的脚步声。


第0725章 你长大了！

　　楚幽扫视着两边出来的人群，他们有的是楚家直系亲属，有的是旁系，他们的目光有的愤怒，有的复杂，有的难过，大多数都是带着恨意的。

　　奇怪的是，没有一个人打招呼，也没有一个人说话，有的脚步缓慢地在渐渐靠近，似乎要看清楚幽的面容。

　　对于这种情况，楚幽早就有了心里准备，脸上也是颇为平静。

　　这个时候正屋里面出现了几个人，他们是楚晨薇，以及她的父母，还有楚南的父母，大姑居然也在。

　　至于奶奶，她很早就过世了。

　　楚幽侧头盯着楚南，眼中的目光陡然之下锐利起来，“让开！”

　　声音不大却是让所有人都能听得到。

　　楚南愤怒的目光渐渐有些“把持”不住了，内心升起一股寒意，对方的眸子以及那神态就好像是一条毒蛇，似要活吃了他。

　　他忽然意识到，楚幽不光性格大变，在他身上还发生了什么。

　　就在这时，楚南的父亲楚文廷心中一股气形成，刚准备怒叫对方时，楚幽那锐利的目光却是突兀般刹那盯住楚文廷，太突然了毫无防备，并那一看之下，楚文廷形成的气势却是在这一瞬间被楚幽那目光给击散了，说不出话来。

　　楚文廷有种奇怪可怕的感觉，似乎自己内心想法的一举一动都在对方的监视下。

　　这时一只手牵住了楚幽的手，楚晨薇拉住了对方并用力往里面一带，楚幽顺势走了进正屋。

　　“老弟，我们去见爷爷，别管他们。”

　　在楚晨薇的带领下，两人走进了里屋，最终楚幽进入了一间卧室，在这里面有一股很浓的奇怪味道。

　　楚幽神色自然的走到了床边，而在这床上躺着一位老人，老人的眼睛只睁开一半，目光似有些呆滞，这个时候他的眼珠子动了，看清了来者的真容。

　　渐渐的，老人的眼睛睁大起来。

　　“爷爷。”楚幽脸上似乎看不出什么，此刻轻轻开口道。

　　“你叫我了，你来看我了。”虚弱的声音从老人传来。

　　楚幽就沉默了，默默的看着这位老人，神色渐渐莫名复杂起来，其眉宇之间似有一抹淡淡的哀伤。

　　老人也在沉默，他在好生端详着这个孙儿。

　　这个时候，老人伸出手，好像在示意楚幽或者楚晨薇取抽屉里面的东西。

　　楚幽打开了抽屉，抽屉中除了一张照片以及一个用纸张叠成的手工玫瑰花之外，就再也没有其他东西了。

　　把这两个东西取了出来，在楚幽的目光中，照片有些老旧，看来有些年代了。

　　照片中，一个老人抱着一个小孩，两人开心的笑着，这个小孩跟楚幽极为神似，而这个小孩很开心地拿着手工玫瑰花，微张着嘴巴似在发出笑声，而他手上拿着的手工玫瑰花却是跟旁边的这个手工玫瑰花一模一样。

　　这支玫瑰花，据说是自己父亲亲手制作送给母亲的，只是不知怎么的却是出现在当时自己的手中。

　　照片中的这些情景，正是现在的老人跟楚幽，以及楚幽手上拿着的手工玫瑰花。

　　老人再次开口了，看起来他很努力的在说话，声音还是那样虚弱，带着一股某种眷念之意，“小幽儿啊，你，你真的长大了。”

　　“你变得了不起了，就像你爸爸一样。”说到这里，老人眼中出现了亮泽。

　　“可惜啊，他走在了我前面。”说到这里，老人已经很吃力了，正在努力的呼吸。

　　“小幽啊，杜家的孙女我见过，人，人长的漂亮，我希望你能，能答应，答应这门婚事。”

　　“这对我们楚家来说，很，很重要啊。”

　　然而楚幽还是没有说话，就那般看着老人，这连一旁的楚晨薇都感到吃惊了。

　　这个时候，老人似乎想到了什么或者看出了什么，眼睛睁大了起来，从被窝中伸出颤抖的手，缓缓接近楚幽的手，最后抓在了手里。

　　老人的手很凉，有些抖动。

　　“楚幽，你是在恨我吗？”

　　“你爸爸，你爸爸曾亲口说，他恨我，你，你也恨我吗？”说到这里，这位曾经身居高位的华夏老人，居然有眼泪无声留了出来。

　　楚幽凝视着老人三秒，而后缓缓摇头，一句话也没有说，低头看着老人的手，伸出左手轻轻握住了只剩一层皮肉的苍老之手。

　　“你，你就，没有什么，要对爷爷说的话吗？”

　　楚幽还是低着头看着苍老之手，“没有呢。”说完又马上抬头看向老人。

　　“我，我明白了，你，你这是，你这是见我最后一面。”老人又笑了，笑容有些凄凉。

　　楚晨薇一怔，看向身旁神色一直很莫名的楚幽。

　　“楚幽，好好，好好活着，你要，你要好好活着。”

　　老人的眼泪再次无声流了下来，摇摇头，“做你想做的事情，雏鹰长大了。”说完，一直用力抓着楚幽手的手却是没有了力气，慢慢滑落了下去。

　　楚幽看着老人目中逐渐失去的色彩，轻轻点了点头，脸上出现一抹很浅的笑容。

　　正屋门口，楚幽从里面走了出来，在他手上，拿着一支泛黄的手工玫瑰花和一张照片，这时窃窃私语以及说话的声音都消失了，楚幽眼睛看着前方的路，不受任何影响的朝大门走去。

　　“楚幽，留下来大家一起吃个晚饭吧。”一个楚家女婿说道，但却被身旁的爱人一碰。

　　就这般，在大家复杂的目光注视下，楚幽最终消失在楚家大门。

　　出来了以后，楚幽边走边抬头看向天空，脑中不知道在想什么，一片空白，在原本的想法里，他想把前世的一些搞不明白的事情向老人搞清楚，但是在看到老人的那一刻，所有的话都说不出来了。

　　一个将死的人了，有什么好问的，就让他把秘密带进坟墓吧！

　　至于楚家，楚幽目光依旧看着天空，眼中出现一抹奇异色彩；去留无意啊，我身是楚家人我流淌着楚家血，但我的心我的灵魂，早已不是了，在前世亲手对准自己太阳穴扣动扳机的那一刻，楚家的楚幽，就已经真正的死了！

　　这一世，我要成就真正的自我，漫随天外云卷云舒吧！

　　想到这里，一种空灵之境感受其身，思维顿时清晰起来，那是一种很畅通的舒爽感觉。

　　发动了车子，楚幽下一站的目的地，是天楚总部。


第0726章 第二次天启大战

　　来到了天楚集团，楚幽与李元老王梅梅以及一部分集团大佬见面了。

　　“总裁，已经谈妥了，总共11.5亿，明天高端AI系统将落户天楚集团。”

　　楚幽点点头，“嗯，那就好，基地那边怎么样了？”

　　“正在加紧装修呢，100台游戏舱已经运过去了。”

　　说到这里，李元老略有忧愁地说道：“总裁，你知道吗，现在集团内部有些人心惶惶啊。”

　　“哦？为什么？”

　　“智能系统一旦落户，很多人的岗位就不重要了，他们很担心失去工作。”

　　“现在工作很难找啊，都在被人工智能取代，总裁你现在准备搞的天楚公会部门，已经有很多人报名了，差不多有1.3万。”

　　“1.3万人？”楚幽吃惊了，这才多久啊，就有那么多人报名，但目前只招募600人啊，可想而知这里面竞争有多么激烈了，八仙过海各显神通吧。

　　“是啊，S级部门福利工资高啊，而且不会失业，又能玩当下最火爆的游戏，很多人想进来呢。”

　　“总裁。”王梅梅开口了，“智囊团以及管理层都已经选出来了，要不要叫他们先进驻游戏？”

　　“他们之前没玩过天世吗？”

　　“有的人并不在燕国，需要删号重新练级，还有我跟李元老和其他各位精英商讨过，让每个人的ID上面必须加上‘天楚’二字，这样的话以后会很方便，我们已经拟定了合同，如果谁以后发生不愉快的事情被解雇，那么他的帐号需要自愿删号。”

　　楚幽听后点点头，“可以的，那就让他们进驻游戏吧，先升到转职，海外的事情怎么样了？”

　　“一直保持紧密联系，那边已经开展基地选址工作，主管已经赶过去了。”

　　“嗯，对了，让莫卧儿那边的基地加快一些，进驻那边的工作人员数量要多一些。”

　　“哦？”王梅梅与几人对视了一眼，都不明白楚幽的用意。

　　“我得到消息，那边是能快速收购金币的肥沃区，现在外国进驻那边收购金币的机构很少，我们是最先行动的一批人，不能错过机会，还有那边人是很奇葩的，哈哈哈哈。”

　　这时王梅梅又道：“对了总裁，公会什么时候创建啊，您在游戏里面多少级了？”

　　“只能等我转职之后就创，我已经搞到一些金币了，不急的，大家都在准备阶段嘛，我才几级而已。”王梅梅不知道，楚幽的第二职业已经转职了，其实王梅梅作为楚幽的副手，她的主要任务并不是在天世里面搞业务，而是在现实中掌握着部门有效运转等等事情。

　　这个时候，楚幽终于说出来这次过来的目的。

　　“今天召集你们，是因为我想到了一个办法，呵呵，我们的业务交易模式要新增一条新模式。”

　　“新模式？”

　　“是的，那就是，允许我们的客户以游戏中的钱币进行结算，具体的细节你们自己讨论，我只能给你们这样的一个思路，然后你们要通知我们天楚集团的所有客户，包括海外广大客户，让他们知道我们新增的这种交易模式。”

　　“这种模式不需要以全部结算的方式进行，怎么说呢，他们假如也在玩天世，如果有游戏币的话，有多少我们收多少！”

　　“比例按照1：8比例进行结算！”

　　“这样一来，或多或少能促使他们想办法收购游戏币呢。”

　　说完，看着几人犹豫神色时，楚幽微微一笑，“我知道你们在想什么，关于现实中的收入分配，你们放心好了，我已经考虑了，不用担心我们没有钱，我向诸位保证，以后我们会来更多更多的钱！”

　　楚幽知道，必须要给这些大佬们施加强心剂。

　　“金币是大势所趋，不怕跟你们说，世界要变天了，我们得有所准备。”楚幽颇为神秘莫测地说道。

　　之后楚幽找到了向星，两人私下里交谈了有关天亚庄园的一些事项，向星已经获得了由小乔制作的生物实验室结构图纸。

　　交谈的内容就是让向星去找全方位的智能机械人工程队公司，而不是人工工程队，也就说，挖机建造生物实验室等等全都是由机械人操作，这是前期工序，至于后面运进的设备楚幽没有跟向星谈，先就说到这里。

　　忙完了这里之后，楚幽开车离开了天楚集团，路上花了一个小时之后回到了别墅内。

　　这个时候已经是晚上了，当听到外面的汽车声时，宝儿就从沙发上站了起来，快步走到门口，把楚幽的拖鞋摆放好，让后打开门。

　　宝儿一天没有玩游戏好像没有什么不适，神色正常，此刻略带笑脸相迎。

　　走进了餐厅，宝儿把宵夜端了出来，赵飞飞神色好奇的一直看着自己，对此楚幽一笑，“看什么啊。”

　　“怎么样了？”

　　就当这时，楚幽电话响起了，一看是楚晨薇的，立刻猜测到是什么，接通电话之后果不其然，楚家的参天大树真正倒下了。

　　“老爷子走了。”楚幽轻轻说道，坐了下来吃着饭菜，宝儿和赵飞飞就坐在身边看着自己吃。

　　“你们要不也加点？”

　　“哦不用了。”

　　“我饱了。”

　　吃过饭之后，楚幽决定上游戏，“飞飞，暂时里面没有你的事情，要不你。”说到这里，楚幽眼睛看向宝儿，那意思是要不你陪着宝儿。

　　然而，宝儿却是很机灵，立刻读懂了，也明白楚幽现在不让自己上游戏，立刻说道：“你们玩吧，不用管我的，我回房复习作业了。”

　　楚幽眨眨眼，然后点点头，赵飞飞则是给自己一个眼神，那仿佛在说，你看宝儿是不是很聪明懂事？！

　　“宝儿，真不需要飞飞姐了啊？”

　　宝儿笑了一声，“我复习后就睡觉了，明天还要上课呢。”

　　“嗯，真是乖宝儿，楚幽，那么我走了，游戏见。”

　　“我送你吧。”

　　“不用了，这么近呢，好了，散了吧。”

　　于是赵飞飞离开了别墅，而楚幽把客厅的所有灯都关了，和宝儿一起走上了楼，最后宝儿走进了属于她的房间，并在门口对自己挥手说道：“不要太累了哦。”

　　“嗯我知道的。”

　　来到了属于自己的房间，楚幽解决个人卫生之后，就上了游戏。

　　跟之前上线一样，上了游戏没有再出现执政官上线的提示。

　　出现的环境还是在金币矿洞内，周围全是机械开采的声音，边向外走边打开好友栏，找到澹台静宁头像后说道：“怎么样了？”

　　很快对方就回话了，“公子来了，对了天启大战已经开始了。”

　　“哦？”楚幽目光一动，天启大战的开启也就意味着秦国那边有可能出事。


第0727章 与红色混天绫的初次配合

　　正当准备说什么，楚幽看到了系统的提示。

　　系统：玩家赵飞燕上线！

　　没错，是赵飞燕而不是夜霓璇，她马上就对自己发送了语音。

　　“咳，反正你那边没有我的事，我先上上这个号，总不能一下子就消失了吧，哈哈。”

　　“嗯，你是落花公会吧？它已经进入我的执政联盟体系了，你有楚国国籍呢，不过燕国要塞现在无法传送。”

　　“哦，我就是随便看看，天启大战了嘛，到处都是热闹啊，我去瞧瞧，你忙你的不用管我。”

　　结束了与赵飞燕对话，澹台静宁也出现在身边，两大神圣天使长早已神不知鬼不觉出现在自己身后，楚幽还是没放心，下线之前把两大神圣天使长留在了这里，这里可是有3700多个矿夫在挖金矿啊，一旦有什么闪失那就血亏了啊。

　　“公子，我已经有了60多颗源石了，还捡到了542颗源石圣晶。”

　　“60多颗源石了，还有么？”源石可是极为罕见的东西，能够有几率开出神宠，而这座源石矿并不大，数量那是有限的，再说了，吸收一颗就永久少一颗，是不会刷新源石的，采完了就采完了。

　　“最后10颗我找了很久呢，不过公子啊，我在最深处那边，发现了一个神秘的棺椁。”说到最后，澹台静宁声音陡然小了下来，似乎怕吵醒口中棺材的那个存在。

　　“呵，这个地方果然有魔统遗留下来的东西，你也敢往里面走啊，走，我们过去看看。”

　　与此同时，好友栏再次响起了语音，那是妙九儿的，妙九儿早已经上线了。

　　“师尊，你上线啦，你还在圣山？”妙九儿看到了自己的地理位置，吃惊地说道。

　　“是啊，之前有事匆忙回来了，这里还有BOSS没有清掉呢。”楚幽可没跟妙九儿说自己要把制作的傀儡矿夫用在这里挖矿，就算说了对方也找不到啊。

　　“哦，师尊啊，天启大战已经开始了。”

　　“嗯，我知道的，怎么你们要有事？”

　　“呵呵，哪有呢，我们不感兴趣。”

　　“哦，那你玩玩吧，我等下就好的。”

　　“好，师尊小心。”

　　说到这里，楚幽带着澹台静宁与两大神圣天使长深入了源石矿深处，澹台静宁已经对这里比较熟悉了，走了一会儿，楚幽就看到了那个棺椁。

　　这个棺椁首先给人一种厚重古老的感觉，其次就是它身在液体中，是的，不是水池而是液体，棺椁的上面露了出来，其他部位都在液体里面。

　　楚幽来到了液池的边缘，开口说道：“喵小萌喵姐儿，你们感觉到这液池中有毒吗？”

　　两大神圣天使长却是摇摇头，于是楚幽蹲下身用手碰触液池中的液体，然后传来了系统的提示。

　　系统：您发现了源石液体。

　　呵呵，看到系统的提示，脸上出现恍然与惊讶，没想到还有源石液体存在，根据这个世界的记载，源石可真珍贵的，需要时间岁月的沉淀才能诞生源石，而源石液体首先需要源石彻底溶化，还要保持不被蒸发掉。

　　只是楚幽脸上的表情还没有消失时，一道提示再次传来了。

　　魔王花：我能感觉到那棺椁有我魔统的气息，里面很可能存在着我们高贵的魔统之躯。

　　魔王花：主人，请允许我去召唤它，让它效忠于您！

　　“aie？”楚幽学着宝儿的声音叫出，还能有这样好事啊，那行啊，澹台静宁则是看向他。

　　立刻意念道：魔王花你去吧。

　　于是楚幽胸前忽然亮起了幽幽绿芒，一颗魔种出现在面前，只见它极为轻盈地向棺椁飘去，在来到棺椁身边时，魔种拖着绿芒尾巴在这里环绕起来，轨迹有些不规律。

　　楚幽与澹台静宁则是静静看着。

　　之后魔种返回了楚幽的身体内。

　　魔王花：很抱歉主人，魔统之躯已经变质了，受到了不洁之气的污染与同化，它变成了一具魔僵尸王！

　　魔王花：主人，我们还是不要打扰它了，魔种刚才安抚了它，它不会醒来的。

　　卧槽！听到这里，楚幽有一句MMP不知道当不当讲。

　　听魔王花刚才说的名字，对方带有一个王字啊，那肯定是高星位BOSS了，都到这里了，怎么可能放过呢！

　　——不好意思了，我要爆了它，吸收它的能量！

　　魔王花：那么遵从主人的意思。

　　这时候，只见楚幽打开了背包吃了一个高级经验咒符，他现在没有与澹台静宁组成导师系统。使用之后获得经验值翻倍，再加上公会增益经验状态，那就是三倍效果了。

　　然后楚幽召唤了飞船，把190个斗战魔姬都召唤了出来，在把90个斗战邪姬也召唤了出来，只是把斗战邪姬放在后面位置，被当作了预备队。

　　神宠帝姬也出现了，然而这时的楚幽却是对全军下令：所有人不需出手，等我命令！

　　楚幽想检验自己获得了半神器，极道混天绫。

　　背后的六芒之翼出现了，楚幽抽出武器，与此同时那固定在头发上的红绫松动了，并在刹那间幻化成型，变成了十二尺长的红绫。

　　红绫似有生命意识一样，缠绕在自己身体周围，它并不是静止不动的，它随着楚幽的动作而有所变动。

　　这个时候，楚幽身上的红色混天绫绫突兀般发动了，让人只觉红光一闪，下一刻它直接像蛇一样把整个棺椁都卷住了，这个棺椁就像套上了一层红绫一样。

　　随着楚幽目光刹那一闪，那较大的棺椁就被红绫整个凭空搬起，与此同时，从棺椁里面传来了极为可怕的嘶吼声，里面的主人受到了惊扰。

　　可以看到棺盖在不断发出声音，显然里面的东西想出来，可却出不来，被红绫死死箍筋着。

　　楚幽注意到，红绫的元气值在不断下降中，下降的幅度有些快，看来里面的主人力量奇大啊。

　　当楚幽尝试了与红绫的初次配合后，他让红绫松开了棺椁，但红绫没有返回，而是以十二尺之身飘在旁边。

　　没有了红绫的固定，棺椁自由落体了，但在半空中，棺椁盖子却是被大力掀开，气势当真凶猛。

　　众人只见一个高大的黑影带着嘶叫从里面一窜而出。

　　卧槽，90级的八星BOSS！

　　楚幽之所以能瞬间知道对方信息，正是因为红绫已经锁定了它，籍此楚幽不用看也知道对方是何品种了，这就是半神器的奇特神力，它能与主人做到感知信息瞬间传送的能力。

　　在这刹那之中，楚幽瞬间准确的看向对方出现的位置。

　　在那半空位置中，那是一个冒着黑气的高大身体，黑气之中有两颗血色的眼珠子在盯着自己。


第0728章 虐杀魔僵尸王！

　　就当楚幽与魔僵尸王对视之时，在楚幽相距5米的四周中忽然出现翻滚的黑气。

　　这个时候，楚幽分明清晰无比的感受到，这里的黑气充斥着强烈的攻击敌意。

　　在这千钧一发之际，红绫消失了。

　　“轰！！！”

　　没有任何前奏，楚幽与魔僵尸王刹那交手了，澹台静宁似乎在出现声音时才反应过来，在她那惊异的目光中，楚幽原本处于的位置已经是黑气密布了，黑气之中还有很多紫色电流。

　　只是让她感到更惊异的是，在那黑气之中有一个清晰可见的红色大圆玉！

　　红玉极为圆润，看不到内部，那色泽似要滴出血来，此刻受到黑气的攻击没有出现丝毫破损，而且在它表现还有黑气中的紫色电流在闪动，猛地看去极为奇异，至于它是怎么出现的，澹台静宁根本就没有观察出来。

　　楚幽身处在红玉之内，在刚刚的刹那，让混天绫以360度无死角的包裹自身。

　　这等于黑气发动攻击时，长条红绫就变化了身形，瞬间以楚幽为中心形成一个红玉防护膜。

　　脸色眉头微微蹙起，他完全能看到外面的景象，只是混天绫受到刚才的攻击使其元气值受到较强的消耗，但从1000万总元气值量来看，此刻的消耗根本不算什么，果然是半神器啊。

　　“呯呯呯呯！”

　　只见魔僵尸王已经瞬间临近，它出手了，攻速极快又密集的不断击打着大红色的红玉，大有轰开之势。

　　楚幽知道对方刚才的范围定位轰击已经结束了，黑气正在消散，此刻不过是技能余光而已。

　　目光一闪，红玉又瞬间般化作原本的红绫，红芒再一次闪动，气势如虹的把魔僵尸王给捆绑住了，紧紧的捆绑了，只露出魔僵尸王的头颅，头颅发出恐怖的嘶吼。

　　感受到魔僵尸王这一刻的强力挣扎，元气值持续不断的消耗中，楚幽根本没有任何犹豫，造成现在的形势全是他刚才意念的结果！

　　身体一动挥动戰戟对其魔僵尸王发动了攻击。

　　“擦擦擦擦！”

　　下面的澹台静宁看到，楚幽攻速同样很快的攻击对方头部位置，只是奈何自身攻击力不高，或者说他的伤害力对90级八星级BOSS的总血量总防御来说，这点伤害不够看，但没有出现一次未命中的现象，甚至还出现了暴击，暴击致命伤害等现象，伤害还是那样的高，几万几万的伤害量，这里面就有仙戟无视等级压制的特性在挥发作用。

　　楚幽拿着75级戰戟，仙戟武器不管装不装备，它的这个特性一直加持在楚幽身上的。

　　但总的来说，魔僵尸王血量下降的不快。

　　与此同时，楚幽感受到对方想移动，它就算被红绫捆绑着，但它依旧努力着想要挣脱，就算挣脱不了也要带着红绫移动。

　　系统：魔僵尸王施展雾化技能，技能发动失败！

　　系统：魔僵尸王施展空间技能，技能发动失败！

　　楚幽迅速收刀了，身后的六芒之翼一动使其身体飞快后退，魔僵尸王每一次的挣扎都加速红绫元气值的消耗。

　　“来来来，所有人发动攻击！”楚幽目光有奇异之芒。

　　你想移动，我偏不如你愿！

　　场面一下子颇为壮观了，只见190个斗战魔姬，两大神圣天使长，神宠帝姬全都腾空起来了，全都进入了战斗状态。

　　“呀！”楚幽伸手对着地上一指，红绫已经感受到主人的意念，把捆绑着的魔僵尸王朝楚幽所指的方向飞了过去，但仍然没有松开。

　　现在魔僵尸王已经不是在半空之上了，而是被红绫固定在地上了。

　　现在，以魔僵尸王为中心，半空周围全是楚幽的飞行顶级兵种，这种现象如果魔僵尸王有心智的话，那么它一定会恐惧无比！

　　现在所有的兵种在这一刻，齐齐对捆绑的魔僵尸王出手了。

　　楚幽感觉到，面对90级的经验怪，红绫能够做到完全的压制，那么对于输出什么的，就不要自己来了，在这方面自己不是能手，还是让众人齐心协力吧，免得无端消耗红绫的元气值。

　　而且在刚才的简短交手中，已经领悟了一些心得，需要好好消化。

　　“轰轰轰轰！”

　　只见大量法术准确的朝魔僵尸王的头颅打过去，90个斗战邪姬也被叫了上来，然而位置有限，能攻击到魔僵尸王的只有十来个斗战邪姬。

　　现在可以看到，魔僵尸王的那厚厚长长构造复杂的血量槽，那是以肉眼可见的速度在下降啊。

　　魔僵尸王悲催无比，委屈无比啊，空有强大的战力，却是无可奈何，任人鱼肉。

　　只是魔僵尸王的血量越到后面，它挣扎的越厉害，这直接反应在红绫的元气值消耗上，但从场面来看，红绫死死捆住着它，没有出现任何起伏，尤可见红绫的束缚力是多么强大，那是让魔僵尸王动弹不得半分的。

　　就这般，魔僵尸王被这种方式给活活虐死！

　　至此，极道混天绫的元气值已经下降了十二万，而极道混天绫总元气值可是1000万量的，这点消耗的确不算什么，但一点元气值的恢复是一分钟，十二万元气值那就是十二万分钟，想让它自然恢复过来这是根本不现实的！必须让红绫吸收元气。

　　在最后一刻，楚幽收回了红绫，红绫还是按照之前那样，成为了楚幽头发上的装饰物，鲜艳夺目，极为吸晴。

　　不出意外，它爆了两件90级神圣装备，只是让楚幽感到意外的是，两件神圣装备都是武器，一把巫医职业的武器，一把拳道气士的武器，还有一些少量的90级黑钻装备，而且都是武器。

　　看来这个魔僵尸王是专爆武器的BOSS啊，不错不错。

　　这些装备武器都只能交易出售死亡掉落三次，三次之后就将消失于天地间。

　　楚幽还获得了2万金币，以及90级八星精英的三倍经验值，一道升级的光芒降临了，他升到了76级。

　　把地上的装备都捡起来后，楚幽把部队全都收拢进飞船里面，与澹台静宁直接回程了，不是公会回城，是城镇回城技能，他们绑定的位置就是月牙关。

　　一出现在这里，两人又马不停蹄地继续朝魔国圣山那边赶往，身上的经验咒符效果还在身上呢，那边的自己真正要获取的东西还没有拿到手呢。

　　其实还有一种更快捷的办法，那就是在进入魔统之眼的水洞外面定一个临时复活点，这样一来做完事情后直接自杀，死亡后就会出现在临时复活点的位置，非常方便。

　　可问题是，第一，这里有自杀的条件吗？貌似除了魔僵尸王能够致人死亡外就没有其他环境能够让人自杀了。

　　第二个，也是最重要的一点，那就是楚幽能自杀吗？他绝不允许死亡的事情发生在他身上，他死亡一次，损失大到他无法想象。

　　在路上花了一些时间，两人又出现在魔统之眼的位置，现在两人是直接掉入了中间那个坑洞里面。


第0729章 魔统之眼

　　跟进入源石初矿不一样，两人平稳的降落在一个平台上，这个平台很大，能够容纳200人。

　　一出现在这里，两人就传来系统的提示。

　　系统：您发现了到达了魔统遗迹场。

　　系统：飞行力量受到削弱，玩家无法在这里使用“飞行器！”这里的空间法则亦是受到强力干扰！

　　这个平台有人工痕迹，不是自然形成，可以看到平台周围八方有巨大的尖牙雕饰物。

　　这个平台有300米高，在它的下面就是一处超大的操场，或者说那是一个人工岛更确切，在这之中有六个黑色的坑洞，使人一看就知道里面居住着恐怖的凶怪。

　　而下面这个较为平坦的人工岛四周，依稀能看到黑色的大海浪花！

　　两人一出现在这里，他们就听到这里有很大的声音，这种声音使人有种较强的心神不宁的感觉。

　　楚幽神色自然，伸手向上一指，对着澹台静宁说道：“零，你看看上面。”

　　于是澹台静宁就抬头了，那隐藏在神通装备之内的目光霍然睁大起来。

　　只见在这个空间的顶部，全是黑色的阴河水，而且流动极为混乱，并不是朝一条方向流去，总之极不规律，浪花汹涌，互相拍打着。

　　接下来，楚幽神色莫名的手指面对的一个方向，那是一个距离此平台比较远的山体墙面。“零，看到没有，那里就是我要取的东西。”

　　在那之中依稀能看到一个巨大的头颅轮廓，很大，真的非常大，但看不真切，这里的环境充斥着一股雾气。

　　就当澹台静宁准备开口说话时，只见楚幽身上忽然出现绿色的光芒，她知道那是魔种散发出来的光芒。

　　“那东西会是什么？”澹台静宁问道，只是楚幽没有回话，因为附身体内的魔王花说话了。

　　魔王花：主人，这里有很强大的气息力，有远古凶魔之兽存在，而我能让主人在这里安全的畅通自如。

　　魔王花：主人，这里不光有远古凶魔之兽，我还能感觉到魔统的亲切之伟力！啊，太亲切了。

　　魔王花：但是她不行！！

　　楚幽侧头看向澹台静宁，知道魔王花说的对象就是她。

　　澹台静宁也看向脸上倒映着绿芒的公子，不明白公子为何突然这么看自己，“公子，怎么了？”

　　“你就呆在这里。”

　　“哦，好的。”

　　楚幽：我能带着兵种过去吗？

　　魔王花：除了主人之外，其他一切之活物都将受到攻击。

　　微微眯起眼睛，思考了一下，楚幽点点头，顿时身后的翅膀轻轻扇动，身体腾空而已并向平台外面飞去，澹台静宁留在了这里。

　　如果是翅膀装备的玩家，根本无法在这里飞行，这里不是一般玩家能来的地方，人海战术也没用。

　　尽管楚幽能够飞行，但他的确感受到飞行速度受到了影响。

　　飞出了平台，楚幽身上有着魔王花的绿芒气息，飞行高度稍微降低了，以滑翔的姿态向远处那巨大的头颅滑去。

　　飞行的路上的确相安无事，在飞到一半的途中，楚幽眉头一皱，眸子向右边的黑色大海看去，只见在那里，不知何时出现了两颗同样绿色的光芒，只是在那绿芒之中还有别的颜色。

　　两颗绿芒之间的距离很宽，差不多有百米。

　　然而楚幽知道，那两颗绿色的东西其实是眼睛珠子！

　　它，就是这里的主宰！

　　烛七阴天蛇，130级9星BOSS！

　　看了一眼，楚幽就收回了目光，身体依旧朝目的地飞去，而对方也没有做出攻击行为，魔王花的确给自己身上施加了某种力量，让这里的所有恐怖存在都认同了自己的身份。

　　渐渐的，楚幽已经看到那巨大的头颅。

　　那是一个张大嘴巴的头颅，头颅有鼻子，但它的眼睛却是有九个！每一只眼睛都很大，眼睛的样式极为复杂，跟魔统之眼一模一样，只不过这些眼睛都是雕刻而成的。

　　但不管怎么样整体看上去，这颗头颅面目狰狞，极为恐怖，带给人一股强烈的心悚感，前世楚幽就深有体会。

　　而这一世，他依然独自面对它，但是心境却是天壤之别。

　　一会儿后，楚幽就停在了头颅张开的嘴巴上，看了看里面的巨大黑洞，又朝外面看了一眼，尤其是看了远处的已经身影模糊的澹台静宁，最后神色莫测的转身走进了里面。

　　魔王花：啊，主人呀，就在里面，就在里面。

　　魔王花：我的本源啊，那是我们魔统的本源之力，嘻嘻。

　　楚幽不动神色，手上已经拿着神火烛光，一步步朝里面走去；在前世他就已经知道里面有一件强大的宝物，而且听别人说起那这里面没有什么危险，顶多就是黑漆漆的有些吓人。

　　这一世自己第一个到来，里面的宝物一定存在，至于里面还有什么其他“东西”，楚幽不知道，但他内心保持着高度的警惕。

　　洞内刻画着奇形怪物图案，不多时，楚幽就看到了尽头，但与此同时，他的目光霍然睁大了起来。

　　借着烛光，楚幽看到了里面坐着一个人影，人影所坐的周围像是一个大型的神龛，或者说，那是魔龛！

　　稍微放慢了脚步，手举着烛光，楚幽一步步靠近。

　　魔王花：你看到了吧，啊，魔统之物呀！

　　楚幽站住了脚步，他已经来到了这个魔龛的面前。

　　只是此刻他目光奇异，因为之前看到的人影，的确只是人影，而不是什么真正的身体。

　　没错，魔龛里面形成了一个坐着的人影子，没有什么尸体人身存在，奇异的很。

　　这个人影子就算是坐着都比楚幽的身高要高。

　　这个时候楚幽的目光看向了人影子的双手结印的位置，在那位置中，有一颗眼睛珠子，那是……真正的眼睛珠子，魔国圣山第四魔宫的镇宝之物：魔统之眼！

　　楚幽伸手了，食指与大拇指轻盈地从人影结印的位置中，取下了这颗魔统之物。

　　魔统之眼：特殊神圣物品（半神器）！此物存在融合特性，此物亦是顶级材料。

　　魔统之眼：玩家宿主需要与魔统之眼进行灵魂烙印，一旦形成不可交易不可出售。

　　魔统之眼使用方法：警告！宿主玩家使用魔统之眼功能时，需要消耗自身经验值！备注：因天地间早已没有了魔统之气息物，故无法自然恢复魔统之眼的力量，因而需要玩家自身的经验值来以此消耗催动魔术。

　　此刻楚幽内心一动。

　　系统：是否与魔统之眼进行灵魂烙印？警告：魔统任何之物都被道统视之为生死大敌，需加以完全消灭！一旦灵魂烙印后，如果被道统之人看到或是察觉，那么您本身将遭到极为严重的后果。

　　对于系统的提示，楚幽根本就不在意，此刻目光一闪，他确认了。

　　奇异之事发生了，只见楚幽的双眼出现了神秘的光辉，而他手中的眼睛珠子亦是同样如此，两者的光芒交融了起来。

　　这个时候魔统之眼一分为二，它发生了本质的变化，变成了流光，顺着此刻的光芒，全部进入了楚幽的双眼。

　　“咣！”

　　楚幽的头发猛地被催动了一下，与此同时，楚幽的眼睛，变了……


第0730章 魔尊之躯：魔奴儿！

　　楚幽的眼睛变了，变成了魔统之眼，那是一种黑灰与浅紫相容的颜色！极具动魄之力！

　　这种眼睛，这种瞳孔，完全脱离了人类的范畴，可以这样说，楚幽现在的整个容貌因眼睛发生的变化使其气质又变的不同了，似乎身上有股无上之力加身，给人一种诡异莫测的动魄伟力！

　　系统：魔种与魔统之眼发生了贯通之变，催动魔统之眼法术时附加魔种的话，效果大幅增强！

　　魔统之眼：被动效果①：看破一切虚幻，看破一切隐身，看破一切玩家个人属性以及技能！

　　被动效果②：种魔之力：使其任何人看到这双眼睛，心神都将受到强力干扰，玩家亦是如此。

　　主动技能：魔统之术：再灭：根据自身的选择，单体与范围所有目标均受到强大的减慢减速效果！包括发动的技能，其施展时间大幅增加，运动轨迹变慢。

　　主动技能：魔统之术：割削：催动此术，使其目标身上的增益技能与被动增益技能选择性消失，亦是完全做到全部消失。

　　主动技能：魔统之术：毁果：永久剥夺玩家一道技能。注：此术消耗极端厉害，视技能阶位而定，慎用！

　　主动技能：魔统之术：破芽：使其任何运动的物体都被瞬间定住，使其任何活体都能被定住！也能包括强制打断目标发动的技能都能瞬间被定住。

　　注：魔统之眼可以隐藏，但施展技能时，将会显露出来！

　　哇哈哈哈哈，一直窥视的宝物终于到手啦！开心啊！！

　　魔王花：好欢喜呢，主人您得到了此物，战力翻倍不止呀！嘻嘻嘻……

　　就当楚幽眨眨眼睛准备离开这里时，忽然的，魔王花诡异的笑声从脑海传来。

　　魔王花：主人，不得了啊，我强烈请愿您释放魔种来“洗浴净洁”这个影子躯体，它是魔统之躯！

　　系统：是否释放50颗魔种来“洗浴净洁”？

　　楚幽眉头一蹙，点了点头确认了，然后就见到50颗魔种从体内自动出来了，只见它们缠绕在面前的魔统之人影上，并释放着绿色的光芒，光芒消失后又释放。

　　魔王花：主人，渍渍，大发现呀，这可是魔统之躯呀，主人您可知道这意味着什么吗？

　　魔王花：今时距离魔统被灭已经有十二万年了，而我们现在看到的，到现在它依旧躯体不灭，奴猜测它以前定当是魔尊！

　　楚幽瞳孔微微一缩，“魔尊是什么级别的？”

　　“魔尊都修炼魔尊正法，魔威浩荡万界，按照与道统级别做对比，魔尊的修为当属服日芒大圆满！甚至还要厉害呢我的主人！”

　　魔王花：魔种能够让他复苏，因为魔种就是它的神智呀！嘻嘻嘻。

　　楚幽微微眯起眼睛，魔统之眼的眸子，其一举一动都有股惊心动魄的力量在散发。

　　“这么说，这具魔尊要真正复活了？”

　　魔王花：不不不，主人呀，奴只能这样告诉您，它是魔尊之躯，内蕴魔尊正法，主人如果好好悉心培养它的话，那么它的力量上升高度，当属魔尊降临！

　　楚幽明白了，这个魔尊之躯需要喂食力量就行了，不需要给它装备给它技能，魔尊之躯本身就内蕴魔尊正法。

　　而魔尊正法就是魔统的正统之术！

　　魔尊之躯在不断成长的过程中也就不断习得魔尊正法里面的魔统之术，等于随着成长而不断解锁封印的力量。

　　魔王花：而且魔种已认您为主，这颗种子进入魔尊之躯之后，也就等于是您的傀儡了，它将对你永世忠心不二呢，我的主人，嘻嘻嘻。

　　正当楚幽还想说什么时，系统传来了提示。

　　系统：魔种发现了同类之强大躯体，必须让一颗魔种与之融合，从而诞生新的意识体，它将是视您为永生主人，亦是让您永久失去一颗魔种，是否让其永久融合？

　　这么好的事情楚幽怎么会不让融合呢，而且他感觉今世的自己遇到的情况，与前世决然不一样。

　　首先就是魔种的获得，假如前世的那个人在没有获得魔种的前提下来到这里，那么他只能得到魔统之眼，从而错过了拥有成长度超高的魔尊级傀儡。

　　再有就是，如果没有获得至少50个魔种，那么这具魔尊之躯同样无法复苏，因为此刻50颗魔种已经在“洗浴净洁”魔尊之躯，没有这道工序，也是不行的。

　　这里面需要隐含着莫大的巧合力。

　　楚幽依旧点头确认，只见缠绕在魔尊之躯的50颗魔种之其中一个，毫无障碍的融入了影子中。

　　刹那之间，这个打坐姿势的影子发生了天翻地覆的变化，可以看到影子全身开始不断鼓起了，逐渐向一个人形实体凝聚起来，同时整个姿势都变了，它作着像是挣扎的动作，并伴有奇怪的声音。

　　有时候这个黑色的影子又作着整体抽动的动作，诡异惊悚。

　　就在这时，楚幽打开了好友栏，选择了澹台静宁的跳动头像。

　　澹台静宁：“公子，好大的蛇呀，它的头现在就在你刚才进入的位置那里，你，你怎么出来呀。”

　　“什么？”楚幽猛地朝后面看去，瞬间之中，魔统之眼发生了一丝诡变，楚幽看到了漆黑而深邃的黑洞最外面的景象，那是一个巨大的绿色而冰冷眸子在死死盯着自己，一条真正的蛇在死死盯着自己。

　　对视了一下，楚幽蹙起眉头回过头来，依旧看向不断动弹的魔尊之躯。

　　陡然之间，魔尊之躯出现了大量黑色气体，同时在头部位置出现了绿色的圆圆的光芒，这些黑色气体把魔尊之躯包围了起来。

　　魔王花：嘻嘻嘻，主人，您现在看到的是最纯正的魔统之气息。

　　“你感受到外面的威胁了吗，那条蛇貌似变得不友好了。”

　　魔王花：主人无需担心，您瞬间传送走就是。

　　“呵……”楚幽似乎被逗乐了，但那眸子中却是陡然降温了，冷冽无比。

　　这个时候，黑色气息全都被里面的存在给吸收了，吸收极为快速，使其这般场景陡然一变，楚幽冷冽的眸子微微一眯。

　　魔王花：嘻嘻嘻嘻……

　　只见在那魔龛内，出现了一个一丝不挂的银发女子。

　　银发女子的额头上还有一对玉色圣洁的小鹿角，小鹿角的顶端是尖锐的。

　　而皮肤极为细嫩，吹弹可破，她的银发把胸前遮挡了，但依稀能看到饱满圆润。

　　她长得极为漂亮，绝丽而不可方物。

　　但是她的神色却是极为茫然，此刻以这般从魔龛内坐了起来，那样子就好像失忆了一样，什么都不知道。

　　当她发现楚幽时，目光一亮，但又出现极为疑惑的神色。

　　“你为什么会是这样子？”楚幽蹙着眉头说道。

　　“我？”银发女子喃喃说道，随后异变突生，只见她的肉体再次变回黑色的影子，又从黑色的影子变回这般样子，银发女子露出痛苦的神色，露出咬牙的脸态，只见她的左边脸，左肩，左小腿处全是黑色不明物质，并大有再次转变之势。

　　可以观察出，这位魔龛内的银发女子在极力压制着。

　　魔王花：主人，之所以是这样子，是因为魔种读取了魔尊之躯之中所剩不多的灵魂印记。

　　魔王花：也就是说，这具魔尊之躯的真容在至少十二万年前，就是这幅模样！

　　“端的是奇异啊。”楚幽喃喃说道。

　　“啊！”银色长发女子压制不住体内的某种力量，全身再次变成了黑色影子，这个黑色影子从里面一下跳了出来，身体起伏很大，似乎喘息得厉害。

　　就当这时，面前的黑色影子忽然伸手了，“抓”住了楚幽的手臂。

　　楚幽看着自己的手臂，他没有任何感觉，因为面前的是影子，而不是实体，这就好比一个人的影子倒映在自己身上一样。

　　“主人，请，请收留我吧！”

　　“我是你的主人，我当然收留你。”楚幽看到了系统的提示，确认又同时说道。

　　“啊~”一声呢喃般的娇呼传来，面前的黑色影子像是上色一样，融入了楚幽的身体上，最后黑色的影子“渗透”般消失不见。

　　楚幽知道，对方跟魔王花一样，以不占有空间背包的形式附在自己身上。

　　“你是谁？”楚幽那魔色的眸子微微一动，诡异莫名。

　　“主人，我，我不记得我的名字了。”脑海中传来一道柔弱的女声。

　　这时，看到系统取名的信息，楚幽嘴角勾起一丝笑容，淡淡开口。

　　“从今往后，我就叫你魔奴儿，你的名字，就是魔奴儿。”

　　话刚音落，整个黑洞猛地一颤，楚幽瞬间目光一凝。

　　下一刻，一股强大的吸力从传来，似要把洞内所有东西都要吸出去。

　　楚幽知道，发动吸力的，正是那条大蛇！

　　……


第0731章 一波三分之二！

　　吸力很强，真的很强，楚幽的身体不可控的在后退，大有被驾驭腾空起来，那样一来可就没有任何借力的地方了。

　　只是楚幽眸中不见任何惊慌，头发上的极道混天绫悄然出动，并在瞬间按照楚幽的意念，变成了一个密不透风的罩子，红色的罩子把这一段的洞身给封住了！

　　等于这个通道的空气被截断了，红绫死死封住了口子，不留丝毫空隙，强大的吸力消失了。

　　稳住身体后，楚幽已经意识到不能使用回城技能了，使用回城就得收回红绫，一旦收回红绫自身又将进入战斗状态。

　　这个时候，魔色之眸一闪，楚幽取出了仙戟，刹那间，内心一动，一股极强的威压之力猛的从这里爆发，仙戟等级高于红绫，它的威压直接渗透了红绫，传导了出去。

　　一声带着不甘的情绪叫声从外面传来。

　　烛七阴不甘，威压虽然使它感到害怕因而属性受到削弱，但它清楚，里面就是一个渺小的蚂蚁，能够不费力气就能杀死的蚂蚁！

　　这个蚂蚁居然欺骗了它，居然敢动里面的禁忌之物，我烛七阴守在这里，正是答应了远古道统仙人，该死，你得死在这里！

　　楚幽知道，面对这个BOSS，单靠75级神圣武器也是没啥用的，还不如让仙戟发挥它的威压之力来得有用些。

　　对付这个BOSS，就必须把兵种召唤出来。

　　这几乎是一瞬间的事，耳边听着外面的嘶吼声，眼睛穿透红绫看到外面的景象时，内心顿时果断，后脚发力身体猛地向前冲了过去，楚幽一头撞进了红绫，融入了红绫内的奇异空间。

　　与此同时，混天绫改变了模样，化作了红绫并红芒一闪，刹那冲了出去。

　　洞外是一条惊天粗壮的青蛇，它有獠牙，因为它受到仙戟的威压而激起了不甘的情绪，愤怒嘶吼着，声音震慑恐怖，响彻整个空间。

　　但它的头颅已经不再对准洞口了，就在这时，一道红芒从里面一蹿而出，速度当是极快。

　　烛七阴似是感受到什么了，巨大的蛇头颅灵活地对准了红芒，下一刻巨大的青色眼珠出现奇异之芒。

　　楚幽立刻感受到红绫被空间之力拉扯了，元气值在这一刻大幅消耗起来。

　　烛七阴动了，保持着目光奇异，运动着惊天粗壮蛇身，迅速接近红绫。

　　巨口长大起来，似乎要一口把红绫吞掉。

　　这是秒杀！！

　　楚幽不清楚红绫被吞之后到底会出现什么状况，但就前世而言，任何人进了蛇肚子里面，也就等于死了。

　　当下楚幽猛地催动元气值，在即将被吞之时，红绫挣脱了束缚，一下子蹿到了澹台静宁所在的平台。

　　楚幽瞬间从里面出来了，双脚稳落地上，发出响声。

　　“公子！”澹台静宁惊呼起来，她注意到了楚幽的新武器，这把武器比起所看到的任何玩家武器都要长，同时还散发着强大的力量气息，想不注意都不行。

　　同时也为楚幽与红绫融为一体的现象感到震惊。

　　下一刻，极道混天绫猛然扩大了，扩大扩大扩大！

　　刹那之间把整个能容纳200人的平台全部笼罩在内，形成一个大红色的罩子。

　　澹台静宁从里面是看不到外面景象的，唯有楚幽可见。

　　神器就是神器，虽然只是半神器，但它的名字中有神器二字，这就决定了它拥有极端恐怖的力量！

　　楚幽没有说话，这个时候红绫形成的罩子猛然受到震动，巨大的烛七阴大蛇发动了攻击。

　　楚幽神色凝重的已经召唤着飞船，10秒后飞船出现在平台上。

　　“出来！”

　　除了斗战邪姬，其他的190个斗战魔姬以及两大神圣天使长从里面飞了出现，可以见到两大神圣天使长本就站着甲板上的，而斗战魔姬则是呆在船舱里面，两大对立阵营泾渭分明。

　　其中有30个斗战魔姬的士气值并不是满值，这一点楚幽清楚了解，其中还顺带把神宠帝姬召唤了出来。

　　“全员进入战斗状态！”

　　“起飞！”

　　顿时193个飞行部队都展开了翅膀，全都腾空而起，场面颇为壮观。

　　为了以防万一，楚幽还是花了10秒把飞船收进了背包里面。

　　这要是被打坏了怎么办？损失可大了，夜仙号飞船可是有两个神圣特性。

　　看了一眼所有就位的人员，魔色般的眸子猛地闪动一下，下一刻大红罩子陡然不见了。

　　与此同时，烛七阴天蛇其巨大的头颅压了下来。

　　也在同时，所有飞行兵种四散而开，并不断升向高空，能够观察到，她们的移动速度没有之前那么敏灵。

　　澹台静宁发动了突刺技能，朝一个方向躲避了巨蛇的攻击。

　　楚幽在收回红绫就知道对方落下的方位，知道自己不会受到伤害。

　　脑中依旧操控着红绫，只见红绫卷住了烛七阴的七寸位置，同时受到操控使其想把烛七阴天蛇给扳倒在下面的平台处。

　　极道混天绫虽然没有攻击力，但有元气值催动的强大推力啊！

　　只是这催动的元气值消耗甚巨，只见烛七阴张开血盆大口嘶吼着，它受到了仙戟的威压，全属性力量那是发挥不出来的，不然极道混天绫的元气值还要消耗更多。

　　澹台静宁简直看呆了。

　　这个时候，160个斗战魔姬对烛七阴发动了“地狱炎爆”超强单体技能，大量的图标刻印出现在天蛇身上。

　　两大神圣天使长身上也是了出现大技能光辉。

　　就当这时，楚幽看到了系统出现的提示。

　　系统：烛七阴天蛇施展了护体技能！

　　没错，烛七阴天蛇成功施展了技能，这是不是因为红绫没有包裹它的全身，致使对方能够施展技能？！

　　只是想要包裹烛七阴全身，想到这里，楚幽看着对方那蛇身，他到现在都没有看到对方全身，烛七阴有一半身体现在还在黑海里面。

　　可想而知这条蛇有多么巨大，想让红绫变成天罩般的面积在裹住对方身体，天知道要消耗多少元气值，再说了物体变大能不能成功办成都不一定呢。

　　打架不是这么打的。

　　这个时候，所有施展在烛七阴的技能都成功命中爆发了。

　　“轰轰轰轰！”

　　只听密集的轰爆声，在两名玩家的眼中，烛七阴的血量一下子下降了三分之二。

　　这是极为震撼人心的现象。

　　烛七阴发出恐怖的咆哮声，在其嘴边还能看到它流出的血迹。


第0732章 战斗激烈化！

　　此时烛七阴天蛇双目闪过绿芒，张开大口对着半空上密集的兵种喷出大量的绿色液体，与此同时庞大的蛇身开始剧烈的摇摆挣扎，那半截隐入海水中的蛇身把海面搅动个天翻地覆。

　　“回来！”随着楚幽的意动，混天绫收了回来，在刚才的那一刻混天绫的元气值大幅消耗，烛七阴的身体太庞大了，想要定住如此巨大的蛇，元气值的消耗将是巨大的。

　　此时绿色的液体就像漫天撒花一样，很多斗战魔姬不免沾染到这种液体，她们立刻就中毒了，烛七阴的毒液攻击能够使其目标动作减缓，每三秒掉1200生命力，持续2分钟。

　　这种毒液一般的牧师清明之水是解不开的，解毒剂也需要上级品级的解毒剂才能化解。

　　摆脱极道混天绫的烛七阴再次朝天怒吼起来，刹那之间整个空间颤动起来。

　　可以看到，下面操场的那六个黑色圆坑里面，蹿出六条大蛇，这几条大蛇的头颅呈三角形，全身紫色，紫色中有黑色圆斑点。

　　这六条大蛇其名叫：烛三阴，120级5星BOSS。

　　但是它们的身体与烛七阴比较起来，那就小太多了，此刻吐出长长的蛇信子，眼睛冰冷嗜杀，使人看到免不了心惊不已啊。

　　它们的前半身此时豁然抬高起来，气势极为凶猛，对于天空中飞行的兵种看都不看，它们依旧吐着信子，似在辨别着什么。

　　受伤的烛七阴再次昂天咆哮起来，对于攻击它身体的兵种已经不管不顾了，同时还能看到它整个蛇身发出微弱的光芒。

　　楚幽了解，那从蛇洞里面钻出来的六条大蛇已经被仙戟压制了10%的全属性，此刻目光闪动着，场面的局势有些复杂起来。

　　烛七阴还剩三分之一的血量，这正是楚幽内心犹豫的地方，因为他感觉像要杀死这条还剩三分一血量的烛七阴，恐怕不会那么简单，刚才兵种的所有大招全都招呼在它身上了，现在杀死它只是靠磨了，而磨时间则会带来更多的不确定性。

　　就当这时，楚幽猛然抬起头来，魔色之眸闪动着诡变之意。

　　只见这个空间的所有顶空位置，那都是一片黑色的汹涌波涛浪花，此刻从激涌的黑色浪花中洒落很多黑色的长条状的东西。

　　顿时整个空间像是降雨了一样，黑色长条状的东西密集降落。

　　卧槽！这他吗是大范围全屏降蛇雨了！

　　楚幽看清楚了，那些黑色的长条状东西，其每一个都是一条蟒蛇，黑色的蟒蛇，它们从上空以自由落体的方式掉落下来。

　　烛阴之蛇，100级2星精英。

　　虽然只是2星精英，可它们全是100级啊，这数量，楚幽看了看，完全估算不出来啊，太多太多了。

　　就当这时，身上亮起了光芒，神圣天使长为自己施加了神圣保护技能。

　　平台之上不断落下烛阴之蛇，它们降落在这里就开始对楚幽以及澹台静宁发起攻击了，这些可都是蟒蛇。

　　就当这时，喵姐儿神圣天使长降落下来，身上神力涌动，下一刻只见她手中的神杖猛地挥动，一道神圣光芒波动瞬间扩散出去，所有降落在平台上的烛阴之蛇全部死亡！

　　加持了神圣大天使长权杖的属性，本身又是超阶的神圣合体天使，战力那是极为恐怖的，再加上这里的所有怪受到仙戟的威压，100级2星精英根本就没有任何抵抗之力。

　　烛七阴还在咆哮着，随着咆哮，可以见到下面四面八方从黑色的大海里爬出许许多多的烛阴之蛇，这他吗就是一个蛇窝啊，看来烛七阴的这种咆哮是召唤大技能了。

　　澹台静宁跑到身边，她的战力对付一条烛阴之蛇都较为吃力，别说这数之不尽的数量了。

　　澹台静宁还同时发现，神圣天使长基本上是两道普通法术点杀一条烛阴之蛇，她的普通攻击其攻速是很快的，如果发动技能的话，能够做到秒杀，就像刚才一样。

　　半空中190个斗战魔姬还在攻击着最终BOSS烛七阴，它们受到楚幽全力攻击的命令，其他什么的她们不管。

　　可以看到烛七阴的血量还在下降中，只是在它身上有保护技能加身。

　　这个时候已经扬起前半身的六条烛三阴巨蟒，其头部位置出现了电流，随着它们张开大嘴，这些电流猛地窜向高空，那是范围袭击技能，目标正是斗战魔姬群。

　　一些斗战魔姬遭受到电流的袭击，飞行速度大减，更是受到了伤害，如果之前就受到烛七阴的毒液攻击伤害，那么现在的伤势就有些危急了。

　　咆哮过后，烛七阴亮起了绿色的电流，那是全身性的电流，比烛三阴要恐怖得多，这又是一道大范围技能。

　　与此同时，楚幽通过红绫的传感信息得知了烛七阴想要对哪里发动攻击，顿时凝神准备好了。

　　发动一轮攻击的6个烛三阴巨蛇，其头部再次亮起了电芒，准备来第二波了。

　　这个时候喵小萌身上亮起了神圣光芒，只见她飞到了烛七阴头部位置，运动着手中的神杖对其猛地一戳，在戳击的部位那里爆发了耀眼的光芒。

　　烛七阴的血量进一步下降，只不过没能打断它的技能，此时烛七阴发动了它的大范围技能，只见它张开大嘴，嘴中出现一颗绿芒，而一道绿芒射线正是从它嘴里射出，这个技能跟神宠帝姬的死亡射线爆很相似。

　　绿芒射线射击了出来了，烛七阴锁定的目标不是别人，正是楚幽自己。

　　千钧之际，一道红色光芒出现在楚幽身前的不远处位置，并形成一个伞状，红色的大伞。

　　烛七阴的绿芒正是击中在红绫身上，然而看到无法击破红绫，烛七阴势头不减，随着头颅一动，绿芒射线射向了被瞬间锁定的一个斗战魔姬。

　　然而意外出现了，当烛七阴射向那个斗战魔姬时，斗战魔姬的身前再次出现红绫，挡住了攻击。

　　与此同时，烛七阴的双目也爆发出绿芒射线，仔细看的话，能够看到它那巨大的眸子能够不规则的运动，也就是说它头颅位置不变，但从双目射出的射线却是能改变方位。

　　顿时，这两道射线就击中了在空中飞行的两个斗战魔姬，蛇的目标定位是极为精准的，就算是移动状态也能攻击到。

　　受到射线攻击的两个斗战魔姬惨叫一声，以自由落体的方式掉落在下面的操场上，而那片操场已经有很多烛阴之蛇了，看到有食物掉了下来，这群蟒蛇立刻扑了过去。

　　然而一道大范围的羽毛轰炸降落在这里，神宠帝姬救场了。

　　烛七阴口中的射线依旧射击在红绫上，使其元气值不断处于消耗状态中。


第0733章 三大辅助神器强杀烛九阴

　　烛七阴击落了两个斗战魔姬后，就瞬间锁定其他两个斗战魔姬，显然是准备按照之前的方法，来清除斗战魔姬。

　　但就在这时，楚幽念力爆发了，他猛地对烛七阴发动了精神攻击，使其成功打断了对方的战术，咆哮了一声，口中的绿芒射线消失了，红绫快速回位于自己身边。

　　澹台静宁看到楚幽身体有了起伏，脸色似乎不太好看。

　　然楚幽却是感到振奋，对130级9星BOSS发动精神攻击并成功打断对方技能，其消耗的念力也是很大的，但还在承受范围内，这跟那时与东瀛130级八星精英的对决有了很大的提高。

　　当然仙戟的威压效果不可谓不重要，没有这个前提，一切都将更加困难。

　　此时目光一闪，楚幽注意到下面的六条大蛇发动了第二轮范围攻击。

　　“喝！”

　　红绫瞬间出击，变成天罗地网，使其第二轮范围攻击的其中5道技能全都击中在红绫身上，保护了后面不断运动飞行的斗战魔姬群。只有一个范围攻击不是同一个方向。

　　这个时候，神宠帝姬两只手抓住了血量岌岌可危的两个斗战魔姬，把她们从下面带了上来，最后降落在平台处，而这里有喵姐儿神圣天使长在清理着降落在这里的烛阴之蛇。

　　似乎预感到再战斗下去，自己将死亡，烛七阴的巨大前半蛇身不断降低高度，头颅更是朝向黑色大海，想来它要逃跑了。

　　察觉到了这一点，楚幽意念一动，红绫再次改变方位，并改变形状，形成一条很大的长虹，瞬间绞住了准备溜走的烛七阴天蛇，使其不让它脱离这里。

　　烛七阴顿时剧烈的挣扎了起来，同时它又喷出了范围毒液，只是毫无目标，像是在乱撒一通。

　　见此状况，斗战魔姬与喵小萌神圣天使长哪能错过机会，顿时施展法术攻向了固定的巨大目标。

　　现在可以看到，烛七阴已经全身上下都渗出了鲜血。

　　就当这时，魔色的眸子中，其繁奥的瞳孔似发生了某种微妙的变化，因为楚幽看到一条烛三阴巨蛇开始游动起来，它的方位正是烛七阴的位置。

　　与此同时，烛七阴张开血盆大口，那口子开得极大，极为恐怖。

　　楚幽瞬间就明白了，烛七阴这是要把这条烛三阴巨蟒给活吞了！

　　活吞之后当然就能补充生命力！

　　楚幽哪能如它所愿，“喵姐儿这里不需要你管，丢个防护罩之后你就攻击天蛇！”

　　“遵命主人！”喵姐儿当下施展了一个罩子，使其楚幽与澹台静宁都处于罩子之中，下一刻她便瞬间移动了，出现的位置刚好是烛七阴的左边，而烛七阴的右边则是喵小萌正在不断攻击着。

　　看到这里，楚幽再次发动了诡异念力，那魔色的眸子中极为奇异。

　　只见运行中的烛三阴不动了，并不断摇摆着头颅，似乎有什么强大东西在干扰它的思维。

　　烛七阴见状更是怒吼了起来，头颅开始左冲右撞，想要把周围的飞行蚂蚁给赶走。

　　准备发动第三轮范围攻击的烛三阴们取消了状态，同时游动起来。

　　不光如此，周围的烛阴之蛇也都朝烛七阴方向游动。

　　“哇！！”

　　烛七阴再次张开了血盆大口，只见源源不断的烛阴之蛇进入到它的嘴巴里面，不断的进入。

　　这直接反应在烛七阴血量槽出现了一个图标，而这个图标就是恢复生命力的技能图标。

　　然而血量增涨极为缓慢，根本形成不了上升的势头，要知道这里有超过180个斗战魔姬以及两大神圣天使长的持续攻击。

　　就当这时，喵小萌的神杖出现万丈光辉，只见她单手握神杖，全身爆发光芒猛然发力，神杖一下就被投掷在地上，顿时一道范围波动爆发出来了，这个波动扩散的非常广，所过之处其所有烛阴之蛇全部死亡！

　　游动的烛三阴也受到了波及，干扰了它们的行为。

　　一道升级光芒出现了，楚幽升到了77级。

　　烛七阴猛然喷出一口鲜红的血液，侵染了一大片位置。它的血量所剩不多了。

　　但与此同时，烛三阴快要接近了烛七阴了，一旦烛七阴吞下了对方，那么一切都将更加复杂，楚幽瞬间判断出当前形势，那就是烛七阴完全有足够的时间在吞下烛三阴之前不会死掉。

　　既然如此，那么好吧！

　　红绫瞬间缩小了，并不断以捆绑的形势向烛七阴的头部缠绕过去，很快红绫就到达了烛七阴的头部，然后……猛然发力！

　　这个时候，烛七阴发现它张开不了嘴巴了，它的嘴巴被红绫箍住了。

　　但是，它能动了！

　　立刻不管三七二十一，运动着巨大蛇身，烛七阴朝黑色的大海游去，它知道，一旦进入那里就真正安全了。

　　与此同时，6条烛三阴再次高高扬起前半身子，准备发动攻击了。

　　但所有人都不知道，这一刻，楚幽那繁奥神秘的眼眸却是真正出现了奇异诡变。

　　他第一次使用了魔统之术：破芽！

　　一道莫名的诡异之声突兀响起，又极快消失。

　　瞬间楚幽失去了1千8百万经验值，但作用就是，运动的烛七阴被定住了！巨大的天蛇被定住了，这是极为不可思议的。

　　这个时候楚幽看到自身的经验值不断消耗，以不断消耗来持续固定烛七阴。

　　这些过程，除了两个受伤极为严重的斗战魔姬之外，其他的188个斗战魔姬与两大神圣天使长一直在持续攻击着。

　　平台上只有神宠帝姬在清理着烛阴之蛇，而楚幽本身有一个防护罩，那是喵姐儿施展的。

　　澹台静宁根本就没有注意到楚幽眼中的变化，她现在完全被眼前的景象给震住了。

　　她正在亲眼目睹当今第一玩家，神级大佬幽夜强杀130级9星BOSS的举世震惊的大场面。

　　就在这时，一声哀鸣之音响起，楚幽降级了，又变成了76级，持续消耗的经验值让他降级了，但换来的结果就是烛七阴依旧被固定在那里。

　　第三波范围攻击从烛三阴中发动了，使其很多斗战魔姬受到了电流攻击，但她们依旧坚持不懈地攻击着烛七阴。

　　最终烛七阴的血量见底了，它至死都没有发出任何声音。

　　只见它的嘴上红芒一闪，极道混天绫就回到了自己的身边。

　　随着烛七阴的死亡，天空不再降落烛阴之蛇，与此同时大群斗战魔姬飞向了平台，瞬间就清理了这里的所有障碍，现场就只剩6大烛三阴了。

　　可以看到，这时死亡的烛七阴微微张开了巨口，从里面流出来很多“东西”！

　　“公子！大蛇死了！”

　　说完澹台静宁便侧头看向楚幽，语气充满了惊喜，只是，她的目光却是瞬间一变，因为楚幽身上出现了几道升级的光芒。

　　……


第0734章 九阶技能与幼树

　　系统：恭喜您，您击杀了烛七阴！

　　系统：恭喜您，您升到了80级！

　　系统：飞行约束之力消失！飞行效果全面恢复！玩家可以使用“飞行器”；空间规则之力消失。

　　当烛七阴死亡之后，系统的一窜提示就出现了。

　　“留下重伤的，其他所有人全军出击！”随着楚幽一声令下，生命力在30%以上的斗战魔姬全都出击了，两大神圣天使长也再次出动了，她们的目标是6条120级5星BOSS的：烛三阴巨蛇。

　　“受重伤的赶紧回来不可恋战！来，我们来点杀，首先攻击这条大蛇！”按照击杀烛七阴的方式，楚幽决定一个个来，这样速度快一些。

　　顿时平台处的景象一时颇为壮观，她们飞向了其中一个烛三阴巨蛇，至于其他五头巨蛇不管。

　　楚幽坐在平台悬崖处，红绫再次发动了，以辅助的方式为战斗宝贝们创造有利的输出环境。

　　对战烛三阴压力顿时减轻了许多许多，楚幽深有所感，操控起来更是得心应手。

　　这个时候，楚幽检查了极道混天绫，发现元气值处于890万，也就是说，刚才总共消耗了98万元气值，当然现在还在持续消耗中。

　　虽然消耗巨大，但一切都是值得的，要知道对手可是130级9星BOSS，金垂朵也只是135级10星道士啊。

　　这里面的差异就在于，金垂朵不光战力强大，还有很大法宝可以利用，而烛七阴却是没有法宝的，同时金垂朵是NPC，属于统治阶层，有气运值在里面，烛七阴同样没有。

　　金垂朵死了就死了，天地间再也没有金垂朵这个人了，烛七阴可以通过一定的时间再次幻化而出。这里面差异非常巨大。

　　虽然如此，但杀死烛七阴依旧付出了巨大代价，近百万的元气值，还有几千万的经验值，部队更是受到较为严重的损伤。

　　可想而知，就算来了130级全身套神圣装备的一群玩家，想要干死烛七阴，那是不可能的。

　　没有楚幽这般自身条件情况，想要越级杀死超级BOSS，想都别想！

　　“公子您看，大蛇嘴里是不是含有一个神圣宝箱？”这时，澹台静宁指着烛七阴尸体说道，语气奇异。同时她也注意到楚幽眼睛的不同，因为这种眼睛给她一种惊悚之感，没敢多问。

　　她知道公子之前一定在那洞内遇到了某种大造化！

　　楚幽早就发现了，内心同样感到奇异与开心，那的确是神圣宝箱，不过样式没有第二帐号天楚璃夜发现的神圣宝箱那样大！

　　同时他还了解，那个神圣宝箱一定是130级的神圣宝箱，可不是随着玩家等级而出现相应的等级装备宝箱。

　　至于为什么楚幽还不去开天楚璃夜所发现的那个大神圣宝箱，那是因为在他的想法里，一定要尽可能的升到高等级。

　　按照目前的趋势，什么趋势？

　　楚幽获得了大量经验咒符，又获得了无量功德经书，这本书持续时间是60天，现在已经快要58天了，此书能够一次性升到12级，那么当前他的趋势就是尽可能的冲级冲级再冲级！

　　如果现在就去开了那个大神圣宝箱，那么很有可能里面的东西用不了多久就会被淘汰了，假如楚幽现在80级去开那个大神圣宝箱，那么开出的东西只能是80-82级使用，而这段时期他又处于疯狂的升级中，可想而知这淘汰的速度是非常快的。

　　既然如此，何不等到升到一定程度后，使用了无量功德经书后，再去开那个大神圣宝箱，这样一来，里面可使用的装备武器就能保持很长一段时间了，同时就算不能使用，但里面的装备物品其价值也要比现在去开来得高啊。

　　等级越到后期，获得的好装备难度就越低，在前世，200满级的玩家绝大多数都是副本出产的装备！

　　副本出产的神圣装备根本就不能与野外出产的神圣装备相比，两者没有可比性。

　　野外能出产神圣装备的BOSS，哪个不是人海战术堆出来的？

　　而副本呢，6人组队就能拿下，或者更高一点24人部队副本，48人部队副本，72人军团副本，或者更强的联盟副本，公会副本等等，但都有人数限制。

　　副本有一点好处，那就是可以凑齐神圣套装！套装加成出现的话，可以比肩同级的野外神圣杂装套！对所有品级装备来说都是如此。

　　但总得来说，野外BOSS出产的神圣装备，可以算作神圣装备体系中的最强极品！它如果有套装出产的地方，绝对是同级最强！高出同级副本套装不止一个层次。

　　这里不得不提及的是，具有唯一性一次性的副本，或者超长冷却时间的副本，这些算是特殊副本了，这里面出产的装备可以比肩野外同级装备。总之任何品级的装备都有极品，大极品之分。

　　但这里面还要搞清楚一点，野外高等级高星级BOSS，掉落高阶技能，八阶九阶技能以及宝物神通装备等，这是绝大多数副本没有的优势。

　　“嗯，我在操控红绫。”楚幽只是简单说道。

　　“哦。”澹台静宁一惊，闭口不言了，目光奇异地继续看着那些爆出来的装备物品，因为有一些“东西”是她感到万分好奇的，她没见过，或者说一些见过但极为好奇，比如一本技能书就出现在眼中！只不过距离太远，不知道是何阶位的技能书。

　　一切都要等到战事结束方可知晓。

　　随着时间不断推移，当消灭第三条巨蛇BOSS后，楚幽就把红绫收回了身边，让自己的战斗宝贝们自行解决剩下的三个BOSS。

　　“零，我下去捡东西去了。”

　　说完楚幽则是身体一动，他本就坐在平台的边缘位置，此刻直接自由落体掉了下去，半空中时六芒之翼轻盈一动，带点控制的力道使其极快降落下去，最后双脚平稳的站在地上。

　　很快他就来到了烛七阴巨大的头部位置，不知何时在他脸上已经勾起了笑容。

　　不开心不行啊，因为地上出现了几件极品东西，楚幽一件件捡了起来。

　　系统：您获得了治愈牧师技能：九阶技能：神征·大光爆神术！等级修炼要求：130级！职业：治愈牧师！

　　卧槽！！

　　看到这个技能阶位以及技能详情时，楚幽赫然睁大了他的魔统之眼。

　　因为这个技能，是治愈牧师少有的战斗技能啊，治愈牧师作为顶级牧师，拥有无与伦比的奶量力，但是它的战斗技能却是少之又少，所以治愈牧师的战斗技能是很值钱的，还他吗是九阶战斗技能！

　　楚幽知道，就光这一本技能书，价值2200万金币那是稳稳的！

　　什么？你说大奶不需要输出？好吧，有一定道理，但你可能不知道，每一个治愈牧师都有一颗战斗的心！

　　不管怎么说，它是九阶技能，楚幽到目前为止也只有一个九阶技能而已，还是从世界拍卖行那里拍下来的，但就从楚幽所拥有的九阶技能来看，其妙用无穷啊！

　　那么就以此为介入点来推测，此本九阶技能书又是何等的恐怖呢？！

　　从楚幽的所有高阶技能来看，他没有一个真正意义上的伤害大技能！全都是具有强大辅助性质的神通技能或者神器技能。

　　要说能直接催动伤害的顶级技能，一个都没有！

　　由此可见，能够做到直接伤害的九阶技能是多么强大！多么稀有，多么罕见！

　　这个时候，楚幽看向了下一个物品，只见那不是什么装备物品，而是一颗小小的幼树！

　　顿时，魔眼一凝。


第0735章 再临东方要塞！

　　幼树扎根在土地中，身上没有任何特别之处，看起来就像是一颗普通的树，甚至还要不如略有干枯，只是楚幽知道这颗幼树极为不凡。只见他伸出手，动作轻柔地把幼树从土地中拔了出来。

　　系统：您获得了：九圣灵果神树！种属：神器序列！状态：幼年期！

　　九圣灵果神树：需要玩家精心培育，使其催生成年，待到成年以后就会开花结果，而果子亦是圣灵果，吃下它将获得大造化！

　　九圣灵果神树成年以后，一年最多能结9枚圣果，是否能结9枚圣果视玩家培育结果而定。

　　9枚圣果蕴含不同的神奇属性，其中最后一颗生长出现的第九枚圣果蕴含神器属性！

　　九圣灵果神树成长：浇水：一天只能浇水三次，普通之水能使其神树成长值+1，灵水+100，真水+1000，仙水+10000，蕴含真神级别的血液+10万！

　　种植土：普通沃土：一天使其成长值+20；灵土：一天使其成长值+500；真土：一天使其成长值+4000；仙土：一天使其成长值+5万。九圣灵果神树最终成长值需：300万成长值！

　　注：九圣灵果神树不会生长变大，它的最终高度就如您所看到的现在这般模样！

　　九圣灵果神树进化：成长以后，喂食100万金币能够使其结第一枚圣果！

　　喂食300万金币能够使其结第二枚圣果！

　　喂食700万金币能够使其结第三枚圣果！

　　喂食1200万金币能够使其结第四枚圣果！

　　喂食1800万金币能够使其结第五枚圣果！

　　喂食2400万金币能够使其结第七枚圣果！

　　喂食3500万金币能够使其结第八枚圣果！

　　喂食7000万金币能够使其结第九枚圣果！

　　注：每喂食一个阶段都视为最终进化结果，以后不需要再进行喂食，一年一次自然花开结果！也就说自己喂食1.5亿金币后，游戏中每过一年它就会结出9枚圣果！

　　注：圣果可以出售与交易，玩家死亡亦是可以爆出！

　　楚幽把九圣灵果神树收回了背包里面，他之所以脸上出现开心神色，就是因为烛七阴所爆出来的东西，全是好东西，没有一件大师级装备，全是神圣装备，或者是神圣级物品。

　　一番捡取下来，楚幽获得了一件战士用的护手神圣装备，不过不是战戟剑星的专精装备是魔剑修士的；一件巫医用的上衣防具，一件护法师用的护体防具，一件刺客所用的上衣防具，全都是130级神圣装备，全都是只能交易出售死亡掉落三次。

　　同时楚幽还获得了10颗玛雅魂石，20颗高阶强化石，5颗突破石，和6万金币。

　　可以这样说，烛七阴BOSS可谓是爆了一地的顶级好东西！这就是杀死高阶高星级野外BOSS的巨大好处。

　　现在楚幽来到了烛七阴的巨大嘴巴位置，在这里它还喊着一个宝箱，这个宝箱比较特殊，不同于系统刷的宝箱，它是130级的专属神圣宝箱，开出来的东西都是130-135级可以使用的东西，当然也有别的转职就能使用的高阶物品。

　　像这种专属宝箱，玩家是可以直接把它装进背包里面的，不一定要在现场开启。

　　楚幽把它给般了起来扔进了自己的空间背包里面，哇哈哈哈，哥有可以随时出售的130级神圣宝箱啦！

　　至此烛七阴所爆出来的东西全都被楚幽装走了。

　　这个时候一道升级的光芒出现了，从80级升到了81级。

　　抬头看着不远处的战场，那里还剩最后一个120级5星巨蛇，再转头看向平台处，只见那里有很多斗战魔姬在休息，她们的生命力全都处于30%以下的状况。

　　不一会儿，最后一个BOSS也倒下了，这6个120级5星BOSS所爆出来的装备，其最高品级是大师级装备，没有出现一件神圣装备，对此楚幽早有准备，并没有感到什么失望。

　　现在这个魔统遗迹场的所有经验怪都被自己清理干净了，终于结束第四魔宫之行了，至于右边的那个坑洞，楚幽知道那里面就是给玩家练级的地方，有很多三星四星100-120级的经验怪，但里面没有什么BOSS，只有头目而已，不值一去啊。

　　这倒不是说到嘴边的庞大经验值就不要了，而是因为行程很紧的，一边是深渊耀斑快要爆发了，一边是要去面圣见燕帝啊，尤其是后者，见燕帝之后自己的东方要塞后勤司令官就要取消了，而自己有30个斗战魔姬还没有士气满值呢，得去那边利用自己的职位再宰杀一批东瀛俘虏。

　　顺道再看看金垂朵怎么样了，她那般样子使得楚幽想使用玉扳指的神通技能很有顾虑。

　　现在所有人都在平台处，楚幽打开了玩家战力榜，可以看到第一名全都是匿名状态，但所有人都知道那是幽夜。

　　嘿嘿嘿，想看啊，还想看啊，哥从开服到现在一直大方的让你们看个够，不过嘛，哥现在变了，那就不让你们看好了！

　　自从听到小乔红后所说的什么国家搞得那个政策之后，他就改变了一些原有的想法。

　　这个时候只见楚幽打开了玩家等级排行榜，这个排行榜自己并没有改变匿名状态，现在楚幽继续设置，最后第一名的信息被隐藏了，但仍然处于第一位。

　　做好了之后，楚幽就把武器换回了75级吸血战戟，然后他略带奇异目光的看向澹台静宁。

　　楚幽在看什么呢？他在看澹台静宁的所有信息，各种属性值各种她所拥有的技能，以及她所穿戴的所有装备；顿时脸上露出浅笑。

　　“怎么了公子？”澹台静宁不明所以。

　　“没什么。”脸带笑意如此说道，然后开始召唤了飞船，一会儿后，这里的所有兵种全员进入了里面，再把飞船收进了背包，两人使用了公会回城技能回城了。

　　回到了公会里面，楚幽就开口说话了：“零，你现在去华夏中央城，在繁盛之街里面的山海交易所，在那旁边有两个女孩子，你问问她们有关秦国北世公会，现在是什么情况了。”

　　“哦？好的公子。”

　　“嗯，有什么不懂的发送语音。”

　　“好的。”

　　于是通过这里的移动装置，两人来到了传送阵，不过澹台静宁是传送华夏中央城，而楚幽则是传送到了东方要塞！

　　当楚幽出现在这里时，他那眸子已经变回正常的样子。


第0736章 化解污浊之水的办法！

　　背后的六芒之翼轻轻扇动，顿时身体就腾空起来，看了下一方位就朝某个方向飞了过去。

　　很快他就来到了金垂朵所在的建筑外围，在这里楚幽感受到了有魔法防护罩存在，然后从这里降落了下来，站在了桥上，同时把六翼之芒收回了身体中。

　　这里的NPC都认识楚幽，知道他是这里的后勤司令官。

　　放行之后楚幽径直来到了主体建筑里面，走过了一些过道七转八拐之后，楚幽就来到了金垂朵所在的房间。

　　只是这件房间空无一人，但有灯光散发，能够看清里面所有景物。

　　眉头微微蹙起，楚幽能感觉到这里面似乎有某种不同之处，他清楚明白，这是自身状况发生了质变所感觉出来的现象，这里，有秘密！

　　“小姐，幽夜过来了。”在一处奇异空间中，龙月儿开口说道，语气带着某种惊喜，目光很亮，她看到了房间中蹙起眉头的楚幽。

　　一身宽大的黑色道袍羽衣的金垂朵此刻睁开了眼睛，其眼眸之中有一抹鬼魅之意，她的手指甲不光变得长而尖锐了，还有一种青乌之色，看起来有些恐怖。

　　只是她的脸上已经没有污浊之水那种墨汁般的侵染异常了。

　　在她的目中，她能看到楚幽现在的样子，一丝复杂顿时闪过，年纪轻轻的她绝然想不到污浊之水具有如此强得“腐蚀之力”，她清楚知晓，虽然魔化在表面上正在淡去，但在她道心内丹中，却是出现了侵染的异常，洁白的内丹有了墨汁般的丝丝颜色，并且大有生长之势。

　　这个时候又一道奇异之芒闪过，金垂朵敏锐地察觉出楚幽身上发生了某种变化，这种变化让她感到震惊，短短时日，这个男人居然就拥有了气运之力？！

　　没错，在金垂朵的目中，楚幽身上有一层气息在悄然散发，那是天道子的神力。

　　不光如此，金垂朵还在楚幽那一头银灰色长发中发现了异常，她看到了极道混天绫，这个像是装饰物的红色物件透露出一股极为不凡的气息。

　　“小姐，幽夜变强了！”龙月儿却是直接说了出来，她也感觉到了，此刻目光透露着开心。

　　“他，变强了？”金垂朵喃喃说道，目光却是有些呆滞了。

　　下一刻她把目光投向了楚幽头上的天道之羽上，看到这里，她微微一笑，笑容是那样的好看，好看中又透露着一种虚弱。

　　最后金垂朵的眼眸定格在楚幽手上的玉扳指。

　　龙月儿使劲点点头，“嗯，他变强了！”

　　“幽夜有不死之身，现在又变得强大了，我想，我想他能为你做清除污浊之水了。”

　　“朵朵！”楚幽开口了，他扫视四周，身体缓缓转动，他内心肯定了，这个房间存在着某种看不见的空间，如果开启魔统之眼的话，应该能看得到，但是他能开启运用吗？！

　　“我知道你在这里，你能出来一见吗！”说到这里，楚幽看向大拇指上的玉扳指。

　　“小姐呀，出去见他吧！”龙月儿有些焦急地说道，同时深感震惊楚幽能发现她们的存在。

　　“我？”金垂朵眼中有些犹豫，有些挣扎，“我这样子，会吓到他吗？”说完抬眼看向龙月儿。

　　在龙月儿的眼中，金垂朵的眼眸有种隐含的红魅色。

　　“你会吓倒他吗？”龙月儿反问。

　　“喂，再不出来我就要在这里开火锅了。”楚幽淡淡说道，同时念力释放了出来，刹那之间，内心明悟了。

　　就当这时，其瞳孔微微一缩，因为略感冰凉的东西轻轻碰触在自己的左肩上，出现在身后，那东西，是一只手！

　　楚幽缓缓回头，看到了身后的人儿。

　　那是一身黑色道袍羽衣的金垂朵站在了自己的身后，目光奇异，一只手触摸在自己的肩膀上。

　　“幽夜大人！”只见在书柜的前面，一道空间波动出现，龙月儿就这般从里面出来了，惊喜说道。

　　楚幽微笑点头，又回过身来，仔细端详着面前的人儿，轻声开口：“朵朵。”

　　“楚……”一开口金垂朵就地下了头，“幽夜。”最终说出自己在这个世界的名字。

　　魔王花：啊~我的主人呀，您面前的这位女道士快要魔化了呢，嘻嘻嘻嘻。

　　楚幽早已看出来了，金垂朵的血量槽出现了一般是正常NPC的血量槽，一半是经验怪的血量槽，有些诡异。

　　“告诉我，怎么清除你的污浊之水。”没有什么废话，直问关键。

　　魔王花：就让她魔化吧，魔，才是最终本源的绝对核心！嘻嘻嘻。

　　魔王花：魔种能赋予她直接魔化，提升她的战力，我的主人……

　　“你……”金垂朵看向楚幽，目光有些复杂。

　　魔王花：最直接的办法，就是让道统使用他们的惯用伎俩：拔魔之术！只是这样一来，这位美人就是一个普通人了，她将失去所有修为，如果一旦发生意外，那么，她将变成一个白痴，这就是道统对付魔道士的通用办法。

　　魔王花：死亡！尤其是对付自己人，从来就不是道统的最终解决方案！它有万般办法使其让人生不如死！嘻嘻嘻。

　　楚幽：还有别的办法没有？

　　“我能行的，你相信我。”话语虽淡，却带着一股不容置疑，楚幽的眼眸依旧对视着金垂朵，目光有坚定之色，他看到了对方目中隐藏的异常，顿时一抹难过在内心浮现，金垂朵现在这幅状况，完全是因自己而起。

　　金垂朵摇摇头，似乎有难言之隐，而一旁的龙月儿却是看不下去了，直接开口了。

　　“幽夜大人，我知道的。”

　　“月儿。”金垂朵的声音透露着虚弱。

　　“月儿你说。”楚幽却是眼睛一亮。

　　“只有让小姐受到道统九大至宝其中的任何一个至宝的洗礼，就可以洗尽小姐身上的污浊之水了。”似乎也觉得这条办法有些不现实，龙月儿不好意思一笑，伸出一根手指，“当然啦，这只是第一个办法，而且不现实，道统不会为小姐动用至宝的，再说了，发现小姐有魔化的迹象，他们反而会对小姐不利呢！”

　　“那么第二个办法呢？”

　　魔王花：主人要拯救魔化中的女道士呀，主人，你身上可有我，魔种，还有您取名的未来的魔尊：魔奴儿呢。

　　魔王花：奴很疑惑主人的立场，为何不让她直接归于我同类呢？！

　　楚幽：你没有办法就给我闭嘴！

　　“第二个办法，大人您要深涉险境了。”龙月儿皱着眉头说道。


第0737章 诞生道魂！

　　“说吧。”楚幽清楚，第一个办法的确行不通，掌握道统至宝的，绝对是顶级强者，那是充满了变数的，所有的愿望都落在了对方的一念之间。

　　道统在前世给楚幽留下了一种深刻的无情印象，他们的行事方法充满了高级智能那样，不讲什么情面；就像是高等生命体，情绪这种东西，在那些人身上好像没有，始终处于一种绝对的冷静理智状态。

　　“这是我在古籍上看到的，幽夜大人，您是三天子之都要塞的主人，您应该知道那里有地狱入口吧？”燕国执政要塞坐落的地图位置，就是三天子之都。

　　楚幽点点头，示意对方继续说下去。

　　“您要进入地狱！”龙月儿神色紧张的悄然说道，地狱这个词仿佛是禁忌一样，似乎说出来都要受到某种惩罚，楚幽听着一怔。

　　“在地狱的第七层，那里有一个由大能人族修士群修建出来的空间要塞，空间要塞并不固定在某一个位置，但它移动的范围就在第七层，它是庇护所，又是阻绝压制地狱下临深渊某种力量的坚固堡垒。”

　　“地狱下临深渊？”就楚幽所知，地狱也就总共七层。

　　“那个地方幽夜大人不需去的，那是被称作：地狱的子宫，在那里，据说就连道统至宝的光芒都能吞噬！”

　　“幽夜大人，您只要找到空间要塞，进入里面，去找一个叫三巫神的大能之人，这个叫三巫神的人有办法化解污浊之水。”

　　金垂朵摇摇头，“不行的，地狱七层乃是大恐怖之地，绝世凶地，别说幽夜了，就连巅峰时期的我也不敢保证活着回来。”

　　龙月儿目光却是亮了起来，“可幽夜大人是不死之身呀！”

　　楚幽：……

　　这个时候龙月儿又神色变得谨慎起来，“小姐，留给你的时间真的不多了，朝廷的圣旨已经到了……”

　　听到这里，楚幽眉头一蹙，插口道：“朝廷的圣旨？”

　　“是呀，朝廷叫小姐进宫面圣呢，说是嘉奖小姐对东瀛之战的功绩呢。”

　　“朵朵已经是远东亲王，还能有什么嘉奖的？”楚幽皱着眉头说道，“朵朵现在这般样子，一旦进宫被察觉了怎么办？”

　　“所以，我们商量着只能抗旨了。”龙月儿眨眨眼说道。“但是度过了这一关，下一关怎么办呀，总会有让小姐不得不出面的事情。”

　　“自从小姐闭关后，她就没有出现在任何场合了，公务之事一律让下属自行决定呢。”

　　“如果还不想办法的话，那么小姐，她最终会魔化的。”

　　楚幽顿时眼神复杂起来，就算你魔化了又怎样！不过你不愿意，我又怎么会逆你意。

　　想是这样想，楚幽还是开口了：“就这样办吧，有办法就得试一试，最近我那要塞里面出现了深渊气息，耀斑要爆发了，地狱虫洞已经快要形成了，到时可以过去。”

　　“什么？”金垂朵与龙月儿异口同声开口了，目中不加以掩饰的震惊，她们没有想到事情会那么巧合。

　　随后金垂朵目光一闪，抬眼看向楚幽，“幽夜，你还记得你在我手上留下的名字吗。”

　　“当然记得，我怎么会忘记。”

　　“我已经炼成了一种神通术，可以，可以让我们视觉互通，你，你可愿修炼？”说到这里，金垂朵脸上居然出现一抹嫣红，煞是动人。

　　“什么？视觉互通？呃，我当然愿意啦，只要是你朵朵的，我什么都愿意！”作为一个男人，一个让自己心生感动的女孩，这个时候该说什么就得说什么。

　　“嗯，就是我能看到你所看到的景象，你也能看到我所看到的景象，这是心海法印神通。”

　　“你如果进入地狱，我，我能以此术帮你出谋划策。”

　　“我们不是有玉扳指吗？”楚幽可是知道玉扳指具有语音功能。

　　然而金垂朵摇摇头，“不行的，有位面气层阻挡，玉扳指的神通会被阻绝。”

　　听到这里，楚幽一呆，那你炼成的这种心海法印神通得有多牛逼？！

　　“呃，原来如此，那现在要怎么做？”

　　金垂朵凝神看着楚幽，轻声开口道：“一会儿之时，当我施展此术，你要顺着本心去感应，去确认，如果你存在着伪念，那么此神通将会彻底失败。”

　　听听头，脸上出现柔情的笑意，“我与你又怎么会有伪念存在呢，来吧！”

　　金垂朵看了一眼身边的龙月儿，后者会意，“我在门外等你们！”说完就转身向门口走去，最后消失在这里，房门关上了。

　　房间中就只剩金垂朵与楚幽两人了。

　　“坐下吧。”金垂朵悄然开口。

　　楚幽听话的直接坐了下来，金垂朵神色有种奇异，她也缓缓坐了下来，并出现打坐的手势，两人面对着面看着对方。

　　“我也要结印吗？”楚幽忽然开口了。

　　金垂朵没有说话，而是摇了摇头，这个时候在金垂朵身上忽然亮起了极光之芒，很是奇异。

　　看到这里楚幽就没打算说话了。

　　金垂朵闭眼了，双手不断变幻着结印的手势，与此同时，周围却是发生了诡异之事，房间的一切景象都不见了，取而代之的则是身处在银河中，周边全是星空，就连坐的地方也是如此，下面空无一物！

　　这个时候，金垂朵双手交换，两手食指尖出现了耀眼的光芒，下一刻，只见她对自己赫然一指，洁白的光芒瞬间触在自己的心脏部位。

　　金垂朵依然闭着眼睛，仔细看得话，还能发现她的额头隐隐出现香汗。

　　就这般过了3秒，楚幽传来了系统的提示。

　　系统：金垂朵正为您传授无上绝学：化神真婴双修！

　　系统：化神真婴双修乃道统最强道侣神术，此术必须是由注神境以上的女道士首先发起，每一位道统之女道士一生之中只能选择一个道侣！

　　注：此术的大前提必须是女道士对另一方心生情愫！

　　系统：恭喜您，您有资格获得服月芒境界的金垂朵之道侣神位！

　　看到这里楚幽简直大脑一片空白，他忽然明悟了之前为什么金垂朵会脸红，为什么金垂朵仅仅只是简单介绍此术，说什么我能看到你所看到的，你能看到我所看到的，这种棱模两可的话来。

　　她甚至连此术的真名都给掩饰了。

　　系统：您是否学习禁忌技能：化神真婴双修！

　　楚幽根本没有丝毫犹豫，立刻接受了系统的提示，确认了！

　　系统：您接受了金垂朵的传授功法：化神真婴双修！

　　系统：您与金垂朵的化神真婴双修功法等级：1级！

　　系统：1级化神真婴双修：双方道魂附体，能够在确认的前提下，做到自身感官附身在对方身上，即认同对方短暂的控制您的身体，双方亦是能随时中断道魂附体，亦是能意识同步交流！

　　效果：您能看到对方所看到的一切，亦是能通过对方身体开口说话，并同时具备您的意境出现在对方身上，替对方感知对方所感知不到的东西，亦是震慑对方面前的任何敌人！

　　系统：恭喜您，您与金垂朵的双方道魂诞生！

　　这时，在楚幽不可置信的目光中，他看到了金垂朵的心中出现了一个全身洁白如玉的男婴。

　　这个男婴就是缩小版的自己，一样的头发，一样的容貌，只不过身上光秃秃的，什么都没有穿！

　　男婴以打坐的方式坐在金垂朵的心中。

　　似乎似有所感，楚幽机械般地低下了头，看向了自己的身体，他的眸子赫然睁大起来，发现在同样的位置，在自己的心中，出现了一个圣洁如玉的女婴！

　　而这存在于自己心中的女婴其模样，跟金垂朵一模一样！

　　女婴宝相庄严，神圣不可侵犯！


第0738章 化神真婴双修！

　　系统：化神真婴双修：成长：此术具有成长性，需要道侣双方行交合之房事，以滋补双方道魂真婴！道魂真婴成长就能激活解封更多的大神通之力。

　　条件：为使其双方道魂达到共同成长的目的，道侣双方在行此事之前，需要有对等的能量储备，因为只有这样才能完美交融与吸收，故此，道魂具备了储存能量之功能！

　　道魂储备：当前1级道魂能够储备能量为100万元气，或者1万仙气！（注：100万元气=10万颗天地元气石=300万金币！）当双方的1级道魂能量储备完毕后，即可进行交合之房事，1级道魂将释放所有的元气滋补双方道魂，贯通与提升双方的心灵契合度。

　　注：一定必须是双方道魂能量都储存满溢状态时，才能进行房事，如有一方的道魂达不到此前提，房事只能是普通房事，道魂将不会释放能量，强行释放反而会造成双方道魂损伤。

　　升级提示：1级道魂升到2级道魂，需要进行3次交合之房事，每一次必须都是双方道魂能量满溢的状态下进行，故此才能完美交融与吸收。

　　注：该交合之房事不会导致女方孕珠！

　　注：化神真婴双修大成之时将出现大神通之伟力！

　　注：如果金垂朵死亡，化神真婴的神通之力全部无法使用，但您保存了对方的真婴道魂，而真婴道魂内蕴三魂七魄之气息，故此有机率对其复活！

　　注：如果您死亡一次，将使得双方道魂出现腐蚀，道魂降级！处于1级道魂时，您死亡了，那么化神真婴双修绝世天功将导致双方无法修炼！道魂玉碎！

　　注：金垂朵如果对您的感情发生变化，亦是能极大影响道魂神通之力的效果，如果决裂，您不光失去道魂所带来的任何力量，自身同样受到巨大的反噬！金垂朵同样如此！

　　道魂能量来源：吸收天地元气石，在拥有元气充沛的环境中可自行吸收天地元气，遇到获得仙气时，可以吸收仙气，仙气蕴含气运，以仙气来交融能使双方道魂激活解封的神通之力更加强大。

　　看完了，楚幽神色奇异地盯着对面闭着眼睛的金垂朵。

　　仔细看到话，还能发现金垂朵的脸颊上有一抹红晕，真是动人的很。

　　真没有想到，朵朵还有这种功法神术。

　　而且，最重要的是，朵朵对自己真的心生情愫了！而自己呢？

　　楚幽问着自己，下一刻，嘴角微微勾起，脸上出现笑意，他已明白了内心，他正视内心的答案！

　　就当这时，金垂朵传授的功法之光芒消失了，只见金垂朵像是在做着稳住体内真气的收法动作，使其平息了内体的气息，下一刻她睁开了眼睛。

　　当金垂朵睁开眼睛时，周围的环境还原成原来的样子。

　　只是金垂朵那目中，却是有股幽邃之意，楚幽立刻就被这目光给吸引了，不在意周围景象的变化，两人对视着。

　　楚幽不知道，在金垂朵看来，这次传授仪式，其实就等于=成亲结婚了！

　　忽然之间，有些虚弱的金垂朵微微出现笑意，略有魔魅的双眼出现顾盼生辉之色。

　　“你这么看我作什么。”

　　“这到底是什么神通啊？”楚幽回过神来，露出故作思考的神色，“为什么我看到了我们两人出现的小人儿？”

　　“小人儿？”金垂朵一怔，似乎还未搞明白这个词语。

　　“对呀，在你的心中有我模样的男婴，在我的心中有你模样的女婴。”

　　金垂朵的脸颊似乎更红了，“这就是心海法印神通的神奇，没什么好奇怪的。”说话声那是越来越小，而且对楚幽的目光有些躲闪。

　　“嘿嘿嘿……”忽然一种怪笑声从楚幽嘴里发出，听得金垂朵有些心惊肉跳。

　　只见楚幽慢慢站了起来，“那你告诉我，这个小人儿有什么作用呢？”语气充满了暧昧感，并一步步走向就在面前的金垂朵。

　　豁然之间，金垂朵快速抬眼看了一下楚幽，又极快的看着自己的玉手，那明眸大眼的瞬间闪动却是极为动人，惹得楚幽内心升起了一股躁动！

　　“什么作用？我……”说到这里，金垂朵就感觉楚幽来到了她自己的身旁，而且对方还就这样坐了下来，两人身体挨着身体。

　　金垂朵微微转过身，低下头，使其不让自己的余光看到对方的身影。

　　但在楚幽看来，朵朵这般动态却是像极了情愫初开的小姑娘，尤其最是那一低头的娇羞，让楚幽内心的躁动变成了冲动！

　　冲动是魔鬼，魔鬼就是爽啊！

　　正当金垂朵准备继续开口时，陡然之间，只见金垂朵的目光一丝惊慌闪过，她预先就察觉到什么了。

　　而这千钧一发之际，楚幽动了。

　　只见他伸出手一下揽过金垂朵的左肩，耳边立刻传来对方的惊呼声。

　　再往自己的身体里顺势一带，自身身体也向其靠拢，很快金垂朵就被楚幽给抱在怀里了。

　　“朵朵，你我心中早已印证了对方真实的答案，不是吗。”

　　“什，什么。”

　　一身宽大的黑色道袍羽衣的金垂朵目中生出慌乱，她真的慌了，但她没有挣扎，仿佛就像一只玉兔一样温顺。

　　“嘿嘿嘿，你可知道刚才授法的过程中，我的脑海出现了什么指引吗？”

　　“朵朵，你之前说要我顺应本心，我现在不就是顺应了本心吗，不然道魂如何成型？”

　　“你知道这是道魂？”

　　“对呀你难道忘了我以前告诉你的事情。”

　　下一刻语气一变，“嘿嘿嘿，而那指引呢……”说到这里，楚幽温柔地伸出手使其触摸在金垂朵的脸颊上，再轻轻扳过来。

　　金垂朵看着近在咫尺的男人，神色极为紧张，似乎楚幽就是一只大恶魔，吃人的妖怪。

　　“它指引我要更加接近心中渴望的答案呢。”

　　说到这里，楚幽的目光全是金垂朵那粉嫩的秀唇，下一刻便低头吻了下去。

　　金垂朵看着越来越接近的脸，那神态似乎完全不知道该怎么反应了。

　　当黑影即将笼罩她那绝丽秀色的小脸时，她闭上了晨星般的眼睛。

　　金垂朵根本就不知道如何应对这极为陌生的羞人之事，她那粉嫩的秀唇被楚幽灵舌给“撬开”后，她便彻底沦陷了。

　　就连楚幽隔着衣服抚摸着她那傲挺的胸部时，她都没有反抗。

　　在热吻的过程中，楚幽却是睁开了眼睛，内中有清醒之意。

　　似乎又意犹未尽的亲吻了之后，楚幽脱离了对方了粉唇。

　　这一刻，金垂朵似乎才恢复出神智，睁开了略显朦胧的眼睛，但在刹那之间她就完全清醒了过来。

　　一声细如蚊吟的娇呼，金垂朵轻轻把放在胸上的大手给拿开，另一只手遮住了有些裸露的黑色领子部位，娇躯有些起伏，脸上红红的。

　　“朵朵，要不要随我一起去我的要塞，让你见识一下我是如何防守深渊地狱的。”

　　……


第0739章 首先，我是一个道士！

　　在刚刚的时刻，楚幽听到了系统的提示。

　　系统：燕国执政要塞探测到，有大量真实恶魔集结在地狱边境，其中有数只大恶魔！

　　系统：探测到耀斑之内蕴含着恶魔王的强大气息。

　　来吧来吧，再多来一些，你们他吗全是给劳资送经验来的！

　　楚幽对于燕国要塞的防御力量可谓是信心十足，那里可是被他打造成固若金汤的十方绝阵，他充满期待的想要看看，不下于千座的满级城防攻击装置会造成何等的景象。

　　“我想……”

　　“想什么呀，整天待呆在这里你都快憋坏了。”

　　听到这里，金垂朵一笑，道士可没有什么憋坏了一说，抬眼看着男人，眼内尽是柔情，金垂朵伸手轻轻抚摸着楚幽的脸颊，那柔情似水的目中又有几分奇异。

　　“好。”说完金垂朵就离开了怀里，一道莫名的气息散发，瞬间衣衫不整青丝凌乱的金垂朵就恢复了原本的形态。

　　哇哈哈哈，带高级NPC出门兜风，还是自己的道侣老婆，这想象都刺激呢。

　　只见站起来的金垂朵身上再次神力涌动起来，最后玉手盈盈一挥，一道空间之门就出现在两人的旁边。

　　“这是？”

　　“进去后你就知晓了。”金垂朵笑道，但没人知道她无时无刻在忍受着巫浊之水的腐蚀痛苦，这种痛苦是来自灵魂上的，但在人前她却极力展现出正常的一面。

　　“呵呵。”笑了一下，楚幽就跨进了这个空间，等他出来之后却是发现已身处在传送阵之中。

　　忽然之间，楚幽想到了什么，眨了眨眼睛，与此同时，一道黑影袭来，金垂朵也跟着出现了，她仍然穿着那身宽大的黑色道袍羽衣，楚幽能够感觉出，这件道袍羽衣有种神力存在，或许这件衣服能够帮助金垂朵压制那巫浊之水的渗透力度。

　　“看什么呢。”金垂朵的说话声始终给楚幽一种虚弱的感觉，看着楚幽怔怔看着自己，芳心似乎一乱，颇为娇羞的轻道。

　　楚幽摸了摸下巴，点点头，“朵朵我决定了。”

　　“你决定什么了？”

　　“嘿嘿嘿，暂时保密。”对着金垂朵眨眨眼，看得对方一头雾水。

　　“哦对了，我来这里还有两件事。”

　　“什么事？”

　　“呵……一件嘛就是那批东瀛俘虏了，你知道的。”

　　“第二件事嘛，我得去搞点天地元气石。”说得这里，楚幽大有深意的看着金垂朵。

　　金垂朵似乎没有看懂楚幽眼中的意味深长，点点头，“我带你去。”说完很自然的牵起楚幽的手，空间法力再次出现，两人很快就来到了战俘营，这里面还有2000多个东瀛俘虏，只够一次屠杀了。

　　在这里，楚幽把士气值没满的30个斗战魔姬召唤了出现，可以见到这些斗战魔姬有很大一部分血量处于一半以下。

　　不过现在不需要她们打斗了，只需要屠杀就行！屠杀那些手无寸铁的属性被封印的东瀛俘虏。

　　楚幽清楚，这一批俘虏屠杀完毕后，30个斗战魔姬的士气值将全部满值，但是对于下一批招募出来的斗战魔姬群，她们的食物又在哪里，楚幽还没有个思路。

　　随着楚幽一声令下，30个斗战魔姬就冲了进去，对此战俘营的守卫以及将领不敢吭声，来者一个是后勤司令官，是他们的顶级上司；一个是东方要塞总司令，是他们的主子，他们敢有意见？！

　　楚幽看向金垂朵，发现她对于这种屠杀很是平静，看不到丝毫的情绪波动。

　　道士就该是这个样子的，整个道统对于生命的诞生与消逝看得都很淡。

　　不多时，屠杀完毕，30个斗战魔姬不光士气满值了，其血量也全部恢复过来，对于杀死原住民而自身又不受到伤害，她们能够吸收血量补充自身。

　　接下来金垂朵带着楚幽瞬间来到了储备区的最下层，在这里，紫金炉依旧存放在这里。

　　看着楚幽不断对其投放着大量金币，金垂朵悄声开口：“楚幽，这鼎炉子你拿着吧。”

　　“啊？”楚幽惊讶了，没想道金垂朵会有这样一说，感觉有些怪怪的，与金垂朵在一起，终有种被包养的感觉！

　　“这鼎炉子对你很重要，免得以后麻烦，你拿着好了。”金垂朵依旧站在自己身后说道。

　　卧槽！楚幽可是知道，当玩家来到这里时，现在所在的位置可是玩家时常光顾的地方，他们都要在这里兑换天地元气石。

　　现在如果被自己拿走了话，呃，感觉东方要塞的任务体系都将被打乱呢。

　　自己，是不是夺了东方要塞的气运？！

　　目光一闪，楚幽抬起头来，目中没有聚焦，点点头，“好。”说完又看向紫金炉。

　　随后总共3000万金币全部投入了进去，至此，楚幽身上的金币还有3亿1百万金币。

　　现在紫金炉开始把金币运转成天地元气石了。

　　“楚幽，你在你那个世界，有你心爱的人吗？”忽然之间，金垂朵如此说道。

　　楚幽的身体都为之一滞，但依旧没有回身，而是点点头，承认了！

　　“有。”

　　等了一会儿，感觉身后没有动静，楚幽回过头看向金垂朵，发现对方在凝视着他。

　　忽然，金垂朵展颜一笑，刹那之间楚幽的内心都有种明亮感。

　　“她也进入了这个世界？”

　　“呵，是啊。”眼中有些复杂，又有些难言之隐，“我应该是衣冠禽兽吧？！”略为自嘲了一笑，楚幽也发现自己的感情生活有些捉摸不透了，极为复杂，但能怪谁？怪荷尔蒙啊？！

　　荷尔蒙：怪我咯？！没有我你还是人吗，你能体会到那多姿多彩色彩缤纷的人生吗？！

　　但想要让楚幽在这方面说出对不起什么之类的话来，抱歉，绝不可能！

　　“为什么要这样想呢？”金垂朵微微歪着头，似乎明白了什么，神色莫名地说道。

　　“楚幽，我首先是一个道士。”

　　金垂朵张了张口，似乎也有什么难言之隐，最终还是没有说了出来，摇了摇头，“而道士，是不会受到什么影响的，楚幽，我只求你心中有我，这就足够了！”

　　“朵朵。”楚幽已经蹙起眉头了，此时牵起金垂朵的手，从手中传来柔和的感觉。

　　“你不放手，我是不会放手的！”

　　“嗯。”金垂朵点了点头，那模样让楚幽心生一丝痛惜。

　　楚幽或许没有意识到一点，那就是金垂朵是这个世界的高阶原住民，它们的感情思想完全跟现实世界就不一样。

　　当然这并不代表金垂朵就愿意跟楚幽其他女人做姐妹，不是这样的，这里有一个关键所在，那就是：道心！

　　道心的始终追求就是成就自我，圆满自我。


第0740章 感觉被保养了！

　　楚幽松开了手，开始吸取转换出来的天地元气石。

　　3000万金币一共转化出来了100万颗天地元气石，其实楚幽自身在公会仓库里面还剩余有28万颗天地元气石，现加上现在的一共有128万颗！

　　当所有元气石全都进入空间背包里面后，在金垂朵的施法下，紫金炉变成了楚幽的私人物品了！

　　当紫金炉进入楚幽的空间背包里面后，他发现这个紫金炉还有升级成长的特性，一旦成长升级，那么金币转化成天地元气石的成功率将大大提高。

　　随带一提的是，紫金炉占10个空间背包容量。

　　最后金垂朵带着楚幽瞬间来到了传送阵。

　　选择了传送阵，楚幽看了一眼金垂朵，笑了一下，下一刻身影消失了，出现的位置是仙公会，因为仙公会的传送阵在当初首先开通了连接东方要塞的传送阵，故此金垂朵需要先传送仙公会才能行。

　　在之前屠杀东瀛俘虏的时候，楚幽就得知了秦国北世公会的情况。

　　澹台静宁告诉楚幽，情况有些不妙，北世玩家告诉她，在敌人散人玩家群里，有大量可疑的，秦国排名第四公会的玩家参与了对北世公会的攻击，第一公会倒是没有什么信息。

　　同时，此时进行着天启大战，还有其他六大国公会玩家参与了对北世公会的攻击，这些国家有得是散人玩家身份，他们组成联盟模式进行攻击作战；有得则是公会直接明目张胆地参与了，这些参与的公会很有可能被人利用了，没有搞清楚这里面的真实情况。

　　北世公会联盟的公会，因地理环境限制，不可能全部支援过来，他们也要留人防守自家公会不会被攻击，因此全都是通过盟军传入台的方式进行支援，只是北世公会的盟军传入台因受公会本身发展的限制，能来的总共驻防的盟友玩家实在不多，面对如此庞大的敌对攻击，北世公会一直处于苦苦挣扎的状态。

　　现在的状态已经让北世公会玩家全面收缩，全都呆在公会里面，发起攻城的玩家暂时不多，这是利用敌对势力因国籍不同而造成的麻烦，做不到统一有效的行动，敌对势力很多玩家搞不清楚谁是敌人谁是盟友。

　　但依然有将近3万人玩家包围了北世公会，随时有可能发动攻城战。

　　对此，楚幽不屑一笑，能组成如此规模，想必幕后的势力花了不少代价吧。

　　他们真是操碎了心呢！

　　看了眼时间，天启大战的时间快要结速了，也就是说，包围北世公会的势力很有可能随着天启大战的结束而被迫解散，毕竟他们不是一个整体。

　　心中立刻断定，北世公会如果只是防守，绝对防守得下来。

　　于是楚幽通过澹台静宁转告北世公会女情报员，叫她再转告月仙妃，那就是等自己忙完了一些事情后，他会来秦国对某些势力进行报复！

　　叫月仙妃多多收集敌人的情报资料，到时候一起清算！

　　当两人出现在仙公会时，金垂朵就打量着这里的环境，美目中有股幽邃之色。

　　不知是错觉还是什么，楚幽发现金垂朵站在传送阵，背景是浩瀚的奇异云雾以及繁星满天，再有就是一轮明亮的大圆月，天上的仙霞神辉把云雾上色了一层极为绚丽的色彩，背影极为梦幻。

　　因此再配上金垂朵此番神态以及夺目的气质，像极了一位天仙女，绝世佳人。

　　要知道金垂朵是高等道士，有气运在身，这种展现出来的气质是玩家无法比的，根本就不在一个层次上。

　　楚幽一时都看得有些呆了，不过他掩饰的很好，静静的看着。

　　金垂朵注意到楚幽的神态，一丝浅浅的笑意展现在脸上，“这里真的好美呢。”

　　“我喜欢这里，这里就是你在这个世界的家吗？！”

　　“家？嗯是吧，可我们都不睡觉的。”

　　“嗯，楚幽那棵树是什么？”金垂朵手指远处的公会神树说道。

　　“那是神树，有神力加持在我们身上，要不要去看看？”说道前半句的时候，楚幽忽然想起了一件事情，于是想去神树那边。

　　“好啊。”

　　金垂朵使用不了移动装置，因此两人是直接走过去的，当然也可以飞行通过空间穿越之术瞬间到达那里，但两人谁都没有提及，如同情人之间悠闲散步着。

　　仙公会迎来了第一个高阶原住民的尊客。

　　这时候楚幽看到了系统的提示：您的好友“夜霓璇”上线！

　　立刻对她发送了信息：“飞飞，准备去执政要塞了，深渊耀斑随时可能爆发，爆发之后你就吃经验咒符，就随便坐在怪攻击不到的位置，坐等升级吧！”发送完信息后，楚幽脸上出现笑容。

　　第一次感觉到公会人少带来的真正好处，那就是执政要塞单挑深渊地狱的时候，不光是对执政公会的一种高难度挑战，亦是对执政公会玩家一种巨大的福利，这个福利就是经验怪死亡之后，无论是高等级玩家还是低等级玩家，都可以获得经验值。

　　但是一般执政公会人数非常多，一个经验怪死亡之后平摊到所有人头上，也得不到多少经验值，但仙公会就不同了，可以遇见这将是一种巨大的经验值获得的超级福利活动啊！

　　这完全不用开导师系统的，大家都可以获得经验值，尤其是公会会长，将会从每只死亡的经验怪身上额外获得20%经验值，假如楚幽开启三倍经验值状态，那就是3.2倍经验值了。

　　不光如此，一旦彻底防守下来，整个公会都会获得巨大的丰厚回报奖励！

　　“干嘛私聊不方便说话啊？你还没有收我为徒呢，先收徒吧，免得之后还要麻烦，我就在公会里，你在哪里？”对于楚幽发送私聊感到有些不解，然后赵飞燕打开好友栏，惊讶发现对方就在公会里啊，他干嘛要发私聊呢？

　　楚幽看了一眼金垂朵，觉得这样做不是事，于是改变了方式，直接语音了对方：“我在往公会技能神树那边走。”

　　“那边走？？”赵飞燕又吃惊了，仙公会到处都是移动装置，干嘛要走？！

　　“嗯，我带来了一个尊贵的客人！”说到这里，楚幽对看着自己的金垂朵微微一笑。

　　“哦，那我在神树那等你。”

　　“嗯。”

　　“朵朵，看到没有，我可以跟任何像我同类之人进行这般远距离通话，而不需要任何元力。”

　　金垂朵点点头，这个时候她忽然朝某个方向看去，与此同时楚幽敏锐察觉到金垂朵身上散发了一层神力波动，看向对方发现金垂朵把魔化的一些现象给隐藏了，因为这能直接从对方的血量槽就能看得出来。

　　金垂朵的血量槽变成了正常NPC血量槽。

　　下一刻，楚幽顺着她的目光看去。

　　只见在一条街道上，一个女孩正在往自己方向跑，而这个女孩就是妙九儿。


第0741章 九级公会：公会监狱！

　　“师尊！”妙九儿快要来到身前时叫道，但是她的目光一直停留在金垂朵身上，目光极为奇异，因为她之前就看出金垂朵是一个NPC！而且还是一个十星NPC，至于等级，她看不到！

　　但她仍然感到极为震惊，要知道她54级了，高出5级就看不到对方的等级，这是基础前提，如果有特殊物品或者某个神通，才能看到等级，总之她看不到金垂朵的等级显示，这就意味着，这个十星漂亮不像话的女NPC至少在60级！

　　幽夜居然能带十星NPC在自家公会里闲逛，看样子两人的关系还不简单，这，这是一件重磅消息啊！

　　“嗯，给你介绍一下，这位是金垂朵，朵朵，这位是我收的徒弟，妙九儿。”金垂朵立刻知道，眼前这个人不是楚幽的女人，而是徒弟，嗯，极为弱小的人，一个跟身边的道侣来自同一个世界的人。

　　这是金垂朵见到的第二个玩家！

　　对此，金垂朵含笑点头，算是有礼了对方；妙九儿依旧睁大眼睛看着金垂朵，似乎要看出个花来，“哇，十星NPC啊我的天，师尊，你是有多厉害呢！在哪找到的小姐姐，你可以叫她来打架么？”妙九儿惊奇说道，她看到了作为玩家所能看到的一切信息。

　　楚幽顿时汗颜无比，同时，他忽然意识到这里面可能出现的一些问题。

　　看向金垂朵，果然对方的眼中出现一丝疑惑。

　　“九儿，不要乱说话！”

　　“哦，徒儿知错了，对不起。”最后一句话，妙九儿是向金垂朵说的，并低头认错了。

　　“有意思。”金垂朵依旧含笑点头，“你没有错，我本就是如此。”

　　“咳，我们边走边聊吧。”之后三人一起向神树方向走去。

　　有了妙九儿的加入，气氛顿时活跃了起来，妙九儿很快就放下了心中的所感，把金垂朵当作一个真正的人来看待，妙九儿可是受过“高等教育”的，她比普通的玩家更能理解《天世》中的一些内在东西。

　　刚才之所以失态，完全是被金垂朵的星位给震慑到了。

　　这个时候妙九儿偷偷向楚幽私聊着：“师尊，你可知道金垂朵是多少级么？”

　　楚幽听后一笑，说实话他也不知道，他所猜测的135级只是基于东方要塞NPC等级情况来猜测的，毕竟前世他到过东方要塞，但前世他没有碰到过金垂朵。

　　“为师也看不到她的等级。”对于等级，楚幽就算问了也没用，金垂朵也不可能知道她的等级。

　　妙九儿暗中倒吸一口冷气，幽夜可是81级，81级都看不到对方等级，我的天，这位小姐姐到底是多少等级的十星位啊！

　　至于妙九儿为什么会知道幽夜是81级，这个好友栏中有显示的。

　　之后楚幽告知了妙九儿准备好经验咒符，并做好在执政要塞吃经验坐等升级的事情，这让妙九儿又一番暗中感叹。

　　再之后，三人来到了神树，远远的，三人就看到神树下站着一个女人。

　　这个女人在金垂朵的目中，其修为那就更弱了，一道念头就能杀死对方。

　　当赵飞飞看到楚幽身边出现一位黑色道袍羽衣的陌生女子时，尤其是对方是NPC时，她的反应也很奇特。

　　赵飞飞在看着对方，而金垂朵也在看着她。

　　随后楚幽为两人作了介绍，然后说道：“你们聊天吧，我要升级公会了！”

　　听到楚幽如此说道，妙九儿与赵飞飞目光一亮，她们可是知道楚幽手上有件宝物可以使其八级公会直接升到九级公会的，而且还能多出一个公会新技能，公会技能的效果对方可是全公会成员都能受益的！

　　接下来，只见楚幽从空间背包里面取出一个东西，那是符文阵神罗盘！

　　金垂朵美目一闪，她能感知到这个东西蕴含着奇特神力。

　　然后楚幽内心一动，手上的宝物立刻化作了光芒，光芒又变成星云的样子，只见它立刻了楚幽的手上，飘上了天空，当它的体积在众人眼中已是一个小点时，它不再升高了。

　　这一刻，仿佛核爆一样，只见高空中瞬间光芒大涨，与此同时，所有人都能看到，整个仙公会无论是建筑还是地上的石砖，亦或是什么，全都显现了符文纹路，符文纹路亮起了它原本的颜色，顿时极为壮观！

　　系统：恭喜您，您的公会完成了前置任务，您可以升级九级公会了！

　　天上的光芒消失，地上的符文纹理也隐藏不见，所有的景象都恢复了原样。

　　“你们在这里等我。”说完，楚幽就来到了移动装置，在这里，他直接传到了公会核心建筑，在里面，楚幽缴纳了500万金币，以及海量的战略资源，顿时就把公会核心建筑升到了9级，然后解锁了一些公会建筑，同时公会技能树也解锁了新公会技能！

　　在楚幽的目中，其新出现的公会建筑有：公会兵种巢！

　　公会兵种巢：目前为1级公会兵种巢，玩家成员可以招募T1级公会兵种，会长升级兵种巢后可以招募更高的T级兵种，每个成员每周能只能招募一定数量的兵种，无法存留兵种数目，也就是说，当进入下一周时，有的公会成员在这一周还没有完成招募或者只招募几个的话，那么下一周就会刷新，不会把上一周的数额加在这一周中。

　　——公会兵种巢在必要时，可以作为防御力量进行防守。

　　——每升一级公会兵种，其兵种的T等级就会上升，也就说十级公会，就能招募T10兵种了！也能说楚幽现在可以把这个公会兵种巢升到T9，这样一来，赵飞飞妙九儿等人就能招募T9兵种了。

　　下一个便是：公会监狱！

　　公会监狱：能够惩罚公会成员！使其能拘留玩家最多15天最少1天！处于监狱内的公会成员，无法干任何事情，无法退出公会，无法使用好友栏等任何功能！必须呆满惩罚天数后方能离开。

　　公会监狱：能够关押原住民，关押多久视公会会长自行而定！注：公会监狱建筑等级决定了是否能关押高级原住民，亦或是其他高级经验怪！

　　——刚从监狱出来的公会成员，其在2个小时之内公会会长无法将对方再次扣押！2个小时后对方保护效果才会消失。

　　公会监狱权杖：此物只有公会会长获得，能够将违反规则的公会成员瞬间收回公会监狱内！（此物无法交易无法出售无法爆出）

　　公会监狱：公会监狱建筑的等级决定了能关押的人员数量！注：公会灭亡公会监狱就会失去效果，关押的人员立即释放。

　　在这里，楚幽想了想，他没有升级公会兵种巢，因为就他所知，公会兵种巢的T9级兵种是陆战兵种，只有等到十级公会时，才会出现飞行兵种。

　　当下把这两个建筑建造出来后，背包空间内便获得了一件宝物，正是公会监狱权杖。

　　这一刻身在神树下，正在交流的三女人看向了同一个方位，只见远处出现了一做极为高大的道宫建筑，只是这座道宫要比其他建筑都要阴深得多，仿佛就是一座阴曹地府！


第0742章 最具凶残的公会！

　　想了想，楚幽暂时对所有建筑都不升级，现就这样吧。

　　然后他便再次来到了公会神树这里，在刚才，符文阵神罗盘中的公会技能可是烙印在公会神树中的。

　　“师尊，咱们是九级公会啦！”妙九儿开心地说道。

　　赵飞飞也是一笑：“恭喜恭喜了。”说完看向金垂朵，目中有抹奇异，这个十星女NPC的智能相当高，尤其是长相极为美貌，只是赵飞飞察觉出对方与她们的最大不同！

　　那就是，金垂朵的思维高度很高！金垂朵无论是说话方式，还是语音技巧都有一种高深莫测的味道。

　　在这过程中，赵飞飞还发现，妙九儿很崇拜金垂朵，会问一些关于“道”的事情，只是每当金垂朵说完之后，妙九儿似乎还处于云里雾里的，像是在感悟吧。

　　自始至终，金垂朵表现的不好奇，不冷漠，有情之中又蕴藏着无情，与金垂朵相处仿佛能让自身感受到一种空灵之境，赵飞飞算是见识到了什么是真正的道士！什么是十星星位。

　　但是她们始终没有搞懂金垂朵为何要跟着楚幽来到这里，只从金垂朵口中得知，楚幽与她是上下级关系，两人协同作战过。

　　楚幽看着三人的神态，感觉她们相处的挺融洽的。

　　“等一下，我把公会技能给升了。”说完对着三女眨眨眼睛，意味深长，金垂朵似乎没有在意，此刻抬起头来盯着远处的公会监狱，神情有些发呆。

　　选择了技能树，可以看到有两个公会技能解锁了，外加由符文阵神罗盘烙印的公会技能，总共3个公会技能。

　　一个是：全能增益神树：此公会技能无法升级！

　　全能增益神树：公会会长需要主动开启该技能，开启后在1天时间内，公会成员玩家死亡能够即可复活，无需等待复活时间，复活后没有虚弱状态，同时满血满蓝状态复活，并随机刷新一道处于冷却状态的技能！

　　同时，公会大本营在1天之内处于无限治愈状态，公会成员身处公会大本营时，其生命力魔力值自然恢复效果+600%！也就是说公会成员出现掉血耗蓝时，当他处于开启中的全能增益神树效果的公会基地时，能够在极短的时间内把自身消耗的血量和蓝量恢复过来。

　　公会成员享受打猎所得的经验值，将额外获得三倍经验值，总共那就是四倍经验状态了。注：该特性不可与原本的公会经验值增益状态叠加，此状态将取代原本的公会额外经验值增益效果。

　　如果玩家自身有经验咒符在身，那就是五倍经验状态了，如果使用的是更好的经验咒符，那就是6倍状态了，假如一个公会徒弟使用了最好经验咒符，又处于全能增益神树开启的状态，那么，那就是7.2倍经验增幅状态！

　　公会全体成员全属性+20%！

　　全能增益神树冷却时间：10天！

　　还有一个是：战争神树：能够使公会神树成为公会大本营的守卫者！此技能同样无法升级，冷却时间：5天！

　　第一个可解锁的公会技能需要：500万金币！楚幽把它给点亮了！

　　第二个可解锁的公会技能需要：240万金币！楚幽也把它给点亮了！

　　最后，楚幽看向烙印出来的公会技能：无尽的罪孽！

　　现在此技能已经自动解锁了，目前为1级状态，它现在的效果能够让敌对玩家在被自身公会成员杀死后，将扣掉当前等级的10%经验值！

　　花了100万金币，把这个技能点亮了2级状态，任何敌对玩家被仙公会成员杀死，将扣掉该死亡玩家当前等级的20%经验值！

　　再花了200万金币，把此技能升到了3级状态，那么将扣掉死亡玩家当前等级的30%经验值！

　　再花300万金币，4级状态：扣掉死亡玩家当前等级的40%经验值！

　　再花400万金币，5级状态：扣掉死亡玩家当前等级的50%经验值！

　　再花500万金币，6级状态：扣掉死亡玩家当前等级的60%经验值！

　　再花600万金币，7级状态：扣掉死亡玩家当前等级的70%经验值！

　　再花700万金币，8级状态：扣掉死亡玩家当前等级的80%经验值！

　　再花1000万金币，9级状态：敌对玩家一旦被公会成员杀死，掉1级！

　　升级这个公会技能，楚幽可谓是一次性到位！中途没有任何犹豫，他太清楚这个公会技能得有多强的威慑力了。

　　在升级此公会技能的过程中，如果仔细看楚幽的脸部表情，隐隐能够看到一股凶狠之意，颇为狰狞！

　　日他吗！要跟劳资搞是吧，哥要让你会怀疑人生！

　　至此，仙公会的任何成员，只要杀死无论是谁，只要是玩家，那么这名玩家将掉1级！

　　这个公会技能，是公会全员受益的，而不是什么哪个特定的对象。

　　这得有多牛逼，可以这样说，如果楚幽把仙公会人数招募满员，那么所有人都将享受加持这个公会技能状态！

　　试想一下，有这种状态中的仙公会，哪个公会敢与之打群架？！哪个敢与之对推？！

　　我们死亡只是受到基础惩罚值而已，而你们呢？你们他吗死一次掉一级！

　　跟劳资们搞，杀得让你们的好友都不认识你们！

　　草泥马！！

　　以上，只是仙公会成员的加害效果。

　　那么楚幽呢，呵呵，自身拥有1级天道子身份，杀死任何玩家，那都是掉一级的！

　　而现在呢，被我楚幽杀死，你们掉两级！掉两级！掉两级！！！

　　你们算什么玩意儿！！

　　那么，为了造成这种举世罕见的威慑力，楚幽花了多少代价呢？！

　　首先公会核心建筑的升级就花了500万金币，然后就是升级此公会技能，一共是：3800万金币！再加上购买符文阵神罗盘的450万金币，一共是：4750，如果再算上天道子身份的3000万金币，那就是：7750万金币！

　　为了达成这种永久效果，杀玩家掉两级，楚幽一共花了7750万金币。

　　7750万金币，只求一个爽字！

　　那么，楚幽自身还有多少金币呢？

　　公会升级500万+公会神树技能740万+死亡惩罚技能+3800万=5040万金币。

　　答案是：3亿1百万减去5040万金币=2亿5千零60万，四舍五入：2亿5千1百万！

　　“呼……”呼出一口气，楚幽脸上有着莫名的淡淡笑意，转过身，发现澹台静宁也出现在这里，点点头“你来了。”

　　“嗯。”

　　“各位，你们可以选择公会技能树了，请看我为大家带来的福利！”

　　刚才仙公会的三女可没有选择公会技能树，而是又跟金垂朵聊了起来，澹台静宁虽然安静的没有说话，可她一直在旁听观察着金垂朵呢。

　　这么一个强大的NPC，她居然跟过来了，出现在玩家的公会里面，想想都跟天方夜谭一样！

　　下一刻，楚幽与金垂朵就听到妙九儿的惊呼声！

　　而赵飞飞满眼不可置信。

　　澹台静宁则是身体微微一颤，似乎被触电了一样。

　　……


第0743章 前世超级大神！

　　“怎，怎么会这样！”妙九儿的声音带着丝丝颤抖，眼眸充满了难以置信，在她的目光中，技能神树排序中的一个公会技能：无尽的罪孽，其技能效果简直要逆天了！

　　杀死任何玩家，对方都将掉一级！简直闻所未闻！

　　她终于意识到自己所在的仙公会，将会有多牛逼，将会对其他玩家来说，有多么恐怖的威慑力。至于其他两个新出现的公会技能，跟无尽的罪孽比起来，什么都不是。

　　玩网游的人都知道，最大的敌人不是什么最强BOSS，也不是什么原住民势力，最大的敌人就是同类！

　　其最终目的就是：杀同类！

　　也是网游最大乐趣！

　　赵飞飞在经过最初的震惊后，脸上出现了笑容，在她看来，仙公会，就该是这样子的！这才是真正的执政公会该有的震慑力，这才是世界第一公会该有的恐怖实力。

　　从现在起，任何胆敢挑衅仙公会的无论是势力还是个人，都不得不慎重三思了。

　　“幽夜，要不要把这个风声透露出去？”赵飞飞打开了公会潜力值排行榜，目光一凝，因为她发现第一名的仙公会其潜力值被隐藏了，先公会名字都隐藏了，全都是匿名，但她知道那就是自家的仙公会。

　　楚幽这么做有何用意？！

　　“哈哈，透露出去恐怕有些人要尿裤子了。”妙九儿接口道。

　　金垂朵看向众人，目光平静，她对于几女的反应丝毫不感到好奇。

　　“师尊，您老人家真是太厉害啦，又是垂朵小姐姐又是这恐怖的公会技能，真的要逆天了。”

　　“你们满意就好。”脸上有着笑意，楚幽走向了移动装置，“我去仓库学个技能。”下一刻，移动装置出现光芒，楚幽的身体就瞬间消失不见了。

　　来到了公会仓库，楚幽把存放的九阶技能，没错就是九阶技能，其名：神之天戮！给取了出来。

　　这本技能书是唯一性的，也就是说这本技能书在《天世》中只有这一本，是当初楚幽从楚国执政要塞所做的任务：神圣SSS级任务第二阶段所奖励的技能书。

　　这本技能书最大优点就是冷却时间很短，只有30分钟，作为最高九阶技能序列，其冷却时间在30分钟以内的技能那是少之又少的。

　　这本技能书是物理系职业的，不是哪个特地职业修炼的技能，技能效果增加攻击距离达200米，范围技能增加选中的人头数量，技能基础伤害为3万值，对环境也能造成3万高的基础伤害，还有穿透效果，每受到攻击时还能有几率刷新处于冷却状态的技能。

　　现在楚幽把这本80级修炼的九阶技能书给修炼了，至此，楚幽新添了一个九阶战斗技能！

　　学习了这本九阶技能后，又打开了个人体质，从中可以看到，斗战神体已经不是三星变身了，而是四星变身！

　　斗战神体：四星变身：自身化作巨大的古神，斗战神体显现（10米）。

　　四星斗战变身：血量暴涨80万，魔力值暴涨80万，并赐予攻击技能伤害提高20%效果！遭到控制束缚技能其抵抗值+2万，晕厥、击晕、击退、击倒，抛空抵抗值+2万，体力值+5000，在变身期间自身恢复速度+50%，持续时间30分钟，冷却4小时，施展变身：10秒！

　　看到斗战神体的属性说明，楚幽笑了，这才是斗战神体啊。三星变身的血量魔力值只是+20万，而现在却是+80万了，这里面的关键原因就是等级跨度非常大，三星变身的时候，楚幽才60级，而现在80级的四星变身，这中间的跨度是20级！

　　所以当四星变身出现的时候，给人一种突然间就变态了的感觉。

　　变态，这才是斗战神体，才是SSS级体质所要展现出现来的姿态。

　　等到100级5星变身的时候，那又是另一番变态了。

　　现在在楚幽的额头上，那可是有四颗星芒图案的。

　　然后又把28万颗天地元气石取了出来，接着就离开了这里，出现在公会神树下。

　　一出现在这里，赵飞飞就向自己问道：“幽夜，现在是去要塞了吗？”

　　“呵呵，先别急。”楚幽笑道：“没看到全能增益神树技能吗，等到耀斑爆发后，我就开启这个技能，到时候升级速度那是做火箭提升呢。”

　　“到时候都记得使用经验咒符哦。”

　　这时妙九儿目光一闪，开口道：“师尊呀，垂朵小姐姐也会跟着过去吗？”

　　点点头，“当然呢。”

　　“哇，不是吧，她帮我们守要塞？”妙九儿顿时就睁大了眼睛。

　　对此楚幽遥遥头，“哪能呢，她就是过去看一看的，让她参观参观，她不会出手的。”楚幽可是知道金垂朵在压制体内的巫浊之水，动用法力的话，会出现内息不稳的现象，加速魔化进度。

　　“如有必要，我会出手！”金垂朵看着楚幽，言简意赅地说道，话不多却是让在场的所有人都感到震惊。

　　十星超级大能说要带你们，这感觉当真是受宠若惊啊！

　　赵飞飞略有深意的看向楚幽，那目中的意思是，你和这个NPC好像有秘密啊，关系不是一般的好呢！

　　楚幽看着金垂朵，忽然一笑，笑意好像有些无语又有些感动，“呵呵，不过你可能没有机会的，我的要塞可是铁桶防御呢。”

　　但是下一刻，楚幽脸部肌肉略有跳动，似乎感觉被打脸了一样。

　　系统：探测到深渊耀斑出现了魔神的气息，警告！此次深渊耀斑很可能出现地狱魔神幻化出来的强大分身！

　　“魔神，出现魔神了耶！”妙九儿看起来丝毫不害怕，语气略带兴奋，在她看来，仙公会现在的阵容极为强大，金垂朵小姐姐刚刚可是明确表态的。

　　“魔神？”金垂朵蹙起一丝眉头。

　　“只是魔神的分身。”楚幽补充道，至于这个魔神到底是何等级，暂时还搞不清楚，魔神也有分等级的，就楚幽所知，地狱位面存在着72位魔神！

　　“幽夜，不得了呢，你快看战力排行榜，东瀛大区出现了一个强大玩家。”这时赵飞飞忽然说道。

　　于是楚幽就打开了战力排行榜，只见排在第二位的，是东瀛区玩家，不过不是别天神玉斑，而是一个新名字，其名叫：风间雅晴！

　　看到这个名字，楚幽目光闪动了一下，这个名字他听过，前世战力上千万玩家中的一个！至于到底是什么战力，楚幽已经彻底忘记了，只知道这个人战力在前世可是千万级别的。

　　至于这个玩家的性别是什么，呵呵，当然是男的！

　　就当这时，系统再次出现了提示。

　　系统：深渊耀斑已凝聚完成，请公会所有成员做好迎战准备！


第0744章 加持6倍经验状态的我们来了！

　　看了一眼系统的提示，目光又回到了战力排行榜上，嘴角微微勾起，这个风间雅晴，可是超级大神啊，这么看来他应该是东瀛国的国家栽培人员了！

　　这个新出现的第二名玩家没有隐匿他的信息，战力超过了欧罗巴大区的“托尼”，战力为65万！

　　“这个叫风间雅晴的玩家，他是突然之间出现在这个排行榜的吗？”楚幽问道，眼睛看向妙九儿。

　　“呃，不清楚，但他应该是突然出现在前十榜单，这个是肯定的。”妙九儿答道。战力排行榜有100名，玩家打开这个榜单会显现当前10名玩家的名字，想要看后面的名次需要操作，对于绝大多数玩家，他们看前十名就足够了，哪有心思去分析前100名是哪个国家的。

　　这个时候，楚幽不动神色的打开了好友栏，在查找玩家姓名栏中，楚幽想了想，然后他便输入了一个名字，确认后，一个名字就出现在目光中。

　　姓名：寒夜墨香，国籍：大燕国！

　　看到这个名字，楚幽神色颇为复杂，这个叫寒夜墨香的玩家是一个男人，在前世他的战力也是千万级别的，当初楚幽还记得叫杀统领招募这个玩家进入超神公会，不过却是被对方拒绝了。

　　这个男人在前世不光战力超神，还是华夏英雄级人物。

　　这个界面只显示简短的信息，需要查看对方更多的信息只能加好友了，那么加不加好友呢？

　　想到这里，楚幽内心否定了这个念头，同时脸上的笑意变得有些诡异，以前就没有打算接触这些人，现在更不会了。如果你是使者，或者是国家造神运动选中的人，那么，很抱歉了！

　　然后又输入了另外两个名字，他们分别是：紫禁倾城，夜渊白骨。这两个人都是大燕国战力上千万的人。

　　作为拥有两个国籍的楚幽，又想了想再输入了一个名字，很快就出现了信息。

　　姓名：爆血深秋，国籍：大楚国！这个人可是前世楚国第一玩家，至于前世华夏第一玩家，则是晋国的某位存在。

　　当想继续输入其他姓名时，忽然楚幽关闭了界面，做这个干嘛，简直闲的蛋疼！

　　“幽夜，你在干嘛呢？”

　　“哦在看一些东西，我知道了，大家准备好吧，马上深渊耀斑要开始了。”楚幽关闭了界面，看向众女说道。

　　“嗯！”

　　之后四人又在这里闲聊了一会儿，大多数都是问金垂朵的一些问题，再加上楚幽不时从中回答，众人都知道了楚幽为啥冲击那么快了，原来是搞基建啊。

　　就当还在说着话呢，这一刻系统的提示出现在仙公会所有成员视界中。

　　系统：警告！深渊耀斑爆发，请消灭最邪恶的力量！否则要塞将被占领！

　　系统：地狱深渊虫洞形成！

　　在燕国执政要塞的远处周围，这里有很多玩家，他们绝大部分其实都是眼线，或者某机构的“记者”，当幽夜宣布执政要塞进入紧急状态时，他们就赶来了，并一直留守在这里。

　　而现在，只见远处那巨大无比的全身洁白的执政要塞，忽然爆发出剧烈的波动，与此同时大量的青芒气息从要塞内涌动了出来。

　　这种现象极为壮观，让很多人发出惊呼声，更是让某些人张开翅膀，向执政要塞方向飞去，同时大量的信息情报开始传递了，这将会有越来越多的人出现在这里。

　　在最开始的现象，是在燕国执政要塞的地狱入口那里，以俯视的角度正视黑洞的话，那么就会看到，这个黑色的大圆洞深处，忽然出现了青色的闪动着能量的光芒，然后阵阵使其让人感到轰鸣的声音出现，这种声音有种说不出来的恐惧，仿佛凶运就要降临在自己身上。

　　这也说明黑色大圆洞内的那股能量正在快速上升，随着上升地狱入口的宫殿都出现了颤动。

　　“轰！！！”

　　下一刻，大圆洞内猛然爆发出超级恐怖的青色能量，冲天而起，形成一个壮观的青色大光柱，能够分明感受到，从中传来的激烈涌动的恐怖气息。

　　青色大光柱没入了宫殿顶空，最后整座执政要塞都出现了震动，阵阵青色波动以不同的方式从建筑表面出现并扩散，还能看到磅礴的青色烟雾，以莫名凭空的出现在要塞中，这些青色烟雾汹涌的翻滚着，就像火山爆发所腾空出现的可怕烟雾一样。

　　然而当这磅礴的青色烟雾随着扩散，出现在要塞周边那淡黄色的隔绝大阵的时候，青色烟雾就再也扩散不出去了，被隔绝在里面！

　　如果有人身在其中的话，就能听到这磅礴的青色烟雾中有阵阵极具恐怖的嘶吼声！

　　似乎里面的某些恐怖存在因被隔绝阻挡所不能出现在外面，而感到极为震怒！

　　“哈，开始了啊。”选择了公会技能神树，目光看向全能增益神树技能，下一刻目光一闪，瞬间赵飞飞等人就收到了系统的提示。

　　系统：公会会长“幽夜”启动了全能增益神树技能，持续效果时间为：1天！

　　当楚幽启动后，只见整个参天般的神树散发出晶莹色的光辉，树枝缓缓摆动，树上的绿叶也轻轻地飘荡，这一刻仿佛整颗神树拥有了生命意识一样。

　　神树出现这种光辉后，整座仙公会也都出现了这种光芒，可以见到有很多圣洁的气息从地面上凭空蹿了出来，又消失不见，还能听到轻盈般的汩汩潺潺的水声。

　　任何仙公会的成员，只要血量魔力值出现耗损，那么只要人在公会基地里面，就能在极短的时间内回满，恢复效果可是600%！

　　“开启了，我们现在是4倍经验增幅状态，各位，全都使用高级经验咒符！”说完，楚幽也使用了一张高级经验咒符，而其他人也同样如此，现在仙公会的成员全都是6倍经验增幅状态，没错，6倍经验增幅状态，高级经验咒符是三倍状态，加上此刻的四倍状态，当然是6倍状态，为什么不是7倍？这是因为，高级3倍经验咒符与4倍经验效果共享了一个经验怪的本身经验值，这是不能算到里面的。

　　所以不能这样算的，玩家打猎所得经验值额外获得翻倍经验，这里是指额外，之所以称呼是三倍四倍等，就是因为包含了经验怪的本身经验值，所以只能是6倍状态，而不是7倍。

　　比如普通的经验咒符是翻一倍经验值，杀一个怪获得6点经验值，在6点经验值的基础上翻倍获得12点经验值，那就是双倍，高级经验咒符就是翻两倍，那就是三倍，是这样称呼的，现在叠加在一起了，那么只能是6倍了。

　　“走，大家传送执政要塞，要快！”


第0745章 道统的布局与一触即发！

　　这一刻，受到楚幽语气的感染，仙公会的三女立刻传送到了传送阵，再从传送阵这里直接传到了燕国执政要塞！

　　楚幽看向金垂朵，开口道：“我们走吧，地狱那边的恶魔过来了。”

　　“嗯。”说完金垂朵就直接消失了，消失了，失了，了。

　　这把楚幽看的懵得一逼，他原本是想带着金垂朵直接飞过去的，可哪里想到，金垂朵貌似直接出现在传送阵那里？！

　　大能NPC就是牛逼哄哄啊，空间定位法极为精准。

　　自嘲一笑，使用了移动装置，下一刻身影消失了出现在传送阵这里。

　　一出现，楚幽就看到一道黑色的影子站在这里，果然金垂朵出现在这里，并在这里等他。

　　“朵朵，你调皮了啊。”

　　“为你节省时间呢。”

　　“我的传送阵你应该能直接去执政要塞吧？”

　　金垂朵点点头，脸上出现一抹神秘的笑容，“你的传送阵我能去很多地方呢！”

　　“哦？”

　　“我的另一个身份可是远东亲王，这个国家的亲王，我刚才已经明白了，你们的传送阵我都能去。”

　　“呃，怎么去？”

　　“传送阵可是战略之物，每个国家的皇宫都有传送符文大阵，从这个传送符文大阵里面可以找到你们建立的传送点。”说到这里，金垂朵又意味深长地说道：“幽夜，你可知道，在道统那里，你们所建立的传送阵，其实都被记录在内。”

　　“那里有一个天图，你们所建立的传送阵就会出现在天图中，这就好比是空间节点！”

　　“你们在某种程度上在帮着道统建立完整的，连接我们华夏全境的传送通道。”

　　楚幽神色微微一沉，“八大道统都是如此吗？”

　　金垂朵诧异地看着楚幽，“你还知道八大道统？！”

　　我还知道第九道统呢！楚幽准备想说的，但话在嘴边又吞回肚中，现在不是说这事的时候。

　　“呵呵，是呀，好了我们过去吧。”

　　“嗯。”

　　于是两人也传送到了燕国执政要塞。

　　当两人一出现在这里，就能看到前面站在赵飞飞等人，身旁的金垂朵却是抬起头来看向天空，而那上面，其实不止上面，就连眼前都有淡青色的雾气在隐隐流动，有些影响视线。

　　这些青色的雾气比一开始要淡了许多。

　　金垂朵看上面是因为天空中有玩家的身影。

　　“师尊，这是什么声音啊，是不是有怪物的嘶吼声？”妙九儿看到楚幽后如此说道。

　　“嗯，我们都听到了，这是恶魔的声音。”

　　“恶魔什么时候出现？”赵飞飞问道，现在执政要塞还没有出现一个恶魔。

　　“快了。”楚幽也抬头看向天空，他也看到了玩家的身影，以及青色的烟雾被阻挡在内，出不去的现象。

　　这个时候，在要塞的天际边，那里出现了一艘飞船，这个飞船的旗帜正是朝廷的旗帜，此刻它飞速般朝这里赶来，而且飞行的非常平稳，看不到丝毫的摇晃。

　　船上不光站着一些朝廷官员，这其中还有一个玩家，这个玩家就是之前被燕帝封爵的“狂怒”伯爵！此刻他一脸兴奋，居然能参与观察执政公会的要塞防守战，狂怒不光是伯爵，他还有官职，五等官员，在朝廷供职，而不是在地方上。

　　他们这次的目的就是看看执政公会到底能不能守下要塞，如果可以那么就放心了，如果不可以，那就只能朝廷出手了。

　　“你们几个去要塞的内部，在那里坐等。”

　　“不要担心，一旦恶魔死亡，无论在哪只要处于要塞内，你们就能吃到经验值，去吧。”楚幽讲解道。

　　“就不能看看啊。”赵飞飞说道。

　　“是呀师尊。”妙九儿楚楚可怜地看着楚幽。

　　就连澹台静宁也都面向楚幽，似乎也在表达着这样的诉求。

　　“那行吧，你们传送要塞的最顶部，去那里看吧，如果出现意外，记得返回宫殿内。”

　　“实在不行，那就复活吧再传过来，反正我们有高级增益状态。”楚幽想了想答应了她们。

　　“是在那边吗？”金垂朵忽然说道，目光看向要塞最顶部的位置，只见那里有12座满级城防装置，并依稀能看到建筑顶部的轮廓。

　　“是的，干嘛？”

　　“那我跟她们去，我在那边等她们，我也想看看呢。”说完金垂朵就是一笑，然后身上涌动神力，下一刻她就来到了执政要塞的顶部位置，这空间定位传送的造诣简直强得无法想像。

　　“哈哈，这下彻底安全了，师尊您就放心吧，我们没事的，对了要我们出手不。”

　　“切，连你说的小姐姐恐怕都没机会出手呢，快去吧，再呆在这里要被秒的。”

　　于是三人通过这里的移动装置直接来到了绛天宫，一出现这里，三女就向平台的边缘走去，同时她们都看到了那里站着一身黑色道袍的金垂朵小姐姐。

　　当几人都来到平台边缘时，她们下面望去，只见这里到地面，其高度恐怕千米！这要是掉下去，直接就摔死了。

　　几人看到了楚幽，在她们的目中，这个男人就犹如一只蚂蚁那么渺小。

　　把飞船召唤了出来，释放了两大神圣天使长，至于斗战魔姬，楚幽想了想没有释放出来，一来是因为斗战魔姬大部分血量没有恢复满，二来这次的敌人是她们的同类，而且有魔神，恶魔王出现，担心可能会有同化技能出现，总之，要把威胁意外降到最低。

　　把飞船收好后，背后的六芒之翼悄然而出，带着两大神圣天使长飞向了主体建筑上的一个小平台处。

　　在飞行的过程中，楚幽发现那青色的雾气中似有显现恶魔的轮廓，然后又隐匿于青雾中，他知道，马上这些恶魔就要出现了。

　　在要塞最底层，其地狱入口的黑漆大圆洞内，到现在为止青色的大光柱依然没有消失，只是此刻却是从黑洞内传出一道异于耀斑的奇怪声音，似乎是某种巨大的物体在不断快速攀爬着……

　　外面，现在不光楚幽能看到青雾中偶尔显现的恶魔轮廓，就连要塞最顶层的众人都发现了，因为那些青雾是无处不在的，也就是说，这些恶魔一旦出现，它们很有可能就在半空中，就在你的身边！

　　就当众女屏住呼吸般的观察时，金垂朵却是侧头了，赵飞飞等人马上就注意到对方的动作，在还没有来得及说话时，异变突生！

　　只见整个执政要塞的背后，其背景就像是平静的水面，而此时仿佛被一滴水打破了平静，出现了涟漪般的晃动，下一刻，一个巨大的面孔逐渐浮现起来，这个面孔像是一个图画，像是一个海市蜃楼，只是这个面孔极为邪恶，完全就不是人类的样子，它取代而成为了执政要塞最新的背影！

　　这幅景象使其观战的其他玩家都看到了，他们睁大了眼睛，目中有些骇然。

　　这时，一道冷到极点的笑声凭空出现，响彻这片区域中。

　　与此同时，楚幽悄然取出了仙戟！


第0746章 还差12秒就要来临了

　　当恐怖的恶魔画像出现后，其取代了整个执政要塞的背影时，那些隐匿于青色雾气中的恶魔轮廓在这一刻显现了出来。

　　但与此同时，近千座早已蓄势待发的，满级城防攻击装置也在这一刻，爆发了红色的攻击射线！

　　刹那之间，在观战的玩家眼中，以及出现的朝廷观察团眼中，最后就是仙公会成员眼中，整个执政要塞陡然间爆发了万丈红芒，气势壮观到了极点！

　　“咚！！”紧接其后的，便是一道震慑人心的超级雷暴声响彻云霄！那是近千座满级城防攻击装置齐齐发动的攻击声音，在这一刻出现了一种“合成”效果，极为震骇！

　　依稀中，观察的玩家似乎听到了从要塞内传送了惨叫声。

　　卧槽！！都还来不及看清怎么回事，这就有怪死亡了？！天空中的观察玩家内心相当惊骇。

　　然后，这些玩家以及朝廷观察团的所有人，就更震惊的发现自己的属性在悄然之间被压制了10%的属性！

　　这是怎么回事？？

　　谁能告诉我们，在刚刚那一刻，到底发生了什么？！！

　　在楚幽的目光中，很多很多恶魔在显现的那一刻，就遭到了红芒射线的攻击！而这些恶魔，可都是处于被仙戟压制的状态！

　　恶魔是什么？恶魔是混沌生物，成为恶魔的个个都是强大的都是强者，它们可不是什么魔物！

　　楚幽知道，这些恶魔随便拉出来一个，其等级至少是80级5星级恶魔，只是出现在要塞外面空气中的恶魔，全都是分身，全都是位面投影，不是实体！

　　正是因为不是实体，所以它们的实力不能完全展现出来，血量与防御技能等等这些，都受到了较大的削弱。

　　但是！

　　但是它们被杀死后，给的经验值却是跟它们本体一样的经验值！

　　至于实体恶魔，想到这里，楚幽眼眸看向下方，意味不明，嘴角却是勾起一丝微笑，实体恶魔还在下面呢！

　　当攻击装置瞬间打出一波攻击后，便开始蓄积能量准备来第二波了，只是在这段极短的空隙期间，投影恶魔们发起了反击！

　　在仙公会成员的目光中，目及之出都能看到恶魔的身影，它们有的穿梭在要塞的街道中，并肆意破坏着周围的设施，或者攻击面前的城防攻击装置，它们有的直接趴在要塞主体建筑上，下面就是大几百米高的悬空，它们的爪子深深嵌入到要塞建筑里面，显现后，这些恶魔就开始往上爬，有的往下爬，似乎毫无目的，又似乎寻着某种气味在快速跟踪。

　　有的更是直接飞在半空中，发出咆哮声。

　　只是这些恶魔的长相奇形怪状，并不一致的，有的体型非常巨大，有的跟正常人差不多，更有的是类人型态！

　　但它们身体的构造全都是极为“凌厉霸气”的！

　　让人看一眼就觉得每只恶魔都不好对付，很可怕；它们的行动是那样的迅速，它们的声音是那样的尖锐嘶哑恐怖，它们的力量是那样的强大能直接破坏要塞建筑。

　　在刚刚那一波红芒范围攻击时，的确造成了一些恶魔在刚开始显现时便被攻击洞穿致死了。

　　要知道城防攻击装置可不是一对一啊，而是随机选择目标，也就是说，某个恶魔很有可能被十个，几十个上百个攻击装置同时选中，如果有的恶魔瞬间移动而不幸被射线击中，成了为其他恶魔挡枪，这种事也有发生的。

　　这直接反应在楚幽的等级快要接近升到了82级了。

　　他自身此刻是加持了6倍经验值增幅翻倍效果，同时，作为等级最高的他，所分配的经验值那也是最多的，还有就是，作为执政公会会长，他还能比其他成员额外多出20%的经验值。

　　也就说，楚幽此刻是以6.2倍经验增幅翻倍效果在吸取经验值的，在加上他的等级带来的优势，可以分得更多经验，这绝不是1+1那么简单的算法。

　　身在顶空的仙公会三女，赵飞飞直接连升18级！达到了28级了。

　　妙九儿与澹台静宁却是没有升级。

　　恶魔们开始反击了，只见在进入要塞内部大门平台处，涌入了很多恶魔，它们争先恐后般挤在这里，嘴里发出怪叫声，在地狱位面时，它们就得知如果被隔绝了，那么必须占领人族的要塞！

　　现在恶魔们齐齐向10星级的高大城门发动了攻击！传来震震轰鸣声。

　　燕国执政要塞可不是楚国执政要塞，燕国执政要塞的城门建筑防御可都是被楚幽升到满级的，至少是普通科研的满级成果。

　　可以看到，就连要塞顶部的平台处也同样如此，有的恶魔更是直接向仙公会三女发动了攻击。

　　对此，金垂朵施展了一道法术，把自己以及赵飞飞等人都囊括在一个防护罩内，任凭看着外面的恶魔在击打屏障。

　　金垂朵蹙起秀眉，因为当楚幽取出仙戟时，她就感到一股极强的威压瞬间出现，只是这股威压之力并没有针对她，在那瞬间金垂朵有了疑惑，但很快她就反应过来了，而且在其目中出现了震惊。

　　那个成为自己道侣的男人，居然拥有如此强大的法宝？！

　　在金垂朵看来，这股威压是极强的能够削弱自身一层力量（总共十层），虽然不知道确切数值（压制10%属性），但作为一个高等修士的经验与阅历，任何干扰与压制在某些时刻都是致命性的！

　　想到这里，金垂朵看了一眼她自己的胸部，她知道，正是因为有了楚幽的道魂，所以这股威压才没有针对她！

　　现在，燕国的执政要塞就是楚幽的绝对领域！

　　楚幽知道，要想做到对攻击装置操控自如的程度，或者说要对整个要塞做到心神感应的程度，就必须升级要塞研究室里面的高阶科研，进而激活“要塞之灵”！

　　当恶魔的声音刚刚咆哮在要塞区域中时，喵小萌就伸手对着楚幽一指，一道神圣保护盾出现在楚幽身上。

　　因为在这时，有3个恶魔向这里袭来，那气势看起来极为凌厉。

　　立刻两大神圣天使长瞬间出手了，一道范围神圣光芒首先发动了出去，然而，就是在这时。

　　要塞近千座满级城防攻击装置再次齐齐爆发了红芒射线。

　　“咚！！”又是那道震骇心灵的合成之雷暴声，这一次，有一群投影恶魔倒下了，楚幽甚至看到了一只巨大的飞行恶魔从要塞半空中坠落了下去，眼前袭来的3个恶魔，有2个被几道红芒射线给击中了，打乱了它的攻势。

　　一道升级光芒降临了，楚幽升到了82级，同时上面的赵飞飞从28级升到了34级，妙九儿升到了55级，澹台静宁66级啦！

　　这就是公会人少的真正好处体现啊，如果来个几万人都在这里，哪有什么经验值啊，大家都杀恶魔抢恶魔系装备好了。

　　看到这种现象楚幽笑了，要塞攻击装置的发动时间，可是每3秒一次攻击，也就是说近千座满级攻击装置3秒就将爆发几乎全屏攻击！

　　而每座城防攻击装置在射出5次攻击射线后，将触发范围攻击射线，造成范围内随机50个目标10万伤害的红外射线攻击。

　　其一座攻击装置就是50道红外射线，那么近千座攻击装置，那就是差不多5万个红外射线，其每条红外射线的攻击力达到了10万！总伤害量达到了50亿！

　　50亿！楚幽很期待那一刻的到来！

　　嗯，还差12秒就要来临了。


第0747章 进来的恶魔！

　　“咦？”朝廷观战团的一位朝廷官员发出轻咦声，眼睛微微眯了起来。

　　“怎么了上官大人？”狂怒看着执政要塞顶部的情况说道，那里有金垂朵赵飞飞等人，而这些人身旁则是有几个恶魔在攻击着，每次攻击都有光盾出现，说明几人都处于保护盾当中。

　　这个时候一个武将开口道，目中有着震惊：“这，这不是东方要塞的远东亲王吗！”他的目中只有那个黑色道袍的女人，金垂朵。

　　狂怒因距离不过锁定不了那个女人，所以只能继续开口，来求解心中的震惊疑惑：“远东亲王？冠军侯请来了远东亲王？”

　　这时被称作上官大人的老者点头，神色莫名：“呵，远东亲王居然亲临三天子之都要塞，不是说东方要塞总司令受伤了吗，这么看来这位亲王是在抗旨啊！”上官可是知道燕帝下诏叫金垂朵进宫面圣的，不过听到东方要塞那边传来金垂朵受伤了无法前来。

　　而现在这种情况呢？这位身受重伤的金垂朵居然来到了这里！

　　“看来与冠军侯的关系匪浅啊。”上官大人略有深意地说道。

　　狂怒听后更加震动，“这个远东亲王可有何能耐，那么受重视……”说到这里，要塞再次爆发满目的红芒射线。

　　“远东亲王可是东方要塞的主人，东方要塞是我国东部的咽喉，极为重要。”

　　说到这里，这位上官大人笑了一下，“有意思了，陛下对远东亲王可是念念不忘呢。”

　　“哦？上官大人能否告知下官，有关远东亲王的一些事呢。”说到这里，这位狂怒玩家的手中出现一个金袋子，“嘿嘿嘿，大人这是在下笑纳的一点心意，望大人收下呢。”

　　“咳咳……”

　　就当上官大人收下金袋子后想要把知道的一些事情说出来时，船上的一位身穿道袍的老道士却是从眼中闪过一抹精光。

　　只见他缓缓开口道：“远东亲王身上的气息，似乎有所不同呢。”

　　“哦？”

　　要塞再次爆发红芒射线。

　　“远东亲王身上的这件道袍羽衣可是一件神物呢，是灵宝道统的道祖奖赏给她的，有莫大的神力，一般情况下是不会穿在身上的，看来所传不虚，远东亲王的确身受重伤。”

　　“那就更有意思了，身上有重伤也要过来，而不是面见陛下。”

　　……

　　燕国执政要塞，楚幽展开六翼猛地从小平台上垂直冲了下去，与此同时，银灰色的鬓发忽然红芒一闪，极道混天绫瞬间出击！

　　与此同时，原本所站的位置只听轰鸣一声，那里发生了爆炸！

　　而在这下方，是十来个恶魔在输出着主体建筑的巨大城门，可以见到每次受到攻击时，其巨大城门都能显现出符文光芒。

　　只见在这垂直飞行中，楚幽周围不断出现瞬闪的红芒，每次出现都挡住了一道恶魔法术或是恶魔的临身攻击。

　　在那极高的要塞顶部，金垂朵静静的看着，楚幽的一举一动她都清晰可见。

　　当极道混天绫出现时，金垂朵的嘴角忽然勾起，这个道侣，这个男人，的确获得了造化。

　　然后她淡淡朝某个方向的天空望了一眼，那里是朝廷观战团所在的飞船位置。

　　就当这时，要塞红外射线再次爆发了，其要塞攻击装置的攻击次数已经达到了5次了！

　　而下一次攻击……

　　楚幽出现在半空中，刹那之间，一个极圆的红球突兀般把他的身体包囊住。

　　与此同时，5个体型不一形状不一，身上涌动着强烈的恶魔气息的恶魔们出手了，齐齐轰击在红球上，能量波动使其周围的空间都出现了颤动。

　　“3……”一个数字被里面的男人轻轻吐出。

　　瞬间，要塞近千座的攻击装置在这一刻，猛地爆发了，在所有观战的人眼中，其目中都睁大了起来，看起来极为震惊。

　　因为在这一刻，要塞内全都是红芒射线，这些射线的出现都整个要塞都囊上了一层红色的外衣，连要塞都看不清楚了，可想而知，这得有多少射线。

　　楚幽比任何人都清楚，那是接近5万条射线！

　　在他的目中，也全都是红芒射线。

　　与之伴随而来的，便是恶魔们的惨叫声！

　　这一刻，楚幽在红球内升级了，升到了84级，连升两级，赵飞飞在之前的要塞攻击中已经升到了36级，现在她升到了40级，妙九儿升到了57级，澹台静宁升到了67级。

　　这个时候，楚幽随便选择一个恶魔，发现那个恶魔已经是残血了，又选择了一个等级是问号的7星恶魔，发现对方同样是残血。

　　呵呵，在我家里好玩不？！

　　这个时看向了城门方向，发现那里倒了一堆恶魔尸体。

　　从开战开始仅仅只是过了18秒，就造成了这种现象，这简直是闻所未闻，堪称举世罕见！

　　前世大后期的执政公会也不过如此吧？

　　看了一眼要塞顶部，楚幽附身在极道混天绫身上，只见红球又变成了一条红色长绫，向着要塞顶部飞去，而里面的男人却是不见了。

　　对此金垂朵再次一笑。

　　2秒后，楚幽来到了要塞顶部，这不是说这就是极道混天绫的速度了，它的速度是按照消耗元气值来算的，消耗的越多速度当然就越快了，只要楚幽愿意，他能瞬间达到要塞顶部。

　　来到了这里，发现也有恶魔的尸体。

　　下一刻，要塞城防攻击装置再次发动了攻击！

　　赵飞飞升到了42级。

　　然后楚幽便抬头看向要塞背影，那里有一个巨大的恶魔画像，此刻有强烈的气息在涌动着，这个恶魔画像应该就是魔神分身了。

　　“这个恶魔要发动全屏攻击了，走，我们进要塞里面吧，这里不安全。”看着被金垂朵施加护盾的仙公会三女，楚幽如此说道，他可是知道金垂朵目前的处境的。

　　于是众人来到了这里的宫殿，其门口全是死亡的恶魔，并且有2件恶魔装备掉落在这里，执政公会要塞防守战，其任何怪掉落的任何装备执政公会成员都能捡取。

　　厚重的宫殿大门打开了，打开的速度很快，与它的体型有些违和，众人全都进入了里面，这个时候，金垂朵忽然神力涌动，楚幽也是瞳孔一缩！

　　“啪啪！”

　　金垂朵娇喝一声，瞬间对着门口就是击掌过去，而楚幽的极道混天绫也在这时形成了一个红色正方形的屏障，挡住了突然袭击。

　　这时，宫殿大门关闭了。

　　而宫殿里面，却是多出了一只恶魔，众人包括楚幽，都不看到这个恶魔的等级，只知道它的星位在8星！

　　只知道它的血量，还剩十分之一！

　　一时间众人神色颇为诡异……


第0748章 嗅到了房间的秘密！

　　“呃呃呃呃呃呃……”这个身体构造极为复杂极为霸气的8米高的高阶恶魔，其嘴里发出难听的嘶吼，此时它身形矫捷一闪，出现在宫殿的圆柱旁边，一只手扶着身旁的圆柱，似乎在喘气，它已身受重伤。

　　这只高阶8星恶魔，只是一个投影而已，因此楚幽根本不废话，直接出手！

　　极道混天绫瞬间出击，卷住了恶魔的双脚，并随着楚幽的意动，混天绫猛地一扯，使其高大的恶魔摔倒在地上，混天绫依旧死死捆住了它。

　　“看什么，打呀！”楚幽说话了，顺便召唤了神宠帝姬，同时目光一闪，远在要塞外面的两大神圣天使长受到了主人的心神感应，立刻放弃了与当前恶魔的纠缠，向要塞顶部位置飞了过去。

　　就当仙公会三女与帝姬出手的时候，要塞外面那巨大的恶魔画像发动了大范围攻击！

　　只见当那个恶魔画像释放能量时，整个要塞似乎都处于一种无火燃烧的状态，紧接其后的便是真的出现了火焰，大量的像是卷筒形状的绿青色烈焰从恶魔画像中出现，不下几百个卷筒烈焰法术轰击在整个要塞。

　　在观战的人员眼中，眼前的景象就像是一副末日的场景！

　　火焰连绵不绝，持续轰击，不死不休！

　　与此同时，要塞中的青色烟雾中，再次幻化了一批恶魔，这些恶魔比上一批更加高级，更加难对付，它们的等级处于何种阶段，楚幽这位重生者也是不知道的。

　　只见一个体型高大似蛮牛的恶魔正在不断撞击10星级城门，就当这时，它的全身闪动着光芒，与此同时，要塞城防攻击装置发动了攻击，十几道射线攻击在这头蛮牛身上，然而它的血量却是没有下降多少。

　　这个时候，其传送阵的一个满级城防攻击装置轰然踏到了，那是100米高的庞然大物啊，它的倒塌很有视觉冲击效果。

　　给予它最后一击的，正是恶魔画像中出现的恶魔烈焰法术，这个法术对于建筑有着较强的伤害。

　　天上观战的一些玩家对此现象惊叹般摇了摇头。

　　宫殿的大门再次打开了，只见两道身影闪了进来，随后大门再次关闭。

　　金垂朵没有出手，而是看着一众人对着被捆得死死的恶魔持续攻击着。

　　这个可怜的只剩十分之一血量的8星级高阶恶魔，现在只能处于挨打的分，丝毫没有还手之力。在这之前它的血量下降的极为缓慢，众人对它的伤害几乎就是痒痒一样，但只从有了两大神圣天使长加入了输出小组后，它的血量这才开始出现明显的下降。

　　神圣天使长的神圣攻击力天生就对恶魔有额外的伤害特性！

　　金垂朵看着两大神圣天使长，目光又变得奇异起来。

　　“幽夜，外面那个画像发动攻击了，挺可怕的，会没事吗？”这个时候，赵飞飞来到了宫殿窗户这里，她看到了外面的景象，也看到了恶魔的身影。她放弃了对恶魔的攻击，她发现根本就无法对恶魔造成什么伤害。

　　话语刚落，一只恶魔的大手就拍在了窗户上，正对赵飞飞的脸！

　　只是窗户纹丝不动，倒是把赵飞飞微微惊吓了一下。

　　“不知道，不过它会死！”楚幽也没有见过魔神的威力，但他相信那个魔神绝对承受不住如此众多的攻击装置的攻击。

　　说到这里，楚幽笑了一下，“我们就呆在这里吃经验吧。”

　　这个时候，其要塞最底层的地狱入口位置，一只庞大的恶魔从黑色大圆洞内爬了出来，或者说它的手是从深渊耀斑里面出现的，可以看出，这个恶魔与外面的投影恶魔不一样。

　　这个恶魔更加有实质感，更加有威慑性，这就是真实的实体恶魔！

　　这个恶魔身高12米，头上有四支角，背后有一对巨大的恶魔翅膀，眸子是绿色的，此刻它看了看这里，下一刻目光一闪，看向了一个方向，嘴里自言自语：“撒旦！我嗅到了撒旦的味道。”

　　“是呀，气息很弱的小撒旦呢！”这是一道充满魅惑的声音。

　　巨大恶魔转头看向声音的来源，对方是一个跟正常成年女性一样高的恶魔，大概有1米75吧，嗯，很精致的恶魔，她的皮肤没有恶魔的鳞甲，是肉体皮肤，很白很嫩很晶莹，似乎有一层晶莹的液在上面，看上去很润滑，尤其是乳房和大腿，让人忍不住想去摸，去紧紧拥抱。

　　她穿着简单性感的衣服，面容精致，眼眸是紫色的，有一对恶魔翅膀，此刻是收拢状态。

　　这只精致的雌性恶魔能够轻而易举的勾起雄性的欲望！

　　“深渊高阶魅魔，你是谁？”这个巨大恶魔不认识对方，但知道对方的种属科目，如果仔细去听的话，能够嗅出这只巨大的恶魔在面他对眼前的这只深渊魅魔，带着小心翼翼的味道。

　　成长到他这个阶段的恶魔，可是深知眼前这个魅魔的可怕，尤其是高阶魅魔。

　　“说出来你也不认识对不，嘻嘻，这么想知道我的名字不如我们发生点比这更美妙的事情？”这只深渊高阶魅魔的脸上此刻妖媚妖惑，很有吸引力。

　　“呵呵，能以真身出现在这里的我们，都是无路可逃的可怜虫而已！”巨大恶魔可是知道，以真身出现在人间界的恶魔，都是在地狱混不下的恶魔！

　　“嘻嘻，你是可怜虫，而我不是！”高阶魅魔摇了摇手指，她的每一个动作都带着勾人心魄的味道。

　　“我可是带着主人的使命来人间界的，嘻嘻，不跟你说了。”说完，目光就看向一个方向，而那个方向有一个门，高阶魅魔能够感知门内有同类存在，尤其是这个同类居然带着“特别的神圣”气息。

　　地狱王族有很多，但最高贵的王族属于撒旦王族了，那是王族中的王族！

　　地狱深渊没有皇的称呼，因为即使贵为地狱大君，或者深渊地狱某个最强存在，它们都无法使恶魔们衷心耿耿井井有条地去执行于它们的命令！

　　原因就在于，深渊地狱的核心本质，即：映射出所有丑陋、邪恶、死亡与混乱的集合！

　　深渊地狱的恶魔们致力于破坏和毁灭一切事物，包括它们的同类，并以此为毕生终生的乐趣，无限的沉溺在自我愉悦中。

　　恶魔们抗拒任何秩序！无论是谁规定创建的秩序！

　　深渊地狱从来就没有友情，亲情，爱情，只有背叛，杀戮，和毁灭。

　　那是一个让任何物种都感到极度的使其窒息的绝世凶地！

　　因此，深渊地狱没有号令一切的皇者！


第0749章 魔神画像爆炸了！

　　就当两个一大一小的恶魔在对话时，黑色大圆洞内从那深渊耀斑中飞出一个人影来。

　　顿时两只恶魔看了过去。

　　只见那是一个四对黑色羽翼的，堕天使！

　　堕天使，还有一个优雅的称呼，即：坠落晨星的天使。

　　“哟，地狱天使也来了。”高阶魅魔充满魅惑地说道。

　　只见这个雄性堕天使看了一眼这里，随后便飞向了漆黑的顶空，对于出现在这里的真实恶魔看都不看一眼。

　　“哼，它们整个族群都是可怜虫罢了！”巨大的恶魔话语中充满了对堕天使的不屑。

　　“呵呵，你可别被它们听到，它们很团结的！”

　　“团结？哈哈哈哈哈。”

　　“只是外来的逃难者而已！受到我们深渊地狱的庇护！”

　　对于地狱中的堕天使，绝大多数的恶魔，尤其是高阶恶魔都对它们充满了歧视，因为在它们看来，堕天使就是外来者，来深渊地狱避难的。

　　只是堕天使的首领们非常强大，在深渊地狱的第七层开辟了一片生存空间！当然这个生存空间是极为广阔的。

　　据说堕天使的最强首领进入了地狱下临深渊，也就是地狱的子宫，从那里创造了恶魔本体，进入了地狱君主级序列中的强大存在，也因此这个最明亮的晨星天使有两种公认的身份。

　　正是因为连堕天使们的首领都被同化成恶魔，久而久之，地狱恶魔们认可了它们的存在，但从内心上讲，它们非常歧视堕天使的。

　　根据古老的《撒旦契约》一文献中看出，堕天使们当初与地狱位面的王族们达成了某种条件，使其允许堕天使们进入深渊地狱，至于选择在哪里当作生活之所，这个就随便了，随便选，反正深渊地狱的面积几乎无边！

　　当然了，即使是随便选，堕天使们也是赶走了一批被选中地方的原住民恶魔，是用武力征服的！

　　可以这样说，没有深渊地狱的大君主们的应允，堕天使们根本就不能在这里立足的，会受到无穷无尽的永无遏制的攻击。

　　堕天使群们当初的叛天行为，造成了极为恶劣的影响，因此为了宣传的需要，把堕天使们形容成非常强大的邪恶存在，变相提高了正统天使的光辉形象，人间界作为天堂天使的供奉信民，也进而受到了深刻的影响，留下了种种神话传说。

　　但真实情况是，堕天使们在地狱生存的境况是非常复杂的。

　　堕天使在整个深渊地狱位面来说，只能算是一个强大的族群而已，嗯，还是很团结的族群，新增了深渊地狱的势力序列中，其他的什么都不是。

　　至于统治深渊地狱？呵呵，那只是在吹牛逼，这也信啊！

　　“我们赶紧行动吧，后面还有同类呢，被它们发现了小撒旦，这是我们的损失啊。”

　　“此话有理！”说完，这只12米高的大恶魔就出现在恶魔房间的门口，然后开始了攻击。

　　“呯呯呯呯呯！”随着不断轰击，可以看到这个房门闪现出符文光芒，同时这个房门的血量也出现了下降。

　　高阶魅魔也发动了攻击，两大高阶恶魔想要破开恶魔的房间。

　　处于宫殿的楚幽这时皱起了眉头，因为当下面的恶魔在轰击因特丽尔所在的房间时，便出现了系统的提示。

　　就在这时，那个8星恶魔死亡了，爆出了一件神圣级的恶魔系装备。

　　像是有心灵默契一样，妙九儿澹台静宁都没有捡这件近在身边的装备，乖乖收起武器。

　　现在的楚幽等级在86级，赵飞飞已经是48级了，妙九儿的等级升到了59级，澹台静宁升到了68级。

　　快步走过来把这件装备捡了起来，发现是120级的恶魔系装备，也就说这个恶魔是120级8星BOSS存在了。

　　金垂朵也看到了恶魔身上爆出来的装备，那是带着青色光芒的从恶魔身上弹射了出来，至于具体的装备形态，她看不到，在她的目中那是一团有腐蚀力量气息的光芒体。

　　就好比不洁之气，道士怎么可能吸收不洁之气来增加修为呢？！

　　捡起装备的楚幽这时对着众人说道：“我得去要塞操作室了。”

　　“嗯？”众人反应不一。

　　“算了，你们都过来吧。等一下，我先把部队召唤出来。”说完楚幽当场在宫殿中把T2级飞船召唤了出来，然后把90个斗战邪姬驻防在这里，命令它们如果有恶魔破开宫殿房门，那就发动攻击。

　　这90个斗战邪姬可是满士气值状态，战力能发挥最大化。在仙公会的斗战邪姬大本营里面，楚幽还能招募60个斗战邪姬，那是两周的存量了，只是因为斗战邪姬是陆战兵种，发挥的作用有限，故此楚幽没有对其招募。

　　这期间，楚幽就花了20秒，而外面呢，早已经再次出现了大范围的要塞全屏射线攻击，赵飞飞的等级又升级了。这升级速度果然是坐火箭般的快啊。

　　于是让赵飞飞等人使用这里的移动装置，直接进入要塞核心宫殿那里，楚幽则是带着金垂朵从内部通道快速飞去。

　　花了一些时间，楚幽与金垂朵就出现在要塞核心宫殿，这个时候，几人的等级又有了变化！

　　只见楚幽快步来到了要塞操控台，这里有一个结晶，当他的手触碰在这个结晶后，结晶就发亮了，操控台就启动了，同时一个大屏幕也出现了，可以看到要塞的整个外部景象，这个大屏幕是有很多镜头的。

　　看到这个现象，众人又是一番惊叹震惊，金垂朵也是目光奇异，东方要塞就没有这样的能力。

　　跟着这个男人，你能发现一切使其感到难以置信的很多东西。

　　“啊！”妙九儿捂嘴惊讶，因为她从屏幕中看到了一个要塞攻击装置倒塌了。

　　就当这时，其中一个屏幕一变，出现了暗色调的环境，楚幽知道，这个画面就是地狱入口的宫殿画面了。

　　随着操控，画面一变，众人都见到了地狱入口！

　　随着画面的调动，众人就看到了有恶魔在攻击着什么，随着画面的拉近，立刻清晰起来，那些恶魔在攻击在一个门！

　　赵飞飞知道那是什么，她曾经到过地狱的入口，只是她现在什么都没有说。

　　“怎么会这样，要塞里面也有恶魔啊！”妙九儿可是极为吃惊的，然后她身上就降临了升级的光芒。

　　说话间就升级，这是何等的美妙啊！

　　楚幽没有说话，而是静静的看着，他的目光时不时看着外部的画面，看着外部的战争进行到何种阶段了。

　　下一刻，几万道红芒射线再次爆发了！

　　又等了一会儿，当外面的要塞攻击装置再次爆发范围攻击后，系统的提示出现了。

　　系统：地狱魔神的投影被消灭！

　　系统：要塞吸取了地狱魔神的能量！

　　系统：您自动获取了地狱魔神的装备！

　　要塞的外部，那巨大的恶魔画像发出一道震天惨叫，画像开始崩溃解体了，同时有几道光芒却是融入了要塞建筑，在融入的那一刻，其融入的位置出现了符文光芒。

　　与此同时，众人所在的宫殿中，其顶部忽然一亮，几道光芒降落了下来，在金垂朵目光中，这总共7道光芒进入了楚幽的身体中。

　　这时，楚幽已经开始他的操作了，对于升级的提示看也不看。

　　……


第0750章 1000万与99级！

　　华夏中央城，一处酒楼包厢内，这里坐着几个不同国籍的玩家。

　　此刻他们的神情很严肃，空气中都弥漫着凝重的气氛。

　　这时，一个头上有面纱的男玩家开口了，看不清他的样子。

　　“半子，九儿真是那样说的？”

　　在坐的其中一个大叔级玩家正是楚国的戰魂公会玩家，苍茫半子。

　　只见他笑着点点头，“就是这样的，十星NPC等级估计上百级吧，大燕国的远东亲王，她现在跟着幽夜，渍渍。”说到最后，苍茫半子也感到难以置信。

　　“这个幽夜到底用了什么手段，居然能把这么强的NPC拐到身边。”其中一个玩家震惊道。

　　“这说明在《天世》里面一切皆有可能！”一开始说话的男子开口说话了。

　　“看来必须让幽夜尽早把我们那个任务给做了，说实话，我有些等不及了。”

　　“唔是啊，幽夜是大佬嘛，在他的行程安排内，我们开的400万价格估计要排到后面去了。”

　　“真能确定，一旦我们获得那件物品，就会有许多NPC自动投靠我们？”说话的是一个女玩家，语气不急不慢。

　　面纱男子点点头：“八九不离十了，从开服到现在，我们走了很多弯路，付出了很多代价，让妙九儿跟着幽夜是最正确的一步棋。”

　　“国家现在全面渗透七大国体系中，之前我们制定的所有计划都是不现实的，到头来我们所做的一切都将是嫁衣。”

　　“是啊，一旦被国家或是某些人发现我们手中的任务，那就糟糕了。”

　　“这样吧，告诉妙九儿，让她再转告幽夜，就说我们开价1000万金币，让他马上出马把我们这个任务做了！”

　　“1000万金币？众妙子，会不会太多了呢？！”女玩家看向面纱男子，道出了对方真实身份。

　　“时间就是金钱，看似挺多，可一旦我们获得了那件物品，投进去的钱都会赚回来的。”

　　这时另一个人开口说话了，他是秦国玩家，只见他面色慎重，“众妙子，我们突然开出这样的价格，会不会引起幽夜的觊觎之心？”

　　“幽夜这个人，有些无法无天，我对此很担心。”

　　“无需担心，此物需要感应才会出现，幽夜没有这样的东西，而且那件东西出现之后可是直接被吸取的，如果幽夜发难，就算我们全死亡，那件东西也不会爆出来的。”众妙子打消了此人的顾虑。

　　“呵呵……”苍茫半子笑了，“我们死亡的话，可是要掉一级的，说实话，真想加入仙公会呢。”

　　“此话怎讲？”众妙子语气凝重起来，同时，在座的所有人都看向了苍茫半子。

　　“仙公会到底发生了什么？”

　　“对了，幽夜为什么要把他的排名给隐匿起来，就连公会也同样如此。”其中一个人说道，现在打开所有排行榜，其第一名都是处于数值被隐藏的状态，总之完全不知道幽夜的个人战力，等级，公会潜力值到底处于什么样的状态情况。

　　“先告诉你们一件事，仙公会现在是九级公会！”

　　“什么！！”

　　但唯独众妙子没有惊讶，只是点点头：“这个我早已预料。”

　　苍茫半子诧异地看着对方。

　　“幽夜从神秘商店贸易团购买的东西，我是知道的。”众妙子颇为神秘地说道。

　　“只是你给我说说，幽夜为什么会使人掉级？”

　　……

　　燕国执政要塞内部核心宫殿。

　　当地狱魔神画像奔溃的那一刻，所有人身上都出现了连续升级的现象！

　　妙九儿现在的等级已经达到了83级！

　　赵飞飞现在的等级已经达到了74级！

　　澹台静宁现在的等级已经达到了89级！

　　而楚幽，这位获得最大最多经验值的玩家，他现在的等级，已经是99级了！

　　天知道那个地狱魔神画像给了多少经验值，或着与地狱魔神画像同时死亡的还有大群恶魔，要知道这里面可是有大恶魔，恶魔王级别的存在，它们虽然是位面投影，但投影分身死亡给予的经验值可是跟它们本体是一样的。

　　在地狱入口的宫殿中，现在已经有三个高阶恶魔在攻击着因特丽尔所在的房门，现在这个坚固的符文房门出现了裂痕。

　　就当它们乐此不疲的时候，在它们的身后，却是悄然出现了满级的城防攻击装置！

　　与之对应的，则是要塞城墙边的一个巨大城防攻击装置，只见它突然不断缩小了起来。最后埋入了土地中消失不见。

　　就当楚幽准备操作第二次时，地狱入口宫殿的恶魔们察觉到了异常！

　　“此物有异常，它对我们有敌意！”高阶魅魔妖异的媚眼闪过锐利之色，沉声开口。

　　“攻击！”

　　巨大恶魔果断放弃了面前的房门，转身攻击这个突然出现的满级攻击装置。

　　只见巨大的身体猛地撞击在城防身上，使其出现一丝震动，它本就12米高，因此猛地一跃身后的巨大翅膀一扇，刹那间就来到了攻击装置的晶核，挥手就对着出现红色能量气息的晶体发动了攻击。

　　“啪！”

　　100万血量的城防装置下降了十分之一！这就是真实的高阶恶魔战力。

　　“啪！”一道火焰轰击在同样的位置，高阶魅魔也出手了。

　　就当这时，这个攻击装置发动了攻击，然而却是被目标躲过了。

　　“感觉到了没有，我们的力量受到了削弱！”高阶魅魔边攻击边沉声说道。

　　“我早就感觉到了，我还以为就我是这样呢。”这是另一个恶魔，也是类人形态。

　　就当这时，三只恶魔齐齐看向另一个方位，只见远处又出现了一个高大的城防攻击装置！

　　“不好！要塞主人在对付我们！”

　　“先把这个毁灭掉！”

　　“喂！看什么呢，快过来加入我们！”巨大恶魔看向地狱入口那里又出现了一只恶魔，只是这只恶魔有些茫然，于是开口叫道。

　　就当这时，新出现的攻击装置发动了射线攻击，单一的射线被高阶恶魔轻而易举的躲过了。

　　现在四大高阶真实的实体恶魔在攻击一个城防装置。

　　与此同时，地狱入口又出现两只恶魔，不过是中阶恶魔，很快这俩恶魔就受到高阶恶魔的威胁，也一起加入了这个临时团队中。

　　100万血量的城防装置很快就被它们摧毁了。

　　当它们将要摧毁下一个城防攻击装置时，却是发现那个装置不见了。

　　“在深处，快看那里有好多个。”高阶恶魔手指着幽暗宫殿的深处，只见那里已经有众多轮廓的城防攻击装置悄然矗立起来。

　　哎呀，刚才大意了！

　　当楚幽看到这些恶魔果断攻击城防装置时，他就意识到直接把攻击装置摆在它们身边是不现实的，这里面关键就在于，攻击装置撑不住多少时间，而且损耗大，再加上地狱入口那里还在出现实体恶魔。


第0751章 忽然之间的空白！

　　于是楚幽也非常果断的改变了战术，以渐进式的方式慢慢逼近因特丽尔所在的恶魔房间。

　　从大屏幕就能看到，外面已经没有什么恶魔了，青色的耀斑能量气息已经变得稀薄起来，外面的战争快要结束了。

　　楚幽猜测，深渊耀斑能量估计还能再刷新3次投影恶魔群。

　　这完全能够遇见，以执政公会零伤亡代价将全歼所有深渊地狱恶魔，要知道地狱魔神分身，以及恶魔王等恐怖的存在，已经死了，系统之前提示的强大存在已经被消灭的差不多了，这后面刷新的恶魔又能强到哪里去呢？

　　虽然是零伤亡代价，但要塞却是受到了一定的损失。

　　虽然外面战争快要结束了，但这就不代表要塞防守战就结速了，隔绝大阵仍然存在着，要塞内部还有真实的实体恶魔，整体战争依旧在进行中。

　　楚幽可是知道，一旦成功守下了要塞，执政公会可是有奖励的！

　　这个时候，原本较为话唠的妙九儿却是忽然默不作声了，目光变得有些奇异起来，她怔怔看着楚幽的背影，张了张口却是没有说一句话。

　　就在刚才，她接到了苍茫半子的语音，把组织刚刚讨论出来的结果告诉了她，要妙九儿就这件事件马上接触幽夜，赶紧叫他出马。

　　只是看着这个男人专心做着事情，妙九儿知道最好暂时不要打扰他，不然组织最为重视的事情有可能泡汤了，只能等到她自己彻底成长或许才能执行那个计划，然而妙九儿的成长同样需要幽夜啊。

　　光有等级有什么用啊，得有装备啊！

　　现在可以看到，要塞外面的城防攻击装置正在一座一座的缩小消失，然而就当这时，楚幽眯起眼来，因为他发现在靠近要塞边缘的一角，其很多攻击装置居然亮起了红芒，这说明有恶魔还在啊。

　　只是等到3秒过后，这些攻击装置居然没有发起攻击，似乎那个敌人隐身了还是怎么了，总之没有看到恶魔的身影。

　　这是怎么回事？

　　楚幽不知道，当那个堕天使飞入地狱宫殿顶空后，这里有一个奇异的空间，进入了这个空间后就能出现在要塞外面，只是当这个堕天使神色自若的在露出半截身子时，顿时脸色猛地大变！

　　那一刻简直以扭曲来形容，因为他感受到一股极度危险的气息，这使得他毫不犹豫的返回空间，然后又出现在地狱入口的宫殿顶部。

　　怎么回事？第233位王后：法丽兹王后所告知的情报难道有误？！

　　这位堕天使目中全是震惊和难以置信，他的情报来源正是那位法丽兹王后，她是原拂晓之星，光耀晨星，现在是地狱大君主第233位妻子！而这位地狱大君主的总后宫人数达到了999位！

　　据法丽兹王后的预言，主界将出现数量无数的混沌魔子（玩家），而镇压地狱通道入口的符文要塞将被恶魔们占领，你籍此出去在混沌魔子中寻找理想的“代理人！”

　　这位堕天使明白，他所属的地狱君主已经下诏了多位使徒去主界寻找理想的代理人，而他被派去前往的地方，正是燕国执政要塞所在的地狱入口位置。

　　在一开始，当看到他将是第一个通向主界的地狱使徒时，这位堕天使别提多高兴了，兴冲冲的与恶魔们一起进入了那个具有单向传送的空间通道里面。

　　然而现在呢，原以为恶魔投影大军已经占领了要塞，可哪里想到，真实情况却是恐怕如斯！

　　要塞外面的景象虽然是一副战争景象，但是他看到的全是恶魔们的尸体，以及感觉稀薄的耀斑能量气息，最后就是极度的危险气息！

　　事情怎么会搞成这样子？这位堕天使又一次的反问他自己，他可是知道这次行动有地狱魔神参与其中！

　　刚才在外面时可是感受不到丝毫的地狱魔神气息，这就说明那个带节奏的强大存在已经死啦！

　　这个时候地狱入口不断涌现实体恶魔，他们有的强有的弱，绝大多数都是在地狱无法生存下去，本体受到了致命的威胁。

　　他们一出现在这里就被高等恶魔告知，人族已经有了准备，这里布下了致命的陷阱！

　　现在楚幽已经把50个城防装置布置在地狱入口宫殿的深处，这里的位置处于攻击装置攻击不到恶魔房间的区域。因为他也发现地狱入口正在不断涌现很多恶魔。

　　然后就很简单了，以50个城防攻击装置为后盾，楚幽逐渐向前布置攻击装置，其最终目的就是让攻击装置能够攻击到恶魔房间以及地狱入口的范围距离，同时还威慑恶魔们不敢反抗，不敢过来摧毁攻击装置。

　　你们不来那就等死，你们过来那就受死！

　　此刻要塞外部还没有刷新恶魔，残余的恶魔已经被全部杀死了。

　　随着楚幽进一步操作，不下100个城防装置却是向目标靠拢了过去，在这过程中，不时有恶魔向宫殿顶部飞去，之后就再也没有回来……

　　“该死，我们被包围了。”堕天使这时从上空飞了下来，他想了无数办法，就连空间传送都想了，只是身在这里是无法使用空间传送的，被隔绝大阵给全方位阻挡了，同时自身实力又被某种存在给削弱了一层。

　　堕天使的话让这里的所有略带焦急的恶魔都听到了。

　　“怎么了？”

　　“外面全部都是你们所看见的那个东西。”堕天使指着越来越靠近的攻击装置。

　　“这怎么办？”一个恶魔浑身发抖。

　　“只有团结！”高阶魅魔开口了，看着形状不一的落难恶魔们，高呼道：“我们现在只能抱团。”

　　娇柔的手指指向城防装置，“此物防御并不是想象那么强，我们抱团摧毁，不然我们都要死在这里！”

　　就当楚幽还在准备不断布置城防攻击装置时，他看到数量不下40个真实恶魔们发动了反击！

　　只见恶魔们齐齐一波超远轰击，就这么一波就把自己布置在最前面，已经亮起红芒的城防装置给击毁了！

　　“看吧！它是如此的被轻易摧毁！”高阶魅魔高呼起来。

　　对此楚幽目瞪口呆，他没有想到恶魔们居然如此强大，攻击距离超乎了想象，满级城防装置的血量可是有100万啊，其建筑防御更是2万！居然一波都扛不住！

　　这里的最大原因，就在于没有掌握主动权！不像要塞外部早已布置好了一切！

　　而且真实恶魔攻击的位置全都是城防装置防御最薄弱的位置，城防装置的结晶！

　　看着恶魔们即将抱团发动第二波超远轰击，而自己的城防攻击装置又无可奈何时，楚幽忽然之间大脑有些空白。

　　在短暂的愣神后，他马上想到了对策，必须骚扰！依托攻击装置群来消灭那群恶魔们。


第0752章 没有最骚只有更骚！

　　毫不犹豫的，只见楚幽伸出手赫然在其眉心处一点，顿时额头中的四个星芒图案瞬间流水般扩散全身。

　　与此同时，一股能量波动从身上散开，可以见到有大量紫金物质覆盖全身。

　　极道混天绫脱离了出来，又以它初始的状态加持在主人身上。

　　但头上的天道神羽却是没有任何变化，仍旧在头上。

　　这般现象让身后的仙公会三女看的一惊，金垂朵眨眨眼，仿佛看出了什么。

　　“幽夜，这是怎么了？”赵飞飞眼中惊异，楚幽这么做是为何意？！他开启斗战神体要干嘛？！

　　10秒后，一个10米的修长挺拔身影出现在这里，那背后的六芒之翼亦是无比巨大，那是黄金比例；在背后斜插的仙戟同样如此！

　　这一刻，楚幽的形态又给众人不同的震撼感受。

　　当楚幽变身后，神宠帝姬身上也出现了莫名的光辉，她闭上了眼睛，当再次睁开眼时，她的目光锁定在那高大的身影上。

　　“内部有麻烦，必须亲自清理！”说到这里，楚幽已经知道他的等级是99级了！还差1级就升到了100级！

　　现在背包已经打开了，他要看看在之前自己到底获得了什么装备。

　　于是他很自然的第一眼锁定了一把出现在背包中的战戟武器！

　　第47魔神塞玛塔之地狱红泪战戟：神圣级！使用职业：战戟剑星；使用等级：180级！

　　楚幽没有看下面的那一版面的属性，他只看最上面出现的那几个信息时，他便震惊了。

　　180级！神圣级！

　　卧槽，原来如此，原来如此，捡大便宜了！难怪自身等级一下子就暴涨连续升级起来，原来是杀了一个180级的魔神啊！

　　虽然这个魔神只是投影分身，本身实力大打折扣又受到仙戟的威压，但不管怎么说，它这个分身还是死了，死了那就能获得天文数字的经验值啊，一旦爆出装备，那就是180级装备啊，有几率出产神圣装备啊。

　　就楚幽所知，100级以上的神圣装备，其出产的对象，必须是100级七星BOSS才会有几率掉落神圣装备，6星BOSS或者以下只掉落100级大师级装备武器，神圣？想都别想！

　　这么看来，这个叫塞玛塔的魔神，其等级在180级，其星位至少是7星星位的BOSS，但从它的位阶来看，第47魔神应当属于9星级别了。

　　难怪如此呢！

　　又扫了一眼其他东西，楚幽就快速关闭了界面，同时说道：“你们在这里等我！别下来！”

　　说完就带着两大神圣天使长与神宠帝姬朝移动装置跑去，很快楚幽等人就消失在这里。

　　而仙公会的几女却是看向了大屏幕。

　　下一刻，楚幽等人就出现在地狱入口宫殿所在的移动装置这里。

　　身形一动，下一刻变身四星的楚幽带着两大神圣天使长和帝姬朝地狱入口的位置飞去！

　　这个时候深渊恶魔们已经摧毁了第4做城防攻击装置了。

　　城防攻击装置的攻击距离很远，但这些高阶恶魔们的攻击距离更远！就像大炮一样慢慢轰开坚固的城墙。

　　想要使城防攻击装置的攻击距离提高，就只能升级要塞高阶科研，如果激活了“要塞之灵”，那就更能如虎添翼。

　　这个时候，很多恶魔都看向了楚幽所在的方位，尤其是看到两大神圣天使长时，更是睁大了眼睛！

　　“哟呵，要塞的主人过来啦！”

　　“我讨厌天使！”一个恶魔毫无顾忌地说道，不在乎堕天使对它的斜视。

　　就当这时，两大神圣天使长受到了楚幽的命令，分开行动，不与之决战，主要是骚扰，打不过就往城防攻击装置那边移动。

　　这个时候，随着双方的接近，地狱恶魔们首先发动了攻击！

　　不下几十道恶魔法术瞬间袭来，楚幽想都没想，身上的红绫立刻变成了防护罩，挡在了前面以及左右两边。

　　虽然挡在了前面，但却是能清楚看到前方的景象。

　　恶魔们不光有厉害的法术，对于肉搏他们更在行！

　　他们的飞行速度是那样的快，向自己方向袭来的不下20多个恶魔，它们以法术为辅做掩护，快速接近楚幽。

　　感受着即将来临的风暴，楚幽会心一笑，面部却是显现出狰狞的笑容。

　　只见10多个恶魔伸出恶魔的手掌，掌上有恶魔气息涌动，而它们出现的位置极为刁钻，无死角攻击眼中已经变身的敌人！

　　红绫再次幻化成红玉球，把自身给包囊住了，所有的恶魔攻击全都击中在红玉球上。

　　就当这时，红玉内的楚幽却是一声怒喝！

　　他想干嘛？！

　　只见极道混天绫的元气值在这一刻下降的很快，而红玉球忽然变成一张大网，瞬间一记横扫！

　　在这千钧一发之际，有个别高阶恶魔逃脱了。

　　而没有逃脱的恶魔，却是被红绫给卷住了，完全卷住了。

　　此刻红绫就像是一个超大的麻袋，把刚才卷住的恶魔都装在里面，红绫受到内部恶魔们的挣扎，从而使得外观像麻袋的红绫显得很奇特，能够看到里面争扎的剧烈迹象。

　　一只大手瞬间抓住麻袋的端口，那是红绫随着楚幽的意动而自动幻化而出的形状。

　　这一刻，只见楚幽飞快转身，背后的六芒之翼以最大飞行速度进行，手中拖着装有恶魔们的超大红绫麻袋快速飞行！

　　那是撒丫子在飞！

　　这把有些恶魔看得一呆！

　　也把正在从大屏幕观看的赵飞飞妙九儿澹台静宁看得一呆，金垂朵也是目光奇异。

　　楚幽这是怎么了？！

　　哇哈哈哈哈，楚幽内心开心着，这个时候有几道恶魔法术精准的攻击在自身身上，血量下降了十分之二。

　　不管不顾了，他知道红绫麻袋里面可是有14只真实的恶魔，红绫元气值那是在飞快消耗着。

　　很快，楚幽就来到了移动装置这里。

　　下一刻！

　　他居然传送了！！

　　拖着巨大红绫麻袋的楚幽传送了！！

　　瞬间，楚幽就来到了要塞攻击装置最密集的地方：主体建筑的一个平台上！

　　“呀！！”凌厉一吼！

　　振翅高空！

　　手中抓着红绫，楚幽使劲一挥，瞬间就把14只真实的恶魔给甩了出去！

　　而这些重获自由的恶魔们瞬间就暴露在，数百个城防攻击装置的攻击范围中。

　　丢出去后，楚幽就不管了，再次来到平台上，使用了这里的移动装置，下一刻身影再次出现地狱入口的宫殿中。

　　可以看到，现在场面有些乱了，恶魔们在嘶吼，法术在闪烁，地狱入口的位置还有恶魔在爬出来。

　　这个时候，使用六芒之翼的空间穿越技能的楚幽瞬间锁定了一个恶魔。

　　那是一个12米高，体形最大最雄壮的恶魔，其星位在7星级！

　　就算是升到了99级的楚幽，也是看不到对方等级的。

　　但是！

　　不管了！

　　刚才就属你攻击最厉害，最调皮的也是你！

　　马上内心一动，让喵小萌去拖住干扰对方。

　　当见到效果后，极道混天绫瞬间出击！

　　巨大的恶魔因受到干扰，再加上极道混天绫的速度不是一般的快，它也被缠住了。

　　只见红绫此刻犹如巨蟒绞杀一样，不断的缠绕缠绕再缠绕！

　　几乎在顷刻间，这个体型庞大的恶魔就被红绫完全给绞住了，并随着楚幽的意动，红绫快速朝他的方位飞来。

　　此时又有一些的恶魔法术攻击而来，纷纷击中在楚幽身上。

　　“生存姿态！”一道光芒闪现在自身，血量瞬间回满，并最大生命力上限50%！

　　又拖着像麻袋一样的楚幽来到了移动装置这里，下一刻他的身影再次消失。

　　这次出现的位置，却是在传送阵！

　　系统：因你此刻的状态有异常，传送费需要30万金币！

　　哇哈哈哈，隔绝大阵居然被屏蔽啦！其实他不知道，因为他的身份是要塞的主人，执政公会会长，因此他可以带出恶魔！

　　只听金币扣掉的声音悄然出现。

　　系统：您来到了华夏中央城！

　　“草泥马！！”

　　周围的玩家只听一声大吼，有的玩家自觉眼前红芒一闪，似乎有某个巨大的东西被抛了出来。

　　楚幽快速一挥，这只巨大的恶魔就出现在，集合了华夏所有高阶NPC所在的主城中心！

　　下一刻，他转身便再次消失不见！

　　玩，就得玩的开心，玩的随心所欲！


第0753章 神器组合战术！

　　再次返回要塞，楚幽内心舒坦了。

　　30万金币传送费，无所谓啦！

　　空间传送战术在前世大后期已经不算罕见了，虽然表现形式不一样，但过程与结果都是一样的，那就是使用法宝把敌人捆住在施予空间之法，把对方带到绝地，让其自生自灭！

　　当然楚幽无法使用回城技能把捆住的敌人带到任何地方，回城技能使用的前提必须是结束战斗才能使用。

　　查看了极道混天绫的元气值，发现已经处于780万的元气量，这就是说明，在之前那一番使用中，就消耗了110万元气值，这才多久？！

　　按照100万元气值=10万颗天地元气石=300万金币的公式来计算。

　　刚刚的短暂战斗中，楚幽无形中消耗了300多万金币！

　　身影再次消失来到了地狱入口宫殿，就当这时耳边传来了声音。

　　“尊敬的要塞之主大人！”

　　当声音刚刚响起时，楚幽就面对了声音的来源，那是一个年轻美貌男子的堕天使，有着四支黑色的羽翼。

　　“我们不是您的敌人！”看到对方没有第一时间出手，这位150级6星BOSS的地狱使徒赶紧说道。

　　眼前这个人虽然能量气息弱小，但却是不可小视，堕天使可是知道刚才这位混沌魔子把恶魔们带到了什么地方，那是充满绝对危险的要塞外部。

　　而那里就连地狱魔神的分身都承受不住的死亡之地。

　　也瞬间洞悉了这位魔子的战术。

　　在明白的那一刻，这位堕天使就暗暗咬牙切齿起来，同时也心生倾佩。

　　这个魔子，当真是太卑鄙无耻了！

　　没办法，这是人家的主战场，天时地利人和都在对方手上！

　　“真的不是！”堕天使又加重了语气，双手都摆动起来，看起来极为小心翼翼。

　　就当这时一道恶魔法术瞬间袭来，然而堕天使目光一闪，一道暗芒闪过，这道恶魔法术就被打散了。

　　“黑暗天使，你这是何意！！”发动攻击的恶魔咆哮起来。

　　“愚蠢的恶魔，这是我王选中的暗之晨星！”

　　卧槽，BOSS要撕逼啦！

　　极道混天绫再次出击，那位恶魔见状不妙赶紧逃跑，于是楚幽马上追了上去。

　　留下了一脸懵逼的堕天使。

　　于是一副极其诡异的一幕出现了，楚幽以99级的状态追着几个等级上百，丢在野外那都是BOSS级存在的恶魔们！

　　在这过程中，恶魔们充分发挥了自己的战斗经验，逐其一点点消减楚幽的血量。

　　可以看到楚幽身上已经被施加了很多恶魔负面状态法术，减血减防的，减速减蓝的强大负面BUFF技能通通在身上。

　　见状不妙的楚幽马上叫神圣天使长以机动的方式来为自己净化！

　　只是过了一会儿……

　　卧槽，扛不住了！！

　　楚幽玩命的捆住2个中阶恶魔后，转身就向移动装置那边飞，边飞边使用空间穿越技能，一次50米的距离。

　　还好有两大神圣天使长在护法，不然还真要丢掉套中的猎物，保护自己了。

　　当楚幽消失在这里后，两大神圣天使长并没有一起消失，而是继续在这里打机动了。

　　来到了外面，再次展开极道混天绫，把里面的猎物给放了出来，让它们自生自灭吧。

　　下一刻，楚幽依托这里的移动装置来到了传送阵，最后直接来到了公会。

　　一出现在公会中，其自身就闪动着光芒，其自身的血量在快速恢复中！

　　这是以肉眼可见的速度在恢复，要知道此刻的仙公会是开启了全能增益神树超级技能，呆在公会里面其自然恢复速度达到了600%！这种效果持续1天时间！

　　血量很快恢复完毕，楚幽连续两次传送，下一刻他就再次来到了地狱入口宫殿中。

　　当一出现在这里，他就受到了无情的打击，恶魔们决定先把这个移动装置给破坏掉！

　　来得好！！

　　极道混天绫再次闪现，瞬间扩大，再刹那横扫过去，整个过程当真是眨眼之势！

　　卷住了几个恶魔，楚幽看都不看，抓住红绫，扛着恶魔的法术，身影再次消失在这里。

　　“呃呃呃额额！！！”一只大恶魔已经准备了大技能，可是对方却是陡然消失，传送离开了。

　　“怎么办，对方身上有很强的抗性，无法束缚了他！”一只恶魔惊慌不已，它预感到不祥之兆。

　　“快！先把这个东西打掉！！”一个恶魔狰狞大吼起来。

　　高阶魅魔此刻站在因特丽儿所在的房门口，眼中闪动着惊慌之色，恶魔们不光越来越少，对方还有神圣天使，情况当真是越来越恶化了，怎么办？

　　得想出计策！！

　　“轰！！！”

　　一出现外部，楚幽就看到漫天红芒射线爆发，再次把套住的恶魔释放了出来，转身继续传入地狱入口宫殿位置。

　　只是一出现在这里，周围一点儿声音都没有！

　　什么情况？

　　但是很快，楚幽就明白了，这是另一个移动装置，想来是宫殿四个角都有移动装置，当原本的移动装置被摧毁后，另一个移动装置就会激活。

　　地狱入口宫殿当真是巨大无比啊！

　　就当这时，一道灵光闪过，瞬间在其没有眸子的眼中，却是出现了眸子，那是：魔统之眼！

　　一股森然气息悄然出现，楚幽现在的样子极为诡异。

　　下一刻身影一闪，速度极快的朝地狱入口方向飞去。

　　很快他就来到了100座城防攻击装置群这里，可以见到前面一些攻击装置时不时发出攻击射线，而一些恶魔法术或是范围技能降临在这里，有恶魔还在坚持不懈的对这里发起攻击。

　　穿梭在巨大的攻击装置之间，很快楚幽就来到了最前面，魔统之眼此刻忽然变化了起来！

　　一道空灵之音在脑海响起。

　　再灭！

　　以念力把远处并不在一起的一些恶魔牢牢锁定住，再发动魔统之眼的法术：再灭！

　　顿时自身的经验值出现快速下降中，但与之对应的，则是那些恶魔其移动速度陡然慢了下来，而且它们使用的法术无论是施法时间还是已经丢出去的法术，都变慢了下来！

　　这个时候，极道混天绫瞬间出击！

　　卷住一个恶魔后，这位恶魔身上的再灭神通就取消了，这时混天绫随着楚幽的操作向着其他被再灭束缚的恶魔飞去。

　　又卷住一个！

　　再卷住两个！

　　卷了5个后楚幽就向移动装置那里返回，最后把它们都丢到了要塞外部。

　　在这期间，还是有一些恶魔通过宫殿顶部的奇异空间传送到要塞外部，然后，就没有然后了，以6倍的经验值分给了仙公会四人。

　　在这期间深渊耀斑再一次刷新了恶魔投影群。

　　楚幽不管那么多，反正它们都是死！


第0754章 因为我不信任你们

　　当楚幽沉着脸再次出现在城防攻击装置群这里时，发现这里的恶魔已经越来越少了，地狱入口已经没有什么恶魔出现了，耀斑形成的大光柱也已经变得很淡了，后续乏力了。

　　这是因为有些恶魔实在是忍不住好奇心，他们飞上了顶空的奇异空间，想要看看外面的情况。

　　好吧，去看吧，之后他们再也没有回来了。

　　当下感应着神圣天使长，楚幽知道，神圣天使长所在的位置一定有恶魔，于是向着感应的方向飞去。

　　不久之后便看到有三个高阶恶魔在围攻着喵小萌，打斗的那是非常激烈。

　　没有自己操控的神圣天使长也最终发挥出她自己的真实战力，神圣气息波动，神圣气息光辉等不断从她身上闪现。

　　喵小萌并没有与它们决战，而是处于被压制的状态，在这种情况下那是边打边退。

　　魔统之眼再次发动了再灭技能，一下子让那3个恶魔速度放缓了下来，与此同时，极道混天绫瞬间出击。

　　那些恶魔的血量很长，都是BOSS级存在，要靠神圣天使长逐个逐个消灭，其耗费的时间就太长了。

　　其中一个高阶恶魔瞬间时间了空间法术，逃脱了极道混天绫的绞缠，但剩下的那两个恶魔就没这么好运了，被极道混天绫死死套住，之后就被楚幽拖向了宫殿深处……

　　这尼玛到底谁才是恶魔啊！

　　按照这种战术，楚幽不厌其烦的来回跑动，不在乎极道混天绫的元气值消耗，也不在乎因为使用了魔统之眼而出现的经验值消耗。

　　只是由于外部刷新了投影恶魔群，因此经验值再次大幅上涨起来！

　　这种战术一直持续到自身变身时候结束后，楚幽就变得谨慎得多了，当他再一次出现在地狱入口宫殿的移动装置时，一道熟悉的声音再次响起。

　　“尊敬的要塞之主大人，您果然是混沌魔子！”堕天使的声音在楚幽的背后响起。

　　极道混天绫瞬间出击！

　　只是下一刻原本被念力锁定的堕天使就消失了，前方的空间出现波动，堕天使从那里面走了出来，面带笑容。

　　“你说的他，就是主界的宠儿？”这个时候，一道充满魅惑的声音悄然出现，楚幽抬头看向幽暗的半空，只见那里有一只身材发育异常极品的雌性恶魔。

　　当看到楚幽望向她时，她露出了恶魔式的微笑！

　　7星级等级是问号的高阶深渊魅魔？！楚幽微微眯起了眼睛。对方可是有几率爆100级以上的神圣装备啊！

　　下一刻，楚幽脸上也展现出一丝笑容，只是这个笑容意味深长。

　　“我的天呀，您居然生长了神圣天使之翼！”看到楚幽身后六芒之翼，这只深渊魅魔略带调侃地说道，“我最喜欢……”

　　就在这时，堕天使打断了高阶魅魔的话语。

　　“混沌之所以是混沌，正是在于他们能容纳各种元能属性，即使是这些属性天生就是冲突，但在混沌魔子身上，却是能完美的分割与包容，并发挥出各种元能属性的能量！”堕入天使此刻一脸学者般地说道。

　　“所以说，萨拉玛，这位尊敬的要塞之主大人虽然现在展现的是晨星天使身份，但这只不过是他众多元能属性中的其中一个‘显形化’而已。”说到这里，堕天使谨慎看着楚幽轻声说道：“我相信，这位大人还有更多身份！”

　　对此，楚幽嘴角上扬，下一刻魔统之眼显现，一股与神圣气息绝然不同的阴冷气息出现。

　　“谢谢！”堕天使对着楚幽使用了一个极为标准的贵族礼仪，以感谢对方的配合！

　　堕天使的意思就是说，玩家可以吸收容纳任何气息属性，就比如楚幽，他是天道子，拥有道统贵子的身份，但他体内又有魔尊之躯，有魔王花，有魔种，有魔统之眼，又有神圣大天使长权杖这个极具神圣的准神器，神圣天使长都听命于他，斗战魔姬也听命于他，为了这个男人，两种宿敌般的对立阵营物种可以放下对立，使其共同护主。

　　玩家能够把所得的任何气息属性物都能发挥出来，就算有两种宿敌气息，它都能完美的包容起来，使之互不冲突！

　　就比如大后期的玩家，其上半身是恶魔系装备，下半身又是神圣系装备。

　　总之，只要是可以获得的东西，无论这个东西具备怎样的气息属性，玩家能够可以使用，只是使用条件有些特别。

　　“我明白了，原来如此，这么说只要给他一个恶魔本体，他也可以使之完美出现？！”

　　“就是这样的，混沌魔子是最强体质，没有之一的！”

　　“咳咳……”楚幽被堕天使吹的不好意思了，“打住吧，我有个问题要说。”

　　“尊敬的要塞……”

　　“就叫我大人好了。”楚幽淡淡说道。

　　“好的大人，您请说。”

　　“问题来了，你们出现在这里，是被我杀死呢，还是臣服于我呢？！”

　　“大人，臣服于魔子，将会使我们的力量受到封印，解开封印也会让大人非常麻烦呢。”堕天使谨慎说道：“在我看来，我们彼此需要诚信，这样一来，我们就能更好的互相帮助，大人您说呢？”

　　“不不不，我对你们……”就当这时，楚幽忽然住口了，与此同时，红芒一闪！

　　“轰！”

　　只听一声响，极道混天绫挡住了深渊高阶魅魔的瞬间袭击！

　　元气值在这一刻下降了6万！可想而知这个高阶魅魔使用了多强的法力技能。

　　楚幽刹那侧头，准备发动“破芽”魔术，然而这时已经看不到高阶魅魔的身影了，空间中只能听到她那愤怒的声音。

　　“米瑞斯，你居然背叛我们的信任！”

　　这位被称呼为米瑞斯的堕天使神色镇定的摇摇头，“我根本就没有与你达成任何协议。”

　　然后米瑞斯忽然睁大了眼睛，他发现自身无法动弹了！

　　下一刻，这位堕天使只觉眼前红芒闪现，然后他就被极道混天绫给缠住了。

　　与此同时，神圣天使长喵姐儿飞到了楚幽的身边，楚幽也召唤了神宠帝姬，在之前出现在华夏中央城的时候，因为距离过远，神宠帝姬自动进入了宠物空间中，现在被再次召唤出来。

　　“大人，为什么要这样？”堕天使的语气有些颤抖，在这一刻他的内心出现了恐惧，因为可以想见，他将被甩到外面的要塞攻击大阵中！

　　“因为我不信任你们！”楚幽蹙起眉头说道。

　　“大人，不要这样，我是受我王之命前来主界寻找代理人，而代理人将会拥有强大的力量！”

　　“大人……”

　　高阶魅魔出现了，她目中充满了震惊，那气息弱小的人族居然有如此高的感知之力？！

　　居然能瞬间察觉她临时起意的突然袭击！


第0755章 把你们都关进监狱！

　　楚幽抬眼看向远处挂在宫殿石柱上的高阶魅魔，沉声开口：“如果你说的是真的，我不会杀了你！”

　　听到这里，米瑞斯眼中出现希望之色，“句句真言，我以灵魂发誓！”

　　“呵，在你们叛天之时，你们的灵魂就已被亵渎。”楚幽说了一句莫名其妙的话，话锋一转，“好吧，我姑且相信你一回，不要让我失望哦！”说到这里，目中亮起奇异之芒。

　　目中依旧盯着高阶魅魔，“小娘皮，我回来在对付你！”

　　“到时，说什么都晚了！”侧头给了对方一个意味深长的眼神。

　　说完，楚幽就把米瑞斯给拖着飞走了，飞走了，走了，了。

　　留下了眼中发怔的高阶魅魔。

　　堕天使被极道混天绫丝丝束缚住，根本就挣不开身，他试过了很多法术神通，但都没有用。

　　一道水声外加光芒响起，喵姐儿为楚幽身上加持了一道神圣护盾。

　　就当楚幽来到移动装置时，忽然眼中微不可察的一闪，身体停住了。

　　然后脸上出现了笑容，“小娘皮，你改变注意了？”

　　在他前面，一个精致的雌性恶魔渐渐显形了出来，那双大腿是那样的雪白圆润，那胸部那脸蛋，渍渍，很多玩家怕是把持不住啊。

　　此刻这只高阶魅魔身体微微发颤，脸上的神态更是我见犹怜，好像稍微说一句重话就要把对方吓坏了似得，看得让人心疼。

　　楚幽心疼了？呵呵，对此他的内心却是保持着高度警惕！

　　“尊贵的要塞……”

　　“请直呼我大人。”楚幽淡淡说道。

　　“大人。”高阶魅魔低头以臣服的姿态看向那“渺小的人类”，眼中闪动着小心翼翼，这让她看上去更加楚楚动人。

　　“我叫萨拉玛，来自深渊地狱第六层的高阶恶魔，在这里我向您臣服！”说完，高阶恶魔单膝跪了下来。

　　看着7星级BOSS的高阶恶魔居然对自己下跪了，楚幽没有丝毫动容，在他的内心中相反却是升起了杀机。

　　7星BOSS，那是可以出神圣装备的，经验值多得不要不要的。

　　就当楚幽打算虚之委蛇时，高阶魅魔再次开口了：“我受主人之命来主界寻一宝物，我已经知道它的下落，大人，我萨拉玛真诚愿意带您去获得这件宝物！”

　　看着持续不断消耗的元气值，楚幽沉声道：“你已有了主人？”

　　“是的，她是……”

　　楚幽挥手打断了，“不要说了，你乖乖听话，我想我会饶你一命！”说完，极道混天绫在捆绑堕天使的时又延伸出红绫，红绫快速来到高阶魅魔身边。

　　看着红绫的即将临身，高阶魅魔极力克制着内心的某种躁动，最终还是压制了下来，甘愿受俘。

　　当看到红绫把这个7星BOSS给缠住后，楚幽是真的放心了，同时也知道，这个高阶魅魔是无法胁迫认主的，因为她已经有了主人了。

　　就这样，两大高级BOSS在楚幽面前真正的跪了，没有办法啊，形势所迫啊，不跪迟早完蛋！

　　要知道BOSS也有智能的，尤其是这种自由度很高的BOSS，智能当然也高了。

　　楚幽的属性虽然比它们弱得多的多，但这又有什么用呢，在深刻认识到目前局势时，能怎么办？！

　　捆住这两个高阶BOSS后，楚幽使用了移动装置。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　两道惊恐的声音瞬间响起！

　　“呵……我说过，说不杀你们就不杀你们。”说完楚幽就传送了出去，这一回，喵姐儿神圣天使长跟在了身边。

　　这一回，楚幽直接传送到要塞的传送阵，当一出现在这里，马上选择传送阵，想都没想就传到了仙公会！

　　当第一次堕天使跟他说话时，楚幽就产生了这样的想法，把如果万一俘获野外BOSS时，那就送进公会监狱里面！

　　对于公会监狱，楚幽是清楚无比的，现在他的想法更加清晰。

　　那就是，先不管这两个野外BOSS身上到底有什么使命，先扔进去再说，之后再慢慢问个清楚！

　　来到了仙公会，米瑞斯与萨拉玛是真正放心下来，当看到出现在要塞外部时，别提心里有多紧张了。

　　只是它们搞不懂这个人要把它们带到哪里去。

　　同时清晰感觉到捆住它们自己的这个红绫，其神力似乎在快速流逝……

　　现在楚幽拖着麻袋红绫来到了公会监狱大门！

　　这是一座道宫像极了阴曹地府的建筑，阴森恐怖无比。

　　当楚幽直接飞行而不是跨台阶方式来到大门前时，只见他伸手对着公会监狱大门轻轻碰触，下一刻这个阴森的大门就打开了，里面黑漆漆的。

　　嘴角勾起微笑，楚幽跨入了进去，在跨入门槛时，一层空间水纹波动忽然荡起涟漪来，然后公会大门自动关闭了。

　　那层水纹波动就是防止其他没有权限的玩家进入公会监狱。

　　公会监狱内部是一个奇异空间，而不是普通的牢房。

　　总的来说，现在的公会监狱只是一级建筑，还不具备一些奇特的神力，但基本的封人能力还是有的。

　　站在暗色调的空间中，只见由白光组成的一座牢房出现了，牢房的铁柱就是白光，牢房没有门，从外面能够看到里面的景象，也可以从里面看到外面。

　　就当这时，只见牢房铁柱之间出现形成了一个空间漩涡。

　　系统：是否把米瑞斯收押关进天牢？！

　　楚幽：是！

　　只见空间漩涡伸出很多奇异的触手与极道混天绫连接了起来，然后系统的提示再次出现。

　　系统：米瑞斯成功被关押，关押的具体时间由您来决定！

　　系统：米瑞斯的全能属性值被削弱封印至9层！保留一层全能属性值。

　　系统：您的公会监狱关押人数：1/50！（监狱建筑的等级决定了关押人数上限）

　　只见牢房内部又出现了同样的空间漩涡，然后一道人影从里面弹了出来，嗯，就是弹了出来。

　　“大人，这里是哪里？”堕天使米瑞斯神色显得有些慌张，他站了起来。

　　“这里是牢狱。”楚幽淡淡说道，就当这里奇异的事情发生了，只见米瑞斯所在的牢房就像一个大机关中的一部分一样，忽然旋转了一下。

　　一个新的没有住人的牢房再次出现在楚幽的面前！

　　按照之前的办法，楚幽把萨拉玛也丢了里面，至此两大BOSS就被关在了仙公会里面。

　　同时楚幽也意识到，这两个野外BOSS有任务在身，嗯，有任务在身的野外BOSS那是最好了！

　　“在这里面好好呆着吧，祈祷我别把你们搞忘记了，呵呵呵。”说完楚幽的身影就直接消失在这里。

　　下一刻，他便出现在公会监狱的大门口。


第0756章 记忆的断层！

　　来到了外面，查看了极道混天绫，发现元气值处于620万。

　　顿时内心一动，然后系统提示信息出现。

　　系统：发现您身上有天地元气石，这能为您的极道混天绫输入元气值！

　　系统：按照100万元气值=10万颗天地元气石公式计算，请您输入数量对极道混天绫注入元力。

　　皱着眉头，眼中却是出现了回忆之色，下一刻取消了操作。

　　之后再次返回到执政要塞，要塞中的城防攻击装置还在进行着攻击，偶尔还能看到实体恶魔在东躲西藏。

　　对此，处于传送阵的楚幽进入了地狱入口宫殿位置，在这里绕了一圈，嗯，有些恶魔躲猫猫了，但还是被楚幽找到了，然后把剩余的数量极少的恶魔全都扔到外面之后，他便返回核心宫殿。

　　在这里仙公会三女看楚幽的眼神就像看怪物一样。

　　因为从整个过程来讲，楚幽没有对那些恶魔造成哪怕1点伤害！

　　但就是这样方式，却是把地狱入口宫殿里面的实体恶魔，全部清理干净了。

　　这得有多恐怖？！简直难以置信，天方夜谭了！

　　“幽夜，你让人刮目相看呢。”金垂朵看着过来的男人，脸上扬起了微笑，破天荒地称赞了起来。这让赵飞飞等人诧异地看向金垂朵，她们原以为这个女人就是一副高深莫测的模样呢，没想到这一刻露出了如此人性化表现来。

　　“哈哈哈哈，还行吧，神器搭配战术有些生疏，让你们见笑了。”

　　“幽夜，你刚才把那一个堕天使还有一个女恶魔带到哪里去了？”这时赵飞飞开口了，她们没有看到楚幽出现在传送阵的画面，但从地狱入口画面来看，他明显与恶魔之间对过话。

　　“它们呀，呵呵，被我送进监狱了，公会不是造了公会监狱嘛，我把它们送进去了，哈哈哈。”

　　“呃，这有什么好处吗？”妙九儿开口了，好奇心被勾了起来。

　　“当然有好处啊，那两个恶魔身上可是有使命任务呢，虽然我们不会接到什么任务，但能夺它们的任务！”

　　“它们多少级了？”

　　“呃，我也不知道哦。”

　　说到这里来到了操作台，开始把那些100多座城防攻击装置又一点点的移动到要塞外部。

　　“那怎么夺它们的任务啊？”妙九儿继续发问。

　　“呵呵，首先你不要把那些恶魔当作普通的怪来看待，你一开始就进入了误区了，它们是有智慧的。”

　　听到这里，澹台静宁看了一眼金垂朵。

　　“所以你要把它们当作，当作，呃，当作人看待吧，它们透露的信息有些是真实的，有些是假的，但在我的监狱内，它们不敢耍花样的。”说到这里停顿了一下。

　　“因此呢，它们来人间界的目的，也就是任务，将会在我的拷问下，把真实情报告诉我们。”

　　“就比如那个堕天使，他对我说，他要在我们这个位面找代理人，咳咳。”

　　“说实话，我现在很忙，可能没有时间去做这件事，我打算从你们当中找个人来做他所谓的代理人资格！”

　　“而这，就是夺气运！”

　　楚幽知道，如果没有满要塞的城防装置，如果没有这般远见性，那么要塞很有可能被恶魔们占领了，一旦占领隔绝大阵就会消失，消失的话那些带有任务的恶魔们就会散落在人间，它们的任务就与自己等人无缘了，在某些时刻会被其他玩家获得。

　　当然并不是所有任务都跟玩家有关，比如那个高阶魅魔，它来到人间界的目的就是寻找一个宝物。从她口中获得的简单信息来看，暂时与玩家没有什么关联。

　　这里面就不得不说公会监狱了，没有这个东西，要不就当场决定跟着堕天使或者是魅魔去做它们的任务，而这过程中充满了太多太多不确定性，自己也不可能一直用混天绫把它们固定住，一旦没有任何束缚，就算不反目，它们想走的话，是拦不住的！同时也很有可能会被它们给阴了！这些都说不定。

　　要不就把它们当场杀死，再也没有第三个选择了。

　　而有了公会监狱可就不一样了，把它们关起来，等哪天有时间了，再去询问它们的任务，简直就是任务储存器啊！

　　只是楚幽自己的事情太多了，真的是太多了，还有大量的现实事情在等着他。

　　说实话，当堕天使说出在玩家中寻找代理人时，楚幽内心没有升起什么开心的情绪，相反内心还生出了一丝疲惫之感，怎么说呢，有种想要又不想要的感觉，有些矛盾。

　　正是基于此，他打算把这个看似挺牛逼的“果实”让给自己人！

　　同时也考虑到一件事，那就是，就算自己是神，可神灵有时也有分身乏术的时候啊，光自己成神有什么用，必须有成神的小妹为自己做事啊！

　　而这，才是真神，众神之神！

　　哇哈哈哈哈。

　　现在所有人都不说话了，似乎都在消化着这看似信息量相当庞大的情报。

　　而随着楚幽的操作，地狱入口宫殿中的城防攻击装置却是被移出的差不多了。

　　“师尊，现在要塞还有什么要紧的事情吗？”妙九儿这时向楚幽发送着私聊。

　　“怎么了？”楚幽微微一愣。

　　“是这样的，师尊您之前不是答应徒儿，帮我们过掉一个任务嘛。”

　　“可是我现在很忙呢。”说到这里，楚幽看了一眼时间。

　　“是呀，就是看到师尊很忙，所以，所以我们开出1000万金币来请您老人家出山呀！”

　　眼睛眨了眨，又想了想，再给妙九儿发送信息：“哦，那至少要把要塞战结束了才能做这件事，我们现在有6倍经验状态呢。”

　　“嗯嗯，师尊说定了吗？我现在就叫他们赶紧准备！”在妙九儿看来，要塞战应该差不多了，看看众人的等级，我的天，都快成神了啊！

　　“可以！”

　　这时眼睛看着自身经验值，只见经验栏中的经验值已经很接近升级了，自己马上就要100级了！

　　忽然之间，楚幽皱起了眉头，因为他隐隐感到，当自己升到100级时，貌似会对《天世》造成某种变化！

　　至于到底是什么变化，他一时又想不起来。

　　对于意念者来说，一时想不起来，那就说明根本就没有相关的记忆！

　　那么，前世第一个玩家达到100级时，自己到底在干嘛呢？！

　　就当这时，执政要塞外面刷新了最后一波投影恶魔群。

　　而现在，自己仍然是99级，妙九儿84级，赵飞飞76级，澹台静宁90级了！

　　看到师尊给出肯定答案后，妙九儿马上联系了苍茫半子。


第0757章 ZVZ启动与本大区阶位！

　　“师尊，那边马上着手进行了，他们在晋国的最南端，位置是……”这时妙九儿又给自己发送了私聊。

　　“1千万金币等下徒儿给你。”

　　“哦好。”

　　就当几人在宫殿内闲聊时，一道升级的光芒降临在楚幽的身上！

　　这也就意味着，他的等级达到了100级！

　　在最后时刻，他的目光一直看着经验值的，当整条经验栏清空后，其等级级数变成100级时，楚幽终于知道，升到100级的确会给《天世》造成很大的影响！

　　因为这一刻，世界公告出现了！

　　而同时，赵飞飞妙九儿澹台静宁三人却是震惊般的看着自己。

　　她们震惊的不是楚幽的等级达到了100级，也不是因为楚幽额头上的星芒图案发生了诡变，而是震惊系统出现的提示信息！

　　世界公告：恭喜！祝贺华夏大区“幽夜”玩家等级升到了100级！

　　世界公告：注意，各大区主神开启了大区功勋体系，大区主神的潜力处于激活状态！稍后有一道说明详情书将发放至每位玩家身上，请及时查收！

　　世界公告：注意！所有玩家激活了一道新的功能！

　　世界公告：ZVZ大区战争命运盘启动，各大区进入ZVZ战争倒计时，具体时间待定！

　　“幽夜，这是什么意思？”赵飞飞的话语刚落，她就听到一道悦耳的铃声传来。

　　“叮铃铃铃铃~~”

　　系统：您收到了一封邮件，请查看详情。

　　这一刻全世界所有玩家都收到了这样的邮件，看到这里，楚幽恍惚间好像明白了前世这种时刻，自己到底在干嘛了，貌似，貌似自己好像在追一个女孩？！不过那个女孩拒绝了自己？！

　　好像是这样的。

　　脑海中，一道朦胧的人影出现了，并很快清晰起来，想到这个人，楚幽神色莫名的一笑。

　　前世处于这种时刻，那都是两三年以后的事情了，当时为了那个女孩，的确有一段时间没有在玩《天世》了。

　　总之，真不知道是由升到100级从而触发了ZVZ的启动。

　　至于收到系统的邮件，楚幽不用看已经知道是什么内容了。

　　想到里面的内容，眉头微微皱了起来，但很快又舒展了，打开了背包，同时开口说道：“就是区与区之间的战争啊，喜欢参与那就参与，不喜欢参与也可以，不强制的。”

　　“内容都在邮件里面，你们自己看好了。”

　　在楚幽的额头上，此刻只有一颗星芒图案，那是诞生了斗战神体5星变身后，5颗星芒图案融为一体了。

　　这个星芒图案要更加复杂繁奥，有神力显现气息在隐隐流动，极为不凡。

　　当然，这个星芒图案要比之前任何的图案都要稍微大一些！

　　楚幽没有在乎自身的五星神体变身，因为现在事情已经很明显了，由于自己的等级达到了100级，把ZVZ战争给提前了至少两年！

　　而ZVZ开启的前奏就是大区主神的潜力处于激活状态，进而触发了大区功勋体系的启动。

　　这到底是什么意思呢？！

　　只见把邮件打开之后，目光停留在上面看了起来，虽然已经知道了，但还是巩固一下记忆力。

　　内容：大区主神感受到世界的动荡，将有浩劫来临，因此激活了自身的神力，而神力将赐福与本大区的所有玩家！

　　但是一个大区的主神神力的强弱是由本大区所有玩家决定的，因此，这需要玩家向主神贡献自己的力量，当然这是有偿回报的。

　　也正因为如此，所以开启了功勋体系！

　　具体实施如下：玩家进入本大区主神所在的主城之后，运用新的功能，就可以以金币作为贡品向主神献祭，献祭的金币越多主神的神力就会越强大！

　　同时主神将赐予贡献玩家的功勋值，玩家通过贡献使其自身功勋值增涨到一定程度时，将获得本大区阶位等级！这是大区主神赐予优秀玩家的奖励！也是激励玩家向主神不断献祭，从而使得大区主神的神力福佑更加强大，愿天佑华夏！

　　本大区功勋阶位等级：从低到高依次为：华夏列兵（该阶段有九等兵到一等兵九大层级）——华夏1星将校（玩家获得该阶位，其功勋值必须达到20万！此阶位名额有：2万人）

　　华夏2星将校：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到50万！此阶位名额人数：1万人！

　　华夏3星将校：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到80万！此阶位名额人数：8000人！

　　华夏4星将校：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到150万！此阶位名额人数：5000人！

　　华夏5星将校：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到250万！此阶位名额人数：1000人！注：拥有华夏5星将校功勋变身技能！

　　华夏高级准将：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到330万！此阶位名额人数：500人！注：拥有华夏高级准将功勋变身技能！

　　华夏将军：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到450万！此阶位名额人数：100人！注：拥有华夏将军功勋变身技能！

　　华夏大将军：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到580万！此阶位名额人数：10人！注：拥有华夏大将军功勋变身技能！

　　华夏司令官：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到800万！此阶位名额人数：3人！注：拥有华夏司令官功勋变身技能！

　　华夏总司令：玩家获得该阶位，其功勋值必须达到1200万！此阶位名额人数：1人！注：拥有华夏总司令功勋变身技能！

　　注：1点功勋值=1金币！

　　注：进入华夏1星将军功勋序列及其更高级序列，将额外获得由主神加持的状态BUFF！

　　注：假如有两个玩家的功勋值都达到了1200万，那么华夏总司令名额以功勋值最高的玩家获得，没有获得的玩家成为华夏司令官，出现上述情况的都以此类推。

　　注：从华夏5星将校开始，都有华夏功勋变身技能，变身后将激活华夏功勋变身技能体系！

　　这就是大区主神奖赏贡献度很高的功勋玩家奖励！

　　与之对应的，则是大区主神神力福佑体系！

　　大区主神的神力福佑有五大阶段！

　　第一阶段：当大区玩家向主神贡献值总数达到了：1亿金币时，激活第一阶段的主神神力福佑BUFF，该BUFF将加持在所有本大区玩家身上！

　　第二阶段：当大区玩家向主神贡献值总数达到了：10亿金币时，激活主神神力福佑BUFF的第二阶段！

　　第三阶段：当大区玩家向主神贡献值总数达到了：50亿金币时，激活主神神力福佑BUFF的第三阶段！

　　第四阶段：当大区玩家向主神贡献值总数达到了：100亿金币时，激活主神神力福佑BUFF的第四阶段！

　　第五阶段：当大区玩家向主神贡献值总数达到了：500亿金币时，激活主神神力福佑BUFF的第五阶段！

　　注：本大区玩家杀死任何敌对大区玩家时，将从对方身上获得功勋值，而此功勋值将进入大区主神福佑体系中！也就是说，通过不断杀死敌对大区的玩家，大区主神的神力福佑阶段将自动增涨，而不一定非要本大区玩家不断贡献金币才能增涨神力福佑的阶段数值。

　　注：无论是杀死敌人，还是被敌人杀死，自身的功勋值都将出现增涨或是消减，对应的则是大区主神神力福佑阶段数值的增涨或是下降。

　　注：大区主神福佑阶段在战争中，获得及消减功勋值算法：假如一个5星将校被敌对大区玩家杀死，那么如果这名5星将校损失100功勋值，杀死这名5星将校的玩家并不能获得100功勋值，而是获得50功勋值，同时这50功勋值算入大区主神神力福佑阶段数值中。而另一半50功勋值则自动消散在天地间。

　　与之对应的，这名5星将校玩家自身损失100功勋值，其所在的大区主神神力福佑阶段数值也将失去100功勋值！


第0758章 我等你！

　　“我告诉你们，这就是充值！”

　　“哈哈哈，充值的金币越多，就能获得本区更高的阶位等级。”楚幽此刻开口了，脸上有种莫名的神韵，“就我所知，阶位跟域外阶位有相同之处，但本大区的阶位属性要更加强大。”他知道，本大区的高级阶位等级，其状态属性不光能对别的大区玩家拥有死亡加害作用，就连对本大区的玩家也有死亡加害作用。

　　本大区的总司令更是能让人死亡一次掉一级，唯一不同的是，杀死相同大区玩家，其对方不会损失功勋值，除此之外什么都是一样的。

　　“那么师尊，你是什么打算呢？”妙九儿是越看越吃惊，怎么都不会想到，师尊等级升到100级后，居然激活了ZVZ功能。同时也意识到，给师尊1000万金币的话，就凭此，他就能升到华夏司令官的阶位。

　　当然如果土豪太多的话，就算充值了1000万金币，也保不住华夏司令官阶位的。

　　“打算？”听到这句话，楚幽抬眼看向虚无的高空，眼中有回忆也有思考的神色，在前世对于华夏的阶位，楚幽曾经一度眼热，想要成为其中一名高阶官位，他也付出了行动，只是最终获得了华夏大将军阶位，而后嘛人生就开始走下坡路了。

　　那么重来一次，这一世呢。

　　对此，内心中忽然感到一丝无力与疲惫，明白了这一世不光自己不同，其他玩家其他势力都不同了，如果花金币充值这个功勋阶位的话，一来真的没有信心能保住总司令头衔，华夏总司令虽然要1200万金币才能获得，但能够充值1200万金币的势力不光自己一个人啊。

　　就算现在获得了又怎样，保不准国家势力起来以后，为造神的玩家充值阶位，那么超过自己是可以预见的，这里面不光要砸钱，还要砸时间，而自己没有什么时间跟他们在这里消耗了！

　　二来嘛，自己成长到现在这种阶段，以及知道很多内幕的事情，对于华夏阶位排名已经看得很淡了，一句话：哥已经没有兴趣了，你们爱充值充值去吧。

　　不管你们是何种阶位的，就算是总司令，惹到我了或者就是我的敌人，那么，劳资清零总司令！

　　摇了摇头，“我的事情一大堆呢，没有打算，不打算搞这个。”

　　“这个主神神力福佑阶段是什么意思？”说这句话的是赵飞飞。

　　“很简单啊，大家一起充值啊，当我们华夏功勋值总量达到1亿时，就激活第一阶段，这个阶段的BUFF就会加持在我们身上了。”

　　“厉不厉害？”

　　“还行吧，公众的东西你说呢。”说完就给了对方一个你懂得的眼神，说完在看向妙九儿，“九儿，现在出现这个变化，你那个组织还要请我做他们的任务吗。”

　　妙九儿就是一怔，她也向苍茫半子询问过了，得到的回答却是对方肯定的语气：“嗯，当然要了。”

　　苍茫大叔为何如此激动呢？妙九儿有些不明所以，但不管什么，点头就是了，于是妙九儿快速点点头，“当然呀，说好的事情呢，就算出了变化，也不可能放师尊的鸽子呀。”

　　开什么玩笑，如果有了这一次，真的放鸽子了的话，就凭幽夜的性格为人，那么以后都休想请得动他了。

　　“嗯，那你跟我一起去不？”

　　“我？呃，徒儿就不去了，师尊自己去吧。”妙九儿不好意思一笑，组织上的这次任务，她被告知最好不要参与。

　　对此楚幽点了点头，也就当这时，系统的提示再次出现，仙公会的玩家都收到了。

　　系统：恭喜！您的公会成功防守守下了执政要塞！

　　系统：燕国执政要塞处于20天的保护期！

　　系统：作为会长，您自动升1级！您获得了完美奖励：守护要塞特殊神圣宝箱×10！

　　华夏公告：仙公会成功守下了燕国执政要塞，继续执政燕国公会！

　　看到获得了完美奖励，楚幽有些懵了，眨了眨眼，或许这跟防守的速度以及任务难度有关联吧？！毕竟自己的要塞损失也很大呢。

　　作为仙公会成员，她们也获得了一些经验值，但没有获得守护要塞神圣宝箱，那是公会奖励，直接发放到公会会长手中的。

　　这个宝箱跟野外宝箱不一样，它给的东西不是玩家的装备物品等等，它给的东西是有关要塞有关建筑之类的奇特物品！

　　至此，燕国执政要塞完全守下来了，深渊耀斑爆发出来的投影恶魔全部被清理杀死了，要塞内现在没有一只恶魔！

　　……

　　当因楚幽升到100级而出现的世界公告提示后，天世玩家全都震惊了，ZVZ战争就这样被华夏神级大佬幽夜给激活了？！

　　这节奏带的飞起啊！

　　随着玩家们都看完了系统给的邮件后，这一刻，处于华夏中央城，不对，是所有大区的主城之中，其玩家在这一刻都好奇的使用了新的功能！

　　有的玩家知道有的玩家不知道，当世界公告提示说激活了主神神力潜能之时，七大区的所有主神在这一刻，其石化的眼睛全都亮了起来。

　　苍茫半子还在华夏中央城，他在等着妙九儿，只见他打开了新出现的功能，顿时身上出现了奇特的淡淡的光芒。

　　系统：1点金币=1点功勋值，请输入您贡献给主神的金币！

　　苍茫半子：贡献100金币！

　　只见他身上亮起了青色的气息，这个气息与自身奇特的光芒交融后，便刹那升空消失不见了。

　　系统：您的功勋值为100值，您是华夏九等列兵，您的全能属性值+5。

　　呵呵，原来是这样。想到这里，苍茫半子笑了一下，然后打开了这个功能中的一个榜单。

　　榜单的最上面就是华夏主神神力福佑的当前阶段：125266/1亿！

　　这就说明在这短短时间内，华夏玩家已经向主神贡献了12万金币了。

　　下面就是功勋值排行榜了，只是现在还没有一个人的名字出现在第一页上。

　　“爸！”轻轻的声音在耳边响起，苍茫半子平静的看向已经来到面前的妙九儿，脸上却是没有什么表情，只见他伸出了一个钱袋子递给对方，同时开口说道：“最新任务，获得幽夜的真实身份，不管用什么方法，组织全力配合。”

　　……

　　楚幽与金垂朵来到了东方要塞，这个他时候牵起了对方的玉手，语气有些暧昧，“朵朵，我感觉到你的道魂饿了。”说完指着自己的心脏部位。

　　“什么？”金垂朵一时没有反应过来。

　　“她在向我抗议呢，要吃的；你说调不调皮？我又该怎么办？”

　　听道这里，金垂朵早已反应了过来，脸上出现了羞红，跟在要塞时的神态简直判若两人。

　　“你……”

　　“我身上有很多元气石的，我能让她马上填饱肚子。”眼睛看着金垂朵的心脏胸部，他知道自己的道魂就在对方那个部位，“我的道魂呢，你就没有感觉到他在抗议？”

　　现在两人的道魂都没有丝毫的法力，必须吸收相应的能量直至充满，两人才可以双修。

　　金垂朵好生看着楚幽，似要重新认识一样，只是脸上娇红，最后像是强装镇定，开口道：“你我亦未入情境，暂，暂不合适功法的修炼。”

　　像是巩固了道心一样，金垂朵下一刻就完全恢复正常神色：“你还有很多事情要做，此功法讲究的是静心沉浸。”

　　明眸对视着男人的眼睛，轻声开口：“我等你。”说完玉手摆弄一下道袍，眨眼之间金垂朵就消失在眼前。

　　“嘿嘿嘿……”楚幽笑着微微摇摇头，然后装束一变，变成了从华夏中央城那位尊者手中购置的衣服，带上了遮脸的帽子，然后使用传送阵来到了燕国王城，并朝着皇宫移动。


第0759章 宣战！全面战争！

　　楚幽不知道，但他或许能够预感到，那就是华夏中央城从之前世界公告开始，就涌来了数量极多的玩家，他们非常好奇新出现的功能，同时在整个主城之中，大量的情报开始传递了。

　　可以看到很多玩家身上亮起了光芒，然后这种以气息物的形式窜上天空消失不见，与之对应的则是华夏主神神力福佑数值不断增长中。

　　可以说，不光华夏主城，各个大区的主城都是同样如此，热火朝天了。

　　来到了皇宫大门，楚幽取出了自己的令牌，然后由一个武官带着他走进了皇宫内部。

　　这个时间段其实已经过了面见燕帝的时候了，此刻已经是下午了，但是没有办法啊，难道放弃要塞不守跑来跟你燕帝谈事情？你们不是也派了观战团过来了嘛，理解理解吧。

　　对此没有丝毫的担心，迟到了又怎样？！

　　只是当楚幽来到正宫殿前的院子时才察觉，燕帝还在与人商谈着事情，然后侧头看向同样站在这里的三个奇特的人。

　　这三个人貌似是东瀛国NPC？！

　　眼睛微微眯起打量着，就当这时，陪同东瀛国的燕国官员这时笑呵呵介绍道：“这位就是我朝冠军侯。”

　　“冠军侯，这些是东瀛国来访我朝的尊贵使节团成员。”

　　楚幽看出来了，这位燕国官员在热脸贴着冷屁股呢，只见那三个东瀛国使者皮笑肉不笑地对自己微微点点头，算是有礼了？！

　　呵呵，楚幽直接把头朝向另一边，不再看他们。

　　然而这种行为却是激怒了对面的东瀛国使者，胸膛起伏着，脸色有些涨红，但什么都没说，恨恨得看了一眼楚幽就不再看他了。

　　燕国官员这就尴尬了，讪讪打着哈哈，又叽哩咕噜说着一番东瀛语，像是在讨好对方。

　　就当这时，从宫殿里面走出一个太监，对着楚幽恭喜说道：“冠军侯，圣上请您进去。”

　　点点头，楚幽就走了进去，当进入后，顿时眼睛再次微眯起来，因为他看到了熟人！

　　只见这里不光有一个怒声怒气说话的东瀛国全权大使，还站着三个玩家，他们都是燕国新晋贵族，分别是：新亭侯“凝天舒”侯爵，狂怒侯爵，青灯凝伯爵。当然也有两个燕国官员，还有一个是穿着道袍的老道士，楚幽多看了对方一眼，而对方则是对自己含笑微微点头。

　　熟人自然指的是青灯凝了，她居然也在这里。

　　当楚幽踏进来时，所有人都看向了他，目光都很复杂，尤其是燕帝。

　　“冠军侯，你来了。”燕帝开口了。

　　“见过陛下。”无需跪下，直接微微躬身抱拳说道，很快又回正身体。

　　“嗯。”

　　“冠军侯，朕问你，你们是否进入了东瀛国屠杀了无辜百姓？！”

　　楚幽顿时微微睁大眼睛。

　　怎么着？这也有罪？！

　　“屠杀？”

　　这时一直注意楚幽的东瀛国全权大使开口说话了，他居然能说出一口流利的华夏语，“这位阁下，你难道要狡辩吗？在屠杀的现场可是有你们的痕迹，再说了，我有直接证据。”

　　卧槽，我否认了吗？！

　　说到这里，东瀛国大使看向燕国老道士，语气有着尊敬：“尊敬的燕国国师，请允许我使用法力！”

　　那位站在燕帝身边的老道士点点头，轻轻挥了一下手，似乎某种封印就被解开了。

　　系统：禁制解除，您可以使用技能！

　　只见东瀛国大使手中出现雾气，雾气很快就幻化成一个屏幕，只见屏幕中出现了两个人，一个是金垂朵，一个是楚幽他自己，只见这两人在一个城镇里大肆杀戮平民，可以看到有斗战魔姬的身影；然后画面一变，一个城镇忽然受到了剧烈的大爆炸！

　　只是在画面中却是没有看到有红色血珠出现，当时楚幽身上可是有特殊任务在身的。

　　这让在场的青灯凝以及凝天舒等人动容了，真是没有想到幽夜居然还参与了这种事情，难怪他等级很高啊，这是接到了高级任务了。

　　“这是我国大能法师使用的‘流月之术’，可以让某个过去的现象再次显现出来！”

　　“呵呵。”楚幽笑出声了，这让那位东瀛国大使更加愤怒，也让青灯凝等人的目光更加凝视起来。

　　“这叫战略威慑！你们一而再再而三的侵犯我大燕国，始终不深刻反省每次失败的教训，故此，我们认为有必要采取极端手段！”

　　“你！”东瀛国怒视着楚幽，再转身看向燕帝，目中毫无敬意，开口道：“我们签署的有战争协议，可是你们违背了战争协议，我需要一个解释！不然……”

　　“不然如何？”燕帝突然对东瀛国使者凝视起来，如针锋芒。

　　似乎受到燕帝气势的压制，这位东瀛使者稍微收敛了起来，但说话依旧震地有声：“不然此事一旦在我大皇国公开，后果，后果我难以预料。”这明摆着就是威胁了。

　　燕帝这时站了起来，“贵使退下吧，你们提出的要求朕绝不答应。”

　　“你！”

　　“大胆！”老道士沉声一喝，像是言出法随一样，整个空间都出现了波动痕迹，与此同时那位东瀛使者就双膝跪下了。

　　东瀛使者惊怒不已，他眼中毫无恐惧，“怎么，你们还想斩杀来使？”

　　“你在威胁朕？”

　　“不敢！”东瀛使者变脸很快，这时目光一闪，涨红着脸跪着说道：“那么交换俘虏的事情呢？”

　　对此燕帝一笑：“呵呵，我们俘虏的肯定比你们多，那么多出来的俘虏怎么算？”

　　“一人以1万金币赎回！”东瀛使者给出了答案。

　　这时燕帝转向看着楚幽，“你是东方要塞后勤司令官，你应该清楚有多少东瀛国俘虏，朕问你，战事结束后，总共关押了多少俘虏？”

　　“多少俘虏？”楚幽以奇怪的语气说出这句话来，这让在场的所有人神色微微一变，全都看向这个男人。

　　只见楚幽脸上逐渐显露出一种诡异的笑容，那笑容仿佛来自深渊地狱的恶魔。

　　“作为后勤司令官，我认为关押如此庞大的俘虏对要塞后勤来说，是极大的压力负担，又时近战争来临，因此我下令全部处决了，把用在他们身上的物资资源转移到支援战争准备当中。”

　　“在战争中也是一样的，后方压力极大，因此决定不留一个俘虏，全都就地处死。”

　　这话一说完，现场鸦雀无声。

　　燕帝不可置信的看着楚幽，这位贵为燕国最高统治者，在这一刻居然也感受到了一种毛骨悚然。青灯凝等人则是略显骇然的望着这个男人。

　　幽夜在东方要塞那边，到底都经历了什么！到底都干了什么事情！！

　　“陛下，如果冠军侯所言不假，那么这一定得到远东亲王的批准，不然他无权这么做。”这时，一位官员站出来说道，低着头。他的意思很明显了，这是有组织的，从上到下制定的屠杀俘虏的计划！

　　“不！！！”突然的，跪着的东瀛大使咆哮了起来。

　　他脸上表情很奇怪，极为扭曲，目光对着在场的所有人咆哮道：“你们会为野蛮的行为付出代价！！”

　　“哈哈哈哈哈！”东瀛使者疯癫大笑起来，笑声充满了一种癫狂！

　　他诅咒般的扫视众人，语速很快的说话：“你们燕国的女人都将会成为我们的奴隶！”

　　“你们的儿女，你们的长辈，会变成我们的奴隶！”

　　“皇国之军将踏平这片国土，我们的箭矢能遮蔽天空，我们无尽的皇军能把你们的大河喝干！”

　　“所有的城镇都将化为废墟，你们将死得毫无荣耀！”

　　“所有燕国史书都将被焚毁，从历史上彻底抹去！”

　　“任何祭拜燕国的宗姓都将被处死！”

　　说到这里，他激动的从怀里取出一个红色的精致不凡的信封，只见他手举此物高声呼喊道：“宣战！！”

　　“全面战争！！！”那个信封就是宣战书，对方有备而来！

　　楚幽开口了：“陛下，促使我们这么做的，还有一个重要原因，那就是被东瀛国俘虏的我方人员，根据我们得到的情报，已经全部被他们隐秘杀掉了。”

　　“这些人都是远东亲王的臣民，因此亲王殿下非常愤怒，所以我们展开了报复！”


第0760章 灵魂收容袋！

　　世界公告：ZVZ命运轮盘选出了第一组对决阵容，即：华夏大区VS东瀛大区！

　　华夏公告：注意！本大区进入ZVZ准备时期，距离开启时间倒计时：29天23小时59分58秒！

　　东瀛使团被拖了出去，至于他们的命运如何，楚幽已经不关心了，他关注的是因此而触发了ZVZ全面战争。

　　卧槽，因哥升到100级触发激活了ZVZ，现在又因为以前的因果让整个华夏大区出现了对战方。

　　哈哈哈哈，都是因我而起！

　　但内心中楚幽明白，东瀛大区的针对地区一定是大燕国，而不是其他六大国，嗯，或多或少有那么点影响吧。

　　总之燕国将是这场ZVZ焦点区。

　　现在青灯凝等三名政府玩家看楚幽的目光，简直就是看怪物一样，事情怎么突然变得如此复杂起来？！

　　“冠军侯，朕不是一个懦弱的君王，与东瀛这种事情迟早会发生的，东瀛国早有吞并我燕国之心，现在把事情变得明朗了也好。”燕帝看着楚幽如此说道。

　　“陛下，东瀛国整体实力要比我们强的多，老臣建议向华夏主神请援！”这时一个老者站出来说道，事已至此没有什么好说的了。

　　“这个是必须的，朕马上派人过去。”

　　“待会朕要下诏，让我们大燕国进入战争总动员！”

　　“冠军侯，三天子之都要塞的防守相当完美，没有让一个恶魔溜进燕国大地，很好。”说到这里，燕帝沉吟了一下，继续道：“你在执行东方要塞的任务期间表现优异，只是你的手段太过不人道，因此朕现在宣布撤回你在东方要塞的司令官职位。”

　　“至于嘉奖，东方要塞在战争期间的一些决策是错误的，与东瀛国的战事非但没有结束，反而更加恶化了，刚才你也看到了，东瀛国大使正式向朕宣战，让我国提前进入了全面战争，作为东方要塞决策者之一的你，这是有罪的，你的嘉奖就取消了。”

　　楚幽没有说一句话，静静看着燕帝，而青灯凝等人则神色莫名的看着这个男人。

　　“叫你进宫还有一件事，作为要塞的主人，作为在修道界拥有极高威望的你，朕要你办一件事。”

　　楚幽没有答话，就这般看着燕帝。

　　这时燕帝把目光看向凝天舒，他也是有称号的侯爵：新亭侯。

　　“新亭侯，你把你所知道的事情告诉冠军侯。”

　　“是，陛下。”

　　“师尊，你在哪里？”妙九儿发来了信息。

　　“等一下。”

　　“哦。”

　　凝天舒看了看幽夜，开口道：“最近我们修道界有势力出现了反叛情况，无辜攻击城镇，一旦占领悉数摧毁，城内的所有居民都将遭到无情杀戮，针对这种情况，朝廷已经制定了计划。”

　　说到这里凝天舒目光变得谨慎起来：“那就是请冠军侯与我们一道，共同镇压反叛势力，情报由我们提供，但具体执行那么就需要冠军侯大人出面了。”

　　玩家反叛当属国已经严重影响到政府渗透王朝的战略，这是决不允许出现的情况，因此他们早就想好了对策，既然幽夜是执政公会执政官，又是冠军侯，深受朝廷的影响，那么出手解决这件事的最佳人选无意就是幽夜了。

　　当然了这里面是有任务的，但政府认为这个任务不值得他们内部人去做，干脆就叫幽夜出马好了。

　　一来幽夜在玩家中有无与伦比的威慑力，做这件事事倍功半，比谁的效果都好，二来也可以利用这件事来阻扰幽夜的发展，这在大方向上来讲，是符合政府的整体战略的。三来，这种得罪人的事情也让幽夜去背锅，让他在以后有数不尽的麻烦。好处当然不止这三点，就不一一列述了。

　　最为重要的是，幽夜这个人在现实中有极大可能不是体制内的人，就算是体制内的人又怎样，玩政治玩手段，怎么可能玩得赢我们政府？

　　你幽夜在游戏中的体制内做事当官，那么这就好办了，我们就在游戏中的体制内来牵制你，跟你较量，这是看不见硝烟的战争，你将慢慢的被我们利用，慢慢的为我们所用，总之有的是办法让你目不暇接分身乏术。

　　当此消彼长，当我们的人其实力最终超过你或者能与你一战之时，当游戏中的王朝被我们掌控能够左右之时，你幽夜就不算什么了。

　　听着听着，楚幽眼睛渐渐微眯了起来，这也是凝天舒露出谨慎的因素，因为他隐隐感到对方很不悦了。

　　“当然了，这里面不可能让冠军侯大人白白浪费时间去做，陛下可是很重视这件事，冠军侯大人能够利用很多资源……”

　　“这是你触成的？”楚幽忽然插口了。

　　凝天舒眨眨眼，摇摇头，“不是的，是陛下选中了你。”

　　“完成后陛下可是会给冠军侯发放丰厚奖励的。”这里面的内幕可就多了，有政府在影响朝中官员，让他们向陛下提议这件事由幽夜来做。

　　楚幽更不知道的是，现在政府已经知道燕帝、幽夜、金垂朵三角关系，他们正在加紧制定另一个针对他的计划，如果让幽夜处于燕国的对立面，这似乎效果更好啊？！

　　“呵呵呵。”楚幽笑了，“如果是捉拿某个人的话，抱歉这个任务无法完成。”

　　自己可是与政府是有过节的，楚幽清楚认识到这一点。同时对于这些人能够影响燕帝而感到吃惊，他现在隐隐意识到某种严重性……

　　比如捉拿某个玩家，如果政府在线下告知那名玩家叫他永远不要上线，那么这个任务就完成不了！

　　“此话怎讲？”

　　“很简单啊，万一那个人在现实中死亡了，他上不了线怎么办？”

　　凝天舒摇摇头：“是这样的，只要接到有叛乱的事情出现，我们就会告知冠军侯大人前去赶往镇压。”

　　“你们还真是喜欢给我添麻烦呢。”看着凝天舒的眼睛，楚幽淡淡说道。

　　“怎么会呢。”凝天舒轻声说道，但目光毫不退让。

　　楚幽看了燕帝一眼，又马上看了看老道士一眼，点点头神色有些懒散地说道，“好吧，任务到底是什么内容？”

　　于是楚幽就接到了燕帝的任务，其名就是《镇压叛乱》！

　　任务内容则是：在一个月之内镇压三十次叛乱将获得完美奖励，至少镇压7次才能视作任务完成。同时楚幽还获得了一份名单，名单上有三十个玩家的名字，这些人都是被朝廷通缉的玩家，捉拿7个玩家就能获得奖励，全部捉拿则获得额外的完美奖励，当然捉拿玩家这个支线任务是没有时间限制。

　　那么怎么捉拿玩家呢，于是楚幽就获得了三十个灵魂收容袋！

　　每个灵魂收容袋的表面都有一个玩家的名字，无论通缉的玩家是否改变容貌，还是改变名字还是使用了什么隐匿的方法，当这个被通缉的玩家其距离与捉拿的玩家很接近时，就会暗中触发报警，告诉捉拿玩家被通缉的人就在周围。

　　三十个灵魂收容袋刚好对应上面那份名单中的三十个玩家名字。

　　当把其中一个通缉玩家杀死后，就赶紧用对应的灵魂收容袋对其尸体进行吸收灵魂，吸收后这名玩家就处于被禁锢的状态，无法自动复活，无法回城；就算这名玩家下线了，无论下线多长时间，他上线后同样处于这种状态，无法跑掉的。

　　灵魂收容袋封印有玩家后，将会显示一个倒计时，捉拿的玩家必须在倒计时结束之前把灵魂收容袋交给官方人员。

　　看着这份名单，楚幽严重怀疑这份名单的制作者，就是眼前这些有政府背景的玩家。

　　看来政府已经渗透的很深了啊！


第0761章 大阪师团！

　　在之前的整个过程中，青灯凝与狂怒没有说一句话，似乎就是陪衬的。

　　只是当楚幽接受了燕帝的任务后，她终于开口说话了，只不过目光与语气都带着一股小心。

　　“冠军侯，如您不介意，我作为您的情报员，以共同镇压反叛势力，您觉得如何？”

　　楚幽知道，这是加好友了，不然如何向自己提供哪里有玩家对城镇发动摧毁战？！

　　就当这时，燕帝忽然插口了，“呵呵，青灯凝伯爵可是位美人，美人主动请缨怎能拒绝呢。”说完还给了楚幽一种暧昧的眼神。

　　没错，当知道金垂朵亲自前往幽夜的要塞时，别提他心中有多吃醋了，他可是一直喜欢着金垂朵，奈何这位道体圣胎，如今的远东亲王对他一直没有感觉。

　　在这个层面上，就算是贵为一国君王又能怎样？不能乱来啊，只能循序渐进。

　　比如叫幽夜去支援东方要塞就是燕帝的一个小手段，只是奈何这个当时弱小犹如蚂蚁的男人却是有通天般的能量，硬是把处于劣势的东方要塞整体实力给提升了上来，所有任务都全是圆满完成。

　　从而导致了金垂朵对这个小男人心生情愫了，这是他当初万万都想不到的。

　　简直尼玛扎心了！！

　　楚幽不明所以也不愿意去弄懂含义，他现在内心很不爽，从之前那位朝廷特使的告知以及如今的情况来看，这分明就是政府在故意拖延自己的发展啊，现在玩家暴乱哪有那么多啊，朝廷是不可能这么早就察觉到那些玩家公会意图的。

　　现在的暴乱只是零星事件，属于“偶然”与“探索”的阶段。

　　这么早就让朝廷重视这件事，一定是政府的利益受到损害进而制定的“一是二鸟”的计划啊，那个二鸟中的其中一鸟当然就包括自己了。

　　好嘛，无法成朋友就当敌人看待，真的是你们一贯作风啊！

　　无时无刻都在想着自己，好吧，那我楚幽就让你们一直记住我好了。

　　真不展现一下自己的能量，怕是你们无法无天了毫不顾忌了！

　　“冠军侯？陛下正在跟你说话呢。”一个老臣奇怪的看着沉默不已的楚幽。

　　“青灯凝吗？”楚幽笑了，转头看向看着自己的女人，“真没有想到我们会这样有缘分呢，连陛下都夸奖你是美人，真怪我以前眼拙啊，我想以后我不会主动提出‘分手’的事了。”

　　“嘿嘿，就让我再爱你一次吧！”说完就向青灯凝申请了好友，毫不犹豫，也毫不顾忌。

　　下一刻青灯凝默默接受了自己的好友申请，至于幽夜的话她能听得懂。

　　至此，这两人再一次互加了好友，上一次楚幽主动加对方为好友，然后把对方拉黑了；但是他怎么都想不到，会有一天让他再次主动申请对方好友。

　　“陛下，我与青灯凝美人伯爵心有灵犀了，我们以后会是一对好搭档的，陛下您就放心吧。”如果赵飞飞在场的话她一定会察觉出不详来，因为她从没有听到过楚幽称呼谁为“您”？！

　　现在事情结束了，燕帝作为一国之君，刚刚又被东瀛国宣战，现在有得事情够他忙了，于是散朝了。

　　至于那个始终没有说话的狂怒玩家侯爵，那就真的是陪衬了。

　　……

　　当楚幽从燕国皇宫使用传送阵来到仙公会，与等在这里的妙九儿交易时，其东瀛大区却是出现了变化。

　　当他们看到世界公告以及东瀛公告后，他们先是震惊，然后沸腾了，要知道华夏大区无论是在《天世》中还是在现实中，那都是宿敌般的存在啊。

　　现在ZVZ战争却是把两者真正对立了起来，不愧是具有宿敌般的属性啊！这匹配都能匹配到一起！

　　很多华夏玩家不知道，似乎只有一些“国际情报员”才能知道一件事，那就是发生在东瀛国排名第二的公会，其公会名字发生了改变！

　　这里是指东瀛国第二公会，不是世界第二公会。

　　现在这个公会的名字从原本的改成现在的：大阪师团！

　　这家公会的真实背景就是东瀛国的现实政府，原本他们就在尝试如何组建一个强力的战争公会，当把人员都敲定后又进行了一些所谓的“演戏”，目标对象就是东瀛国一些玩家公会了，当然了前提是对方根本知道的，总之这家公会灭了很多公会，不光如此又对中立种族阵营的城镇进行了一些攻城战，可谓有丰富的作战经验。

　　不得不提的是，这是一家7级公会！

　　它的人数达到了3.4万人，这不是加不上人了，而是他们认为，目前的情况能发挥最强战力，再多出人来的话，指挥上面就有难度了，战力反倒是下降。

　　正当之际，ZVZ战争来临了，于是在有心人的推动下，为了恢复昔日的辉煌再现，在拥有公会改名卷的基础上，他们决定把这个战斗力很强悍的公会给改名了。

　　改为：大阪师团！

　　同时东瀛大区政府率先实施造神计划！

　　而造神的核心对象正是：风间雅晴！只不过现在在战力排行上，他的战力值已经被隐匿了，幽夜都隐匿了，为什么我们就不能隐匿？！第一第二名的战力值都隐匿了。

　　风间雅晴不是大阪师团的公会长，而是战神级的人物，也是灵魂人物。

　　此刻他坐在东瀛国主神主城之中，其身上的能量不断出现最后窜入了天空消失不见，与之对应的则是他的功勋值正在不断上涨！

　　如果打开东瀛国功勋值排行榜，那么就能看到他的功勋值已经达到了380万，其东瀛本大区的功勋阶位是：东瀛高级准将！他现在已经拥有了东瀛高级准将功勋变身技能！

　　为了造势，在现实中其东瀛国国家电视台，以及很多频道都在庆祝这件事，祝贺大阪师团的成立！

　　在真正的东瀛国大阪市，可以看到很多男男女女举着横幅，举着太阳旗在主街道上狂热的游行着，更能看到一群穿着特色服袍的东瀛女子群抬着一个神龛轿子，似乎在进行着某种战争祭祀仪式，她们头上有头巾，上面写着：必胜！两个字。

　　而越来越多的东瀛市民们，其不管有没有玩《天世》，他们相当大的一部分都加入到这个声势中，自发的跟着游行的人挥着手势，大声呐喊着：赢！赢！赢！赢！

　　声势可谓当真浩大无比，极有凝聚力！

　　这是一个从来就很团结的民族，因为他们几乎就只有一个种族，大和族！

　　大和族占东瀛国98%的人口，还有一部分是阿伊努族，至于最少的组成部分则是高丽，华夏，欧美等移民民族了。

　　而且，很多市中心的大屏幕都播放了游行，播放了天世里面的大阪师团阵容图片的视频，而主持人则是兴奋狂热的解说着，仿佛重回了那个年代。


第0762章 沿长城以西！

　　系统：您获得了妙九儿交易的1000万金币！

　　现在身上又多了1000万金币，有2亿6千万啦，至于赵飞飞与澹台静宁则是下线了，吃饭去了。

　　与青灯凝加上好友之后，对方似乎被自己之前那番话给震到了还是因为自己留给了她一些奇特印象，总之她没有说过一句话。

　　这个女孩子变得谨慎起来啊，不再那么牛逼哄哄了，哈哈哈哈。

　　“娜娜，这是组织慎重考虑后给你的最后一次机会了，如果失败，后果是很严重的，你可清楚？”说这话的，是天世部门总负责人，也就是那个老头，此刻极为郑重的看着面前这个女孩。

　　“我清楚。”青灯凝最近这一些时日变得有些沉默寡言，熟悉她的人看到这般样子都难免会感到心疼，她的锋芒彻底内敛了起来。

　　“嗯，幽夜的事情就拜托你了，有什么需要的尽管跟组织说，组织一定满足你的要求。”

　　获得妙九儿给的1000万金币后，再根据之前对方给的信息位置，楚幽准备去晋国南部边陲地带了。

　　他开始行动了，只是在行动过程中却是与妙九儿不断交谈着，交谈着什么呢？！

　　“九儿，你给我打开战力排行榜，找找晋国有个玩家叫‘冰临红尘’，你看看他多少战力了。”楚幽知道，这个玩家就是前世华夏第一玩家！

　　也是毋庸置疑的政府精心培育的造神玩家。

　　“啊？好的，师尊你等一下啊。”妙九儿虽然搞不懂幽夜的意思，但她很知趣的没有追根问底，于是打开战力开始查呀查。

　　站在华夏中央城的传送阵，目及之处很多玩家身上都闪动着奇特气息光芒，这种奇特气息光芒最后窜入高空很快就消失不见，那代表着他们自身功勋值的增长，对于主神来说那就是神力值在提升了。

　　此刻在其身上依然还是那种外形，带着帽子，让人更不就认不出他就是幽夜。

　　现在论坛上关于他的等级，关于因他的等级而激活的ZVZ功能，以及现在明确出现的ZVZ对战区等等这些信息，论坛上简直快要爆发了。

　　大区功勋体系功能等于就是给有金币的玩家提供的，一种集荣耀，战力，实力于一体的彰显身份的上升平台。

　　对于这种现象，目前自觉有金币的土豪玩家纷纷感慨，这个活动来得太及时了啊，终于可以装逼了啊。

　　虽然是这样想，但他们还是很有理智的，知道华夏高阶准将阶位及其以上，不要去搞不要去冲，冲个华夏5星将校，拥有华夏5星功勋变身技能这就足够了！

　　再往上，那就不是普通土豪能玩的起了，真以为有个几百万金币就能稳坐华夏将军？或者有个千百万就能稳坐华夏司令官？？

　　想都别想啊！

　　华夏太神秘了，始终要记得人外有人天外有天这个真理！不然什么时候被人踩成渣渣都不知道怎么回事。

　　现在大区功勋体系的出现，却是让一批隐藏富豪隐藏势力，给诱出了水面。

　　楚幽打开了当前华夏功勋阶位排行榜，第一页的终于有个名字出现了，他的ID叫：不清非楚，其阶位等级是：华夏高阶准将！功勋值是340万了！

　　这个人，楚幽前世听都没有听过。

　　那么华夏主神神力福佑阶段值当前处于：6556212/1亿！

　　已经6百多万了，这才开始呢。楚幽知道有些有实力的玩家还处于观望中，他们的做法是正确的，因为政府造神运动的一批玩家在不久的将来就要出现了，他们的功勋值会让人知道，什么是“砸钱毫不手软”。

　　土豪玩家们，拿个5星将校或者高阶准将就差不多了，可不要贪心啊！

　　想要获得更上面的阶位没有强大基础做后盾，是不行的。

　　从华夏将军开始到华夏总司令，总共名额也就：114个名额。

　　而这114个名额是整个华夏有大实力的玩家争夺的目标，可想而知这里面的残酷。

　　这个时候妙九儿传来了语音：“师尊，徒儿没有找到你说的这个人，徒儿怀疑他隐匿了信息。”

　　隐匿信息并不代表他就名次就不见了，他仍然处于排名当中，只是不知道他就是他而已！

　　“晋国最强的隐匿信息是第几名？”

　　“第6名。”

　　“嗯，我知道了，你再找找楚国的‘爆血深秋’看看他的战力。”楚幽隐隐感觉到，作为政府悉心培养的玩家，可能都隐匿了信息。

　　这个时候，他已经来到了燕国，在看了看地图信息后，眼中出现了思索之色，然后便开始大范围传送了。

　　在遇到无法传送必须要玩家赶路时，楚幽没有动用翅膀飞行，而是直接使用了极道混天绫，让自身融入了里面，让极道混天绫带着自己飞起！

　　这可比六芒之翼的速度快多了，当然元气值也会出现消耗，不过无所谓了。

　　极道混天绫以及自身体内的金垂朵真婴，它们都是要吸收元气才能有能量的，的方法有三种：元气石，环境自带的元气，以及拥有元气的物品，或者仙气吧。

　　而楚幽恰恰知道某几处地方有充沛的天地元气！不然他早就使用自己的天地元气石来为道具充值能量了。

　　通过这种办法，很快楚幽就来到了一个荒无人烟的地区，他便在这个地区盘旋起来，他在找什么？当然是空间裂缝了。

　　大概知道这个地方有传送晋国南部边陲的空间裂缝，但具体在哪个坐标位置，他却是记不起来了。

　　在这过程中，楚幽也肯定了内心的猜测，那就是前世千万战力的玩家，都隐藏了信息，找不到了。妙九儿没有找到一个自己想要查找的对象信息。

　　对此楚幽浅浅一笑，神色莫名。

　　然后就在这里继续寻找，不一会儿一处有空间波动的现象被他捕捉到了，顿时内心一动，只见极道混天绫瞬间一闪，眨眼间便来到了心中的位置。

　　这个时候，楚幽脱离了极道混天绫，而此物又束在自己的头发上。

　　在面前的，的确是一个空间裂缝。

　　记下了当前坐标后，便进入了这个空间裂缝。

　　3秒后，楚幽便来到了晋国南部边陲地带。

　　来到晋国就好办了，通过妙九儿给的坐标地点，楚幽看了看当前坐标之后，肯定了两者之间的距离不是太夸张时，再次使用了极道混天绫，带着自己朝目的地极速飞去。

　　过了15分钟，楚幽便看到了远处出现的：古长城！

　　标志物出现了，沿长城以西，不一会儿便看到了一个烽火台，而那烽火台上面有5名玩家，四男一女。

　　极道混天绫瞬间消失，同时背后的六芒之翼生长了出来，以滑翔的姿态向烽火台飞去。

　　“快看，幽夜来了。”顿时，所有人向关内方向的天空望去。


第0763章 轻轻松松的旅程

　　身后的翅膀轻轻一拍，楚幽便轻盈地降落在众人面前，在双方的目光中，对方都是敌对状态。

　　斜插在背后的武器，此刻是一把75级的吸血战戟武器，自身等级101了，而对面最高等级不过才33级，这差距到底有多大啊。

　　这里的五名玩家目中多少都带着惊惧之色，因为眼前这个男人有股淡淡的让人惊心动魄的感觉，对方那可是至少100级玩家啊，100级！百级玩家，能不有压力吗！

　　不光如此，幽夜带给人压迫感的可不仅仅这一点……

　　此刻魔统之眼早已被楚幽显现了出来，他看到了跟多的信息，他一一对这些人注视过去，对于他们的招呼没有回应。

　　五人谨慎般的互相看了看，搞不懂幽夜大佬这是何意，但没有人说话。

　　楚幽很快就把五人的内在信息看完了，这五个人当中他没有看到众妙子在里面，魔统之眼可是能看到他们的名字的，这五人对于他来说那是完全的陌生人。

　　这个时候只见他伸手把飞船召唤了出来，只见两大神圣天使长从里面飞了出来，带出神圣气息，而紧接着便是190个满士气值的斗战魔姬全都放飞了出来。

　　顿时众人自觉眼前黑压压一片，但是很快这种现象就消失。

　　抬头仰望，只见数量极多的恶魔在半空上盘旋旋绕着，同时没有一点声音，颇为有种诡异的感觉。

　　当把飞船收回背包里面后，这个时候楚幽开口了：“带路吧。”

　　众人又互相看了一眼，其中一个30级的玩家带着尊敬的语气开口了：“幽夜巨请跟我们来。”

　　于是众人出发了。

　　当众人从一处破开的长城口子进入关外时，楚幽再次开口。

　　“对了，我的技能基本上都是群攻技能，遇到怪时，你们最好离我远一点，至少50米比较好。”楚幽淡淡一笑，“不如现在我们就保持距离吧。”

　　于是便与这群人保持了50米的距离。

　　这让这群人有些哭笑不得，你幽夜巨有那么多牛逼的战略兵种，还用得着你出手么。你的真实目的怕是不想跟我们交流吧？！

　　楚幽的确不想跟这群人交流什么，早早把任务过掉完事闪人。

　　“怎么，还想两条腿走过去啊，都上坐骑吧，这样快一些。”看着众人像是要探险似的步步为营的做法，楚幽逗乐了，开什么玩笑，这里劳资横推！

　　众人先是一愣，他们都是30来级，而这里的经验怪都是至少50级起底的，在他们先入为主的观念来看，不应该小心点为好？！

　　但是幽夜是谁？幽夜巨都这样说了，他们哪敢不从，当下赔笑着称是，于是个个召唤了坐骑。

　　于是众人就以这般速度快速向目的地赶去。

　　速度的大幅提升让众人很快就遇到了第一个怪，那是一个55级的黑暗系物种，三星精英。

　　然后在众人的目光中，这个对于他们而言需要花大量时间才能消灭的经验怪，在幽夜巨面前，连3秒都撑不住就被斗战魔姬给轰杀成渣了。

　　召唤了神宠帝姬，在询问了路线后，便让帝姬首先去探路了，一有情况便让斗战魔姬去清理。

　　所以，这推进的速度是那几人根本想象不到了，之前他们就有预感速度会很快，但没有想到真实的推进速度是那样的快，一路上他们都是骑着坐骑的，那是在奔跑啊，中途可谓没有停留一秒。

　　过程中，他们甚至看到了一个5星BOSS！当时内心就是一震，然后呢，然后就没有然后了，7秒后，这个BOSS就哀号了一声倒下了。

　　什么都没有爆，这些怪全是被幽夜属下的斗战魔姬杀死的，作为她们的主人，等级已经是101级了，超出如此高的等级怎么可能会爆装备。

　　经验值也是一样的，被极端消减了，就比如那个5星55级BOSS，给楚幽的经验值才21万，要知道他现在的状态可是4倍经验值翻倍增幅效果！

　　嗯，他身上的高级经验咒符效果已经消失了。

　　不多时，众人就来到了一片很大的遗迹宫殿群落的外围。

　　“幽夜巨，就是在这里。”其中一个男人开口说道，一路上他们没有获得一件装备一点经验值。

　　现在这个区域已经是65级经验怪出没的区域了，如果没有幽夜，就光靠他们的力量去推，天知道要推到什么时候，这过程可是不止一次爆发过怪潮袭击，不光有陆上的怪还有飞行生物。

　　因此他们看向幽夜的目光就真的在看一个神一样，眼中多少有些敬畏，要知道他们的真实身份绝不是普通人，能让他们都感到敬畏，可想而知楚幽给人的压迫感有多强！

　　“只是具体的位置我也不知道。”他就知道任务宝物就在里面，但具体到那一个确切位置他是不知道的，要找。

　　“嗯，我们就以这个方向切入吧，先等等。”说完，楚幽就下达了让斗战魔姬把前方1000米以内宽度在200米的所有怪全部清理干净的命令。

　　至于神圣天使长，呵呵，有斗战魔姬就已经足够了。

　　当斗战魔姬全部飞进去后，神宠帝姬也跟着进去了，她的作用就是监控斗战魔姬的战斗区域，以便让楚幽了解哪里有高级BOSS，要知道神宠帝姬与楚幽可以做好视角切换的，帝姬就是他的眼睛。

　　不一会儿楚幽便了解这个范围之内没有高阶BOSS，那就无需担心了，让她们彻底清空这片区域吧。

　　“进去吧。”楚幽说完就当先向一处遗迹之间的空隙道路中走了进去，后面的五人立刻跟着进入了。

　　随着渐渐深入，帝姬终于发现了一个70级7星BOSS，对此楚幽立刻调集了100个斗战魔姬和两大神圣天使长来集火这个BOSS，然后带着5人向BOSS所在的方向赶去。

　　当众人来到一处荒废的操场上，操场中心的这个BOSS便倒下了，巨大的身体振起大量尘土，它依然没有爆出任何装备。

　　只是在这个BOSS身后却是有一座很大的遗迹宫殿，宫殿的大门是关闭的状态，而且这个遗迹建筑看起来挺特别的，有种莫名的神韵。

　　“我想，你们所要的东西，应该就在这里面了。”

　　就当这时，好友栏传来了语音，那是青灯凝的。

　　“幽夜，你有空吗，我们发现了一个通缉玩家的确切位置。”

　　“没有时间。”

　　“嗯，那你忙。”

　　回复信息后便让所有斗战魔姬向这里靠拢，然后集火遗迹宫殿大门，不一会儿这个6星级的大门就被斗战魔姬给轰开了。

　　轰开之后斗战魔姬们以及神圣天使长便鱼贯而入，帝姬也跟着进去了，然后楚幽通过帝姬视角知晓里面的怪是70级的亡灵生物。

　　等了一会儿，开口说道：“走，进去吧。”

　　当众人走进宫殿里面时，大厅的战斗已经结束了，这个时候楚幽侧头看向了一个玩家，只见那个玩家取出一个盒子，盒子精致不凡，有神力涌动，这个盒子还在一亮一亮的，似乎感应到了什么。

　　“就在这里，就在这个宫殿中。”这名32级的玩家一脸惊喜地说道，然后看向楚幽。


第0764章 颇显神奇的宝物！

　　楚幽点点头，“那就在这里找找吧。”

　　这座宫殿同样很大，而且很黑暗，不过依稀能看到墙壁的壁画以及宫殿石柱上的刻画，这里的确是一种不同的文明风格。

　　遗忘的国度么？呵呵。

　　然后下令让所有的斗战魔姬全部向自己靠拢，只见从不同方向飞来了大量斗战魔姬，让那几个玩家一时眼花缭乱。

　　之后就见楚幽说话了，“你们有没有发现哪里有入口什么的。”

　　以自己见识，这座大厅宫殿没有什么BOSS存在，那么就能肯定对方想要获得的那样宝物并不在这一层的宫殿，应该有隐匿的入口。

　　这个时候只见一个斗战魔姬举起了手，这让那几个玩家又是一震，卧槽！兵种的智能好高啊，不愧是顶级战略兵种。

　　斗战魔姬不会说话，这名举手的斗战魔姬看到主人看向她时，便翅膀一拍就升空了起来。

　　“帝姬，跟着她去。”

　　“是！”帝姬便与这名斗战魔姬向黑暗的深处飞了过去。

　　过了一会儿，目光忽然一闪，通过帝姬的视角，楚幽知道了这座宫殿深处的确还有一道大门！

　　当下带着众人与全部的斗战魔姬神圣天使长向深处飞去。

　　一路上全是亡灵的尸体，这些尸体都是不完整的，同时还能看到损落的攻击石像以及几处建筑塌陷的情景。

　　最后众人到达了深处的大门，这个门同样较为高大，也是6星级大门，对此没有什么好说的，立即让190个斗战魔姬对其轰击。

　　只见有40个斗战魔姬使用了“斗战熔岩海啸”，这个技能对建筑有额外伤害作用，随着技能的发出，加速了城门的破坏程度，不一会儿6星级大门就被斗战魔姬砸开了。

　　与此同时楚幽感觉到里面有强大的气息在散发，那是BOSS！

　　“吼！！！”一声带着龙鸣的声音刹时从里面响起。

　　身影一动，楚幽闪了进去，而斗战魔姬们早已经进入了里面。

　　黑暗骨龙马洛斯，种属于黑暗不死亡灵系，8星级精英大领主，等级70级！

　　又是一个爆神圣装备的野外BOSS啊，只是有些遗憾啊……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　众玩家只见骨龙身上出现了很多瞄准图标之后，过了几秒便从这个强大BOSS体内传来连绵不绝的闷响声。

　　这个70级的8星精英大领主就这样死亡了，从进门到现在怕是只过了20多秒吧？！

　　遗憾的是，它什么都没有爆出，怪可惜的。

　　杀死这个BOSS后，楚幽与几个玩家就看到这里有三个大门！

　　按照惯例，中间这个大门一定是主门了，里面有极大可能就有对方想要的东西，因此楚幽下令让190个斗战魔姬首先攻击这个大门。

　　整个过程中，那名拿着盒子的玩家，其手上的盒子依旧在一亮一亮的。

　　随着时间推移，这个大门就被轰开了，大门在轰开的那一刻，斗战魔姬们就鱼贯而入，然后就听到了里面的咆哮声，同时大量的法术攻击技能在里面爆发了。

　　这里面不光有BOSS存在，还有很多神像攻击装置，可谓是一个杀阵。

　　“就在这里面！”那名拿着盒子的玩家这时惊呼到，只见他身上的盒子发亮的频率高了起来。

　　可以看到靠近门口周围的神像以及被打掉了，于是众人走了进去，当一踏入里面，其他几名玩家就收到了系统的提示。

　　系统：受到亡灵君王的威压，全属性被压制-20%！

　　这说明里面的BOSS就是一个亡灵君王。

　　他们不知道，楚幽根本就没有收到这样的提示。

　　然后这一刻众玩家只见楚幽取出了背后的战戟，他们立刻意识到这位等级至少是100级的超级大神要动手了！

　　不知怎么的，内心莫名的跳动起来。

　　背后的六芒之翼扇动，身影便直线冲了过去，下一刻身影消失，再下一刻神圣六翼的楚幽便出现在发出怒吼的亡灵君王身边。

　　遗忘国度的君王那塔亚斯，种属于不死亡灵系，9星级精英帝王级，等级78级！

　　这是一个体型庞大的类人形态BOSS，双手拿着战锤，全身青色发光，他的每一个动作都能带起阵阵强大神力，此刻只见他怒吼着运用战锤所发出的闪电攻击着半空中的斗战魔姬。

　　出现在BOSS身边的楚幽并没有动手，而是看向BOSS身后的一个构造精致框架中的黑色晶球，与此同时两大神圣天使长也几乎同时出现了，她们可没有闲着，挥起神杖就对BOSS发动了神圣攻击！

　　神圣天使长们的攻击伤害对黑暗亡灵系的生物是有绝对压制作用的，能够产生额外伤害。

　　念力悄然释放起来，然后楚幽便感知到这个黑色晶球里面的确有一件东西，至于是什么东西他无法形容。

　　伸手碰触这个黑色精球，一股冰凉感从中传来。

　　就当这时，身旁的BOSS发动了大范围技能读条，然而只见楚幽微微侧头，那眼中的眸子在这一刻发生了某种微弱的轨迹变化。

　　“破芽！”

　　此术发动后就见正在读条的BOSS被打断了读条，而在这过程中他受到了很多伤害，见势不对的他立刻运用战术了。

　　只见它忽然转身，那恐怖的眼睛死死盯住自己。

　　与此同时一道神圣的护盾套在了自己身上，喵姐儿及时为自己施展了护盾技能。

　　就当远处的众人以为BOSS要攻击幽夜时，他们便看到了奇怪的现象，那就是BOSS一直站立不动了……

　　无论斗战魔姬以及神圣天使长怎么招呼他身上，它似乎都感觉不到“痛”一样。

　　卧槽，这是怎么回事？！

　　就这般，在无法动弹的情况下，这个78级9星BOSS就这样被杀死了。

　　他们不知道，在楚幽的视界中却是不断出现系统的提示。

　　系统：您成功禁锢了对方……

　　系统：您成功禁锢了对方……

　　像以上这种系统提示是不断出现的，经验值的消耗？100多个斗战魔姬正在轰击它，两大神圣天使长的目标对象都是它，如此强力的输出，根本就在短时间内杀死了对方，因此没有发生掉级的现象。

　　为什么不使用极道混天绫？

　　卧槽，我瞎几把乱搞不行吗？！

　　其实不知道为什么，就是不想在那群玩家面前展现极道混天绫的神威。

　　9星级的存在有很强的自主性，杀死对方不是问题，关键是对方很能“躲”，必须要把它固定住，这样一来时间上就大大加速了对方的灭亡。

　　BOSS死亡后，所有还没被打破的神像攻击装置在这一刻全都自动解体了。

　　看到里面安全后，几个站在门口的玩家这才跑过来，尤其是拿着盒子的玩家，随着他越来越接近其手上的盒子闪动频率就越快。

　　当他来到黑色晶球旁边时，整个盒子的表面都是是闪动光芒的这种颜色，就像表面换了一种发亮的颜色一样。

　　只见这个盒子自动打开了，里面全是无尽的光辉，然后盒子里面出现很多光芒气息，这些气息一出来就瞬间进入面前的黑色晶球中。

　　过了10秒，只见黑色晶球也亮了起来，光芒越来越盛，最后一道像是玉玺印章的东西从里面浮现。

　　这个东西无法锁定，用魔统之眼也无法看到本质，只见此物缓缓进入那名玩家手上的盒子中，当进入后盒子自动关闭了。

　　“幽夜巨，真是麻烦您了，真诚感谢您的帮助。”看到此物进入盒子中后，立刻存入背包空间，同时这名玩家一脸激动地说道。

　　“谢谢幽夜巨的帮忙，这个人情我们记住心里了。”唯一的女玩家开口说话了。

　　“此物是什么？”脸上没有什么表情的楚幽开口道。

　　几人对视了一下似乎在眼神交流，对此就是一笑，“算了，对了打听一件事，你们是晋国玩家，你们可知道‘冰临红尘’这个人？”


第0765章 有你做伴，真好！

　　“冰临红尘？”女玩家开口了，眼中有些奇异，马上点头答道：“这个人不认识，但听说过。”

　　“哦？他是哪个公会的？在什么地方？”目光一亮，楚幽看向这名略显成熟的女玩家。

　　“这个玩家挺厉害的，在晋国中部区域吧，因为他的公会就在晋国中部，叫：冰临灭绝！”

　　说到这里这名女玩家风情一笑：“我很怀疑晋国战力排名第六的就是他，他技术很好的，意识一流。”

　　“那为什么只是第六？”

　　“等级不行呀，装备也不行好像是这样的。”

　　“知道对方公会坐标么？”

　　“这个就不知道了，要不我帮你打听打听，有消息了我们叫人转告给您。”

　　“嗯也好，那就这样吧。”

　　“幽夜巨再见。”于是这五名玩家同时选择了回城。

　　当他们都消失后，楚幽已经走到门口了，所有的斗战魔姬以及神圣天使长也都出去了，再次来到三道门这里，楚幽看了看，然后下令所有部队攻击右边这个大门。

　　打开了好友栏，目光看向已经上线的澹台静宁，一道语音发送了过去。

　　“零，再次去华夏中央城，去跟我上次去的那个地方，问问北世公会那边情报收集的怎么样了。”

　　“好的公子。”

　　过了一会儿这个大门就被破开了，跟之前一样全都鱼贯而入，只是里面没有什么咆哮声，当楚幽走进来后，第一眼便锁定了这个殿宇内的中间有一个很高的石像，这个石像是一个单手持剑的男人，即使是石像看它的眼睛都能感觉到一种锐利之芒，雕刻的惟妙惟肖。

　　眼睛微微睁大起来，目中有着惊讶，因为这怎么看都像是远古英雄传承啊。

　　走了过去，当楚幽的伸手触摸这个石像是，一道系统的提示出现了。

　　系统：您是否开启远古英雄夏侯恩传承？！

　　夏侯恩？！看到系统的提示，其瞳孔微微一缩，脑海立刻浮现前世赵飞燕使用此传承的风采画面。

　　一时间略有出神。

　　真是没有想到，居然在这里发现夏侯恩传承，原来夏侯恩传承在晋国位置啊。

　　楚幽知道夏侯恩传承在整个远古传承体系中，其战力都是数一数二的存在，相当恐怖的。

　　那么问题来了，要不要获得这个传承？！

　　想到这里，楚幽眉头微微皱了起来，眼中出现思考之色，然后眨眨眼睛，最后拒绝了系统的提示。

　　既然这个传承在前世就是赵飞燕的，并发挥出耀眼的神采来，那么这一世，好吧，夏侯恩传承留给你！这个传承命中注定就是你的。

　　打开好友栏，却是发现赵飞燕没有在线，这个小妮子在干嘛呢？！

　　然后便把所有的部队都装进了飞船里面，最后收回背包里面，再思考了一下，楚幽没有选择回城而是直接下线了。

　　……

　　卧室中的游戏舱打开了，从里面站了起来，看着窗外的天空，今天的天气貌似不好啊，乌云沉沉的，看着这光线，楚幽神色有些显得阴郁。

　　当跨过游戏舱时，房间中的投影仪再次自动启动了，小乔红后要出现了。

　　“楚幽。”

　　“小乔。”

　　一身洁白的小乔红后对自己微笑了一下，“楚幽，在背后搞事的幕后主使查出来了。”

　　听到这里目光一怔，但很快回过神来，一抹锋芒一闪而过，脸上似乎更加阴郁了。

　　“哦？是谁？”

　　“这是一个组织，里面还有你的仇家继承人在内。”

　　这个时候楚幽已经不说话了，而是盯着小乔。

　　“你安排在黄天楼身边的间谍夏月莹给你发送了一份邮件，我查看了，黄天楼也是这里面的其中一个成员。”

　　“他与其他人在楚国暗中组织着力量，准备对你的楚国执政要塞发起骚扰攻击。”

　　“不光如此，里面还有一位人，他叫李浩荣！”

　　对于这个人楚幽是清楚的，是李氏集团的少东家，晋国仙吟苑公会的荣誉副会长，以前是会长，自从在拍卖行被自己重创后，就退位了，现在这个公会的会长是“呼延觉”。

　　“楚幽，我要告诉你的是，这个组织其中之一的基地，在东瀛国！”

　　“哦？”

　　“虽然基地在东瀛国，但里面的成员全是华夏人，至于其他基地，暂时还无法确定。”

　　“而后天，李浩荣将亲自前往东瀛国东京市，在那里他将参加一个地下拍卖会。”说到这里，小乔脸上出现微笑：“李浩荣乘坐的是飞行器，没有多少乘客，要不要直接让这艘飞行器空中解体？！”

　　“呵呵，你会认为我会在乎有多少乘客？”楚幽摇了摇头，眼中可以明显看到闪动的目光，他在思考着要不要采取小乔的建议。

　　“那个地下拍卖会是什么？”很快，他如此问道。

　　“拍卖的是：生化人，高级智能机械人，真人贩卖，以及黑市售卖的游戏金币。”小乔把所知道的信息告诉了楚幽。

　　“这个拍卖会极为隐秘，守卫森严，一般人可是进不去的，如果你觉得有必要去一趟的话，我能帮你进入拍卖所。”最后一句话，小乔低下了眼睑说道，脸上没有了笑容，似乎看起来不想让这个年轻男人以身涉险。

　　只是，忽然的，楚幽摇了摇头，脸上有种难言的神色，此刻抬头看向天花板，发出一道难言的叹息声。

　　而后，看向小乔，声音有种诡异的嘶哑：“我得亲手宰了他！”说完便看向窗外的景色。

　　“那个什么基地，妈的，全死好了！”

　　“楚幽，我现在认为你应该尽可能的减少你在游戏中的势力延伸，势力做大做强对你的牵制也很大！”

　　“比如楚国执政要塞，我认为你应该放弃它。”

　　“比如你的英吉勒斯城，我认为你应该放弃它。”

　　“《天世》中有很多资源，我认为你应该把目标放在这上面，从而辅助你在游戏中的可持续发展。”

　　“楚幽，你现在受到了很多干扰，照此下去的话，你会深陷在‘俗事’中，永无止境。”

　　“《天世》始终是这个世界创造出来的第二世界，只有你本体强大了，把力量牢牢把握在手里，才能随心所欲啊！”

　　说到这里，小乔脸上又笑了起来，那神态看起来有些不好意思：“就比如我，或者你应该像我，因为我觉得有你陪我做伴，已经足够了。”

　　小乔这句话的意思，就如同上述一样，减少自己对某些东西的挂念，减少某些东西对自己的牵制，让自己一心问道，做一个“独善其身”的存在，让自己异能的尽快的真正成长起来。

　　楚幽不说话了，坐在床沿上似乎在认真听着小乔的话，又像是在考虑着什么。

　　这时余光看到洁白的衣角以及一双小脚出现在眼中，小乔红后在楚幽身边“坐”了下来，侧身凝视着这个年轻的男人。

　　“楚幽，作为智能我是没有第六感的，但我要告诉你的是，有时候我感觉你跟我的命运真得很像。”

　　小乔柔柔的语气，似乎有种淡淡的哀伤，又似乎有种淡淡的庆幸。

　　有你做伴，真好啊！

　　侧头看向近在眼前的，没有一丝杂质没有一丝污点的，就如同画中小仙女一样的小乔红后对自己的凝视，楚幽眼睑似乎都微微颤动了一下。

　　下一刻，略有干涩的嘴唇开口了。

　　“能给我一个吻吗？”

　　一种莫名的笑意出现在小仙女的脸上，她依然凝视着他，只是这一刻眸子似乎出现了微动，这一下就让整个小乔投影在刹那之间，染上了一种灵动之意！

　　小乔红后动了，临身过来，在即将达到近在咫尺之距离时，小仙女闭上了眼睛，而楚幽就这般看着，一眨不眨。

　　下一刻，微微睁大了眼睛。

　　因为，小乔红后亲吻的地方，居然是自己的嘴唇。


第0766章 楚幽，你明白了吗？

　　在楚幽的想法里，真的，他只想让小乔给他一个安慰的吻，亲在脸颊上是最好不过的了，只是哪里想到，她居然亲吻了自己的嘴唇。

　　虽然对方只是投影，那是没有一点儿的肉体感觉的，只是真到这一刻时，内心却是传来一种真实感，一种虚幻的真实感，好像自己的嘴唇真的与对方的嘴唇实体接触了。

　　接吻很快就好了，小乔的黑色秀发如同真人一样，随着身体的动作而出现相应的流动，她离开了楚幽的嘴唇，“坐”回原本的位置。

　　小乔头上没有一个装饰物，就是黑色的长长的，极为柔顺的秀发，没有刘海，前面的头发都挽在了耳后。

　　皮肤真得是光洁嫩滑，她本就是一个虚拟人物。

　　只是这个虚拟人物在前世给楚幽留下了，难以磨灭的如同灵魂烙印的印象。

　　此刻楚幽微微伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，似乎在辨识着对方的唇味？！

　　小乔看着男人的动作，脸上神色有些耐人寻味，只是很快就消失了，她站起身来开口道：“楚幽，在明天现实时间晚上7点中，他们就要对你发难了，而你的天机情报团依旧没有找到何俊凯的T9生物巢。”

　　“嗯，没事，我到时再想办法，何俊凯以及他的父母，始终无法定位吗？”

　　小乔摇摇头：“他们很隐蔽，但我知道他们的实验室，就是无法确定他们是否在里面。”

　　“楚幽，还有一件事，今天你们的天楚集团已经装了AI系统。”说到这里，小乔一笑：“研发这个系统的母公司的确做了手脚，准备暗中收集你们天楚的情报信息呢，是一个很隐蔽的漏洞。”

　　“不过现在已经好了，我修复了，同时这个系统已经被我取代了，现在我就是你们集团的智能处理系统！”

　　“呵呵。”楚幽似乎被逗笑了。

　　“这个系统已经把你们天楚集团所有业务信息，客户信息，集团在编人员的个人信息等等，一切全都归纳在里面，井井有条。”说到这里，小乔似乎想到什么好笑的事情：“你的那些集团精英们还对此赞口不绝呢。”

　　“那是当然，你是谁呀，全球最高智能主脑。”

　　“可你们的集团精英们认为，这是智能研发工程师的功劳。”小乔嘟了嘟嘴，非常俏皮可爱。

　　“楚幽，这个系统完全改变了它原有的功能，落户在你们集团的智能系统可以说是我创造的，非常强大，全球独一无二，系统的智能只认你为主，你拥有最高权限，这个事你的精英们会让你操作的，但我已经帮你设置好了，你只要过去走个形式就可以了。”

　　“同时，当天亚的生物实验室完成之后，如果那时我已陷入沉睡，那么你要命令这个智能系统把天亚生物实验室也要纳入这个系统内，这将会列入最高机密权限中，除了你之外，无人能够打开也无人能够察觉。”

　　“放心吧，我已经告诉了这个系统将来要做的事情，你只是一个启动命令的人，其他的一切都将自动完成！”

　　楚幽点点头，脸上有种很淡的笑意，目光一直看着在自己面前侃侃而谈的小乔红后。

　　“现在你的手机，你的电脑，你的一切个人电子虚拟产品，都已经自动安装了我创造的智能系统，你可以随时打开这个系统来查看集团中的所有文件所有资料，所有的一切。”

　　“目前，你的集团精英们讨论出一个结果，准备向你建议一个能够拥有该系统的智能产品，此产品将发放所有管理层人员，每个管理层人员其权限是不一样的，只能打开他所负责的区域以及公共区域。”

　　小乔眨眨眼，“只是他们都不知道，我所创造的这个智能系统是能够取代任何智能产品系统的强大智能，因为他们所有的产品终端，都无法接收到流入这个智能系统的任何信息，全部将被截取！”

　　“不过我建议你还是答应为好，这样一来能够避免很多不必要的麻烦。”

　　“楚幽，我已经向你的仇家产业上的业务展开了报复，你仇家的竞争对手以及潜在对手，他们都掌握了我故意泄漏给他们的你仇家的商业机密，私人机密，战略机密，执行机密等等。”

　　“相信用不了多久，你所有仇家的任何业务都将受到他们竞争对手的全方位的针对！”

　　“这将加速你所有仇家的产业帝国的崩溃。”

　　“不光如此，我将紧盯他们任何可能东山再起的计划，任何复出计划，任何涉及新领域的计划，他们将被死死的压制。”

　　“如此一来，到最后，他们只能依靠政府的救济，而上述过程中政府会支助他们，但是到了我说的这个阶段。”小乔摇摇头，“政府已经厌烦了，政府最终会将收购他们的唯一值钱的东西，生物实验室。”

　　“而到那时，他们差不多就跟真正普通人没什么两样了。”

　　“他们会被我逼出水面，到那时候，你我再联手，亲手了结他们！”说到这里，小乔看向楚幽的眼睛：“或许，那时候的你，足以随心所欲了！”

　　“整个过程中，我将毫无显露，让敌人感受不到我的存在。”

　　“楚幽，就算我陷入了沉睡，我留给你的强大智能系统一样有这样的实力，它会继续执行下去，毕竟你要知道它的终端就是我现在的终端。”

　　“当然，你也可以随时暂停。”

　　“那么问题来了。”说到这里，小乔一笑：“你打算给这个系统取什么名字呢？要知道你的集团精英们也准备向你询问这件事呢。”

　　楚幽静静的听着，目光有些震惊，他实在没有想到，小乔在现实世界中居然默默的为自己做出这么多事情，默默在为自己铺路。

　　而自己在游戏中到底在干嘛呢？！

　　发展势力？发展狗屁啊！干人啊！

　　前世的千万战力玩家大多都是各国政府培养的玩家，他们的公会，他们的朋友，他们的一切，就都是政府势力啊，而自己……

　　楚幽，你明白目标在哪里了吗？！

　　在解决小乔红后游戏中的全部敌人，让政府的使者们无法进入最终幻界让小乔彻底无后顾之忧后……

　　想到这里，一丝明悟闪过脑海，楚幽豁然微微睁大了眼睛，其内闪动着明亮的神色，他好像明白了，好像顿悟了。

　　他明白了小乔为什么一直在鼓励他提升异能了，为此她不惜一切代价！

　　她保护了自己的信息，她保护了林洛儿的信息，她保护了赵飞飞的信息，她保护了澹台静宁的信息，她还保护了宝儿的信息，同时她还对付自己的仇人。

　　她始终一直在为自己解决后顾之忧啊，简直“鞠躬尽瘁”了！

　　同时明白了为什么小乔选择自己作为她的“朋友”，因为自己的异能有冠绝天下的独一无二的基础啊！

　　这里面所有的一切因果都将回归到现实世界，在这个世界中，有虚拟能量无法触及的事情啊，是小乔红后无法达成的事情啊，她在现实世界中，必须有个代理人，无论这个代理人是隐匿的还是显露的。

　　而那时，很多事情就必须靠自己的强大实力来亲自去做了！

　　楚幽，你明白最终本质是什么了吗？！

　　想到这里双手不由自主的紧紧捏起拳头来，捏的有些发响。

　　忽然的，快速抬头看向小乔，发现对方怔怔看着自己，而那种模样，居然引起内心的莫名心疼……

　　“楚幽，你在想什么？”小乔轻轻开口了。

　　“啊？哈哈哈。”陡然间，楚幽笑了，笑得好像很开心一样，“哈哈哈，名字嘛，嗯嗯，那就叫：小乔系统！”

　　然而小乔却是再次嘟起嘴，“不要不好听，这个名字只能你来叫，我可不愿意别人每次用到系统时，都会呼喊小乔。”

　　“有道理！”打了一个响指，点点头，下一刻眼中一亮：“那就叫：大乔！”

　　小乔：……


第0767章 那就带你们一起去！

　　当楚幽从卧室出来的时候，宝儿也从房间内走出来了，只见她梳着双马尾，穿着校服背着书包，看样子是要上学了，脸上水嫩嫩的。

　　“哥……”看到注视自己的楚幽，宝儿微微睁大眼睛，有些惊讶。

　　“宝儿，我送你上学。”

　　“啊？哦对了，你的早餐我做好了。”

　　“好，在车上吃。”

　　脸上浮现微笑，楚幽伸手轻轻抚着宝儿的后背，一同向过道走去。

　　宝儿小脸上顿时有了笑意，她可是知道现在时间段的，楚幽这个时候出现分明就是要送她上学嘛，小心思里顿时暖暖的，那看向楚幽目光都很亮。

　　她还以为今天要独自上学了呢，校车自从被楚幽取消后就再也没来了，如果今天楚幽不出现的话，宝儿只能做公交车了，然而，宝儿做过公交车么？！

　　宝儿的神态无疑给这位男人的内心带来了阳光，神色始终带着若有若无的笑意。

　　取出食物后，便一道出门坐进了兰博基尼越野车。

　　很快车子就发动了驶出了别墅。

　　在车子中楚幽放开了双手让它自动驾驶，自己则是吃着宝儿做的早餐。

　　坐在副驾驶的小姑娘顿时就惊了。

　　只是没等对方先说，楚幽就解释这辆车可以无人驾驶！

　　当车子安然驶过人流群与密集的车流中后，宝儿才真正放心下来。

　　这个时候已经慎重考虑过的楚幽开口说话了。

　　“宝儿啊，明天我要出国一趟了。”

　　“什么？”这一回宝儿是真的震惊了。

　　“没多久呢，大概两三天之内就回来，这个可以保证。”

　　听到这句话，宝儿眼中出现一抹慌乱，因为貌似楚幽的意思就没打算带自己去么？！

　　“哦……”宝儿不知道该怎么回话了，感觉有些太突然了。

　　“宝儿啊，我也想过带你一起去，只是这次之行不是旅游的，对我来说是很重大的事情，意义重大。”

　　“嗯，我明白的。”

　　看到小姑娘脸上强装镇定，眼中在掩饰着什么，对此楚幽内心感到一种愧疚，拿起手机拨打了赵飞飞电话号码，他可是知道对方没有上线的。

　　“楚幽。”电话那边传来赵飞飞的声音。

　　“怎么没有上线呢。”

　　“哦，呃……”赵飞飞显得有些吞吞吐吐。

　　“怎么了？”

　　“嗯，我爸爸生病了，现在人在医院里面呢。”

　　“严不严重？”

　　“不严重，不过这段时间我要跟我父母一起住了。”说到这里，赵飞飞看着身边的人群，她现在还在医院内，是军区级医院，然后小声说道：“那个，我告诉你，我的异能好像真要退化了。”

　　“这事我以前就跟你说了，叫你含朕龙……呃……”楚幽及时打住了，飞快看了一眼宝儿，然后才道：“飞飞，我在送宝儿上学，你忙你的吧，我待会儿去趟公司，下回再聊。”

　　“嗯，88”

　　原本楚幽想叫赵飞飞带宝儿几天时间，现在看来却是不可能了。

　　这个时候楚幽才意识到，能够绝对信任的人，真的很少。

　　那么现在怎么半办呢？叫公司里的人来照顾宝儿？叫王梅梅？叫澹台静宁？

　　一个个名字闪现同时一幅幅人像出现，最后楚幽还是摇了摇头，暗自否定了。

　　这时身边的宝儿说话了：“飞飞姐怎么了？”

　　只是楚幽并没有答话，忽然的，侧身过来正视着宝儿，脸上已经蹙起了一丝眉头，看得宝儿呆了呆。

　　“宝儿，嘶……我给你请假吧，我带你去东瀛，你愿不愿意去？”最终楚幽还是决定带上宝儿，既然把你从孤儿院里领了出来，做你的监护人，那就……监护到底吧！

　　可以见到，从这一刻宝儿的明眸大眼逐渐亮起了神色来，看来这个决定让小姑娘很欢喜呢。

　　“真的吗？”

　　“嗯，不过要听话哦，这次之行可不是旅行。”

　　宝儿连连点头，大眼满是明亮色彩：“嗯，你放心吧，我不会添乱的。”

　　“呵呵……”

　　看着不断倒退的风景，想着一些事情的楚幽又亮起了某种神色，手指有节奏的动着。

　　只见他开口说话了：“宝儿，你，你想不想见洛儿姐姐？”

　　“洛儿姐姐？”在短短时间之内，宝儿的内心被楚幽搞得凌乱无比。

　　“嗯，这次之行我也带上她的，而且她之前就告诉我了，这个星期她就会回来。”

　　“哦……好啊。”

　　“她人很好的，我把你的事情已经告诉她了，也给了她你的照片，她可是夸你很漂亮呢，也很想见到你。”这句话，楚幽不得不撒谎了，善意的谎言。

　　因为楚幽从来就没有对林洛儿提起这件事，但事情总该会发生的，两人迟早要见面的，而且就在这个星期，既然如此，那就把林洛儿也带上好了，一来可以让林洛儿照顾宝儿，二来两人早认识早好，三来……

　　“呵呵，是吗。”

　　“是啊，而且这次之行她也会跟我去的。”

　　“哦……”宝儿语调有些奇异，似乎她弄明白了什么，眼中的那种掩饰下的小紧张彻底消失了。

　　当然，楚幽是不可能当着宝儿的面给林洛儿打电话的。

　　“对了，君姐姐也快要回来了吧？”宝儿口中的君姐姐，自然就是周芷君厨娘了。

　　“是啊，她也快来了。”真正的家庭成员都要到了，眼中看着窗外如此想到。

　　之后来到学校，便跟宝儿一起走进了教学楼，亲自给宝儿请了一个5天假，再算上星期六星期天，那就是一个星期了。

　　既然必须要在东瀛国花两三天时间，那干脆搞一个星期算了。

　　然后继续开着车从宝儿的学校向天楚集团总部行驶而去，副驾驶上宝儿依旧坐在这里。

　　来到了集团，叫王梅梅先带着宝儿，楚幽自己一个人在总裁办公室里面的卧室中，却是拿起手机打给了林洛儿。

　　“洛儿，明天我来接你。”对方一接通电话，楚幽就直接说了出来。

　　“啊？”林洛儿也觉得太突然了，但目光却是亮了起来。

　　“明天我要去东瀛国一趟，有很重要的事情要办。”

　　“哦那好，我明天……就在医院等你？”

　　“嗯，对了，给你说个事。”

　　“什么事？”林洛儿脸上又是一愣。

　　“在你不在的期间，我，我领了个孩子……”

　　听到这里，林洛儿有些石化了，但马上反应过来：“嗯，我听着呢。”

　　“这个孩子的父母与我的父母是莫逆之交，她很早之前就被送到我家开的孤儿院里面，可我，一直不知道这件事。”

　　“洛儿，像我们这种大集团，里面有很多不为人知的事情。”

　　“这里面发生了一些事情，让我知道这个孩子的背景以及她就在孤儿院内，再加上院内又发生对她不好的事情，所以，我决定把她领养出来。”

　　说到这里，楚幽靠在墙上，“啊，你不在的期间，发生了好多事情啊，你知道吗，我现在是天楚集团的实际掌门人了。”

　　听到这里林洛儿瞬间睁大了眼睛，“不，不会吧。”

　　楚幽才多大？他现在还是大学生身份好吧？！

　　这么小就开始掌控世界500强企业？掌舵领导几十万人的大董事长？大总裁？！他父母就那么放心？！

　　林洛儿可是不知道楚幽父母早已去世的消息，楚幽没有告诉她。

　　“你父母这么早就让你接替他们位子了？”说到这里，林洛儿忽然皱起了眉头，她想到了那天楚幽脸色很奇异的说出一些奇怪的话来。

　　他们真的很期待啊，我也想让他们感到满意，想看到他们对我的笑容与肯定……

　　楚幽身上到底隐藏了些什么……

　　抿了抿嘴唇，“嗯，现在我身上可是装着几十万人的饭碗呢。”

　　“那游戏……”

　　“玩，当然要玩啊，你知不知道，我上台执政所干的第一件大事，就是向《天世》投资300亿元！”

　　林洛儿：……

　　小嘴巴已经成“O”型了，眼中震惊，真的没有想到，自己不在的期间，楚幽居然发生了那么多事情。


第0768章 建国！

　　“那你，你领养的那个孩子多大了？”

　　“即将满11岁，是个小女孩上5年级了，她叫独孤宝儿，我希望你能喜欢她。”

　　“你都那么喜欢，我怎么会不喜欢呢。对了，你有她照片吗，我想看看。”

　　“嗯，我待会发给你，明天去东瀛，我也是带上她的，没有人照顾她，周边的人我不是那么太放心，所以，呵呵，在东瀛期间，在我不在你们身边时，你们两个也好有个伴。”

　　“嘻嘻，你放心好了。”林洛儿瞬间就明白了。

　　宝儿其实很懂事的，这一点楚幽已经看出来了，说要照顾完全只是那么一说，在自己不在的期间，两人好有个伴。

　　在通话的过程中，楚幽把几张宝儿的照片发给了林洛儿。

　　“这就是独孤宝儿？小丫头好灵动哦。”

　　“嗯，她很懂事的，基本上不用操心，那就这样说定了。”

　　“好，我妈妈也差不多好了，明天我等你。”

　　结束了电话，楚幽便开始处理集团的一些事情，首先就是走形式般的确认了天楚集团智能系统的最高权限身份认证，其次就是取名字，对于这一点，众人神色有些诡异，因为楚幽把这个系统的名字称呼为：大乔！

　　然后就是批准了精英们的建议，那就是允许设计生产智能产品，以取代天楚人员现在的智能使用工具，里面的处理系统都将是大乔系统来运作。

　　总之，除了楚幽之外，其他人员使用的这种系统都是以AI集团研发的系统为蓝本，用的是以智能工程师改良的新型系统，但是楚幽不同，他使用的是全球最高人工智能系统！

　　其实天楚集团现在使用的系统就是全球最高人工智能系统，就是红后！只是他们不知道而已！

　　有了这个系统，下属精英们很多事情处理起来将会非常方便。

　　因此楚幽开了一个简短的会议，告诉他们，无论是什么事情，如果需要请示他的话，不需要给他打电话，直接把问题反馈在系统里面，他会及时回复并做出安排与指示。

　　理由则是让一群高层大佬有些无语，那就是我要玩游戏，我投资了300亿就是因为我要玩游戏。

　　这其实就等于楚幽放手让小乔来管理了，这其实就等于楚幽放手让下属精英们自己来干了。

　　我给你们开不菲的工资，你们当然要给我做事赚钱啊，难道什么都要我亲力亲为吗？那我招你们是干嘛的？

　　天楚集团现在的运作模式已经很成熟了，早就形成了很多有效的机制，这种环境其实完全可以让楚幽当一个甩手老板。

　　至于这种放权会不会被下面的精英们架空自己，这个就想多了，绝不会发生。

　　怎么，还要再重来一次大清洗吗？！

　　在这里吃过午餐，又叫人帮自己以及宝儿林洛儿的出国手续都办了以后，楚幽便带着宝儿离开了这里，去了一趟天机情报团。

　　在路上，操作着手机叫小乔在东瀛国提前为自己租了一辆顶级大轿车，嗯，黑色版的劳斯莱斯十三羽翼幻影！

　　在这里，楚幽让天机情报团的所有设备都安装了大乔智能系统，所有操作都将在大乔智能系统中完成和运作，也就是把他们的情报以及资料等等都储存在大乔智能系统中，方便自己查阅，也能让天机情报团处理的事项能力得到显著提高。

　　当然天际情报团在大乔智能系统中享有独立单元，也就是说天楚集团除了楚幽之外，以及天机情报团本身，其他所有人都没有权限打开天机情报团这个系统中的网络空间区域。

　　大乔智能系统不愧是顶级智能，在安装的过程中，根本不需要备份文件什么的，什么都不需要做只要安装了就行，在安装之初就已经把智能设备的所有资料都自动储存了，这在天楚集团那边也是一样的。

　　在这里，楚幽与卫红两人私下商量讨论了一些事情。

　　同时也了解到天机情报团现在可是香饽饽，因为在天世发展的很好，因此有很多客户群，不乏一些大客户，其中就有政府，大集团大势力等，他们都与天机情报团建立了合作关系。

　　支付的方式一开始对方想以现实币来结算，但却是被卫红机智的给拒绝了，结算一切都用游戏币来结算！

　　最后给了卫红一个电子名单，这个名单的人员基本上都是前世千万级玩家，不止是仅限于华夏大区，而是所有大区。

　　“这些人的能量背景很大，我要他们在游戏中的资料，能详细最好，做不到也不勉强但一定要知道他们的公会，坐标位置，尽可能的收集他们的情报。”

　　“好的老板，您放心吧。”

　　“嗯，我打算再往你们这边投2亿资金，多多益善吧。”

　　把天机情报团也纳入体系后，楚幽以后只要通过手机以及任何智能设备，就能从里面看到天机情报团的所有资料所有情报，无需再以邮件的方式给自己发送了。

　　就当两人气氛轻松聊着其他事情的时候，宝儿坐在一旁玩着手机时，房门响起了敲门声，有些急促，显然外面的人一定带着很重要的事情。当然他或许不知道真正的大老板楚幽就坐在里面。

　　果然当卫红按了一个按键房门自动打开后，这个人在看到楚幽时明显一呆。

　　“老板您也在这里？！”

　　“是啊。”

　　“老板，他是情报主管谢湘龙，我们都叫他老谢，老谢进来吧。”

　　于是这位同样较为年轻的男子走了进来。

　　“什么事那么急？”卫红可是知道对方为人的，很稳重；而刚才的敲门声却是暴露了他内心的某种焦急？！

　　“是这样的，刚刚从《天世》传来情报，华夏大区……”说到这里，这位略有秃头迹象的男子吞了下口水，再马上开口。

　　“华夏大区，有玩家建国了！”

　　“什么？”卫红睁大眼睛，满眼不可置信的看着对方，“你说什么？建国了？！”

　　楚幽也是一愣，他刹那之间就想起了自己在游戏中，在晋国关外的遗忘国度里面看到的，那个类似传国玉玺的东西。

　　一瞬间他有些怔住。

　　自己的重生，没有改变众妙之灵在游戏中的大势，反而把对方建国的事情给提前了整整3年！

　　众妙之灵在前世也是创建了国家的，正是有如此基础上，所以这个势力才诞生出现两个妖姬般的女玩家！其中之一就是妙九儿！

　　“是的，千真万确，就是刚刚发生的事情。”

　　这个时候，楚幽已经拿起手机，对着里面的搜索栏中输入了一句话：给我一份天世建国的情报！

　　当这句话被楚幽敲键确认后，立马一个文件就传来了过来，小乔红后在网络中瞬间收集了有关情报，并加以整理，再传给楚幽。

　　这就是人工智能，这就是小乔红后的强大能量！

　　打开这个文件，看清内容后，内心真的确认了，建国的玩家一定是众妙之灵的势力，一定是众妙子！

　　系统：请为您的国家创建国名！一旦创建终生无法更改！

　　众妙子：大周！

　　系统：请为您的国都命名！一旦创建终生无法更改！

　　众妙子：金陵！

　　华夏公告：恭喜匿名玩家创建了新王朝，国号：大周！国都：金陵！


第0769章 要不冲个总司令玩玩？！

　　“你忙吧，我还有事就先走了。”楚幽站了起来，把手机放进口袋里，宝儿看到后也站了起来。

　　“好的，老板我送你。”

　　“不用了，玩家建国的事情你们暂时不要查了，也查不多什么。”一抹意味深长的笑容出现在脸上，让卫红一怔，之后楚幽牵着宝儿的手离开了这里。

　　他的话是有道理的，众妙子虽然建国了，但地盘差不多就一个村那么大吧，而这个村也就是他们的国都，这就是玩家建国的最初始阶段。

　　而且建国的地方不允许在七大国之内，也就是说，众妙子等人所在的位置在七大国之外。

　　就楚幽所了解的情况来看，玩家建国有几点好处，第一不受朝廷管辖，第二能够吸引NPC吸引中立阵营种族前来投靠，也能吸引自由度很高的野外BOSS过来投靠，虽是投靠，但这与控制对方又是两码事。

　　第三就是七大国玩家也可以过去改国籍！前提是众妙子必须在华夏中央城设立该国籍的府衙机构，一旦改国籍那么这名玩家就是大周朝的人了，他同时也失去原本国籍的所有任务等等。

　　建国最大的弊端就是，一切都要从新开始，所有的一切都要发展，而发展就离不开金币，离不开战略资源，同时还要应付七大国的外交事务，处理不好就会被灭；还要应对周边邪恶阵营势力的威胁，以及玩家威胁。

　　当然在最开始时，玩家在地图上是看不到这个新王朝所在地方的。

　　这也正是楚幽告知对方不要去查了，现在的情况根本不可能让任何势力渗透到这个新王朝之内。

　　与宝儿回到了家里，然后双双走进了卧室。

　　“宝儿，上游戏吧，对了，如果系统告诉你出现了疲劳度，叫你是否深度睡眠，你一定要记住，否定！”

　　楚幽看着宝儿继续说道：“然后赶紧下线睡觉，你现在是长身体的时候，知道吗。”

　　宝儿乖巧的点点头，“嗯我知道了，我就玩一会儿呢，再说了不是有你在监督我嘛。”

　　“这次上游戏我不在你身边的。”

　　“啊？”

　　“嗯，玩一会儿就下了啊。”

　　“那，那我还是看会儿书吧，嘻嘻。”宝儿不好意思一笑。“请了一个星期假，班主任怕我耽搁了进度，给我划了预习的内容呢。”

　　听到这里，楚幽伸手揉了揉宝儿的小脑袋，点点头：“累的话就休息。”

　　在回来的车上时，宝儿眼中就出现了困意，打了几个哈气，不过现在却是有些精神了。

　　“嗯，我知道的。”

　　“晚饭我叫外卖过来，就别自己动手了。”

　　“嗯好，对了，我能不能在你这里看书？”说完宝儿亮起大眼睛看着楚幽。

　　“可以，这里就是你的家，你是这里的小主人，干什么都行。”楚幽的语气充满了柔和与难以察觉的宠溺。

　　于是在进入游戏舱之前，楚幽在手机上叫小乔预定一份丰盛的晚餐后，他就进入了游戏舱。

　　而这时的宝儿抱着几本书来到了楚幽的卧室，趟在了柔软的大床上看了起来。

　　……

　　上线后，楚幽顿时收到了很多好友信息，他首先选择了戰魂无情的语音。

　　“幽夜巨你来了，不得了啊，有钱人真是好多，我们华夏区有总司令了。”

　　听到这里，便打开了华夏功勋榜，只见排在第一位的华夏总司令军衔出现了一个名字，叫：冰临凡尘。

　　这个名字一看就是晋国的冰临公会，一看就是政府的人！

　　只是为什么不是冰临红尘？而是这个冰临凡尘？！这让楚幽有些搞不懂。

　　在回来的路上时，通过无人驾驶系统，楚幽就已经在手机上进入了天世论坛，并了解了很多事情。

　　当前论坛上的热点有三点，第一就是有关功勋阶位，截止到现在，7大区都已经出现了所在大区的功勋总司令！也就是有7个总司令了，而且每个大区能够功勋变身的阶位名额全满了。

　　这就是说，从功勋5星将校到功勋总司令总共114个功勋变身名额，都已经有玩家获取了，那么114乘以个7大区，那就是798个玩家，游戏有798个玩家能够使用功勋变身。

　　第一名的功勋值是1252万，也就是1252万金币，第二名的功勋值是915万，为属于司令官阶位，同时也能看到第四名和第五名在争夺司令官阶位，第四名是870万功勋，而第五名是820万金币，第五名因为功勋值比不过前面的几位功勋值，因此他的功勋值就算达到了司令官要求，那也是无法获得的，只能继续充值了。

　　因此第五名玩家属于华夏大将军。

　　华夏总司令只有1个名额，而华夏司令官却是有3个名额，华夏大将军则是10个名额。

　　第二热点就是玩家建国这件事，这件事也是被网友们津津乐道的事情，简直不敢置信，居然还能建国！玩家建国跟玩家公会到底有什么区别呢？这也是探讨的重点。玩家建国后有什么好处呢，这是勾起网友猎奇心的重点所在。

　　第三热点就是ZVZ了，华夏大区VS东瀛大区。这可是关乎民族颜面的重大事情，这已经不仅仅是关乎游戏里面的颜面，这都已经上升到现实民族层面了，就像以前的世界杯一样，无论玩不玩这款游戏，现在都很关注这件事呢！

　　在这方面，在现实中，东瀛国的造势要比华夏国搞的好，也热闹的多。华夏国顶多只是表现在网络中对此时极为关注，聊得也极为火热，包括电视台啊，新闻栏目啊直播平台啊等等极为关注，让国民们也极为期待之外就没有什么了；但在东瀛国，那就不同了，除了上述情况外，东瀛国很多大中城市其满街道都是热闹游行的市民，气氛那是极为狂热的。很多商家超市还推出了折扣优惠，甚至免费！

　　现在华夏玩家贡献的金币已经达到了：6500万/1亿！

　　还差3500万金币就能让华夏主神达到第一阶段，一旦处于第一阶段，所有华夏玩家都将加持第一阶段的BUFF。

　　“嗯，我看到了。”

　　“呵呵，幽夜巨，你那么有钱，想不想冲个总司令玩玩？”

　　对此楚幽淡淡一笑：“到时候在看吧。”

　　就当这个时候，系统显示出了一道提示。

　　华夏公告：玩家“不清非楚”在南陵激战地使用了：华夏大将军四级功勋变身技能！


第0770章 血耀斗战神

　　使用功勋变身技能的前提，就是消耗自身一定的功勋值！也就是消耗充值的金币了，功勋变身的等级越高消耗的功勋值就越多，与之对应的则是功勋变身越强。

　　楚幽还清楚，只有华夏将军及其以上才会出现华夏公告提示，华夏高阶准将和华夏5星将校的变身，只有变身玩家所在国家的玩家才能看得到，其他国家的玩家是看不到的。

　　之前还认为那个不清非楚只是一般土豪玩家，谁知现在都已经是华夏大将军了，这个阶位总共就10个名额，嗯，如果能一直保住这个位置，那就是真土豪了！

　　至于变身技能强不强，这个嘛……

　　就拿华夏总司令变身来说，一旦变身后将开启变身技能体系，总共有6道总司令战斗技能，变身之后同样能够使玩家体型变大，同时除了血量与魔力值，以及隐藏属性特殊属性之外，其他人物基本属性翻5倍效果，变身后对束缚控制技能拥有极强的抗性。

　　基本属性：攻击力（魔法攻击力）、命中（魔法命中）、玩家加点属性（力量、敏捷、智力）、回避、物理防御（魔法防御）、武器防御、攻击速度和移动速度、元素属性防御、物理暴击（魔法暴击）！

　　注：这个属性翻倍特性仅仅只是根据玩家本身属性来进行翻倍，而不是任何外来属性加持自身也变成了5倍效果。

　　比如玩家根据自身等级以及装备的加持一共有1000攻击力，那么开启总司令变身后，就有5000攻击力了；仅仅只是这种属性翻倍而已，公会增益状态带来的属性是无法翻倍的，NPC注入的属性提升状态也是无法翻倍的，外来的任何助力都无法翻倍！

　　开启变身后，血量与魔力值则是变成为50000000/5000000！5百万/5百万！

　　持续时间则是15分钟，冷却8小时，开启变身所消耗的功勋值需要：20万。也就是变身一次需要20万金币。

　　以上都是玩家开启总司令变身之后，自身属性才会出现那般变化，如果不开启变身，就跟普通玩家一样的，当然了还有身为总司令的身份象征与特权！

　　那么华夏总司令变身跟斗战神体变身谁更强一些？！

　　答案当然是斗战神体更强了！

　　斗战神体每升10级就会出现一次变化，而等级有200级，那么就有20次变化，除去9次变身变化之外，可是有11道斗战神体技能，而且有些技能不用变身也可以使用。

　　再次说了，如果是9星斗战神体变身技能，那血量与魔力值可要比华夏总司令变身要来得多啊，并且不光如此，斗战神体高级变身也有属性翻倍效果啊！越高级越厉害。

　　但不管怎么说，楚幽如果获得了总司令这个阶位，毫无疑问他将更加强大。因为华夏总司令也有杀死玩家掉一级的特权，这一点上斗战神体却是没有的。

　　那么为什么他对于这个功勋阶位有种抵触感呢？！

　　这就要说道前世了，在前世，为了冲功勋值，为了保住大将军位置，楚幽在这里面砸了太多太多的金钱了，但是到后来还是没能保住大将军的位置，到了后期甚至连华夏高级准将都没有保住。

　　这里面就要说道功勋体系的弊端了，那就是，每个不同的功勋阶位每2天之内，就必须要充值一定的功勋值，做不到的话，2天一过扣掉自身3%的功勋值！

　　这就需要玩家每2天都要往这里面投钱，不然不进则退啊！

　　这倒不是说楚幽是因为这个弊端而保不住阶位，他是因为受到现实的影响从而让别人的功勋值超过了他，最后自身经济彻底崩溃，那就每2天掉3%了……

　　所以对于这个功勋体系，楚幽是有阴影的！能不有阴影吗，金币在前世的比例同样很高，这砸个1千万金币那就是6000万软妹币，更何况还爆发了金融崩溃风暴，彻底完蛋了。

　　对于这个功勋体系，楚幽的内心是非常复杂的，他自身还有2.6亿金币，外加七七八八的额外收入以及重生的远见优势等，但他同样还有很多事要做啊，这些事情都是需要金币的。比如招募兵种，升级要塞高阶科研，升级公会及其公会技能，改造飞船，碰到好东西的话还有去购买。

　　自身发展太快了，钱用的地方也就越多了。

　　一旦再次陷入这个坑的话，那就一条黑路走到底了，没有回头之路了。

　　而国家又在大肆收购金币……

　　所以戰魂无情听到楚幽那句话时不免感到有些奇怪，对方那种语气好像有些无奈苦涩，好像有些抵触？！

　　卧槽！幽夜巨巨什么时候有这种情绪了？！

　　戰魂无情又发来了语音，但楚幽已经没有去看了，而是看向澹台静宁的语音。

　　“公子，北世公会已经收集了很多证据情报，我现在在公会里，觉得当面跟你说好一些。”

　　楚幽依旧没有回话，再看向了赵飞飞的语音。

　　“楚幽，之前打电话叫我上线干嘛呀。”

　　就当还要继续看时，一道系统提示再次出现。

　　系统：您在北美区的英吉勒斯城受到了攻击，请去支援！

　　看到这个提示时，其眼中的瞳孔猛得一缩，下一刻魔统之眼陡然显现了出来！

　　打开了人物属性，看到了自己5星斗战神体的变身效果。

　　斗战神体5星变身：以碎星来获得古神强大之神力，变成5星斗战神体！

　　5星斗战变身：血量暴涨170万，魔力值暴涨170万，变身后外观发生了变化！但体型依旧暴涨10米之高，同时变身后您拥有了极强的对束缚控制技能的抗性效果，您的属性除了血量与魔力值，以及隐藏属性和特殊属性之外，其他人物基本属性值翻双倍强增幅。变身持续时间：20分钟，冷却时间6小时，施展时间：10秒。

　　从5星斗战变身开始，就出现了并拥有逆天性的普通属性翻倍效果，同时冷却时间变长了，持续时间也缩短了10分钟，变成了20分钟；但总得来说要比华夏总司令变身强，对方持续时间15分钟，冷却8个小时！

　　这时只见楚幽目光下移，看向了因90级而出现的斗战神体战斗技能。

　　血耀斗战神：开启斗战变身后，本技能自动触发！触发被动技能：拥有吸血效果，每次对目标造成的伤害以20%转化为自身生命力。

　　看完之后，楚幽把仙戟取了出来，换回了原本的75级神圣武器。

　　然后神色平常的打开了背包，眼眸看向了那把180级的第47魔神塞玛塔之地狱红泪神圣战戟，此刻目中一闪，再也没有犹豫，选择了吞噬！


第0771章 潜伏与高级间谍！

　　系统：是否让仙戟吞噬第47魔神塞玛塔之地狱红泪神圣战戟，一旦吞噬将无法更改。

　　楚幽：确认吞噬！

　　刹那之间，背包内的武器发出了光芒，同时自身手持的仙戟也亮起了光芒。

　　系统：吞噬成功，仙戟拥有了第47魔神塞玛塔之地狱红泪神圣战戟30%的属性！

　　系统：您的武器吞噬次数为：1/300！

　　看着手中的仙戟武器，现在这把仙戟拥有了180级神圣级战戟武器的30%属性！

　　眼眸闪动了一下，看向了仙戟的战斗属性，180级神圣级战戟武器，又是恶魔系的，这把武器要比很多同级的神圣战戟武器要好，属于该阶段的极品了。

　　因此它的30%属性能够看作是140级的神圣战戟属性！等于楚幽的仙戟暂时拥有了140级的野外神圣战戟武器。

　　这可比75级的战戟其属性那是要好太多太多了，而且这里面还有一个极为重要的关键。

　　那就是继承了140级神圣战戟战斗属性使其仙戟发挥出来的战力，要远远高于140级神圣战戟武器！

　　因为仙戟的特性与技能，那是要比200级神圣战戟武器的特性与技能，要牛逼的多啊。

　　为什么？！

　　仙戟是神器啊！

　　现在这把手中的超长仙戟终于可以战斗了！

　　把玩了一番手中的仙戟，再看了一眼面前的高大石像，那是远古英雄传承，传授夏侯恩的绝学！

　　眼中没有什么留念，直接在这里使用了回城技能。

　　“师尊，怎么不回话呢？”

　　当出现在仙公会的回城点时，便打开了好友栏中妙九儿的语音。

　　“刚才有事，对了，众妙子就是靠我帮你们做的那个任务而建国了？”楚幽传送了语音，现在除了众妙之灵的高层，全世界没有谁知道建国的玩家会是众妙子这个人。

　　“嘻嘻，什么都瞒不过您老人家，您可不要怪徒儿啊，我也是看到系统提示时才知道的，他们没有对我说这件事。”妙九儿听到幽夜这么说，立刻心中一紧，她说得是实话，众妙子等人没有对她提起有关任务的详情。

　　当她看到华夏公告时，也是极为震惊，通过之前的蛛丝马迹，她立刻就意识到这是众妙子所为了，之后再向苍茫半子询问了一番，对方也没有藏私什么，把这件事的真相给说了出来。

　　现在听到幽夜这么一问，虽然还是感到有些小紧张，但神色大体是自然的，她也很希望幽夜能主动提起这件事。

　　“那是因为我早就猜到了，不过你却是不知道这件事，让我有些意外呢。”妙九儿在众妙之灵组织中到底处于什么样的地位与角色？！

　　管他那么多！你们最好不要作死在我头上，被我察觉的话，我就灭了你们的新王朝！

　　呵呵，灭掉一个王朝可是能夺气运呢，好处多多，你们祈祷着别让我往这方面念念不忘……

　　到了这里楚幽已经来到了传送阵。

　　妙九儿先是震惊幽夜为什么能猜到，紧接着干笑了一下，“徒儿就是一个弱女子，这么大的事情他们又怎么会让徒儿知晓呢。”妙九儿是极为相信幽夜的，换做任何人这么说，她最多只是一笑置之而已。只是为什么师尊能猜得到呢？

　　这一刻妙九儿像是醒悟了什么，看向对方的所在位置，然后睁大了眼睛，发现对方在北美区了！

　　说话之间，楚幽华夏仙公会直接传送到北美区的英吉勒斯城。

　　一出现在这里，耳中就响起嘈杂声，然后便见到城墙上有暗影弓箭手与40级NPC守卫在应对着什么，不时看到它们拉开弓箭向外面射击。

　　当这座小城的传送阵出现一个玩家时，在天空中隐藏在云雾里密切关注的何俊凯心中顿时一紧！

　　幽夜来啦，他真的过来了，哈哈哈，他一定很生气吧？！

　　想是这样想，何俊凯的表情却是极为凝重的，此刻目光一动，像是发出了某种信号，然后使用了一张随机传送卷，他没有回城，这是因为在这方圆几里之内，有他的6只T9级亡灵天使在这里，一旦发现能够有趁机之时，他将毫不犹豫对英吉勒斯城进行破坏或者占领。

　　为什么看到幽夜只有一个人他也不敢上？实在是楚幽给何俊凯造成了极为深刻的阴影，而且要知道幽夜的战力最后一次显现在战力排行榜时，战力值可是500多万！

　　这是什么概念？北美总司令现在只不过是170万战力而已！当然北美总司令的战力是隐匿状态，但何俊凯却是知晓对方战力的。

　　当楚幽展开翅膀升向天空时，他看见不下几百个北美玩家先后使用了回城技能。

　　呵呵，草泥马跟劳资玩游击战术！

　　魔统之眼此刻扫视着天空，目及之处都是玩家即将回城的现象，天空地上都是如此。

　　当然了，如果愿意的话，楚幽能让很多人的尸体躺在这里，但他没有这么做！

　　就这般目送着对方回城，基本过了15秒之后，所有北美玩家都消失了，看不到一个敌人了。

　　我知道，刚才你一定在这里！

　　脸上出现一抹诡异的笑容，楚幽看了看方位，然后身影刹那闪了过去，化作一道红芒，速度之快那是眨眼之势。

　　他已经看清了地形，根据地形来判断对方是从哪个方向过来的，要知道这里可是险要的山区，坐骑玩家能够前来到这里的路本就没有多少选择，而刚才很多北美玩家可是没有装备翅膀的。

　　所以楚幽很快就辨别出来对方是从哪个方向过来的，而现在他就是朝这个方向极快飞去，不一会儿来到了一个隐蔽的位置，这里是一处暗色调的灌木丛林，看不到真正的绿色。

　　来到这里，挥动着仙戟一波斩过去，当形成空隙后，楚幽看了看周围，在确定目及之处没有别人后，便动身钻入了进去。

　　仙戟可是对环境物体有极大破坏力，环境物体的生命力在仙戟面前不堪一击。

　　那么钻入进去之后干嘛呢？

　　只见楚幽停在里面，下一刻他变身了……

　　10秒后，一个拿着属性相当于40级的神圣武器的尚香小乔出现在这里。

　　有着绝世容颜的小萝莉其脸上看不到丝毫的活泼与灵动，相反她的神态透露着一股乖戾之色。

　　假如这里有镜子的话，那么楚幽也可能会被自己这般神态面孔而感到小惊吓。

　　因为尚香小乔的模样其实就是小乔红后。

　　而小乔红后什么时候出现过这般凶戾的神态？！从来没有过，包括前世！

　　变回小萝莉后，先是看了一眼周围，然后再次变回本体！

　　这么做是干什么？

　　楚幽这么做就是让小萝莉留下这里的印记位置，当想要再次变回小萝莉时，那么无论自己处于哪个位置，只要确认了小萝莉的印记位置，那么小萝莉就会在这个位置上出现。

　　而小萝莉直接出现在这里则意味着什么呢？！答案已经不言自明了。你们不是要对我三管齐下吗？！我等你！

　　再次变回本体后，看了看还处于冷却状态的回城技能，打开了背包使用了一张定点回程卷轴，然后消失在这里。

　　……

　　楚国东部某个区域中的6级公会里面，一个较为深沉散发着一股阴冷气质的玩家看着另一个玩家，而这另一个玩家就是黄天楼。

　　而这个人，楚幽如果看到的话，绝对会认识，他就是前世千万战力，是楚国第一玩家的：爆血深秋！

　　“欢迎你加入我们的公会。”爆血深秋神色颇为冷淡地说道。

　　“你那么积极针对幽夜，他知道你么？”

　　“哈哈哈，我一个小屁股，哪能入他大神的眼呢。”说到这里，黄天楼暗自感叹政府的强大，居然在这片区域安插了一个公会据点，当真是想全面渗透楚国王朝啊。

　　“而且我行事极为小心，藏得很深，他不可能知道的。”黄天楼自我感觉非常良好，因为在他看来，万世公会被灭，万花筒公会被灭虽然都是幽夜所为，但针对的并不是他，第一个是因为对方肆无忌惮要做公会任务导致万世公会被灭，第二个则是政府与幽夜杠上了导致万花筒公会被灭，这是有两大背景因素在里面的。

　　所以黄天楼一直就没有意识到，他自己就是幽夜真正要消灭的对象！

　　“那就好，暗自牵制幽夜是我们一直致力于要做的任务，对了你那边的实验体怎么样了？”爆血深秋就连说话都透露着一股阴冷。

　　“快要成功了。”

　　“嗯，等我冲到华夏大将军之后，我们就行动。”说完，爆血深秋就离开了这里，去华夏中央城冲功勋去了，他的金币可都是政府拨款给他的，目标就是：华夏大将军！

　　与此同时，夏月莹在一个城镇中，与她作伴的还有一个女人，只是她们两个并不是爆血深秋的公会成员，那是官家的机构，她们是没资格加入里面的。

　　夏月莹此刻看着黄天楼的地理位置，悄声开口：“天涯，成功入会了吗？”

　　“入了，你们要等等啊，我找机会也把你们两个加进来。”

　　“嗯……我下线去趟卫生间。”


第0772章 目标：制作全套新锐大师级军装！

　　回到公会里的楚幽神色一动，楚国执政要塞的保护期快要到了，一旦保护罩消失那么可以肯定的是，会受到同盟圈势力的无限干扰，虽说有执政同盟玩家可以协助防守，但现在形势有些变得不友好了。

　　因为开启了功勋体系，很多事情就不能以常理来推测判断。

　　这个时候深呼一口气，然后传送到了工匠房大门口，同时打开好友栏向澹台静宁发生了语音。

　　“零，你来我这里一趟，工匠房贵宾制作间！”

　　“好的，马上过来了。”

　　“师尊，你现在干嘛呢？”

　　“制作东西呢。”说到这里楚幽目光一闪，开口道：“你现在快90级了，该搞一套装备了，100级你将出师，而为师也不可能打100级的怪，怎么样，要不要在为师这里订一套90大师级装备。”

　　妙九儿怎么说也是仙公会的人，但毕竟又不是自己人，想要给对方免费制作兑换一套新锐大师级军装的新锐勋章，这个就不可能了。

　　所以这个话题必须要提出来，要知道不是谁都有资格让楚幽花时间消耗在制作勋章的事情上的，即使付钱也不行。

　　劳资又不是商人！可不是赚钱来的。

　　楚幽要的是为他自己的势力提升实力，以应对当前出现的一些不可预估的麻烦事情。

　　妙九儿如果答应了，那么不光为自己带来一份收入，还能把妙九儿武装起来，为自己做事！这就是楚幽现在的想法。

　　“90级大师级装备？”妙九儿感到吃惊，导师系统最大的弊端就是杀怪除了经验值之外，其他任何都不爆的，所有妙九儿身上的装备甚至还有10来级的装备，这真尼玛尴尬！

　　这也是仙公会当前的状况，等级很高，大家等级都很高，除了楚幽之外，没有谁的装备能够与她现在的等级匹配。

　　“是呀，为师可以制作新锐勋章，而这个东西能够兑换最高90级的大师级军装，可以兑换全套的，怎么样？”

　　“呃……我问问。”妙九儿马上把这个情况告诉给苍茫半子。

　　对于她进入仙公会的目的，一来是接近幽夜，二来也是提高等级随带把装备搞上去，而现在等级上来了，但装备没有什么变化，看幽夜目前的状况，也不可能为自己打野外BOSS爆装备的，对方的等级都已经是101级了，按照幽夜的性格，也不可能杀什么101的经验怪，都是越级杀怪，那么装备的等级始终在穿不起的尴尬情况。

　　真当妙九儿能够穿一套与她等级匹配的装备，真不知道要等何年马月了，就算100级还在仙公会里面，那么穿在身上的装备肯定良莠不济，装备等级之间差距很大。

　　这个时候楚幽已经来到了贵宾制作间，就当他准备制作的时候忽然一愣，他想到了一件事，那就是工匠房的等级才8级建筑，而公会都已经9级了，那么可以把工匠房的建筑等级再升一级啊！

　　于是轻轻拍了拍头，楚幽又来到了公会核心建筑，在这里把工匠房的建筑等级提升到了9级状态，而9级状态的工匠房拥有对制作产物的制作速度有提升属性！

　　在加上公会增益状态，其制作产物的制作速度提升到了40%！

　　再次出现在贵宾制作间时，澹台静宁已经站在门口等他了，两人一同走了进去。

　　来到了制作台，打开背包楚幽把大师级的图纸：《图纸：制作产物：新锐勋章》给炼化了，至此这个图纸彻底消失了，成为了楚幽战略职业的一个制作产物项目。

　　这里必须提到的是，像制作勋章什么的，并不需要生活职业的指定职业，也就是说任何生活职业的玩家都能制作这个勋章，但是有前提的。

　　第一就是，无论是什么生活职业，都必须达到生活达人成就，取得生活职业的达人称号。

　　第二就是，熟练度必须在558。

　　这两点只要其中一个无法达成，就算获得了这个图纸也是无法制作的。

　　那么获得这个图纸之后，又都具备以上两点时，那么最关键的问题就来了！

　　那就是原材料！

　　任务图纸的制作产物都需要原材料的，没有原材料怎么制作啊。

　　但这个图纸又是所有生活职业可以学习制作的，不是哪一个指定生活职业的图纸，所以各个生活职业在制作这个图纸时，其原材料也是不同的！

　　对于其他生活职业来说，制作这个图纸的产物其原材料，就必须在野外杀死相应的经验怪，只有这样才能获得原材料，而一个图纸所需要的原材料通常不可能就一种，就大师级图纸来说，制作一个产物的原材料需要很多种不同的材料，每个材料的数量也不同。

　　但对于战略生活职业玩家来说，这种图纸的原材料不一定非要去野外杀怪来获得，也可以靠自身实力在公会的市场里面兑换战略资源，用战略资源制作图纸产物。

　　是不是战略生活职业很有优势？！

　　答案不一定啊，如果一个玩家有实力能兑换战略资源来制作这个图纸产物，那么凭他这种实力，他在任何生活职业都可以做到这一点，不就是收购嘛。

　　而且兑换战略资源可是很贵的好不好，战略生活职业的熟练度也比其他生活职业的熟练度要难提升上来。

　　“对了师尊，全套要多少钱啊？”妙九儿又传来了语音。

　　这时，楚幽已经消耗了一张批量制作产物咒语书，加上熟练度本身就很高，以及公会增益公会建筑的提升使得制作速度也提升了上来，因此他制作新锐勋章的速度也是很快的。

　　系统：您消耗了战略资源：木材1667、矿石1451、水银851、水晶655、硫磺568、宝石550。

　　系统：您成功制作了新锐勋章×5！

　　“全套就是：五件防具套（上衣护手护肩下衣靴子），加上7件首饰套（一对戒指一对手镯（女性玩家是耳环）一个项链一个腰带一个头饰），再加武器（如果是双持职业，那就要制作兑换两把武器的勋章证物）一个新锐翅膀。”

　　“全套下来，一共……算你700万金币好了，我带你升90级你就可以兑换全套了。”新锐勋章是兑换的装备范围在75-90级，楚幽打算给对方制作90级全套新锐勋章数量。

　　而想要制作能够兑换全套90级的新锐大师级装备，其新锐勋章的数量是很庞大的，成本在280万金币。

　　虽然380万金币看似很高，但这可是90级的大师级装备，算得上是100级以内的顶级装备了，还是套装呢。

　　也由此看出这个图纸有多么值钱，要知道一件90级的大师级装备其价格就在100来万金币左右。

　　系统：您成功制作了新锐勋章×5！

　　“好吧，师尊，您给我来一套。”妙九儿背后的势力答应了，他们也需要妙九儿彻底武装起来为他们做事，而且妙九儿以后等级上去了用不着了，还可以留给自己人穿嘛。

　　系统：您成功制作了新锐勋章×5！


第0773章 干起来！

　　“零，北世公会传来了什么情报？”这时楚幽才询问有关这方面的事情，表情淡淡的。

　　“秦国的第一公会与第四公会参与了针对北世公会的事情，同时秦国朝廷对北世公会也不友好，战狼公会认为这是现实政府渗透了秦国朝廷之后，在暗中针对你幽夜。”澹台静宁停了一下继续道。

　　“同时还掌握了一批秦国公会的名单，那些散人玩家大部分都是来自这些公会的。”

　　“还有一批其他六大国的一些公会名单，它们在天启大战时也参与了针对北世公会的行为。”

　　听到这里，楚幽淡淡说道：“可有燕楚两国公会？”

　　“有！”

　　“哪些？”

　　于是澹台静宁就说出一些公会名字，楚幽顿时打开执政体系界面，在里面输入了相应的公会名字，一番查看之后发现这些公会大多都是四级五级公会，于是二话不说立刻对这些公会施加了负面惩罚头衔！

　　燕国公告：无限公会被执政官幽夜施加了背叛者头衔！

　　燕国公告：全能公会被执政官幽夜施加了背叛者头衔！

　　燕国公告：龙道公会被执政官幽夜施加了背叛者头衔！

　　燕国公告：……

　　做完了之后，楚幽马上打开了楚国的执政体系界面，在这里，又对楚国的一批公会进行了施加负面头衔的惩罚！

　　这一番行为，顿时让燕国与楚国的公共频道上热闹了起来。

　　与此同时，执政同盟的大佬们也纷纷对楚幽发送语音，关心这件事来，到底是因为什么使得幽夜这样做。

　　对此，楚幽只是简单的回答：“都是敌人。”

　　然后，戰魂公会的老大戰魂无情首先表态了：“幽夜巨，要不要我们戰魂帮你把这些小公会都灭了！”

　　紧接着便是阳光公会的老大也表态了，表示要清除楚国的那些不长眼的小公会。

　　不光如此，燕国那边的盟友也是同样这般问道。

　　对此，楚幽予以了回应：“可以，我把他们的公会坐标都发送在执政统战频道上面，你们看看谁做你们的猎物。”

　　“难缠的留给我来吃。”

　　就当这个时候，系统传来了提示！

　　系统：您在北美区的英吉勒斯城受到了袭击，请去支援！

　　“呵呵呵呵……”

　　“嗯？”澹台静宁睁大了眼睛，看着突然笑出声的楚幽，难道是某个人把公子给逗笑了？！

　　“没什么，让他们再浪一会儿。”

　　系统：您成功制作了新锐勋章×5！

　　这个时候，楚幽已经制作了780多个新锐勋章，而兑换90级全套新锐大师级装备，所要的新锐证物数量在3338个。

　　又制作了十几分钟，当数量达到了1080个新锐勋章时，楚幽再次使用了一张批量制作咒语书，并不在乎系统的提示。

　　于是当这个咒语书加成效果即将消失时，楚幽制作的新锐勋章数量达到了2100多个，而这个时候系统的提示信息已经很严重了。

　　楚幽制作新锐勋章的速度为什么那么快？出产率为什么那么高？

　　首先就是楚幽的熟练度非常高，制作新锐勋章那是没有一点失败率的，制作读条是没有停顿的，不过与其他产物来说，相对而言制作新锐勋章的速度要很慢了。

　　其次就是批量制作的话因为没有失败率，所以制作的产物是百分百成功，一次能出产5个。

　　最后就是公会加成效果使得制作产物期间其制作速度的提高，决定了在短时间内产量率相当高！

　　系统：您在北美区的英吉勒斯城受到了严重袭击，请立即支援！

　　系统：您在北美区的英吉勒斯城中的T6级兵种巢受到了袭击！

　　系统：您在北美区的英吉勒斯城中的传送阵受到了攻击！

　　也在这个时候，身上的批量制作产物咒语书的效果快要消失了，在这里楚幽即将又制作1个小时了，这还是有如此状态加成效果，如果换做其他人，天知道要什么时候呢。

　　楚幽不知道，在刚刚过去的几十分钟内，位于秦国的北世公会，再次遭遇了袭击，而且还是强力袭击，这立刻从袭击演变成了攻城战，可想而知情况有多严重。

　　也就当这个时候，又一道系统的提示却是让楚幽意识到秦国北世公会有危险了！

　　华夏公告：玩家“红色天堂”在仙天林使用了华夏将军三级功勋变身！

　　华夏公告：玩家“红色高粱”在仙天林使用了华夏将军三级功勋变身！

　　这一刻，澹台静宁清楚感受到面前这个男人的内心出现了某种变化，他手中的动作停止了。

　　忽然之间，楚幽转头看着澹台静宁，下一刻手中多了一个钱袋子。

　　只是澹台静宁的内心却是一跳，因为对方的神情有些诡异，这让她居然感到一种惊悚。

　　“零，你现在去华夏中央城，给我充到华夏司令官为止！”

　　“啊？”澹台静宁有些茫然的接过钱袋子，但是下一刻她睁大了眼睛。

　　系统：您获得了对方：2000万金币！

　　“公子，那么多……”

　　澹台静宁也看到了华夏公告的提示，知道对方变身的地方其实就是北世公会所在的区域，这里面说明了什么已经不言而喻了。

　　而楚幽同样知道这一点，也意识到了什么，所以在瞬间他便作出了反应。然后他身上还剩2亿4千万金币。

　　只是，他为什么会作出这样的反应呢？！

　　“别废话了，去吧！”

　　现在的华夏总司令的功勋值也只是1600万，也就是1600万金币，而且没有再上升了，因为第二名距离他的功勋值相差了500多万金币。

　　“嗯，我这就去。”说完澹台静宁就离开了这里。

　　“什么玩意儿！”说完，下一刻楚幽身上便出现了能量涌动！

　　与此同时，位于北美区的尚香小乔之前留下的印记位置，这里出现了一个小女孩，尚香小乔“上线了”！

　　神色凶煞的小萝莉一出现在这里便赫然抬头，因为一道阴影从她头上掠过，从灌木丛中的缝隙能够看清那是什么。

　　而那个阴影，却是一条：亡灵骨龙！T9级超大型不死系生物！

　　楚幽知道，超大型的T9级要比同级的小型T9级的生物要厉害的多，除个别之外，一旦超大型T9级生物不光能够作战，战力超强，还能当作飞行坐骑使用，一次能够运输很多玩家的。

　　所以小萝莉能够看到那头亡灵骨龙背上有玩家的身影，而对方过来的方向也正是从这边过来的，那么它们传送过来的城镇也应该是这个方向了！

　　不光如此，还看到了一些有翅膀的玩家。

　　以及远处有很多玩家骑着坐骑上山的情况，还看到了一些亡灵部队。

　　而小萝莉身处的这片位置是一片暗色调的灌木丛林，非常密集，而且这里的地形也不适合地面玩家过来，所以没有人知道或是看到这里还有一个小女孩玩家在暗暗注视着他们呢。

　　这一刻，小萝莉身上出现了跟楚幽一模一样的能量气息涌动。

　　10秒后，楚幽本尊就现身了，与此同时，使用神通雾化技能，刹那之间全身或作一道雾气从这里眨眼飘了出去。


第0774章 下一次我会让你更痛苦

　　变身成灰雾的楚幽飞快上升天空，这片环境本身就充斥着一种暗色调，再加上天气阴暗的环境，因此灰雾的出现没有引起北美玩家的注意。

　　灰雾持续时间是10分钟，这可是虚化面具九阶神通装备技能！能不牛逼吗！

　　当灰雾进入这里的云雾后，那就真的察觉不到丝毫异常了，除非对方玩家的感知力极高！高到超过九阶神通觉醒状态的数值，但，这可能吗？！

　　好吧，除非有神器在身……

　　那么，我倒要看看是谁第一个能发现我！

　　就当这时，系统的提示传来。

　　系统：玩家“布雷若斯”在奥戴尔血族之山使用了：北美高级准将二级功勋变身技能！

　　系统：玩家“埃雷”在奥戴尔血族之山使用了：北美高级准将二级功勋变身技能！

　　系统：玩家“海格顿”在奥戴尔血族之山使用了：北美将军三级功勋变身技能！

　　这一刻出现了众多玩家变身技能的提示，不光只有上述这三名玩家，还有20多个5星将校变身的提示。

　　“可以一鼓作气占领这座城了。”何峻凯此刻颇为自信地说道，他的位置还是在云端之中，在他很后还有6只亡灵天使，以及几名玩家。

　　“你真的肯定幽夜已经被吸引过去了。”

　　“那是当然，幽夜为了北世公会的那个女人，能够让秦国形成一个联盟组织，这可想而知他费了多少心思了。”

　　“所以当秦国那边有任何风吹草动的时候，必然会传到幽夜的耳中，他也必然会有所行动。”

　　“事实也证明了我猜测是正确的，从我们之前的试探，他就没有什么反应，这都一个小时了，也没见他过来，哈哈，他估计在秦国吧。”

　　“放心好了，线下的人员马上就会有消息传来了。”这是一次有组织有机制的配合，一旦楚幽的身影出现在秦国情报人员的眼中，就会下线把情况告诉北美这边的联络员，然后联络员按照这种机制再告诉上级，上级就会上线把情况再转告何俊凯等人。

　　“如果幽夜过来了呢？”这时一个欧美人说道。

　　“我要告诉你的是，幽夜很可能不会过来了，在选择之间，他一定会选择秦国北世公会，你没看到这个城镇已经很久没有发展了，除了一个传送阵之外，就看不到什么新事物了。”

　　“是啊，这座城不过是幽夜方便来北美区的传送据点而已。”一个华裔附和道。

　　“如果他过来了也不怕啊，我们留有一手应对之法，呵呵，反正不就爆几件装备掉点经验值嘛，正好看看幽夜到底有何等实力。”

　　“再说了我们手上可也有秘密武器的！”何俊凯说到这里露出了笑容，“幽夜百分百来不了了，传送阵现在被我们摧毁了。”

　　听到这里，所有人才露出如重视负的神态来，只要传送阵还在，那么幽夜来不来就是一个异数，始终是猜测，而现在么，终于可以放心了啊，对方来不了了。

　　“成功占领的话，那么明天组织的三管齐下活动不就无法做了？”

　　何俊凯摇摇头，“对方是幽夜，讲究的就是随机应变，计划有时候赶不上变化啊，幽夜不是别人，我们要特别对待。”

　　“所以你才临时组织了一场骚扰战。”北美玩家接口道。

　　何俊凯点点头：“虚实之间就是这般无常，要让对方措手不及，要让对方焦急慌乱，要掌握主动权。”

　　“华夏政府不就是以暗中牵制幽夜的精力为主要政策方针嘛，就是给对方制造无限的麻烦，让对方就这般沉沦下去无暇他顾，彼时，我们就能强大起来！”

　　“而我们现在做的也同样如此！”

　　“再说了，让幽夜失去北美区的据点对我们所有北美玩家而言，都有好处呢。”

　　终于找到你了，嘿嘿嘿嘿……

　　九阶技能：无名的禁忌之术！

　　印！

　　随着楚幽瞬间发动技能，他的本体也在这一刻显形了！

　　在这云端之内，众人之间的距离是如此的接近，当显形的那一刻，何俊凯的6只亡灵天使就向楚幽的方位看去，同时手掌几乎快要握到武器把柄了。

　　它们的反应速度可是远远超过在场所有北美玩家的。

　　几乎在同时，何俊凯的神色猛然大变，因为他受到了来自自己顶级战略兵种的警报提示。

　　只是他的这种神态被定格住了，因为他再也没有机会做出下一番神色的变化。

　　魔统之眼：破芽！

　　杀气破裂！

　　“啪！”

　　在这云端之内，一道紫色的范围波动突兀般扩散而出，所有北美玩家全部死亡！全部秒杀！

　　“啊啊啊啊！！！”主人被杀了，亡灵天使发出了尖锐的叫声，士气值见底，根本无心作战为死亡的主人复仇，此刻神色恐慌的想要逃跑。

　　这就是T级兵种最大的弊端，只要玩家主人被杀，如果没有英雄NPC在场的话，他所有的兵种其战斗意志都将崩溃！

　　最终将会有一半的生物返回巢穴内，其他的另一半都将“走失”。

　　那么问题来了，楚幽不是很想找到何俊凯的T9兵种巢穴吗，凭此情况的话，跟踪准备逃跑的亡灵天使那么会不会找到呢？！

　　答案是：不一定。

　　不一定跟着的亡灵天使它就能一定返回生物巢内，它们的战斗意志已经崩溃瓦解，那是四散而逃的，可不是所有都朝同一个方向逃跑，你不能确定你跟踪的这只生物就一定能找到生物巢。

　　所以……

　　一个不留！

　　极道混天绫瞬间出击，把准备四散而逃的发出尖锐叫声的6个亡灵天使给紧紧捆住了。

　　30秒的时间能不能把这6个亡灵天使给杀死掉？

　　能！

　　神宠帝姬被召唤了出来，楚幽此刻的属性她可是能继承160%！因此就凭伤害而言，她要比楚幽更强！

　　而此刻6只亡灵天使已经被极道混天绫给死死捆住，等于站桩了一样，因此，能够发挥伤害最大化！

　　但楚幽依旧不满足，叫帝姬首先发动攻击后，他便召唤了飞船，10秒后一艘颇为较大的飞船出现在这里，与此同时，攻打英吉勒斯城的北美玩家都收到了噩梦般的消息。

　　幽夜来了！

　　这些不同势力组成的北美玩家也同时收到各自上级的，略显急促慌乱的语音：快跑！

　　何俊凯出现在复活点中，此刻他眼中全是骇然惊惧，同时呆立当场！

　　怎么回事？！

　　为什么会感到比之前更强烈的疼痛？！

　　为什么，为什么系统会出现这样的提示！！！！

　　为什么！！！

　　系统：对方有强力的死亡加害作用，很遗憾，您的等级下降两级！您从51级降到了49级。

　　系统：对方身上具有“厄运之力”，很遗憾，您永久性消失了1%的属性！

　　当又认真的看清这两条系统的提示信息后，何俊凯分外痛苦的闭上了眼睛，嘴中像是发出野兽般的嘶吼。

　　少顷，系统的提示再次传来。

　　系统：您的6只亡灵天使全部死亡！

　　“啊啊啊！！！”终于，何俊凯大吼了起来，让周围的所有玩家都看向了他。

　　“阿凯，怎么了，出什么事了。”一个玩家露出了关心的神色。

　　为什么这个玩家能叫出对方的名字？！

　　这是因为，这里的所有人全是同盟圈势力的玩家，他们全都是走亡灵路线的北美玩家！

　　而这座城，亦是被他们占领的城镇！

　　可以见到，这里不光有城镇建筑，还有许多亡灵系的兵种巢，其街道上能够看到有玩家带领一群亡灵在游走着，而天空那是一片亡灵之色。

　　“你逃不掉的……”远在不知多少里的楚幽此刻的眼眸那是灰色的，对何俊凯施加了九阶烙印技能后，他就能通过对方的视角看到一切，也能瞬间回到……对方的身边。

　　“下一次，我会让你更痛苦！”


第0775章 裁决之光耀晨星天使！

　　雷诺斯无法忘记眼中所看到的这一幕骇然景象，那原本正常的云雾忽然之间被紫色的波动给瞬间冲散了，露出了里面的原型。

　　那是一个背后生长着六翼圣洁翅膀，有一头银灰色长发手拿很长的战戟玩家，那战戟极为不凡！

　　而他身边则是往下自由落体的多名玩家，隐隐能够看到有血水散落，同时还有6个亡灵天使在惊惧尖叫。

　　这个人是谁？虽然心中如是发问，但潜意识中已经感觉到那人是谁呢。

　　所以当看到这个男人身影时，雷诺斯极为震惊。

　　幽夜怎么会出现在这里，传送阵不是被打掉了吗？！

　　下一刻只觉眼中一花，红芒闪动，然后就看到那6只亡灵天使被禁锢在一个可怕的红布里面。

　　这又是什么东西？！

　　这个时候，好友栏便传来了语音提示，作为参与这场行动的玩家，雷诺斯虽然震惊，但他还是第一时间打开了好友栏，紧接着便他听到了上司急促紧张的语音。

　　“雷诺斯，不好了，幽夜在你那边出现了，我们都上当了，我命令你赶紧回城！”

　　就当雷诺斯准备说就算死了又怎么样时，对方又发送了第二条语音过来。

　　“卧槽！！事情重大，被他杀死的人都将掉2两级，削弱属性，你赶紧回来！”

　　被那个男人杀死就要掉两级，削弱属性？这是什么意思？雷诺斯大脑有些反应不过来了，眼中怔怔看着正在召唤飞船的那个高大的东方男子！

　　当飞船被召唤出现后，雷诺斯就看到从那飞船里面出现大量的恶魔飞行部队，以及两个圣洁的同样六翼的天使。

　　天使与恶魔……怎么可以共同协同作战？！

　　然后他便看到一个圣洁的犹如圣女的天使朝他飞了过来。

　　神，你难道感受到我心中的神圣与忏悔？！

　　这个时候系统的提示悄然响起！

　　系统：您的属性被压制10%！

　　下一刻，圣光来临，雷诺斯便被喵小萌给斩杀了。

　　这里不得不说的是，死亡加害作用只能用于被楚幽亲手杀死的人，作为楚幽的兵种，她们是不能继承如此变态的特性的。

　　但神宠帝姬不同，她是楚幽的宠物，在灵魂金字塔烙印序列中，玩家宠物要更接近主人的灵魂！因此被帝姬杀死的人，同样受到死亡加害作用！

　　在发现何俊凯等人时，楚幽便直接以泰山压顶之势把眼前几人给杀死了，所有的一些列技能发动及其动作，都几乎在同一时间内完成！也就是1-2秒的时间，九阶烙印术—破芽—杀气破裂—极道混天绫出击！

　　四个技能中，只有一个是攻击技能，而就是这个攻击技能，解决了除生物兵种外，所有的生命体。

　　当把斗战魔姬都给召唤出来后，便下达了攻击命令，这道命令是：全面攻击！攻击这里的所有敌人！

　　然后目光扫视了周围的下方，尤其是英吉勒斯城，只见那里还在发生着战斗，同时也能看到有数量不一的玩家在使用回城技能。

　　顿时身影一动，刹那出击！

　　并不是所有玩家都听从组织命令的，并不是所有玩家在战斗中还打开好友栏听语音的。

　　对于那些已经变身的玩家而言，变身之后的那种感觉，变身之后的那种以一打十，范围群攻真的是太爽了！

　　只见在传送阵废墟的位置中，一个变身的北美将军在拿着战戟武器不断群攻着周围的NPC以及T6级弓箭手。

　　“啪啪啪啪！”打击感爆棚！

　　虽然这名变身的北美将军攻击力挺弱的，但是很爽啊，完全沉浸在这般愉悦当中。

　　“约翰，该走了，幽夜过来了！”一个站着不远处的北美玩家大声呼喊着，然而这位变身的北美将军根本就听不见，依旧陷入这般超爽的快感当中。

　　当然他的血量也在下降，然而他可是北美将军，变身之后血量大增，同时作为土豪，自然有“御用大奶”跟在身边的，只见3个北美女牧师在疯狂给他加血！

　　可以这样说，变身的北美玩家即使听到了组织的指示，但他们大多数没有执行，没有回城。

　　因为组织者们一开始只了解幽夜过来了，跟何峻凯在一起的被楚幽杀死的玩家只是告诉他们幽夜过来了，叫他们撤退，叫他们小心。

　　以至于没有第一时间把楚幽的死亡加害作用，杀人很疼的重大情报告知他们。

　　当那些死亡的玩家自己看到系统提示后，发现自己等级真的降级了，再把这种骇然情况告知组织联络机制时。

　　这从组织联络机制向参与这次计划行动的玩家发布第二条消息时，很多玩家并没有打开好友栏查看组织者发来的第二条语音。

　　毕竟这些玩家又不是真正的军人，可不会在战斗中还有闲工夫再次打开好友栏查看语音。

　　所以在尤其是变身玩家看来……

　　卧槽！变身之后我血量那么多，又消耗了功勋值进行变身，爽一把不行吗！这冷却时间可是八小时。

　　幽夜来了又如何，跟他干一战又如何，战死了又如何，不就是掉点经验值掉点金币而已嘛！

　　不怂，就是干！

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“啊！！”

　　战场上一种奇怪的声音响起，只见在阴暗的天空中，一道圣洁如光辉的身影在极快向地面袭来，每个与他“相遇”的北美玩家都是被一刀秒死，发出“嚓”的一声轻响，紧接着便传来痛苦的叫喊声，玩家涣散的眼眸了无生气，身体从天空中自由垂落。

　　这个身影有着六芒神圣之翼，在如此阴暗的背景环境中，他那圣洁的光芒就放佛是一颗最明亮的光耀晨星！

　　“嗬！”

　　只见这时快要接近地面的楚幽，其手中的仙戟赫然向前伸出，仙戟的头部发出微微的亮光，它最尖锐的顶端对准了一个北美变身将军。

　　而这个正在打架的，因变身而变得高大的北美将军根本没有意识从他背后的天空中，一道圣洁的身影极速临近而来。

　　“小心！”

　　“小心！”两名加血的奶妈发现异常时大声呼喊起来。

　　然而已经迟了！

　　一戳！

　　仙戟戳进北美变身玩家的身体中，只见他身上的血量猛然下降了一大截！

　　对方的防御对楚幽来说简直完全无视！对方隐藏属性值也同样是摆设！

　　这一击让对方身上的一道增益BUFF消失，仙戟能够斩灭目标身上的BUFF状态，一刀造成伤害的同时还能消灭对方身上一个BUFF增益状态，还能……产生3倍伤害效果！

　　这名等级在48级，身上的装备在楚幽眼中就是垃圾装备的北美将军，此刻在其面前堪比弱鸡！

　　“嚓嚓！”

　　下一刻，在御用奶妈们不可置信的眼中，那血量超过200万现在还剩140万血量的北美变身将军就向被剁肉一样，被这个东方男子每一次攻击造成大量的伤害！

　　“啊啊！！！”

　　凌厉的攻击使得这名北美将军发出痛苦的叫声，他极为骇然，是什么样的伤害能够造成如此痛苦？！他真的是第一次遇到。同时这血量下降得也太快了吧。

　　这是玩家造成的攻击么？！

　　惊骇间猛然转身，一道技能光芒刹那闪瞎他的眼睛。

　　“横扫一击！”

　　“啊！！”

　　“嚓！”

　　护盾没有作用？北美将军玩家内心瞬间大乱！大叫的同时张开翅膀就要飞走！

　　“嚓嚓！”

　　玩家“海格顿”死亡！

　　什么！！简直恐怖如斯！！

　　这一刻，这名身材修长的东方男子其眼眸是那样的冰冷！


第0776章 死亡的痛苦！

　　没有谁比那几名“御用奶妈”玩家更能清楚体会楚幽的真实伤害！

　　因为她们亲眼见证一个血量160万的变身将军是如何惨死在这个东方男子手中的，那血量下降的程度简直闻所未闻！

　　杀死这名将军后，楚幽看都不看一眼，转身朝早已暗中注意的那几名奶妈玩家飞去。

　　仙戟！果然变态啊！

　　没人比他更清楚仙戟的真实伤害，它无视保护盾，在拥有140级神圣武器伤害属性的基础上，造成的伤害翻3倍增幅！

　　也没人比他更懂得双方的真实差距！

　　对方只有48级，而自己呢，101级了，相差整整53级！这是什么概念！

　　等级压制能压到对方崩溃！

　　我的属性完完全全能够作用在你身上，并且一切暴击率以最大化概率发挥在你身上，而你的属性呢？那就是摆设了！

　　北美将军变身状态在楚幽眼中，无非就是比普通玩家血量多一些而已，其他的，没有什么区别！

　　一击秒不死你，那就再来几击好了！

　　将军功勋变身……

　　呵呵呵……

　　你们在我眼中算什么几把玩意儿啊！

　　一道范围技能刹那发出，这三名已经完全震骇的奶妈全部倒地死亡。

　　这个时候，一个北美5星变身将校飞过来了，血量100万的他没有看到这个东方男子超震撼性的虐杀将军变身玩家，他是一名元素法师，此刻身上有着增加施法速度的状态技能。

　　就当他准备发动大技能时，楚幽运用六芒之翼的空间穿越技能，瞬间临身之时，就是一击挥斩了过去。

　　仙戟的“天威”特性不光能够消除对方身上的状态技能，如果对方正在施法中，那么就能成功打断对方的技能！

　　一击下去，这名变身的5星将校就懵了。

　　要知道普通玩家是很难对变身状态的玩家其施展的技能能够做到打断的，打断抗性得到了极大的加强，而对方呢？一下就打断了！

　　其实两者之间的差距，就算仙戟没有这样的特性，楚幽也能做到一击打断的程度，因为伤害实在太高了！

　　“瞬移！”反应过来后，这名5星变身玩家心下大骇，马上使用瞬间发动的瞬移技能逃离这里。

　　然而就当他的身影闪现在几十米之外时，楚幽已经追了过来。

　　当对方身影消失时，楚幽就能准确找到对方的所在位置，仙戟的特性还拥有了“导航追踪”特性！

　　“冬季束缚！”看到东方男子极快临身时，想都没有直接使用能够范围冰冻的技能。

　　“抵抗！”

　　然而这样的字眼却是出现在他的眼中。

　　“嚓嚓！”

　　“啊啊！！”卧槽！这他吗太痛了吧！

　　之前对方造成的那一击伤害让他的内心极为震骇，稍微麻痹了他的痛觉，而现在比往常疼痛数倍的感觉再次传来，让他无法忽略了。

　　“逃！”这是他当前内心唯一的想法。

　　只是在逃之前他又使用了一道瞬间发动的技能，而这道技能，只有开启变身状态时才能使用的功勋变身技能。

　　“一级主神风暴！”

　　这是一道范围技能！

　　然而……

　　“抵抗！”

　　只见这道技能的范围波动在临近楚幽身上时就消失了。余光注意到这种情况的北美玩家更加惊惧起来，恨不得插翅而飞逃离这里，虽然他本身就有翅膀。

　　对方的飞行速度怎么可能有楚幽快！

　　只见楚幽根本就没有追踪过去，而是原地挥出了一击之后再马上挥出第二击！

　　玩家“伊利诺尔”死亡！

　　一旦被自己杀死，呵呵，你哭去吧！

　　草泥马！来来来，不畏惧掉级的，不畏惧永久性削弱属性的你们就作死的过来吧！

　　190个斗战魔姬与两大神圣天使长以及更加恐怖的神宠帝姬此刻漫天追踪着北美玩家，那清理的速度是那样的快速，那些被带到这里的亡灵部队没有一个能逃脱，它们的主人可没有楚幽飞船这种能收留空间背包的特性物品，也不能回城，回城之后他便失去对部队的控制。

　　因此只能作战，不能撤退。

　　只是有的“统领”玩家在看到目前局势时，又听到上级传来的骇然消息后，再也顾不得自己的部队了，马上使用了回城技能。至于他的部队，好吧，你们就战死吧！

　　可以看到，现在天空中有些变身玩家已经与斗战魔姬交手了，斗战魔姬的地狱炎爆技能无法对他们造成死亡一击，也无法秒杀，对于那些将校变身玩家来说，这一刻他们终于体会到楚幽的顶级战略兵种有多么可怕了，那攻击在自己身上造成的伤害是那样恐怖，这如果没有变身绝对被秒啊！

　　同时也意识到，目前自身虽然拥有了变身技能，但自身属性自身等级实在太低了，扛也扛不住多久啊，顶多比普通玩家多撑一会儿，就是这样。

　　于是在交手过后，看到即将陷入斗战魔姬的包围时，他们就开始跑了。

　　“啊！！”又是一道惨叫传来，只见神宠帝姬抓着一个变身玩家的头，再一扭，便终结了对方的生命。

　　这个时候又解决一个5星变身将校的楚幽听到一声龙吟，冰冷的眼眸看向那个方位。

　　只见那是小萝莉当初看到的亡灵骨龙，此刻这只骨龙咆哮着喷着亡灵龙息攻击着袭扰它的斗战魔姬，以及神圣天使长，喵姐儿的神圣伤害对它有额外的攻击加成，那是痛的不要不要的。

　　而骨龙的主人则是站在较为巨大的头部位置，只见他眼中全是小心翼翼，造出这个骨龙可是花费很大代价的，像这样超大型生物顶级兵种，一只便要60万金币，外加许多战略资源。

　　这可比何峻凯的亡灵天使还要高很多倍，也强的多，虽然大家都是T9级，但这里面还是存在差异的，因为骨龙的每一次普通攻击都是范围攻击特性，伤害又高，发动技能造成的伤害更是强大，还能当运输工具使用。

　　这就好比楚幽的飞船，当这艘飞船处于T9级别时，渍渍，对于同级的顶级兵种，一击便能让对方化为灰烬！

　　亡灵骨龙没有让它的主人失望，它巨大的身体丝毫不影响它身体的灵活度，尤其是锁定斗战魔姬飞行轨迹极为精准！

　　每每吐出龙息都能攻击到周围的斗战魔姬。

　　只是……

　　这斗战魔姬的数量也太多了吧，而且居然又来了一个六翼神圣天使。

　　亡灵骨龙的主人清楚感受到这个神圣天使对它的宝贝造成的伤害，那是要远大于斗战魔姬造成的伤害。

　　相反亡灵骨龙的亡灵龙息对于这个神圣天使根本就产生不了多少伤害，对方拥有极强对邪恶气息的抗性，亡灵骨龙发动的亡灵之幕也没有对神圣天使造成什么困扰。

　　“迪米特，你快跑我们掩护你撤退！”一群有翅膀的玩家此刻极为严肃，这群人当中也有变身的5星将校，还有一个高阶准将变身玩家，此刻配合着亡灵骨龙，抵抗周围的斗战魔姬袭击。

　　说话的是一个领头玩家，他已经得知了被幽夜杀死所造成的极为严重的后果。

　　“我们不是对手，留下来所有人都是死！”

　　“而且……”说到这里，这名玩家眼中显示出难以置信，以及惊惧之色。

　　事情的严重性超出了所有人的预料！


第0777章 斗战神体5星变身！

　　亡灵骨龙的主人迪米特在清楚事情严重性之后，便让骨龙全力加速逃离这里。

　　亡灵骨龙一旦全速飞行时，就连斗战魔姬也是追不上的，然而有人比它更快！

　　那就是神圣天使长！

　　两者速度的极快提升，使其双方的其他人员根本就追不上，因此北美玩家对喵姐儿神圣天使长无法拦截！

　　两者是边飞边打，在亡灵身上的不光有他的主人，还有几个玩家，此刻小心翼翼站在龙背上施展法术攻击着喵姐儿，他们不敢飞行，一旦飞行他们就追不上亡灵骨龙了。

　　只是就当所有人都注意眼前的情况时，这个时候突然脚下龙身一震，几个玩家瞬间倒在龙身上，眼中完全搞不清状况。

　　“这是什么东西！”

　　迪米特终于叫了出来，因为不知何时，在这里居然有一个超大的浮空红布……

　　而亡灵骨龙正是一头撞进这突然出现的巨大红布身上，速度很快就停止不前了，被阻挡了下来。

　　听到迪米特的叫喊，龙背上的玩家也看到了这种东西，眼中更是懵逼惊惧一片。

　　你问我，我们也不知道啊！

　　就当亡灵骨龙准备摆脱时，巨大的红布刹那缩小并红芒一闪消失了……

　　然后迪米特就看到骨龙前面漂浮着一个“雄性神圣六翼天使”！

　　很快他就反应过来，这是一个玩家。

　　而玩家，那么，他的身份也呼之欲出了。

　　“幽……”

　　就当迪米特用英语叫出对方名字时，楚幽身影便消失了，下一刻直接出现在迪米特的身边，与此同时，仙戟却是挥舞了过来。

　　只见仙戟在距离迪米特还有半尺之时，一道护盾的光芒出现了，那是亡灵骨龙施展在主人身上的保护屏障。

　　然而……

　　仙戟只是微微停滞了一下，便穿透这个屏障，进入了里面，瞬间秒杀了迪米特！

　　刹那之间，身下的亡灵骨龙其眼中出现了严重的絮乱之色，它……疯了！

　　如果只带领一个同级同种的兵种出来，一旦主人死亡，那么这个兵种百分百不会回到巢穴内，它会疯掉，在严重絮乱思维大脑的状态下，走向消亡。

　　一道范围技能波动瞬间出现，把没有变身的玩家统统斩杀！

　　变身的玩家象征性的使用变身攻击技能后，便开始逃窜，只是他又怎么可能逃得过楚幽的追杀呢！

　　少顷，便听到这名玩家发出一声惨叫后就被楚幽杀死了。他将掉两级，永久削弱1%的属性。

　　当楚幽再次来到英吉勒斯城的时候，战斗已经结束了。

　　那些变身玩家已经被斗战魔姬与神圣天使长，或者更强的神宠帝姬给轻易的杀死了。

　　对于这些变身玩家，他们只不过增加了血量而已，变身的特性与技能在他们身上根本就发挥不出来，当然如果对象不是楚幽不是帝姬与神圣天使长变态般的存在，那又是另一番情景了。

　　就好比在华夏秦国北世公会发生的情况，那些华夏将军变身给北世公会造成了严重打击。

　　现在这座英吉勒斯城已经失去了传送阵，想要重建传送阵然后再连接仙公会传送通道，其花费的资源将是无比巨大的。

　　英吉勒斯城已经受到了严重的打击，很多建筑损坏，有的还燃烧着亡灵之火，以及40级NPC尸体，还有自己的暗影弓箭手尸体，这座城驻扎了500个暗影弓箭手，以及一座召唤弓箭手的兵种巢。

　　现在打开军队界面就能看到，500个暗影弓箭手只剩下320个，兵种巢也受到了打击。

　　楚幽直系势力第一次受到了削弱，虽然这种削弱在他看来几乎微乎其微，但还是削弱了。

　　就当楚幽开始召唤飞船时，他注意到城中出现了市民，这些市民都是老弱妇孺，而且面瘦肌黄的，她们已经很久都没有吃到“正常食物”了。

　　楚幽不知道，这个城的市民已经在活吃老鼠与蟑螂，她们快要处于饿死的状态，甚至有的人已经饿死了。

　　其实很多玩家城主是很会照顾与注重自身城镇发展的，因为镇中的居民如果生活幸福指数很高的话，有的居民自身会触发一些任务，同时居民也能对城镇的发展提高它们的生产力，进而为城主玩家创造收入，同时还能吸引更多的NPC前来。

　　只是英吉勒斯城的居民非常不幸，她们处于“暴君”楚幽的统治之下！

　　唉！没办法，这叫这里是北美区呢。

　　当把飞船召唤出来后，楚幽内心就已经决定了，那就是让她们自生自灭吧，也不搞让她们变成自己信民这件事了，交流都有问题怎么做这件事。

　　当把装有所有的斗战魔姬与神圣天使长的飞船召进自己的背包空间后，楚幽降落在大门口，想了想叫仅剩的NPC把城门打开。

　　这个时候，城镇居民广场上已经聚集了一群人，她们目光呆滞的看着犹如神圣天使的楚幽。

　　真是抱歉，这座城无法降临福佑之光！

　　我本就不是一个赐福于人的神！

　　下一刻，眼眸再次出现灰雾之色，他进入了何峻凯的视觉中。

　　……

　　“迪米特死了，而他召唤的那头骨龙想来也凶多吉少。”

　　“呯！！”

　　“难以置信！难以置信！”一个大胡子玩家猛地拍着桌子站了起来，满脸怒容，如果细看的话就会还能发现他掩饰之中的恐惧。

　　“这还怎么玩，被他杀死一次掉两级，永久削弱1%属性，这他吗怎么玩！”

　　“幽夜本来就是神一般的存在了，我现在明白了世界公告的提示，执法者拥有让玩家死亡掉两级的特性？”另一个北美玩家神色凝重地说道。

　　“他是1级执法者，1级执法者怎么可能掉两级，在他身上我推测还有死亡加害的装备或者别的什么东西。”

　　这个时候神色有着呆滞的何峻凯回过神来，张口说道：“幽夜已经正在收集能够让玩家死亡加害的东西了，他每一次展现在世人的能力都能让人感到吃惊啊。”

　　“他这是在威慑啊！”

　　“根本不是对手！”说到这里，何峻凯又痛苦的闭上了眼睛，他本是坐着的，可以见到他的一只手在抚着腰间，因为那里还有痛觉传来……

　　“那么现在怎么办。”

　　“唯一让人欣慰的是，英吉勒斯城的传送阵被打下了，如果幽夜还想使用那座城的话，就得再次建立传送阵，开通华夏传送通道应该要很多金币吧？”一个玩家说出了安慰的话来。

　　至于幽夜是怎么出现在北美区的，这个已经讨论出结果了，那就是幽夜本就埋伏在此！

　　因为秦国那边始终没有传来幽夜出现的情报！

　　这里面的信息可就有些耐人寻味了……

　　“阿凯，你跟幽夜到底是什么关系？！”

　　“是啊，感觉他很针对你呢！”

　　是啊，第一批死的人就是何峻凯所在的位置，他也是第一个被幽夜杀死的人。

　　听到这话，何峻凯想起了第一次幽夜灭掉ROD公会的事情，想起了幽夜抢兵种巢的事情，想起了在半路截杀的事情，而这些都跟他有关。

　　而如今他更是特意埋伏在这里，等着自己上钩！就连北世公会的安慰都不在乎了。

　　那么这个幽夜，他到底是谁？！

　　这个问题不止一次出现在何峻凯的脑海中。

　　“我也不知道啊！”

　　“知道的话，早就整死他本人了！”

　　“不讨论这个话题了，这次损失惨重，看来攻打要塞城堡的计划要推迟了。”

　　而这个时候，何俊凯站起身来抚着腰走向了窗边看着外面的景色，神色有些恍惚。

　　在他的目光中，或者说在楚幽的目光中，通过窗外能够看到，那是一片繁荣的景象，有建筑有兵种巢，那些兵种巢都是亡灵建筑，而街道上更是熙熙攘攘。

　　这里不光有大量的玩家，不光有大量的亡灵兵种，更是有很多原住民！

　　这里并不是公会基地，因为公会没有这般大！因为这里出现了公会所没有的建筑。

　　这是一座亡灵之城！

　　同盟圈付出了极大代价攻下的一座大城，现在更是把这个大城变成了一座亡灵之城！

　　灰色的眼眸消失了，楚幽从对方的视觉中退了出来，此刻神色莫名。

　　眼睛看着仙戟，看了一下仙戟中的某个技能，下一刻其瞳孔微微一缩。

　　在神宠帝姬的目光中，只见楚幽伸出手点在了他的眉心部位，刹那之间这个代表斗战神5星的图案刹那“溶解”了！

　　一道诡异的气息波动从楚幽身上悄然扩散而出。

　　楚幽使用了斗战神体5星变身！

　　而这次变身现象却是没有出现那资金色的物质。

　　只见这个男人身上出现了紫金色的光芒，光芒越来越盛，最后形成了一个紫金色的光影！

　　然后光影燃动了起来，形成了一个10米高的紫金色火焰形状。

　　这时，一道闷雷声响起，震慑莫名。

　　与此同时紫金色的光影消失了，燃动的形态也消失了。

　　5星斗战神体变身真正显形了出来。

　　那是一个裸露上身的10米高的男子，一头一样的银灰色长发，背后生长着巨大的神圣六芒之翼，天道之羽依旧斜插在头发中，他有一个外形显得很狂很霸气的腰带。

　　这次变身发生了天翻地覆的变化，外形与楚幽本体是一样的，唯一不同的是。

　　在其裸露的上身中，只见一个黑色的图案刻印在裸露的身体部位上，就连手臂都有，这种图案并不如何繁奥，相反挺简单的，然而正是这样的简单，却给人带来了一种很强的威慑之力，一种很强的视觉效果！

　　这个时候神宠帝姬消失了。

　　而这个巨大的东方男子其眼眸早已是冷冽无比，抽出了仙戟武器，开启了战斗姿态，下一刻他也消失了。


第0778章 你到底引来了什么人？！

　　“嗯？”

　　就当会议的气氛充斥着凝重，充斥着压抑的时候，面对何俊凯方向的几个玩家注意到了这个男人身上的异常！

　　因为那里有空间波动出现，那种丝丝涟漪有种说不出的诡异感，很快便形成了一个空间裂缝般的漩涡形状！

　　而何俊凯丝毫没有察觉他身后的异常！

　　“阿凯……”

　　一个玩家目光奇异的开口了，但是在下一刻，所有人脸色猛然大变！

　　只见一个较大的面孔首先从那空间裂缝里面伸了出来，那是一幅与何俊凯完全一样的东方人面孔，而这人的一双眸子是那样的冰冷无情，让人寒到极点，同时一股让人极不舒服的，强烈般的暴虐杀戮之意涌现其中。

　　楚幽整个巨大的10米之变身神体几乎以眨眼的速度从这空间漩涡裂缝里面冲了出来。

　　何俊凯这时察觉到有异常，在他即将回过头来时，只觉余光注意到一道光芒亮起。

　　九阶技能：神之天戮！

　　楚幽瞬间开启了这道九阶状态技能。

　　与此同时，仙戟也诧然闪亮起来，它被主人启动了它的主动技能：天运攻势！

　　天运攻势：二十里大范围压制所有物种50%的属性！处于范围内的任何副本与秘境，下至5000米上至1万米全部受到天运攻势的压制，自身及其友军增持20%属性，自身技能效果提高100%，同时，使用该技能能够刷新所有当前处于冷却状态的技能（此技能除外）包括神通技能！天运攻势状态持续10分钟，冷却时间：3天！

　　“咚！”一道极度震慑性的闷雷之音突兀响起，让所有处于被压制的人与原住民都感到了一股很强烈的心悚感，汗毛竖立起来，用民间的话来说，就是慌得毛都炸了！

　　系统：您受到了玩家“幽夜”的天运攻势，属性被压制50%！

　　系统：您受到了玩家“幽夜”的威压压制，属性被压制10%！

　　全都在这千钧一发之际，楚幽赫然再次对何俊凯施加了：九阶技能无名的禁忌烙印之术！

　　天运攻势的属性技能把这道处于5天冷却时间的九阶技能给刷新了！

　　灵魂烙印成功！

　　而这一次，何俊凯清晰无比的看清了幽夜对自己施加了某种技能……

　　“啊！！”在场的玩家从喉咙处发出呐喊的第一道音节时，楚幽发动了攻击技能！

　　“天运投掷！”

　　“戳！”

　　猛地一下，何俊凯整个面容都扭曲了起来，他难以置信的看着巨大的仙戟洞穿了他的身体！何止洞穿，此刻的血腥情景简直能用腰斩来形容，因为仙戟太大了。

　　紧接着何俊凯便感受到一股强烈的难以忍受的疼痛从体内传来，在双眼涣散的同时，发出了死亡的哀叫！

　　而这一刻在别人玩家眼里，他们惊恐看到何俊凯嘴里涌出大量的血腥，他似乎真的被腰斩了！

　　而这般仙戟也同时洞穿了这间会议室的墙壁，前半身都裸露在外面了。

　　天运投掷：单体技能，攻击伤害增幅370%！被天运投掷技能杀死的玩家掉5级！掉5级！掉5级！

　　同时空间背包被洞穿，玩家背包内的物品爆掉一半，并且空间背包的容量缩小30%！

　　本技能拥有无与伦比的追踪特性，躲无可躲避无可避，即便瞬间消失，都将被仙戟牢牢锁定并被攻击！此技能冷却5个小时。

　　系统：您已死亡！

　　系统：您被1级执法者“幽夜”杀死，等级降1级！您的等级为48级！

　　系统：对方身上具备死亡加害之力，很遗憾，您的等级降1级！您的等级为47级！

　　系统：您受到了对方具备死亡加害的技能杀死，很遗憾，您的等级将5级！您的等级为42级！

　　系统：对方身上具有“厄运之力”，很遗憾，您的属性永久削弱1%属性！您当前全部属性为98%！

　　这一刻，何俊凯掉了整整7级！

　　整整7级！！

　　单手握住仙戟，猛地从何俊凯的尸体上抽了出来。

　　草泥马！之前没有对你使用这个技能是劳资疏忽了！

　　而现在场面已经大乱了起来，会议室的大门猛的打开了，可以看到有的玩家眼中极为恐惧的想要逃离这里。

　　在他们惊骇的眼中，那裸露着上半身，其上有黑色图腾的东方男子放佛犹如一个神王！

　　“杀气破裂！”

　　“啪！”

　　超震撼性的一幕出现了！

　　只见一道范围波动瞬间从会议室刹那扩散而出，那波动的能量把四周的墙壁全部震碎了，同时波动并灭有消失，而是继续急速扩散出去。

　　那些逃出会议室以为安全的玩家骇然般看着不可思议之象，下一刻他们便被波动斩杀了。

　　以上帝视角来看，会议室被一道紫色的波动全面破开，冲击出大量的木削碎渣，外围玩家瞬间被波动斩杀，而波动依旧没有消失，波动的杀戮涟漪还在持续扩大，直至以楚幽为中心，方圆200米为边缘之内的所有玩家，全部死亡！

　　而这些根本就不知道怎么回事就死亡的玩家，他们的等级降2级！

　　神之天戮：九阶技能：范围波动扩散距离为200米！攻击距离为200米，群攻的选择目标数量+100人！对环境物体的伤害力+3万，持续10分钟，冷却时间30分钟。

　　而仙戟本身就对环境物体拥有很强的破坏性，因此这栋会议室建筑此刻被楚幽破坏得不成样子了。

　　战戟屠戮之舞的被动效果加持在身上，楚幽此时的气场此时的姿态放佛来自地狱的魔神！

　　真正的大魔王！

　　这般超震撼性的场面让更远处的玩家惊呆了，一脸震惊呆滞。

　　下一刻他们便看到一个巨大的人影从里面冲了出来，那威势是那样的霸烈无比，尤其是背上的圣洁光耀羽翼，更具震撼性。

　　整个一幕给人极为强烈的视觉效果。

　　冲出来的楚幽随便看了一个人，下一刻手中战戟一挥，远在200米之外的一个玩家就只觉眼前出现一个刀光，下一刻他的眼眸猛然睁大起来，其内似乎能看到难以置信之色，他被瞬间斩杀了！

　　他不是被楚幽超远攻击距离给吓到了，他是被那强烈的疼痛而感到无法置信。

　　嗯，相信他会看到更加让他感到荒谬的系统提示，他已经下降2级了，永久性剥削1%的属性。

　　帝姬被瞬间召唤了出来，楚幽只给她一个命令，那就是：杀杀杀！

　　这座城的任何活物，都是攻击的对象！

　　我要这座城变成真正的死城！

　　统统杀——无——赦！

　　仿佛末日般的浩劫就这样突兀的降临在这座名叫佛罗城之中。

　　开启5星斗战神体变身的楚幽，其变身状态让他的基本属性出现了翻倍增幅效果，假如他的原本攻击力有50万，那么他现就有100万攻击力，假如他现在有100万攻击力，那么现在他就有200万攻击力！

　　对了，仙戟的特性拥有对目标造成3倍伤害效果，渍渍……

　　就当两道威压陡然间降临在这座大城时，所有人都生出了一股颤悚难安之感，无论是玩家还是原住民，他们全都深深皱起了眉头，无法专心做眼下的事情，他们隐隐意识到，一股前所未有的大恐怖已经降临了。

　　那么到底是谁，把这个“它”给吸引过来了？！


第0779章 幽夜大魔王！

　　“何俊凯，你到底招惹了什么人！！”

　　同盟圈一个组成势力老大复活之后，在佛罗城的复活点破口大骂起来！

　　而这座复活点可以看到有不断的人出现在这里，数量之多有些吓人，连续不断呢，这就说明在短短的时间内，绑定在这座大城的玩家有很多遭到了死亡攻击！

　　无不例外的是，这些出现在复活点的北美玩家都极为惊恐，表情都是差不多的，可想而知他们都是遭到同一个人或者同一事件导致了自身的死亡。

　　“狗屎！他妈居然掉了2级！草！”

　　“法克鱿！这到底是什么鬼，我怎么死了！嗷~疼死我了。”

　　“老兄你最好看看你的等级，我日，华夏的幽夜过来了，该死！”

　　这片复活点充斥着谩骂声与哀号声，这般景象在《天世》也是一绝了，因为到目前为止，还没有出现像佛罗城这般诡异的情况，玩家们出现在复活点的第一时间不是想着如何恢复自身血量，也不是坐着其他事情，更不是表情阴沉或者无所谓的神态。

　　这里的景象仿佛就是一座伤兵营，战争时期的野战医院；又更似一处末日避难所，人们恐慌不已。

　　只是这座复活点没有看到一个特殊的人，这个人就是何俊凯。

　　何俊凯的尸体依旧被几乎腰斩似的躺在会议室里面，他没有选择复活，他选择就是灵魂状态，所看到的景象就是灵魂视角，只是处于灵魂状态的玩家是无法用一切系统功能的，只能复活之后所有的功能才能动用。

　　可以看到，灵魂状态的他表情惊惧与痛苦，更有后怕，因为他终于意识到幽夜给他施展的是什么技能了，这个技能可以瞬间临身被施展对象的身边，也就说如果他复活之后，那么幽夜会不会给自己再来一次？！

　　没错，在自己身上，一定有对方的灵魂烙印技能！何俊凯神态忽然出现了狰狞，只见他张开嘴神色激动的大声说着什么，或者咆哮着什么，只是没有一点声音，没有一个音符出现。灵魂状态下，什么都干不了。

　　他知道，他的等级现在是42级了，短短2个小时之内，总共掉了9级！这简直匪夷所思！

　　不光如此，即便是灵魂状态下的他也能清晰无比的感受到，那痛彻心扉的痛苦依旧在发作，这让他逐渐难以忍受。

　　此刻目光看向视界中的选项，复活间隔已经好了，随时可以复活，只是敢复活么？！

　　幽夜你到底是谁，你他吗为什么要针对我！你到底是谁！！

　　别让劳资逮到你的真身，逮到了劳资让你后悔来到世上！

　　再次意识到自身的等级已经掉了9级时，这一刻似乎又受到剧痛的刺激，只见何俊凯眼中出现一抹狠戾，表情依旧狰狞咬牙切齿起来。

　　你从拍卖行所得的那个九阶技能，好像是5天冷却时间吧，虽然不知道你刚才是怎么刷新了技能，但想来这代价也足够大吧！

　　我看你能给我施展几次！

　　想到这里，忍受不了孤寂，忍受不了痛苦，何俊凯忍够了！

　　下一刻，他毅然选择了复活！

　　在何俊凯想来，既然幽夜已经在他身上施加了那种技能，那么即使他现在选择下线，迟早还是要被幽夜再杀一次，而下一次对方万一选择在某种重大时刻动手呢？！

　　还有就是，按照之前的系统提示，掉5级是因为被一个技能杀死的，如果这次不复活直接下线的话，那么等下次再上线，万一对方那个技能又好了呢？再杀一次岂不是他自己损失更大？！

　　草他吗！那是什么鬼技能！不光掉5级，还把空间背包的容量都给缩小了，还爆出一半的物品。

　　所以，想着早死早超生的想法，何俊凯复活了。

　　他没有选择，他不得不这么做！

　　何俊凯的灵魂发出白洁的光芒，与之对应的则是被腰斩的尸体也出现了光芒，下一刻他便出现在这座城的复活点中，可以见到他身上很多装备部位都没有应有的装备了，等级掉了那么多有的装备就不能穿了。

　　“啊！！！”昂天咆哮起来，他终于可以发出声音了。

　　“幽夜，你过来杀劳资来呀！！”

　　就当何俊凯选择复活的那一瞬间，楚幽便知道了，此刻魔眼一动，然后他便抬头看向天空，只见在那上面有一层淡淡的稀薄的膜。

　　这座大城开启了防御结界，那是抵御空袭用的。

　　只是对我一个人来说，这样做能有什么用呢？！

　　同时，还能看到有的玩家出现在炮台之中，操作着炮台在瞄准自己，下一刻只见魔力大炮发出一声巨响，一束符文炮弹便打了过来。

　　而这种情况已经出现几次了，这座大城有十来处魔力炮台。

　　刚才几次自己都躲避了，但是这一次，楚幽想尝试一下不一样的回避之法，嗯，一次就好！

　　符文炮弹的速度是眨眼之势，然而此刻加持神之天戮状态的楚幽却是能攻击200米之内的任何东西，而仙戟的特性又能够斩杀一切来犯之物，所以……

　　“呵！”

　　当那束符文炮弹被自己早已释放的念力发生“碰撞”，并在那一刻锁定了这移动速度飞快的物体时，只见楚幽大声一呵，手中的仙戟刹那挥出。

　　只见一道刀光赫然出现在某一个空间位置中，而下一刻，那束符文炸弹便与之碰撞了！

　　“轰！！！”

　　在距离自身190多米的位置处发生了爆炸！

　　成了！

　　这让远处的炮台玩家炮手极为震惊，像是见鬼了一样。

　　我们所面对的敌人，到底是什么人！！

　　“啊！！”这时一道惨叫传来，神宠帝姬把一个60级的5星NPC给斩杀了，这个NPC可是任务NPC啊，具有很强的商业性，他是在此城向玩家收购某种材料的原住民，可以说是能无限循环的任务。

　　为了他，何俊凯所属的组织可是费了很大代价才请过来的，成为永久性居民。

　　就是这么一个福利原住民，仗着对此城的守护承诺，与楚幽交战起来，却是没想到被他的宠物给斩杀了。

　　现在看着漫天飞舞的玩家，以及少量的飞行兵种，还有地面街道中涌动的北美玩家，楚幽不屑一笑。

　　心念顿时一动，只见那些因身外化身技能而出现的分身立刻向周边的敌人攻击而去。

　　而他的本尊身影一动便消失了。

　　下一刻便出现在空域中，打开了背包眼睛看着某件物品，那个物品正是神秘商店贸易团咕咕奖励给自己作为VIP15至尊会员的物品。

　　其名：梦幻仙玉石！而此物的数量有：20个！

　　梦幻仙玉石：能够对单一处于冷却状态的技能进行刷新！

　　只见眼睛看着仙戟，另一只手赫然出现仙霞般的光芒，下一刻带着光芒的手指点在了仙戟上！

　　刹那之间，那处于冷却状态的天运攻势神级技能再次被刷新了！

　　而这时，楚幽毫不犹豫的再次使用了天运攻势技能！

　　这一刻所有处于冷却状态的技能再次被刷新了！

　　再下一瞬间，身影再次消失。

　　与此同时，佛罗拉城的复活中心处，楚幽巨大的身体突兀般出现在这里，身上因战戟屠戮之舞的被动效果而出现黑色的杀戮气息，再配以自身那威慑性的黑色图腾，放佛一个远古大魔王突然驾临！

　　九阶技能：无名的禁忌之术：印！

　　“天运投掷！”

　　何俊凯的身体再次被洞穿腰斩！血腥的一幕震慑让所有的玩家呆立当场！

　　“啊啊！！”可以看到，这一刻何俊凯的眼中出现血丝，大量血水从他身上冒出。

　　系统：很遗憾，您的等级从42级降级到35级！

　　系统：您的属性永久剥削1%属性，自身拥有97%属性。

　　“阿凯！”就当这时，一道清丽的声音响起，楚幽冷冽的眼眸赫然盯住了对方，一丝惊讶微微闪过。

　　那似乎是……一个英雄级NPC？！


第0780章 狂暴的杀戮之心

　　听到这道声音再认清对方身份之时，几乎没有什么停顿，楚幽便向对方刹那出击！

　　就当本尊出现在复活中心之时，矗立在这里的攻击装置发出了攻击，只是它的威力与燕国执政要塞的攻击装置根本无法比较，不在一个档次上。

　　不光如此，早已高度戒备的周围两处炮台开始转动起来，想要轰击目标极为显眼的楚幽。

　　“嚓！”巨大的战戟挥砍在这位颇为漂亮的英雄NPC身上，一道血柱便从对方娇美的躯体上飙了出来。

　　一击秒杀！

　　这位34级的英雄NPC就这样被楚幽给烟消玉损了，要知道NPC的血量以及属性可不能与同级的玩家来比较，作为原住民作为NPC，它们的成长所得到的属性要比玩家雄厚得多，然而就算如此，楚幽依旧做到了一击秒杀这位美貌的英雄女人。

　　“不！！！”

　　看到这一幕，何俊凯简直心都要碎裂了，你怎么那么蠢呢！！我怎么就没有意识到呢！！

　　英雄NPC可是无法与玩家具备语音远距离对话功能的，就像崔暖君与楚幽一样，两人的对话必须面对面在一起，实在不行需要飞行幻兽来作为远距离的交流工具。

　　但是主人玩家能够查看到对方的位置，而这一点受到巨大打击以及疼痛刺激的何俊凯没有意识到，他那花费很大代价搞到的极品英雄NPC居然过来了。

　　在这个女人身上，何俊凯可是倾注了很多心血，他自己都没有意识到，在这培养的期间，他对这个女人的心态渐渐发生了某种变化，作为生物科技大佬的儿子，他是无比清楚这不过是一个高等数据而已，然而……

　　然而终究是人啊，是人就逃不过感情感官的影响！

　　这一刻，当看到那属于自己私人又备受他宠溺的女人被幽夜斩杀的那一刻，何俊凯终于意识到，他对她是怎样的感情态度，不知不觉间，他已经喜欢上这个虚拟人物了。

　　可是，她死了，死在了面前，他亲眼目睹了这一刻。

　　啊！！！！灵魂状态下的他再次发出无声的呐喊，那面容是那样的扭曲，那样的愤怒。

　　毫不犹豫的，何俊凯选择了复活！

　　他要，亲手抱住她，就算是尸体，也要抱住那最后的余温！

　　而现场，楚幽早已发动了群攻技能！

　　“枯竭波·重生波！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　只见密集的群攻技能刹那就爆发了，每一道攻击波动都能扩散200米远位置，那是以楚幽为中心，范围200米。

　　大量的红芒从倒下的玩家身上出现，最后进入到楚幽的身体中，那是此技能造成的伤害所反补所得的血量，以恢复自身生命力。

　　因为周围不光有天上玩家在攻击，攻击装置还有两处炮台也在轰击着楚幽。

　　只是让现场所有人感到无力恐慌的是，这个巨大的东方男子的血量始终处于满血状态！

　　斗战神体5星变身之后还开启了斗战身体的被动技能：血耀斗战神，那是能造成目标伤害就能吸血的被动状态技能，同时枯竭波也具备吸血功能。

　　复活中心建筑此刻都出现了裂痕，而绑定在这里的玩家依旧源源不断复活出现，而出现就会死亡，也让楚幽这道技能始终处于命中状态也不会中途停止，因此5到范围群攻技能全部释放了出来。

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“啊！！！”

　　何俊凯再次倒下了，他一复活就冲向了那个方位，然而幽夜的群攻技能真的是太多了，不断在这里释放，怎么可能接近那具美丽的尸体？！

　　现在他的等级降到了33级。

　　在天空上的玩家看来，这场景有多恐怖？

　　地面上的所有同伴都无法近身这位东方男子，一旦进入范围攻击距离就是死！

　　同时也能看到攻击装置以及炮台的炮弹轰击在对方身上，只是下降的血量很快就被补满了。

　　这战斗激烈的无与伦比。

　　何俊凯现在又想复活，只是复活间隔却是限制了他在短时间内马上复活的可能，再加上没有什么牧师给他施展复活术，因此他躺尸在这里。

　　在这里楚幽无疑让战斗进程推向了高潮！

　　这里满地全是玩家的尸体！

　　有的地方甚至堆成了京观！尸体都重叠在一起了！

　　死了就不敢复活了！

　　傻逼复活之后再被杀死也不敢再复活了！

　　乖乖都给劳资躺尸在这里！

　　死亡一次掉2级的强力威慑力发挥了巨大的作用！

　　那些还出现在复活阵的玩家要不是没有注意看系统的提示，要不就是被帝姬给杀死之后抱着侥幸的心里复活在这里，可哪里想到，再一次被杀！再一次掉两级！

　　来来来，没有复活间隔的限制，劳资能在10秒之内清零你！

　　来来来，有多少劳资杀多少！

　　看到再也没有玩家出现在这里后，巨大的神圣六翼光耀翅膀振动扇起，飞向了一个炮台。

　　而炮手早已得知了对方能够造成死亡掉2级的情报，吓得赶紧逃跑，有的更是直接施展了随机卷轴。

　　这个时候，神之天戮状态技能已经消失了。

　　无所谓！看向已经被天运攻势而刷新的能够重新使用的神之天戮技能，楚幽淡淡想着。

　　下一刻，便切换了视角，切到了神宠帝姬的视角，然后一抹诡异的笑容出现在脸上。

　　嘿嘿嘿嘿，传送阵那边过来好多肉啊！

　　传送阵这里，出现了很多玩家，只是他们面色多少带着惊恐之意，因为一个仿佛如恐怖传说的情报信息被他们得知了。

　　“不要过去，都不要过去，传，传到别处去，快快快！！！”一个被安排在这里的联络员大声呼喊着，面色焦急。

　　“还愣着干什么，快离开这里！！”

　　“我刚才说的话你们听不见吗！！”

　　“再重复一次，对方是幽夜，他能造成死亡一次掉2级！！”

　　“你们来这里就是无意义的牺牲，我们正在组织强大力量反补，这里没有你们的事！”

　　“还不快走！！”

　　这般宣传是有效的，很多玩家听后慌忙的选择传送阵传走了。

　　而依旧没有传送的玩家，不止是因为好奇心，还有他们割舍不下的东西：兵种巢！

　　与此同时，佛罗城的所有城门都已经关闭了，这让很多跑商的玩家一脸懵逼，只见在四个城门处都聚集着很多跑商团队，他们携带了大量的物资，商队队伍中不光有玩家商队，更是有NPC商队。

　　但是在城内，也有很多玩家聚集在城门处，他们脸色恐慌，因为他们带着兵种，带着兵种巢！没错兵种巢启动了，只是启动兵种巢的话，那么兵种巢的自然生产周期将会延后。

　　同时这四方城门的官道上都已经排起了长长的队伍，后面的玩家以及NPC根本就不清楚城里到底发生了什么情况，只是隐隐觉得好像出事了，因为远处的亡灵之城已经开启了保护罩。

　　这似乎在预示着此城已经进入了高度紧急状态？！在向世人传达着危险的临近？！

　　不光如此，就连回城中心也有几个玩家在大声呐喊着，叫回到这里的玩家赶紧跑！

　　这让回到这里的玩家一脸懵逼，只是很快他们便感受到一股极为凝重极为恐怖的气氛充斥在这里。

　　而在有公会的同盟圈玩家眼中，却是看到公会频道其管理者已经在连续刷屏了。

　　——所有人不要传佛罗城，记住，所有人不要传送佛罗城！

　　——所有人不要传佛罗城，记住，所有人不要传送佛罗城！

　　“你告诉我，现在准备的怎么样了？”一个中年玩家满脸怒容的看着另一个玩家，他是此城的城主，也是何俊凯的北美亲戚，亦是集团的大股东。

　　“快要好了，总司令他们就要过来了，正在等威压消失。”

　　“NPC呢？”

　　“也在路上了，亡灵君主可是答应庇护此城的。”

　　“那就好！”虽是如此说道，但愁容依旧在脸上，无法消退，因为根据得来的情报信息，幽夜的攻击力，太恐怖了，太变态了。

　　这增援的力量能行吗？！

　　楚幽在飞向传送阵的时候，遇到了“阻击”！

　　阻击的力量是如此的不堪一击！

　　杀杀杀杀杀！楚幽没有放走一个，能够逃跑的都是使用随机卷轴跑的。

　　那什么机动骚扰战术？我骚扰你吗！

　　一个都逃不掉，很快就被追上一击杀死！

　　死一次掉两级，削弱1%属性！

　　这一刻，楚幽清晰感受到内心的膨胀杀戮之心，他要屠城！真正的屠城！

　　屠的任何玩家都不敢过来！

　　一个都不放过，包括兵种巢！

　　系统：对方的技能威压之力消失，您的属性恢复50%！当前处于90%属性！

　　天运攻势持续10分钟，楚幽又使用了一次，这中间重叠了很多分钟，因此总共16分钟，而16分钟在刚才刚刚过去，因此范围二十里的所有玩家都恢复了一半的战力！

　　就当这时，宣传效果看起来取得了成效，传送阵的玩家没有之前那么多了，而现在传送阵传来很多高级玩家，真正的高级玩家，全都是功勋变身玩家！

　　而城内兵种巢区域位置，这里已经集结了密密麻麻的亡灵军队，所有兵种巢的兵种都被招募了出来，既然无法瞬间逃走，那就拼死一战了！

　　带着这些兵种的玩家此刻呼出一口气，那骇然的50%属性压制终于消失了，不然这没办法打了。

　　就当那群功勋变身玩家都出现在传送阵的时候，城主便关闭了传送通道又进行了设置！

　　至此，这座城只能传出去，无法传进来。

　　但是回城建筑他没有设置，因为他得到消息，NPC将会出现在那里……


第0781章 殁魇天使长马代尔！

　　佛罗城的回城中心这里，此刻聚集了很多玩家，战况没有烧到这里，很多玩家并没有选择离开，从他们的神态就能发现，在压抑着内心不安的同时还能看到一种亢奋之色。

　　很多玩家在窃窃私语着，他们在讨论着如今的局势。

　　刚才整座城都受到了60%的属性压制，这得有多恐怖，简直难以置信的。

　　而佛罗城可是北美目前第一大玩家势力的中心城市，发展最好的玩家城市，这里面有很多传说，比如据说这座城市是受到亡灵君主庇护的城市，比如与亡灵势力有很深的合作，可以从对方购买兵种巢又可以做亡灵系的任务，得到亡灵系的装备与技能，又比如还有其他阵营的种族在这里设立任务机构，商贸机构等等；这地位有多重要不言而喻了。

　　就是这么一个城市，现在居然受到了来自华夏大区的袭击，来自世界第一玩家的“特别关照”！

　　这里面到底有什么恩怨在内是目前所有玩家都想知道的事情，同时对于这次袭击战到底会演变成什么样的变化也是很期待的。

　　现在官方论坛上尤其是北美区论坛已经非常火爆了，幽夜的这次行动让很多人大吃一惊，在绝大多数人看来，这次突然间爆发的战斗显得非常突兀，没有丝毫征兆。

　　只有极少数参与攻击英吉勒斯城的玩家才能清楚内幕，而现在的情况已经在表明，自家势力这是在作死啊。

　　可以看到，在众多帖子中有很多直播贴出现，那是现场直播佛罗城的战况！

　　北美区论坛如此热闹，这很快就被华夏区网友发现了，于是华夏区的论坛上也相应的出现了非常多的帖子，爆料幽夜现在在北美区所干的事情。

　　哇哈哈哈，幽夜又去北美区啦，北美区到底有什么在吸引幽夜如此隔三岔五的就要光顾那边呢……

　　“幽夜！幽夜！”

　　飞在空中的楚幽看向一个建筑顶部平台，只见那里站着5、6个玩家，在向自己挥手，说话的人是一个华裔，说着中文，跟自己打招呼？！其他人则是白人。

　　这几个男男女女的玩家表情都很亢奋，有些激动。

　　见到偶像能不激动吗？！

　　阵营对立？不存在的，他们眼中只有偶像，不分国界。

　　个别玩家相信只要表示友好，偶像就不会杀他们的，你是我们的偶像，你怎么可以杀我们？！

　　这几人其中一个人正在开着视频，进行着现场录制。

　　当看到那巨大的东方男子看向他们时，几个白人女孩更是发出了尖叫声，眼中满是狂热。

　　就当这时，只见楚幽淡淡伸出手对准了他们，这一幕让几个玩家一愣，但是在下一刻，一道束缚之芒禁锢了她们，然后众人就被瞬间拉至她们崇拜的偶像身边。

　　斗战连续技，第一式：捕获（单体与范围）！

　　突然临身在偶像的身边，这几个人都懵了，但能从眼中就能看出，她们没有什么害怕，相反在震惊的同时她们对接下来的未知事情，隐隐感到的某种期待。

　　第一次近距离接触，她们真正感受到对方身上那可怕的气息，那粗犷简单的黑色图腾似乎充满了暴虐的能量，那巨大的身体是如此的震撼！

　　这所有的一切信息感官让她们不安的同时也极为迷醉，这就是崇拜王者的真实心境，嗯，一种使人很上瘾的内在感受！无法自拔，甘愿沉沦在对方那毫无生气的眸子之中！即使她们清楚嗅到极为危险的气息也在所不惜！

　　第一次与偶像眼对眼，哇！！简直死都值了。

　　下一刻，她们就真的死了！

　　“来了！”

　　佛罗城的回城中心处，这里的符文阵出现了青色的光芒，很多玩家发现脚下出现这种光芒时都自觉的让开了。

　　一会儿之后，一个巨大的头颅伸了出来，紧接着便是身体，当它整个身体都出现之后，一个巨大的亡灵天使展现在玩家面前，它没有面孔，被一身银色的连衣袍盖着，面部漆黑无比。

　　它有一双巨大的死亡镰刀，其名：夺魂之镰！

　　一股恐怖的气息从它身上散发，背后的银翼是那样的巨大，充斥着死亡的能量，看得让在场的玩家惊心不已。

　　殁魇天使长马代尔，种属亡灵系高阶死神序列，10星精英1级神位级！

　　当它出现后，位于城主府内部的城主与他的属下得知了这一消息。

　　“搞定了，亡灵君主的承诺看来是有效的，只是这代价……”说到这里，这名北美玩家露出苦涩的笑容。

　　“没办法，只能如此了，确定这位存在为我们守城70天？！”

　　“是的，守70天，代价1800万金币！”

　　“渍渍……”城主看起来都感到肉疼，1800万金币，就算是线上下线同时收购，也要花很长时间的，不是有软妹币有钱就能做到的。

　　“10星级的超级BOSS，再加上一众功勋变身玩家，守下来应该没有问题。”

　　“玩家与它能协同作战不？”

　　“可以的，殁魇马代尔自能分辨敌我，召唤它的玩家‘格尔克’已经把事情说明了。”这名玩家口中的格尔克就是与亡灵君主签订的庇护条约的玩家，这里面自是花费了很大的代价。

　　“呵呵，你说如果这个BOSS死掉的话，它会不会爆神器呢？”

　　“这样的想法是不好的城主大人，被它听到的话会有麻烦，但是，嗯，我想应该是吧。”

　　“呵呵……”笑了一下，紧接着这位城主脸色就是一变，似是想到了什么很不好的事情，阴沉了下来。

　　“这个幽夜啊，对了叫何俊凯下线吧，他的老子头找他。”说到这里，城主露出很不悦的神色，这一切事情都因他而起。

　　殁魇马代尔天使长一出现在这里便感受到了一股威压之力！

　　只见它那宽大神秘的银色战袍出现磅薄的能量涌动，让这片回城阵都出现了颤抖，更是让这里的玩家发出惊呼声，目中震惊。

　　“呃……”阵阵嘶吼之声从漆黑的面部传来，那双夺魂之镰武器更是出现了青芒气息，它在抵御仙戟的威压！

　　半晌过后，一口粗气呼出，它没能做到抵御仙戟的-10%属性的威压，也就是说它依旧被压制了10%的属性！

　　“你是谁？！”放佛恶魔的低语，然后这位巨大的殁魇天使长就消失在这里。

　　就当这时，楚幽看到了系统的提示。

　　系统：玩家“昆玛尔”在佛罗城使用了北美总司令六级功勋变身技能！

　　系统：玩家“夏尔肯”在佛罗城使用了北美司令官五级功勋变身技能！

　　系统：玩家“勃利克”在佛罗城使用了北美大将军四级功勋变身技能！

　　系统：……

　　何俊凯下线了，他是被人在外面按下了强制退出键的。

　　何俊凯看到，有几个面孔出现在眼中，这几个人就围着游戏舱看着他，大多数面无表情，只有一个人面色怒容，他就是何俊凯的父亲，何庐生。

　　只是何庐生很快就是脸色一变，因为何俊凯起来时表情痛苦，那不像是假装做出的样子，那是真的身体出现了什么问题而感到痛苦。

　　“你怎么了？”

　　何俊凯抚着腰间，皱紧眉头，额头上还能看到细汗，“幽夜有让人疼痛感加强的道具。”

　　不光是何俊凯，在场的所有人都觉得有些匪夷所思，按理在游戏里面受到痛苦那也仅仅只是在游戏里，怎么，痛觉还能带出来？！


第0782章 举世曙目的对决！

　　就当殁魇天使长马代尔消失在这里时，很多玩家议论纷纷之时，有个别玩家注意到远边天空上出现了像是技能的光芒，但是那种现象很快就消失了。

　　而后，很多人便注意到一个极为美丽的，生有一双奇特巨大双翼的东方女子过来了，她有一头灰色的长发，眼眸毫无生气极为冰冷。

　　对于这个女人，很多人都不会感到陌生，因为她便是幽夜的宠物，据说名叫：帝姬！

　　她怎么过来了，幽夜呢？她过来干什么？！

　　但是在下一刻，这些北美玩家便明白过来这位东方女子要干什么了，因为屠杀开始了……

　　“零，冲到司令官之后，你记得把那60多个源石都给切了。”

　　“好的公子。”

　　“切了之后如果发现有九阶宠物记得不要使用，我有用。”楚幽这么做是准备给帝姬吞噬了，只是说到最后一句话时，神色一变！

　　就当这时，他感到手中的仙戟出现一震颤动。

　　仙戟之灵：敌袭！

　　仙戟之灵：已自动锁定目标！

　　楚幽赫然看向一个方位！

　　然后便发现有青色的气息莫名出现在周围，紧接着一个巨大的银色之影凭空出现，然后一道青芒闪过，刹那间便对自己发动了攻击。

　　早已准备的楚幽挥出仙戟便抵抗了这一击，因武器是仙戟，因此没有造成反伤。

　　与此同时瞳孔赫然微微一缩，因为他知道眼前的这位巨大的银色天使并不是真身，而是分身，仙戟的特性告诉了他这一点；那么这个存在的本体在哪里？！

　　虽是这样想着，但念力已经释放了出来。

　　其实在仙戟发出震动的时候，楚幽便感觉到一股极为危险的气息，那是可以对自己造成置于死地的存在，这两种警示几乎是同时出现。

　　那一瞬间内心的警惕到达了顶点！

　　随后仙戟就出现了提示，当看到到异变突生的时候，及时抵挡了这一击，同时发现这不过是对方的幻术分身。

　　就当楚幽停止飞行在半空中漂浮时，他看到了远处来了一群黑点，他知道那是北美区的功勋变身玩家，里面有总司令存在！

　　只是他知道当前大敌是谁，这绝对是一个高级原住民。

　　就当这时，周围的景象突然就变了，自身处于一个奇异的暗色空间之中，给人一股莫名的强烈压抑气氛。

　　也就在这一瞬间，他看到前面的空气出现流动，流动的形状像是一张人脸。

　　但是在下一刻，幻象破开了！眼前再次清晰起来，这几乎就是眨眼的时间。

　　仙戟：被动增益技能：洞察：能够替主人分清使用幻术的真正敌人！

　　魔统之眼：被动效果：看破一切虚幻！看破一切隐身，看破一切玩家属性与技能！

　　极道混天绫：对于幻术有极强的抗性与敏锐性！帮助主人脱离幻境或是提醒主人已身处敌人幻境之中。

　　可以说，楚幽自身对于幻术拥有超强的免疫力，任何幻术施加在他身上几乎秒秒钟破灭！

　　楚幽知道幻术有多可怕，身处幻术不光能够扰乱思维扰乱眼力，更是对第六感对自身属性的一种压制处境，极为不利的，幻术越厉害那种效果就越强，天知道刚才那幻术到底有多强，总之被三大神器给破开了。

　　当幻术破开的那一刹那，周围瞬间恢复了正常之时，是在刚才幻境那一瞬间出现的流动人脸的位置，此刻漂浮着对方真正的本体，殁魇天使长马代尔！

　　对方与楚幽相隔也就10米的位置。

　　“很强！你让我感到很意外。”嘶哑的声音从对方漆黑的面孔传了出来。

　　真身出现在眼前，楚幽瞬间看清楚对方的星位以及信息。顿时瞳孔猛地一缩，十星！1级神位！

　　哥今天要独战十星神位级BOSS？？

　　卧槽，对方这是花了多大代价请来的位面BOSS啊！

　　如果楚幽知道何峻凯的势力，可是花了1800万金币请来这尊菩萨，守护这座城70天的十星1级神位BOSS，估计楚幽会露出不屑的笑容。

　　你们知道吗？劳资花在金垂朵身上的金币何止1800万金币！！而且金垂朵是正统NPC，眼前这个只是邪恶阵营，是BOSS是经验怪，种属完全不同，就像被自己关在公会监狱的那两位来自地狱的存在。

　　而且其他人意识不到，但作为重生者的楚幽来说，他算是彻底意识到自己面对的是什么存在了。

　　眼前这个BOSS，有几率爆神器装备！

　　就凭它的1级神位信息就能确定这一点了。

　　卧槽！！玩了这么久，终于第一次面对一个有几率爆神器的BOSS了，不愧是10星！不愧是拥有神格序列的BOSS！

　　“你说什么？”眼中有着危险的锋芒，楚幽沉声开口道，顺带看了一眼变身时间，嗯，时间快要到了。

　　卧槽！！看来劳资要请一个翻译在身边了！

　　楚幽不知道，他身边的各种女人，林洛儿，澹台静宁，赵飞飞对于英文都很熟练。

　　他更不知道，帝姬，神圣天使长都能为他翻译英文。

　　这个时候，那些功勋变身玩家已经过来了，其中有两个极为醒目，其中一个就是北美总司令，另一个就是司令官，它们的功勋变身都要比其他变身其体形要来得大！

　　面前的殁魇马代尔却是伸出金属制式的手，指着自己的武器，用独特嘶哑的声音说道：“杀了你，我就能获得它！”

　　就当这时，或是第六感强烈的告诉他战斗即将临近，楚幽马上使用了已经刷新的技能：神之天戮！

　　使用之后，眼前的巨大银色之影刹那对自己出击了，那像是镰刀的单手武器对自己闪动般挥了过来。

　　“挡！”

　　极道混天绫挡在了前面，元气值这一下消耗了8万。

　　与此同时，那些功勋变身玩家看到战斗蓦然爆发，也都纷纷加入了对楚幽的作战中。

　　只是殁魇马代尔没有想到的是，它在这群功勋变身玩家眼里，其实也跟楚幽的看法一样，是一个爆极品装备的存在，只是奈何，打不过啊，变身了也打不过，两者相差太多。

　　想是这样想，这群北美功勋变身玩家同时也颇感稀奇，头一次与BOSS协同作战！

　　至于马代尔是多少级的，这个101级的楚幽也是看不到对方等级的。

　　在瞬间抵抗了袭击之后，楚幽就发动了：5星斗战变身！

　　神之天戮让所有技能能够处于瞬发状态，因此此刻的变身瞬间完成，不需要10秒的蓄力时间。

　　顿时变身时间处于20分钟！

　　“有意思，拥有神力的神物，那么神力消失之后，此物也不过是装饰罢了。”马代尔瞬间洞悉了极道混天绫里面蕴含的元气值。

　　这一刻马代尔忽然幻化出7道分身，包围了楚幽！

　　不好，他这是要消耗极道混天绫的元气值啊，卧槽，不愧是大佬BOSS级存在。

　　然后总共8个马代尔齐齐对自己挥动了镰刀。

　　速度是那样的快速，不光如此，一群功勋变身玩家也都使用了各自的技能朝楚幽轰击而去。只有一个5星将校功勋变身玩家没有出手，他在此刻开启了视频录制模式。

　　嗯，当场开了直播！

　　这一刻，顶级战斗正式开始！

　　十星超级BOSS与一群顶级功勋变身玩家一起对战世界第一玩家华夏幽夜！

　　“开始啦开始啦，面对此种情况，战力至少在600万的幽夜大魔王，他将发挥出多少战力呢？”

　　现实世界，各大频道平台开始直播这一突然进行的巅峰盛况。


第0783章 神豪的碾压方式！

　　“幽夜使用了特殊物品，一个红色玉球出现了，所有的攻击都被挡住了！天哪！”华夏主持人激动大吼起来，因为这一幕极为震撼！

　　只见8个巨大的马代尔攻速很快的挥动武器攻击着红色玉球，那凌厉的攻势让人震撼，不光如此周围空域中还有功勋变身玩家也齐齐发动了攻击。

　　值得一提的是，任何转播这一盛况的组织机构，他们都向直播的组织缴纳了金钱的。

　　就当这时，看起来极为坚硬的红色玉球，其某一个位置突然出现异常，仙戟从这里面赫然出击，一瞬间就击中了本体的马代尔！

　　仙戟能够造成对方伤害的同时，还能把对方身上的增益状态给打断，所以……马代尔的分身刹那消失了！

　　为什么会出现这种情况？！

　　这是因为极道混天绫的特殊特性：它具备极强的兼容性，妙不可言，需要玩家自行发掘亲自发现！

　　楚幽早已发现了这种奇特的性能，因此身处在大红玉内部他果断出击了。

　　可以看到，殁魇马代尔的血量在这一刻出现了一丝下降。

　　看到伤害值，楚幽皱眉，对方可是被自己压制了10%的属性，同时神体的变身为自己的基本属性带来了翻倍效果，仙戟还能产生三倍伤害，而对方呢，血量才出现一丝丝下降而已。

　　或许翻倍伤害在对方身上并没有没有全部发挥出来！

　　但不管怎么说，第一击就能让十星BOSS的血量出现下降，这可是极为恐怖的。

　　然后楚幽发动了仙戟主动技能：天运加身！

　　天运加身：使自身气运与幸运属性处于最大状态，持续1分钟！冷却状态：3天！

　　然后只见大红玉忽然爆发出大量的范围波动！

　　“枯竭波·重生波！”

　　“旋转波动·范围波动·冲击波动！”

　　加持这种状态的楚幽在红玉内部里面一顿狂拍，神之天戮让他的所有技能都处于瞬发状态，范围波动以兼容性从极道混天绫里面扩散了出去，瞬间击中了外围的所有人，波动距离那是能扩散至200米的。

　　等于现在楚幽可以打别人，而别人打不到他本体，只能攻击在极道混天绫身上，让此物的元气值处于快速下降状态，当然楚幽使用极道混天绫本身也在消耗着元气值。

　　等于以双重牺牲元气值来换取自身的安全，同时打击敌人！

　　“这一波操作666666！”

　　“卧槽，还能这样打？！”

　　观看的网友们根本不知道，这些范围波动不光使马代尔血量出现了快速下降，而且次次打出暴击致命伤害的同时还额外产生“幸运一击”！同时还让马代尔的状态BUFF给清零了！

　　马代尔的血量已经下降了一层！还剩9层！这是有多恐怖？！

　　嗯，功勋变身玩家的所有状态BUFF全部清零！

　　等于他们现在就像是初学网游的小白裸身上阵，不给自己加状态，不使用任何状态料理卷轴等，拿起武器就冲上去了。

　　这一刻，6个5星将校3个高阶将校被杀死了，他们没有反应过来，自身受到楚幽全部的范围波动攻击。

　　当这颗血腥色的红玉猛地爆发范围波动时，在首先遭受几道波动攻击之后，马代尔以及一些反应很快的玩家就使用瞬闪技能消失了。

　　这个时候，马代尔巨大的身体出现在200米之外，只见他身上神力涌动，光华不断闪现，又给自己刹那加持了众多状态技能，下一刻两把镰刀组合在一起，瞬间向红玉击打了过去。

　　“嗙！”刺耳的金属声响起。

　　镰刀又瞬间返回马代尔的手里。

　　那一下，楚幽清楚看到极道混天绫下降了19万元气值，此刻的元气值总量在491万，之前可是600多万！

　　只见马代尔准备又用这种方式对自己发动攻击，他完全看出了极道混天绫的特性，知道想要杀死自己就必须把极道混天绫的元气值给耗干！

　　“嗙！”又是一击！又掉了19万。

　　“这个NPC这么做似乎看出了幽夜此物的特性啊！这是在消耗着幽夜的持续力。”一个与主持人坐在一起的某个专家如此说道。

　　而现在马代尔准备再来一击时，与此同时，楚幽在红玉内屏住呼吸，神态极为专注！眼中更是燃着某种战意！

　　“嗙！”当对方的武器再一次脱手又攻击在极道混天绫身上时，又掉了19万元气值时。

　　这一刻，魔统之眼陡然一变，这不是发动了破牙技能，而是自身的“念虚真幻”！

　　念力已经锁定了镰刀武器，随着猛地释放念力，这把几乎瞬间返回的武器，不再返回了，而是突兀般停在了半空中。

　　马代尔的反应不可谓不快，他瞬间就来到了武器的身边，准备伸手拿住他的武器，而就当这时，楚幽在红玉内发动了攻击。

　　神之天戮是能够增加200米攻击距离的，因此他完全可以在红玉内部挥动武器！

　　“嚓嚓嚓——横扫一击！”

　　就这一时间对方便受到了四次伤害，而这个时候在这周围，其他功勋变身玩家已经过来了，准备再次对红玉发动攻击，但有的功勋变身玩家却是朝另一边飞行，然后与“后勤队”接上了，只见这些后勤队全是奶妈牧师，此刻疯狂给这些血量只剩一层的变身玩家加血。

　　“好厉害的攻击啊！”这名玩家极为心惊，如果在刚才反应再慢一拍，那就要死了啊！而且对方的伤害很痛，虽然很痛，但痛觉却是激发了自身感官，能够快速作出反应，不然就算是将军以及司令官变身当场也得跪下！

　　抓住武器后，马代尔再次瞬闪消失，然而楚幽却是清晰捕获了对方出现的位置，这一刻他不会再放弃机会了，天道气运的状态还在身上呢，那是能够对马代尔造成血量快速下降的超级BUFF！

　　自身与极道混天绫融为一体，瞬间出击！

　　就当马代尔在某个空域中再次出现时，刀光便攻击在对方身上，刚才造成的伤害让马代尔的状态技能又消失了，血量下降的厉害，因此它的回击对红绫造成的伤害有了下降。

　　双方就开始互怼互相攻击起来，马代尔的伤害只能对极道混天绫的元气值构成下降，无法对楚幽本体造成任何伤害！而楚幽却能对马代尔的身体造成真实的伤害，而且次次暴击致命伤害！

　　就当这时，楚幽在红绫内部赫然看向另一个方向，下一刻伸手凭空一抓，北美总司令与北美司令官还有几个功勋变身玩家便被拉回在进前！

　　这里面还有一个正在直播的那个5星将校玩家！

　　“遭了！”

　　这一幕让这几名玩家极为震惊，要知道他们都是变身状态，对于束缚有着极强的抗性，而现在却是被对方轻而易举的抓住了。

　　不光如此，正在现实观看的网友们及其各个主持人也是心中“咯噔”一下，预感不妙了。

　　下一刻被触发的斗战神技第二式：范围掏心技能瞬间发动！

　　强大的伤害让这几名血量上几百万的玩家出现了剧降！

　　直播的5星将校玩家的心脏被瞬间捏爆了！

　　刹那间，所有直播与转播的画面消失。

　　与此同时，马代尔使用了新的招式，只见大量青色物质附身在极道混天绫身上，使其元气值处于持续快速消耗的负面状态。

　　充值！充值！

　　系统：请为极道混天绫充值元气值，感受到您身上有……

　　楚幽：充值30万元气石！

　　系统：极道混天绫的元气值+300万！当前元气总量为：660万！

　　“什么！！”马代尔的语气透露着难以置信！他清晰感受到那红色的神物涌进了大量神力！

　　这时身边的功勋玩家慌不择路的开始逃跑。

　　红绫再次变成红玉，波动攻击再次扩散出来，这次学乖的玩家不再平行飞行，而是上下飞行，躲过了范围攻击。

　　看了一眼上蹿下跳的玩家，楚幽不再理会了，他首先要解决这个10星神位级BOSS！

　　嗯，解决！

　　楚幽的内心战意涌现，他真的要把这个看似无法战胜的BOSS给杀死！

　　就当马代尔准备使用新的招式时，加持着超级BUFF状态的他立刻对其挥出一击，成功打断了对方的技能。

　　下一刻，马代尔变身8个分身，分身同时施展法术技能，而这一刻，楚幽依旧精准的攻向马代尔的本体，这直接造成了所有分身发动技能失败！

　　也就在这时，天道气运超级BUFF状态消失了。

　　另一边，佛罗城的回城中心这里全是尸体，回城符文建筑都被帝姬给打爆了！满目疮痍，尸横遍野！

　　帝姬现在身处佛罗城的兵种巢区域，在这里大杀特杀，受到楚幽的全清命令，她是见谁杀死，只要是移动的，那就是死！

　　就当杀了三个NPC之后，帝姬毫无生气的冰冷眸子此刻一动，瞬间消失了，下一刻她直接出现在楚幽的身边。

　　两人身处在极道混天绫变成的红玉内部之中。

　　之后外面的玩家便看到从那红玉内“出现”一个女人，女人瞬间向马代尔发动了攻击！

　　而在红玉内的楚幽则是使用了一颗：梦幻仙玉石！此物还剩18颗！

　　下一刻，他刷新了仙戟处于冷却状态的技能：天运攻势！

　　然后使用了天运攻势技能，顿时所有技能全部刷新！

　　而这一刻，对于这片区域的所有人而言，噩梦再次降临了！

　　系统：您受到了对方技能50%的属性压制！

　　“啊！！！”马代尔发出震天嘶吼，身上的神力再次涌动起来，这一次散发的光芒比任何一次都要强！

　　当光芒消失时，可以看到它全身燃烧着青色能量，仙戟总共60%的属性压制在马代尔身上只有30%的属性压制！

　　与此同时，可以看到马代尔的血量在丝丝下降中，它这是发动禁术了！

　　以禁术来抵抗仙戟的威压，或许这里面还有其他神物在发挥着作用。

　　而这时在红玉内部，只见楚幽已经对马代尔使用了九阶技能：无名的禁忌之术！

　　——印！

　　系统：成功烙印，您已烙印了两个对象！（马代尔、何峻凯）

　　然后天运加身超级BUFF被楚幽毫不犹豫的再次使用了！

　　系统：您的宠物帝姬因自身的瓶颈限制，无法继承此术的能力！

　　现在无关要紧！

　　楚幽举起了仙戟，闭上了眼睛，他已经锁定了马代尔，此刻无需对准，这个时候只见他以极为标准的姿势，对着外面的马代尔赫然发动最强一击：天运投掷！

　　天运投掷的伤害提高370%！再加上此刻天运加身的超级BUFF状态……

　　这一击，将打出楚幽目前最高伤害！


第0784章 无解的封印！

　　一股让灵魂都感到颤栗的危险气息在这一刻从马代尔内心爆发了！

　　极度的凶险！

　　漆黑的面部无法看到马代尔的真实表情，但从他的身体反应就能看出，他对于这股危险是多么的震惊与重视。

　　而这种感受他已经很多年都没有过了。

　　马代尔根本没有什么犹豫，直接发动了最强防御术！

　　一种极为古怪的物质瞬间包囊了它到全身！

　　而就在这时，天运投掷已经临近了。

　　似乎这样做还不足够，马代尔使用了“灵魂大傀儡替代术”！

　　这种法术相当奇特，就跟楚幽目前的战术有异曲同工之妙，伤害的确在我身上，但承受伤害的不是我！

　　然而它似乎忘记了仙戟拥有超强的识别能力，以及天运投掷本身具备的识别能力！

　　牢牢锁定，避无可避躲无可躲！

　　让人诡异的一幕出现了，只见仙戟并不是以破坏的方式进入了这个奇特古怪的物质中，它是以“没入”的方式直接进入的，就好像对方施展的这种防御术不存在一样。

　　“啊！！！”

　　下一刻便听到马代尔的惨叫声，作为神位级的BOSS存在，对于痛苦是有很强的抗性的，然而现在的情况呢，却是让它发出了惨叫。

　　这让听到这般声音的北美功勋变身玩家极为震惊！

　　所有人不知道，当马代尔的身影瞬间消失时，仙戟之灵与楚幽也瞬间建立了灵魂交感之界！

　　这个交感之界，其实就是为楚幽提供了一个视角！

　　锁定马代尔的视角！

　　仙戟的追踪被动状态，让任何被锁定的目标都无法摆脱仙戟的定位，能瞬间确定消失的目标位置！

　　同时仙戟的天运投掷技能拥有更强的追踪攻击特性，对方是躲无可躲避无可避的。

　　两大追踪定位特性奠定了对方无法摆脱被锁定的命运，也让楚幽能瞬间观察到对方所处的位置，也能清楚知道被仙戟锁定之后，那种无法摆脱的超恐惧能力！

　　“灵魂大傀儡替代术”失败了，天运投掷这一击击中了马代尔的真正本体。

　　可以看到，身处奇异空间的马代尔被仙戟击中了，在楚幽的视界中，对方的血量被这一击给压制在了十分之六！马代尔还剩6层的血量！

　　那奇特的物质炸裂了，马代尔现身出来，它依旧嘶吼着，只见他身上再次出现磅薄的力量，它准备使用一种奇特的生命恢复术。

　　只是在下一刻，它完全愕然了！

　　因为技能发不出来了！

　　楚幽知道，对方的技能被天运投掷特性给短暂性的封印了！持续3天！

　　同时天运投掷的特性让马代尔的伤势处于无法恢复的恐怖状态！持续3天！

　　一股大恐惧突然笼罩在马代尔的灵魂，它在这一刻居然嗅到了自身真正将要死亡的预感。

　　楚幽没有露出欣喜的神色，不是神色倒是轻松了不少，因为对方身上还在燃烧着神力，这说明对方的生命禁术没有被封印。

　　你也只能用禁术了，禁术虽然强大，但禁术的反噬之力同样强大啊，就像现在这般，以燃烧生命下降血量来抵御仙戟的威压。

　　接下来北美功勋玩家就惊恐发现，他们请来的最强增援此刻完全被幽夜压制了，被幽夜压着打。

　　嗯，仙戟返回之后楚幽可不会浪费一丝一毫的时候，这个时候超级BUFF可是加持在身的，立刻挥动仙戟朝无法使用技能的神位级BOSS马代尔不断攻击着。

　　1分钟说长不长说短不短，在战斗期间让对方以最强姿态输出1分钟，而自身完全没有任何作为，这血量将哗啦啦的下降。

　　可以见到马代尔运用他灵活的灵敏身法想要闪避楚幽的攻击，只是这怎么可能呢！

　　每一次攻击都能砍刀对方身上，那是边追边打！

　　反击？

　　嗯，马代尔反击了，用它的两把没有任何状态的夺魂之镰攻击楚幽，每一击只能让楚幽下降8来万的血量，而楚幽现在的血量将近300万，超级BUFF的状态让他的全体防御以最高触发率削弱对方的攻击伤害。

　　不光如此，1级天道子威压能够让不高于自身神格序列的伤害自然抵消10%伤害。

　　这里面的伤害计算到底是怎么一回事？！

　　总之这个神位级BOSS只能让101级，身上大部分装备都是垃圾的楚幽，其造成的伤害一次性只能掉8万来血。

　　所以真实情况是什么？！

　　真实情况就是，楚幽的血量一直是满血状态！

　　可别忘记了，开启5星变身之后，血耀斗战神吸血被动状态激活了，对目标造成的伤害能够有20%的生命吸收。

　　哇哈哈哈哈，这个时候楚幽内心终于有了笑意，因为对方的血量已经处于一半了。

　　单对单，哥所依仗的东西能够砸死你！

　　此刻楚幽与帝姬始终咬着马代尔不放，对于功勋变身玩家而言无疑是焦躁的，靠过去吧，幽夜就要方范围群攻技能，不靠过去吧，自身功勋变身状态快要消失了呀。

　　到那个时侯，只要被幽夜抓住了，百分百死啊，一旦死亡那就掉2级！

　　马代尔怎么也想不到，如今会处于如此被动的局面，对方本身是很弱的，但关键就在于，对方的好东西太多了，组合在一起却是反过来使它毫无反手之力了，处于极不利的被挨打的恶劣环境中。

　　事情怎么会演变到如此地步？！

　　这个时候几个人已经飞到了佛罗城上空的保护罩，对方开启的这个保护罩现在可是把马代尔害苦了，出不去啊，想要出去唯有破开，而破开就要输出啊。

　　一路上马代尔想了很多方法，但所有方案都被他给否定了，目前拿不出任何一条可行的方案了，技能被封印了！对方的极道混天绫依旧拥有雄厚的神力，打不过了……

　　发动禁术也没有卵用啊。

　　好吧，那就发动一下禁术吧，希望对方能够中招。

　　于是马代尔发动禁术了，这消耗了他自身一定的血量，但是结果很显然，又被楚幽用极道混天绫给挡住了。

　　真的是没有卵用啊！

　　真的打不过了啊！

　　既然打不过了，那就逃吧，这没什么好丢人的！

　　至于答应对方守护这座城70天？

　　卧槽，马代尔守护不了了啊，马代尔自己都要挂了！

　　此刻血量还剩三层的马代尔再次使用了禁术功法，以禁术功法催动了某些技能能够暂时使用，前提是消耗自身一定的血量。

　　扛着楚幽与帝姬的凌厉攻势，马代尔强行发动了技能，他瞬间就移动消失在两人的眼前。

　　可以看到，这一刻他血量降了一截，这是因为楚幽使用了念虚真幻来干扰对方，只是被对方给强行抵抗了，这加速了他血量的消耗。

　　马代尔瞬移的距离非常远，但这不足够！


第0785章 神器战利品！

　　只见他出现在一处无人的空域中，伸手对着空气就是随手一撕，没错就是撕，一个黑漆漆的空间就这样极为违和的出现了。

　　马代尔那巨大的身体瞬间就闪了进去！

　　当他出现在一个极为幽暗的宫殿时，就当以为安全时，这一刻马代尔整个巨大的身体都绷直了。

　　“怎么可能！！”这声音居然带着颤抖！

　　“轰隆！！”这里的整个空间似乎都承受不住某种力量的临近，宫殿出现了震动。

　　与此同时，一道空间瞬间被撕裂了，楚幽的仙戟赫然出现在这里！

　　它直接追了过来，穿越了空间，穿越了一切障碍！

　　没错！

　　楚幽又使用了一颗梦幻仙玉石，此物现在还剩17颗。

　　使用之后再次刷新了天运攻势技能，随后所有技能都刷新了！

　　最后再次给自己加持了超级BUFF状态天道加身！

　　对准那链接的视角里面的马代尔，楚幽使用了“天运投掷”瞬间发动了出去。

　　所以，仙戟以无与伦比的威势，以灭绝一切的毁灭气息，再一次击中了马代尔的身体中。

　　血量此刻处于一层半的马代尔真的预感到死亡的临近了，因为仙戟击中它之后并没有回去，反而不断对它发动攻击！

　　那一刻身在佛罗城的楚幽直接使用了天运意动技能。

　　天运意动：只要被宿主玩家看到的目标对象，无论其在哪里，仙戟受到宿主玩家意动之后，脱离主人瞬间出现在目标身边进行攻击，当把仙戟召回在身边时此技能立即进入冷却状态，冷却时间：1天。

　　至此，这次大战楚幽把仙戟的所有主动技能全都使用了出来，总共四道无与伦比的强大技能！

　　在那亡灵色彩的阴暗宫殿中，只见仙戟以极其凌厉的攻势攻击在马代尔身上，血量那是蹭蹭往下降。

　　而处于如此伤势的马代尔已经无法再使用禁术了，它的生命力不能支持他这么做了。

　　那么，接下来的结果也呼之欲出了。

　　“杀了我，你会受到亡灵永世不灭的厄运诅咒！”

　　“亡灵君主将会为我报仇！”

　　“我今天的下场在不远的将来也是你的下场！！”

　　“啊！！！！”

　　当马代尔的血量即将见底的时候，楚幽内心一动，只见佛罗城上空的红色玉球突然消失不见了。

　　下一刻，楚幽直接出现在马代尔所在的阴暗宫殿中。

　　系统：您到达了永夜之域！

　　系统：您所处的位置是马代尔殁天使宫殿！

　　当楚幽出现在这里的时候，同时他使用了一张上级经验咒符，这个咒符只能是100级及其以上才能使用，高级咒符已经无法使用了。

　　极道混天绫瞬间出击，把只剩一丝血量的马代尔给禁锢住，这个时候马代尔已经不再反抗了，那他漆黑的面部对准着楚幽，似乎在记住这张脸！

　　“嚓！”

　　仙戟挥出了最后一击，神位级BOSS马代尔的血量就见底了。

　　没有什么血腥的惨景出现，马代尔身上出现了大量的青烟，预示着他的生命真正的结束！

　　与此同时，楚幽升级了，连升16级！

　　系统：不可思议，您独立击杀了神位级马代尔殁魇天使长！

　　系统：恭喜您升级了，您的等级处于117级！

　　系统：您获得了额外奖励，您的血量与魔力值增加10%属性，永久效果！

　　当看到马代尔那长长的血量槽清空之时，以及清楚这位神位级BOSS有多么强大的存在被自己真的杀死时，这一刻，楚幽内心生出了一种别样的感受。

　　独自击杀神位级BOSS，这在前世游戏的前中期是不可想象的，而这一世而今天，自己做到了！

　　当随着青烟的消散，马代尔的尸体也正在快速分解当中，在这过程，其脚下出现了青色的光芒。

　　当马代尔的尸体彻底消失不见时，他脚下的青色光芒也同样消失了。

　　在消失的那一刻，楚幽看到有一些物品出现在那里……

　　这一刻，楚幽的眼睛微微睁大了起来。

　　因为，真的爆神器了！

　　也就在这一刻，仙戟再次出现了振动。

　　仙戟之灵：此域有极强的邪灵察觉到“我”的气息，对方不受威压压制，不止一位极度邪恶的邪灵正在向主人接近，“我”感受到了危险的气息，建议主人尽快撤离这里！

　　看到仙戟给出的提示，楚幽先是一呆，然后马上反应过来，他知道此刻状态是天运攻势，范围二十里都将被仙戟给压制，只是这个区域却是有顶级存在不受威压，同时也察觉到了仙戟威压，因此“它们”被吸引过来了！

　　快速来到这里，把地上的东西全都捡起来了，只是当拾取一件物品时，明显可以看到楚幽的眼中非常亮。

　　东西全都装入背包空间后，顿时使用了一个法术，只是眼眸却是一动。

　　系统：对方并未上线，因此您无法传回对方身边！

　　卧槽，何俊凯下线了！

　　知道情况后，楚幽二话不说直接使用了回城技能！

　　仙公会的回城位置，仍然处于5星斗战神变身的楚幽出现在这里，下一刻他解除了变身状态！

　　然后直接在这里坐了下来，打开了背包查看起战利品！

　　至于要不要继续前往北美区，现在却是无关要紧了，等何俊凯上线了再说吧。

　　只见空间背包内，一把武器静静摆放在那里，而那把武器正是马代尔的武器：夺魂之镰！

　　夺魂之镰：单手武器：半神器：刺客职业使用！

　　牛逼，牛逼啊！！

　　这把半神器可不是买来的，是第一次凭借自身战力给爆出来的，意义非凡。同时楚幽清楚，如果再获得另一把夺魂之镰的话，那将组成真神器！这是刺客职业顶级战斗武器！

　　看了又看，目光希冀，这时移向看着另一个物品，那是一个雕像！

　　而此物的名称则是：召唤远古殁魇大天使长！种属：真神器！

　　这个雕像，才是真正的神器啊，殁魇天使长马代尔有多强？与之战斗的楚幽非常清楚，那么，这个远古殁魇大天使长那又是何等强大存在呢？！

　　想到这里，楚幽就想到了刚刚在亡灵国度的永夜之域所察觉到的那些顶级强者，莫非这个远古殁魇大天使长会跟它们是同级的存在吗？！

　　呵呵……

　　楚幽的脸上忽然扬起了笑容，下一刻他看向了另一把武器，那是一把战戟武器！

　　其名叫：殁魇天使长之神圣战戟：160级神圣级！

　　也就是说，被自己杀死的殁魇天使长马代尔的真实等级，其实是160级！160级的十星野外BOSS！


第0786章 远古殁魇大天使长

　　击杀马代尔，楚幽可谓获得了丰厚的回报！

　　嗯，回报是要远远大于付出的。

　　首先，楚幽在这次战斗中总共消耗了3枚梦幻仙玉石，这个东西可是神物，在前世的后期，每一枚梦幻仙玉石的价格大概在300来万左右吧，这个石头要看在什么人手上了，比如楚幽，梦幻仙玉石价值能最大化运用，但是在一般玩家手上，即使拥有了仙玉石，也起不了多大的作用。

　　这个物品是看人来的，不同的人手上有不同的价值，总得来说大概值300万金币。

　　3枚梦幻仙玉石那就是900万金币，再加30万天地元气石，10万元气石=300万金币，30万元气石同样是900万金币。总共加起来就是1800万金币，再算上极道混天绫本身消耗的元气值，可以说这次战斗让楚幽的潜在金币价值消耗了2000多万金币。

　　这就是付出，用2000多万金币砸死了一个远高于自身的超级BOSS，所得战利品全部归于自己。

　　那么回报呢？！

　　16级！楚幽的等级直接达到了117级，这就是越级杀超级BOSS的巨大好处。

　　说实话，在100级之后，为什么要说神圣级大师级装备很难获得，其根本原因就在于，野外BOSS都拥有了较高的智慧，它不会跟玩家死磕的，打不过那就是跑的。

　　100级之后的高阶BOSS没有那么强的领域意识，你占了BOSS的老巢，BOSS找机会再夺回来就是了。

　　玩家留不住BOSS是一件极为痛苦的事情，也因此100级以上的高级装备在市面上价值都比较高。

　　就比如这次战斗，没有像楚幽这样能够留住BOSS的技能能力，对方跑了也就是跑了，自身消耗了价值巨大的资源，到头来却是什么都没有得到。

　　然后呢，楚幽获得了刺客职业顶级战斗武器：夺魂之镰！

　　什么叫神器？

　　神器最基础的本质就是，它不会过时！主人玩家无论处于何种等级，它都不会被其他装备给替代，因为它拥有无与伦比的极品能力！

　　除非获得一件比它更好的，又是相同装备部位的神器，不然没有谁舍得把神器给换下了。

　　夺魂之镰有三道封印，每解开一道封印都能使其属性获得极大的增强！

　　就以它现在的战斗属性来讲，堪比160级神圣野外武器！同时特性、被动状态、主动技能那可是比200级神圣武器都是要好的超神存在！

　　就凭这把夺魂之镰，其价值就超过了2000多万金币！那是远远超过的！

　　这把武器，如果叫楚幽来卖的话，1.2亿！这还是当前价值，玩家主流大军到了后期，这把武器的价值就更大！

　　至于楚幽到底会不会卖，这个……呵呵呵呵。

　　接下来就是真神器了，那个雕像，其名：召唤远古殁魇大天使长！

　　介绍：远古殁魇大天使长拥有极为强大的力量；殁天使本是至高天中的高阶天使，只是他们对死亡拥有了浓厚的兴趣，逐渐变得越来越孤僻与怪异，圣洁的气息因常年沉浸在研究死亡的领域中而腐蚀消失，同时还染上了不洁的气息，因此它们受到了至高天的驱逐，当然它们也心甘情愿的被驱逐，它们不是堕落天使，它们号称：殁魇天使！

　　它们自己选择走向了黑暗之路！

　　详情：与之灵魂刻印之后，此物认主，召唤一个远古殁魇大天使长为主人战斗，持续时间：基本时间20分钟，当20分钟过后，玩家可以使用元气来为雕像进行能量充值，这能延长远古殁魇大天使长的持续战斗时间！

　　召唤读条时间：10秒；收回读条时间：30秒！

　　注：召唤与收回都必须处于未战斗状态，这包括玩家与远古殁魇大天使长；不然将被打断！

　　冷却时间：视远古殁魇大天使长状态来决定，战斗期间血量消耗越多当它返回本命物时，其冷却时间就越长！计算方法：掉一格血量以及以内，冷却时间为2天，掉一格血量以下总血量处于一半以上时，冷却时间为5天！总血量下降一半以下时，冷却时间为：10天！只剩最后一格血量时，冷却时间为30天！（该物召唤技能无法刷新！）

　　如果远古殁魇大天使长在战斗中死亡，雕像自动碎裂，永久消失！

　　远古殁魇大天使长：种属于亡灵战斗顶级序列！十二星星位超级大傀儡！

　　这个东西，不需要以玩家自身能力来决定此物的强弱，一旦召唤出来，它就是最高状态来战斗，实用性极强，弊端就在于冷却时间的设定有些纠结，而且持续战斗时间只有20分钟，还想战斗的话那就充值，战斗结果如果伤害过深，冷却时间就越长。

　　如果战斗期间死亡了，那就永久消失，等于是这个神器爆了！

　　不过它的战力那是真的强，十二星！

　　这里不得不提到的是，与《天世》统治阶级的十二星来比，殁魇大天使长的战力那是要弱的，根本原因就是气运不足；你叫马代尔跟恢复状态的金垂朵来战斗，马代尔是打不过金垂朵的。

　　但不管怎么说，它的星位是十二星，对于很多局面来讲，殁魇大天使长都能够应付！如此定位决定了它具备神器属性。

　　如果目标对象是亡灵种类，那么殁魇大天使长还能“超常发挥”！这可是压制阵营的强大优势啊，战略性的东西！

　　那么这个物品又值多少金币呢……

　　根本就没有犹豫，楚幽便与神器雕像选择了灵魂烙印！

　　系统：远古殁魇大天使长灵魂雕像烙印成功！

　　成啦，脸上有着满意之色，目光再次看向那把160级的神圣战戟，想了一下选择了让仙戟吞噬。

　　吞噬之后，仙戟拥有了180级神圣武器的30%属性，以及160级神圣武器的30%属性。

　　这一战，让楚幽的战力暴涨了上来，如果他解开站立排行榜的匿名状态，那么显示出来的战力将让所有人大吃一惊。

　　背包物品可不止这三样东西，还有一本技能书，那是八阶技能，而且还是自己职业练习的技能：灵魂波动。

　　灵魂波动：以自身为中，范围50米以内的所有敌人都将受到波动伤害，造成基础技能5万伤害，同时所有目标受到沉默封印状态，无法使用技能，沉默状态持续时间1分钟，该状态必须要更高级的净化技能才能化解！此技能冷却时间3分钟，瞬间发动！修炼等级：160级！

　　卧槽！看到练习等级，楚幽内心有些腻歪。

　　打开好友栏，然后听着各个好友给自己发来的语音信息。

　　自己在北美区这一战让他们都知道了，纷纷询问有关这件事的情况，同时在这期间，被自己施加惩罚性头衔的一些公会受到了来自执政同盟公会的攻击，嗯，一旦攻击基本都是灭了。


第0787章 让你的面容重见天日！

　　打开功勋榜，发现澹台静宁已经是华夏司令官了！牛逼牛逼啊……

　　她的功勋值在1400万，也就是澹台静宁充值了1400万金币，楚幽给了她2000万金币，那么她还有600万金币。

　　可以看到，功勋榜中上千万的功勋有6个人，除去1个总司令以及3个司令官，剩余的两个是华夏大将军阶位，不过看那架势，貌似要冲到司令官才肯罢休？！

　　澹台静宁的功勋值排在第二位，但第三第四的功勋值跟她比较接近。

　　冲功勋值一次性只能充值10万功勋，冷却10秒，玩这个东西就是要花点时间的。

　　“零，你过来，我在回城位置等你。”

　　“好。”说完马上使用了回城技能。

　　对于澹台静宁升到司令官这件事，很多玩家都是很费解的，因为这个排名第二位的司令官是匿名状态，难道充值功勋值不就是炫耀有钱有势么，怎么还有人搞匿名？真是想不通。

　　在费解的同时，很多势力都在关注这位突然杀进排行榜的这位司令官，要知道能出现在第一页上面的玩家，谁不是有钱有势的人，如果能够拉拢过来，绝对是自家势力的一大臂助！

　　如果玩家不选择匿名状态，那么是能够看到姓名，等级，公会这三样信息的。

　　现在功勋排行榜受到极大的关注，玩家们都在津津乐道这件事。

　　尤其是准备在游戏中找土豪，找大腿的女玩家来说，这个排行榜就是一份含金量超高的超级富豪名单！

　　根本无需判断对方到底是真土豪还是伪土豪，从功勋值就能识别出来。

　　楚幽也有功勋值的，那是他击杀北美区众多有功勋值玩家从他们身上获得的，只不过没有多少，也就几万吧，华夏五等列兵。

　　这个时候，澹台静宁出现在这里，她可不知道楚幽在这段时候干了什么，她不光要充值功勋，还要把那60石多个源石给削掉，可没空关注公子在哪里呢。

　　“来了。”转头看着全身都笼罩在诡秘衣袍中的澹台静宁。

　　“嗯公子，60个源石给了我500个源石圣晶，开出一个九阶宠物，两个八阶宠物，就这三样。”

　　听到对方的汇报，楚幽暗自为澹台静宁感到庆幸，在60个源石当中能开出一个九阶宠物算很不错了，可以可以。

　　“嗯，你自己留一个八阶宠物吧，先暂时用着，把其他的宠物和晶石给我。”

　　“交易吧！”

　　当交易时，澹台静宁看到楚幽递给她一把奇特的单手武器……

　　下一刻，这把武器的属性以及名字就出现在她的眼中。

　　这一刻，澹台静宁猛地抬头看向对面的男人，简直不可置信！

　　没错，楚幽给她的，正是那把半神器刺客职业顶级武器：夺魂之镰。

　　“拿着吧，呵呵，我的人属于刺客职业的，目前就你一个了，不给你给谁呢。”楚幽已经考虑过了，这把武器就该让澹台静宁使用，这不光将是她的最终武器，同时澹台静宁的技术非常可以，算是大高手了，既然如此，那就给她好了。

　　因为楚幽意识到，就算现在把这半神器拿到市面上去出售，想要获得那1.2亿的金币，不知道要何年马月了。

　　不愁卖家啊，只要是刺客职业以及一些大老板甚至政府，它们绝对想要这件武器，只是它们现在能给出1.2亿金币不！

　　分期付款？！

　　这是在搞笑吗？我分你表妹！！

　　还有就算拥有1.2亿金币，那自身势力还要不要发展了？！

　　同时，知道楚幽在神秘商店贸易团购买神器的这件事，已经小范围传出去了，大家都知道花1亿以内的金币就能搞到几件神器，我为什么要买你这1.2亿金币的一件半神器呢！

　　对于上述问题，楚幽真的很想对那些这般认为的人说：大哥，你们碰到神秘商店贸易团至少要几年以后了，自身公会必须是8级，这是最最最基础的东西！

　　很多的八级公会终其一生都没有出现过神秘贸易团。

　　而且神秘贸易团出现在一家公会之后，要等很久才会在第二家有基础条件的公会里才会再次出现的。

　　可以预见，抱有那种想当然的玩家是很多的，那么好吧，你们慢慢等吧……残酷的现实会告诉你们答案，神器半神器这种东西到底有多么难得多么罕见。

　　也正因为如此，考虑到当前玩家的金币持有量，楚幽决定不对外售卖，给澹台静宁好了。

　　“谢，谢谢公子。”澹台静宁语气充满了难以置信，她怎么都想不到楚幽居然送给她一件半神器！

　　当前玩家拥有半神器的能有几个呢？！

　　“谢什么呢，你自己都是属于我私人的，我给你的一切也是为了我自己。”楚幽没觉得有什么难以启齿的，两人关系的本质就是这样。

　　“嗯……”澹台静宁接过武器时，低着头轻轻嗯是，又补充了一句：“我知道的。”

　　“那我灵魂刻印了。”一旦与神器物品灵魂刻印，那就不能交易或者出售了，死亡3次的话自动消失。

　　点了点头，“嗯。”

　　当澹台静宁与夺魂之镰短刀灵魂刻印并装备了它之时，这一刻，《天世》第一高的攻击力玩家悄然发生了改变，不加任何状态的话，澹台静宁的基础攻击力是最高的！那是一把堪比160级神圣武器属性的半神器！

　　这个时候眼眸一闪，再次说道：“你跟我来。”

　　然后两人便来到了仙公会的公会仓库这里，在这里楚幽取出了1个很久都没有使用的东西。

　　它是：外貌变更卷（永久效果）！

　　而在马代尔身上还爆出来的一件特殊物品，其名叫：姓名变更卷（永久效果）！

　　这两个东西价值也是巨大的，尤其是收集在一起时，完全能够让一个玩家的基础重要信息发生重大改变！

　　“去公会美容匠房，把这两件东西交给NPC，它会让你的面容重见天日，哈哈哈。”

　　“模样彻底换了把，名字也改掉，拿去整容吧。”楚幽依旧带着玩笑的口吻说道。

　　澹台静宁本人的颜值是非常漂亮的，怎么说呢，或许是因为她天生双腿残疾的原因，澹台静宁美的气质是极为特殊复杂的，冰冷、孤独还有柔弱。

　　冰冷，这是任何人见到她的第一印象，这是与生俱来的冰冷，难以让人接近的冰冷，她那双眼睛似乎能看透别人的内心。特殊的成长环境让她这种冰冷气质变得炉火纯青，那是真正的绝世冰美人；不是高傲，不是优越所形成的那种冷傲，澹台静宁的冰冷，那是深入骨髓的。

　　孤独，她的身份让她的确孤独，然而这种孤独不带有任何施舍。

　　柔弱，澹台静宁很瘦，唯一有肉的地方就是脸蛋了，极为漂亮的颜值配上她的身份，给人一种柔弱的错觉。

　　如果要用一句话来形容这三点的话，那就是：孤僻而柔美的冰女神！


第0788章 小四与威慑！

　　澹台静宁接过这两个卷轴，对于楚幽的玩笑没有回应，只是简单回答声着“好的”。

　　然后她就传送到公会美容匠房那里去了，而楚幽则是把神宠帝姬召唤了出来，然后把交易过来的处于被封印状态的九阶宠物也拿了出来。

　　最后让帝姬选择吞噬。

　　只见帝姬走到这个被切开的源石面前，可以看到源石里面露出来的类人型模样，这可是一个人形宠物啊，人形体态的宠物是最值钱的，只因为它跟主人玩家是同类。

　　然后帝姬使用了她吞噬特性功能，大量的丝网开始缠绕在这个九阶宠物之上，丝网越来越多，越来越密集，把帝姬本身也都笼罩在内，渐渐的两个高阶宠物被丝网给完全密布了，形成了一个蚕蛹。

　　就在这时候，澹台静宁传来了语音。

　　“公子，改名的话，叫什么好呢。”

　　“你自己决定吧。”女孩的ID还是叫女孩自己来决定最好。

　　听到楚幽如此说道，澹台静宁眼眸闪动着回忆之色，脑海浮现了之前与幽夜相处的某段时光，然后澹台静宁就想好了名字。

　　“就叫：零壹贰叁肆！”

　　系统：姓名更改成功！

　　澹台静宁响起了对方曾经对她说过的一段话：“该叫你什么好了，这样吧，以后我就叫你零，01234的0！”

　　正是基于以上回忆片段，澹台静宁决对使用这个新ID。

　　“都搞好了吗？”楚幽问道，对方既然问他姓名这件事，那么容貌应该在之前的做完了，这是一种惯性思维，先把容貌调整好再进行取名字。

　　“嗯，好了。”

　　楚幽也没有问对方叫什么，而是直接打开了好友栏，当看到澹台静宁的新ID时，顿时一怔！

　　只见在澹台静宁的头像旁边有个红色字体的显示：新！

　　这就说明这个好友的ID变更过了。

　　而对方的新ID居然叫：零一二三四！

　　看到这个名字，楚幽自然也回想起来自己曾经对澹台静宁说过的这句话，嘴角勾起一丝玩味的笑容，那么漂亮的一个女孩子，居然套用这个名字，有些怪异啊。

　　“零，我决定对你换个称呼。”

　　换个称呼？澹台静宁眼中出现茫然，不知道这位大少起了什么心思。

　　“嗯……”澹台静宁轻轻嗯是，没有疑问没有好奇，你说什么就是什么。

　　“以后我私下就叫你‘小四’好了。”脸上依旧是玩味的笑容，只不过语气倒是挺正儿八经的，不像是在开玩笑。

　　“小四？”澹台静宁自己重复了一遍，好像没有什么问题啊，零和小四有什么不同吗？！

　　她可不知道，这是楚幽某种恶趣味所引发的结果。

　　“嗯……”澹台静宁还是那般回应，你想怎么玩就怎么玩！

　　“你来公会仓库这里。”

　　于是改了容貌改了名字的澹台静宁再一次出现在这里，只是她依旧穿着那套隐匿一切天衣神通装备，看不到她最新的容貌。

　　一出现在这里，澹台静宁就发现了蚕蛹。

　　“现在把你的神通装备给取下吧，我看看。”

　　“好的。”说完澹台静宁就把神通装备给取下了。

　　顿时一张与原本容貌只是有点类似的新面孔出现了，而且她的身高与之前也不一样了，变得有些高了。

　　这就有意思了。

　　赵飞飞创建的新号其身高也变高了，澹台静宁也同样如此，似乎她们在创建体型时，潜意识中受到了楚幽体型的影响？！

　　“不错，以后你不用再穿那件衣服了，有时候想见你的表情都看不到呢。”确定了，跟之前的样子有了很大的变化，澹台静宁原本的好友就不多，或许就那一个人，但那个女人是不可能接近到现在的澹台静宁的，反正无人能够知道她就是幽夜葬花魂。

　　既然如此，那就以真容现身吧！

　　似乎想到了什么，楚幽脸上浮现莫名的笑容。

　　他知道，当澹台静宁把那件神通取下之后，那么排行榜上有关她的信息就会出现！而不是什么匿名状态了。

　　也就是这时，帝姬吞噬好了，蚕蛹出现了破裂，这般现象立即吸引了旁边的两人。

　　系统：您的神宠帝姬吞噬成功，进化程度：2/3！

　　现在还差一个九阶宠物就能真正进化了！

　　帝姬破开了蚕蛹，光芒闪现，她从里面一举飞了出来，那新展现出来的整体变化让人眼中一亮，如凤凰涅槃重生！

　　看了看帝姬特性与技能的增强变化，之后便把帝姬给收回了宠物空间之内，转头对着澹台静宁说道：“小四啊，我先下了。”

　　“是吃晚饭么？”澹台静宁难得说出一句话来。

　　“是啊，你还没吃？”

　　“嗯。”

　　“那就一起下吧。”

　　随后两人一起下线了。

　　现实中，已经是晚上了，但卧室里面亮着灯光。

　　这个时候游戏舱打开了，楚幽睁开了眼睛，在睁开的那一刹那，眼中似有某种气息闪动，颇为奇异，闪瞬间就消失了，就好像从静悟中悟出了什么道一样。

　　而楚幽也能感觉到神清明目，精神状态非常好，而且自身身体亦是觉得轻灵舒泰，好似增加了力量。

　　这般变化让楚幽非常清楚他的异能又得到了增强！

　　当站起身来时，发现宝儿已经睡了，就睡在自己的床上，现实时间已经是10点了。

　　没有打扰宝儿，无声的走了出去，来到餐厅时发现外卖点的丰厚晚餐都还在桌子上，可以看到宝儿已经用过餐了。

　　之后便自己动手把要吃的饭菜给热了，然后静静的吃着。

　　吃完之后，看到手机上有一些来电显示，然后回复了周芷君，通话结果是她明天中午回来，而楚幽也把自己的情况告诉了对方，也就是明天就要飞去东瀛国了，大概要两三天时间。

　　至于其他来电，则是以前的一些“朋友”，甚至还有一个谈不上是前女友的女人。

　　她给自己留言说，她现在没有钱花了，希望自己能给她账上打点钱过去。并隐晦的表示有没有想她的身体。在她看来，楚幽与她已经一年没有做那事了，这足够唤起男人对她身体的重新幻想吧？！

　　呵呵……

　　在这里点燃一根烟又抽完之后，便把这里的灯给熄灭了，最后进入了卧室中，随后卧室中的灯也熄灭了，楚幽坐在了电脑前，进入了官方论坛。

　　可以看到华夏论坛的火爆帖子有很多，有关于自己在北美区的，也有关于华夏功勋等级出现了一批土豪玩家的，当然了，还有最新出现的火爆消息，那就是仙公会，幽夜大弟子的身份曝光了！

　　她的名字叫零壹贰叁肆，刺忍职业，功勋等级则是华夏司令官！其战力更是达到了260多万！等级：91级！

　　不愧是神级大佬的首席大弟子，因为妙九儿升到了84级，其战力也只有几十万而已，这与91级的零壹贰叁肆的战力差距可谓是天壤之别！

　　最重要的信息是，这个大弟子的性别可是女的！这个信息在之前就爆料出来了。

　　以前，幽夜有个杀统领，也是刺客职业，被逼走了之后，而现在又出现了一个刺客职业，却是名叫零壹贰叁肆的女玩家。

　　又看了一会儿，发现有关于自己对玩家能够造成死亡一次掉2级，永久削弱1%属性的帖子出现了，这也是一个火爆的帖子。

　　看来，在北美区大显身手后，自己的一些情报也被及时放出。

　　呵呵，怎么样，你们怕不怕？！

　　只见楚幽在输入着什么，过了一会儿，一个以他的ID幽夜，发出了一个帖子！

　　题目就是：《谁的功勋值要是超过了2000万，我就让他的号成为废号！》

　　在以前这或许没有什么威慑力，但是现在可不同了，只要被自己杀死一次，这个号就有瑕疵了，你们花了那么高的金币代价冲到了高阶功勋等级，这要是被自己杀死一次，呵呵，里面蕴含着什么，你们自己深思熟虑吧！


第0789章 幽夜又过来啦！

　　楚幽这么做也是别有用心的，或者说他是在报复着一些事情，前世自己在这上面栽了很大跟头，这一世就要以目前自己超前的超级实力来报复这种现象！

　　当《天世》被自己激活开启了功勋体系时，内心就有股抵触的情绪在一直暗暗发作。

　　你们有钱，你们显摆，可以！但是如果我看得不爽的话，功勋值超过了澹台静宁的功勋值，那就抱歉了，我就看你不爽了！

　　土豪是吧，我玩得你倾家荡产！

　　我已经什么都不怕了，还会在乎什么呢！

　　同时楚幽也意识到，这或许是一个依靠威慑力便能获得丰厚金币的一个渠道来源！

　　比如一个土豪想要超过2000万金币，他是不是首先要跟自己沟通一下呢？！

　　哈哈哈，算了算了不想这个了。

　　退掉了官网，打开了夏月莹发来的情报文件，现在自己的邮箱已经被小乔调入大乔系统里面了，反正任何网络信息都能从设备上看到，包括手机。

　　这一次夏月莹发来的情报有些意思，黄天楼进入了政府创建的公会当中。

　　黄天楼在游戏里面可没有什么依仗的，他能加入政府的公会无非就是依靠现实世界的实验体而已。

　　呵呵，看你们还能蹦哒多久。

　　前世这群人搞实验体也没搞出什么名堂来，破产之后虽然还是富豪生活不愁，但就阶级而言，他们已经不是什么特权阶级了，也就跟普通人差不多了。

　　没有红后帮忙，你们也会破产，小乔的帮助只是把你们的悲惨命运给提前了而已。

　　这个公会的名字叫：天意公会。

　　嗯，一个很陌生的公会，楚幽没有听说过这个名字，他更不知道前世千万战力的玩家，爆血深秋就在这里面。

　　记下了这个公会以后，这个时候手机传来小乔的语音。

　　“楚幽，你应该看看何俊凯发的帖子。”

　　“何俊凯发帖了？”楚幽对着桌上的手机轻轻说道。

　　“是的，在北美论坛与华夏论坛都有。”

　　于是楚幽又在论坛里面输入了对方的ID，通过这种方式，他看到了何俊凯的帖子，而这个帖子还挺火爆的。

　　其题目为：《幽夜！你牛逼，我退服了，我删号了！！》

　　卧槽！何俊凯被自己打退服了？！

　　楚幽笑了，然后点击这个帖子中，看起了正文。

　　——幽夜！你是大神，为何跟我这种蚂蚁纠缠不休呢，好吧，既然这样我现在删号，删号！你满意了吧。

　　我不知道我以前到底做错了什么，让你如此记恨我，如果你这样认为的话，那么我现在向你郑重道歉：对不起！

　　我知道你不会露出真身，所以我在这里向你道歉，假如你能给我一次赎罪的机会的话，我在这里等你，等你的任何条件！

　　何俊凯帖子的内容就是以上了。

　　对此，楚幽脸上扬起一股诡异的笑容。

　　等我开出的任何条件？！

　　哈哈哈哈，你会答应吗！

　　这个时候，眼中闪动着某种神色，而后便退出了论坛，关掉了电脑。楚幽起身来到了床前，细心给宝儿整理了一下被子，然后进入了游戏舱！

　　当再次上线时，便神情一动。

　　卧槽，何俊凯上线了！

　　何俊凯的确上线了，他这次上线的真实目的就是删号！

　　不删号不行了，世界第一玩家幽夜在针对他啊！幽夜几次来北美区全都是因他而起的，幽夜获得九阶技能无名的禁忌之术可以让他瞬间万里传送，这给同盟圈的势力带来了极为严重的巨大威胁！

　　而之前幽夜来到佛罗城无疑是最严重的一次灾难性事件，造成的损失超过3000万金币！最为重要的是，很多玩家掉级了，掉的厉害，在《天世》里面升一级是很困难的，而且更严重的是，自身全属性随着被对方杀死而永久性削弱1%属性。

　　这是不可承受之重！

　　如果何俊凯还在同盟圈里面担任重要职位，那么可想而知以后将会有更多的灾难发生。

　　正是基于此，何俊凯势力的盟友以及势力内部的成员都对何俊凯的存在提出了严重抗议，他的存在就是灾祸的根源！

　　组织已经不能容纳下他了。

　　不光是组织，就连北美政府也同样表达了这种担忧。

　　因此，迫于压力，何俊凯只能上线进行交接，交接完之后他将会删号了。

　　删号之后他将会再创一个号，而这个号跟他们的组织将没有什么瓜葛了，等于你自己玩你自己的吧！

　　何俊凯的生涯将从游戏内调整到游戏外，主要负责同盟圈的联络平台以及情报等，不再参与游戏中的事物。

　　只是他怎么都想不到，就算是最后的交接，也会给组织带来毁灭性的灾难！

　　他也万万没有想到，在他身上还有一层幽夜的灵魂印记。

　　佛罗城已经受损严重，很多建筑都能看到被破坏的痕迹，尤其是回城位置与亡灵兵种区域位置更是更破坏的重灾区，回城阵已经被帝姬给打爆了，现在这个位置正在重建当中。

　　城镇建筑的建造如果没有建筑类的加速卡进行快速修建，那么只能自然等待了。

　　“事情就是这样的，我待会去仓库把我个人的东西都给你们。”何俊凯此刻在城主府内，对着一众人说道。

　　“嗯，对于这件事我表示很遗憾和同情，希望你能够理解。”何俊凯的亲戚城主大人如此说道。

　　“我理解……”说到这里，何俊凯流露出苦涩和隐藏中的愤怒。

　　“幽夜的真实身份还没有调查清楚吗？”

　　“是的，这个不用想了，连华夏本国都无法查不出来，更别说我们了。”

　　“唔……”

　　“对了，幽夜人呢？”

　　“不清楚啊，我们召唤出来的马代尔也无影无踪了，格尔克也不清楚，事情有些不妙。”说到这里城主脸色非常忧虑。

　　“幽夜太可怕了，他居然无惧十星百级NPC，在两人消失之前，马代尔的处境不妙。”

　　听到这里何俊凯脸上的那种无力感更深了，开口道：“华夏那边，幽夜的大弟子曝光了，同时战力排在了第二位，在之前她的战力可是在前十名之外，这意味着什么呢？”

　　“这意味着幽夜把马代尔给杀了，而且马代尔还爆出了神器，幽夜把这个神器给了他的大弟子！”另一个管事人接口道。

　　房间陷入了安静，他们都在苦尝着里面的意味。

　　稍后中年玩家城主打破了沉默，只见他重重叹了一口，“阿凯，你以前到底做了什么，让幽夜如此记恨你？”

　　“不要再说这个了好吗，我已经向无数人解释过这个问题了，我也不知道啊！”当城主这样问起时，一股怒火从何俊凯心底爆发了，这个问题正是他极为费解极为苦恼的事情，他自己也想不通，不但如此还要向很多人来解释这个问题。

　　可想而知，他的解释让所有人都很不满意！

　　“好了不说这个了，呵呵，马代尔倒是把幽夜给引走了。”

　　“如此说来，幽夜暂时来不了我们这里了，不过如果对方一条心想要摧毁这座城，怕是谁都无法阻止的。”

　　“对了，阿凯，你真得认为幽夜一定会看到你的帖子？”

　　“我想他绝对会看到的，他一定能看到！”对于这一点，何俊凯有百之百的信心，那个帖子可是被运营的方式炒作起来了，很火的。

　　“但愿他看到你的帖子后，不再作出针对我们行动了吧。”

　　“但愿如此。”

　　呵呵，你们怎么就怕幽夜怕的那么要死呢，有点骨气好吧！何俊凯内心耻笑不已。

　　就当众人如此这般准备结束这个话题时。

　　何俊凯的背后再一次传来了诡异的波动……

　　“卧槽，幽夜又过来啦！”


第0790章 灭尽一切！

　　这一幕让所有人内心猛地一跳，那几乎快要跳到嗓子眼了，眼中更是难以置信惊悚无比，但是很快……这种神色就转变成悲愤欲绝了！

　　你怎么又过来了啊！！

　　系统：您受到来自敌对玩家的10%属性压制！

　　看看看看，他又过来了！

　　这种压制目前可是幽夜独一无二的标配了，标志性现象！

　　除了他还有谁？？

　　还有谁！！！！

　　何俊凯此刻完全是一幅死妈的表情。

　　卧槽！！你到底有没有看到我发的帖子啊，我已经公开道歉认错了，你怎么还有完没完！！

　　“幽夜，不要！”何俊凯猛地转身大声吼道。

　　下一刻，刀光闪现，在那瞬闪之间的光芒中，何俊凯看到对方嘴角勾起的一丝嘲讽之色。

　　而那张噩梦般的脸，深深击中了他的内心！

　　“啊！！！”何俊凯倒下了，被传过来的楚幽一刀给秒杀了，等级降到了31级，不过这对于将要删号的他无所谓了，但刚才内心那种滔天屈辱却是让他痛苦愤怒到了极点。

　　已经知道何俊凯要删号的事实，楚幽则是对在场的随便一个人使用了无名的禁忌灵魂烙印之术！

　　此术冷却5天，但是在击杀马代尔的战斗中，在马代尔已经逃入他老巢的时候，楚幽当时再次使用了梦幻仙玉石，再次使用了天运攻势。

　　因此那时候他的所以处于冷却中的技能全部被刷新了，也因此他现在仍然可以使用此术。

　　“你个混账！！”城主勃然怒吼了起来，他能预感到这一次佛罗城真的逃不过被灭亡的命运。

　　“噪舌！”楚幽神色冷淡，与此同时发动了群攻死亡技能！

　　“杀气破裂！”

　　“啪！”

　　一下子，这里的所有人全部死亡。

　　神色凌厉冰冷的楚幽召唤了神宠帝姬，此刻是5星斗战神变身状态，下一刻两人冲出了这里，而这一次，佛罗城真正的灾难降临了！

　　两人没有去寻找传送阵，也没有去复活点，而是直接去兵种巢集中的地方。

　　当两人轻车熟路的来到这里时，刚刚有些复苏的佛罗城再次大乱了起来！

　　从楚幽的视角望去，兵种巢那是密密麻麻的，其间隙之间的街道更能看到各种各样的亡灵兵种，这数量不下万只吧，只是管他呢，全都是死！

　　来到这里，刚刚蜕变其战力小有进步的神宠帝姬直接使用了“万羽风暴”大范围攻击技能，而万羽风暴的技能范围已经扩大到了200米！

　　以某一个兵种巢为中心，范围200米都将受到万羽风暴的5次轰炸，一次比一次伤害要高！

　　而这时，佛罗城响起了警报声，战斗警报声，只是这又有什么用呢！

　　楚幽挥出仙戟，对着一个亡灵生物巢就是一击！

　　快速来到街道上，范围群攻技能顿时施展，“啪啪啪啪”周围玩家与亡灵兵种纷纷倒下，没有人能扛得住楚幽的攻击，基本上都是一击秒杀！

　　这清理的速度是非常快的，快到让人绝望！

　　在有心玩家眼中，幽夜的攻击力属性等似乎有了明显的提升。

　　这个时候内心一动，楚幽在这里召唤了飞船，他要加快节奏了，同时也敢肯定对方是不会再召唤什么守护神了，召唤了也没有，除非召唤两个，只是……

　　你们确定两个真的能行么？！

　　正是判定佛罗城已经没有什么能对斗战魔姬造成致死的存在，所以楚幽才大胆把190个斗战魔姬给召唤出来，同时还有两个神圣天使长。

　　当把飞船收进背包时，周围的兵种巢在倒塌，斗战魔姬摧毁建筑的能力是很强的，主要是数量太多又是满士气值状态。

　　时不时就能看到“斗战熔岩海啸”出现，楚幽让斗战魔姬放飞自我，也就是全体攻击，他与帝姬则是在外围击杀着靠近的玩家。

　　被斗战魔姬和神圣天使长击杀不会出现死亡加害，所以那些被这两个物种击杀的玩家是幸运的，但如果想要靠近过来的玩家可就没有那么好运了。

　　一下子战斗范围扩大了数倍不止，摧毁佛罗城的速度也在明显加快了。

　　同盟圈势力的北美玩家再一次被警告了，或者去佛罗城的玩家也收到了自家公会的警告，华夏区的那个杀神又过来屠城了！

　　而这一次可以预先，佛罗城将被摧毁，这是很多人的共识，也是极为悲观的推断。

　　收到消息的公会几乎都在第一时间在公会频道发布了警告信息。

　　在见识到幽夜之前与马代尔的大战所展现出来的恐怖战力，现在的佛罗城的确没有出现有组织的抵抗与反扑，北美总司令等人是肯定不会再过来了，来了也没用都是送菜的份。

　　因此佛罗城的玩家是只出不进，而商人玩家在之前看到佛罗城的惨象后都纷纷选择了观望，他们的做法是正确的，幽夜果然惦记着这座城。

　　很多北美玩家出现在佛罗城周围的高山上，他们远距离遥望着这个即将被幽夜覆灭的城市，每个人眼中的神色不一，但无不例外的是，或多或少都有着震惊。

　　这座城据说是北美政府一个巨大的投资项目，这座城据说是某个势力的根基，这座城以前可是被商人玩家予以厚望的商业之都，这座城据说有2000名原住民，这座城……

　　而现在，拥有明星性质的佛罗城即将黯淡无光了，它已燃尽了星火！

　　当楚幽把兵种巢区域全部屠灭之后，带着部队一路杀到复活位置时，发现这里只剩两三个玩家，这显得有些空空荡荡的。

　　一声令下，复活阵就被破坏了。

　　整个行动就能看出楚幽内心的态度，那就是，来多少我杀多少！我不嫌多！

　　破坏了这里之后，继续带着部队朝传送阵方向杀过去。

　　嗯，杀的人基本上都是原住民，玩家已经很少了，幽夜那种灭尽一切的态度让他们深感恐惧。

　　“来了来了！”传送阵可不比复活阵，这里还是有玩家的，人还比较多，他们都是在猎奇之心的驱使下，来到这里观看现场的。

　　当看到远边天空上出现大群黑影时，知道幽夜大魔王要杀过来了，顿时激动的大喊起来。

　　“来了来了，真的来了，我们快离开这里！”这说话的语气似乎还参杂着某种亢奋之情，好像在参与猫捉老鼠或是躲猫猫的游戏。

　　“速度点，幽夜可是大魔王，死一次掉两级，走了！”

　　这一刻整个传送阵的玩家出现了骚动，甚至在玩家群中还能看到原住民的身影，他们面色惊哭的也要逃离这里。

　　传送阵的景象尽收楚幽眼底，此刻脸上出现一丝玩味的笑容。

　　下一刻银灰色的发丝轻盈一动，极道混天绫就飘了出来，与此同时身体与红绫合二为一！

　　然后红绫在被楚幽消耗了大量元气值后，速度猛然提升了，“唰”的一下，以眨眼的速度，红绫出现在传送阵这里。

　　这个时候，一个头颅出红绫里面冒了出来，紧接着就是整个身体都出现了。

　　看到幽夜以这种方式刹那接近，所有人全都大惊，嘴里发着惊恐的叫声，他们终于恐惧意识到可能要死在这里了。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　果然，密集的范围群攻技能在这里爆发了。


第0791章 盘根错节！

　　片刻后，传送阵就彻底安静了下来，而在这里，没用及时逃出去的所有人全都死在了这里，尸体躺了一地都是。

　　这些人不是没有想过直接下线，但是下线需要10秒的下线时间，玩家自身不能有任何负面状态以及受到伤害，一旦受到攻击处于被攻击的状态，那么下线读条将被打断。

　　所以，选择传送阵进行传送在时间上要比下线快得多，只是楚幽比他们更快。

　　随后六芒之翼轻盈一动，身体缓缓向上浮空，当能看到传送阵整个情景时，便停止上升。

　　看着自己造成的杰作，楚幽眼中出现笑意，更是有锋芒在内。

　　他没有去破坏这个传送阵，他就是要看看，到底还有谁有胆子过来。

　　今天就让自己好好放纵一次！

　　来一个杀一个！

　　楚幽不知道，就算知道了也无所谓。那些死在传送阵上面的玩家，其尸体躺在这上面，这说明对方没有复活，而没有复活那么这些尸体玩家的灵魂也就在这里。

　　灵魂状态下看不到彼此，但是能看到其他的一切。

　　此刻这些死亡的玩家抬着头看着半空中的幽夜，神情很专注，似乎要把这道身影给烙印在灵魂里，灵魂状态所看到的任何景象，都是灰色的！

　　《天世》第一玩家，这个来自华夏的幽夜玩家，让这里的所有人直观的了解到，什么是战力爆棚，伤害炸天，战术超幻，以及此刻的他，就像是一个天神下凡！

　　这个时候，天上的灰影陡然坠落了下来，然后光芒闪现，最后就看到一个玩家倒在了这里，而这个玩家刚刚传到了佛罗城，他根本就不知道佛罗城的传送阵现在已经变成屠宰阵！

　　幽夜就守在这里，来一个死一个！

　　至于其他部队则是到别处继续找幸存者，不光如此，任何建筑都要摧毁，彻底掠夺这座城的所有资源！

　　随着时间的推移，传送阵这里的玩家尸体已经堆成了京观，而这些玩家都是不了解情况就传送过来的。

　　这个时候楚幽看向周围以及远处，那目及之处的景象就像是经历了浩劫，佛罗城没有一座完好的建筑！有的建筑甚至还燃起了熊熊大火！

　　屠灭，真正的屠灭，以不占领的方式行为来完全抹去它！

　　亡灵君主所庇护的城市？！呵呵，它将在地图上被完全抹去！

　　就当楚幽以毫无人性的方式在屠城时，北美区论坛彻底爆炸了，不时有有关影像图片出现，这些都是佛罗城周围玩家录制的视频以及图片，可以清楚看到佛罗城到底变成什么样了。

　　而且现在还能传送佛罗城，只是传一个死一个，幽夜就守在那里！

　　楚幽这种行为自然被炒上了民族高度，北美区的很多玩家表示要以同等的方式报复华夏区，嗯，在不远的将来！

　　渐渐的，官方论坛爆发了华夏与北美之间的口水仗！

　　总之越来越多的人都知道幽夜正在北美区屠城，而屠城的方式也极为嚣张没有人性，这种行为是让人憎恨的，同时也是一种民族耻辱。

　　随着幽夜依旧不罢手还在以这种方式守在那里，北美区的玩家渐渐生出了复仇的种子，民族仇恨，一时间在北美玩家各个圈子中对于幽夜的这种行为同仇敌忾起来！

　　誓要以同样的方式报复华夏区！

　　就当这个时候，传送阵失效了，佛罗城的核心符文阵被神圣天使长给打爆了，所有符文所作用的东西全部失效，也宣告着佛罗城正式覆灭。

　　系统：您的部队摧毁了四级城镇，您掠夺了战略资源：木材5万，矿石3万，水银1万，水晶2万，硫磺9千，宝石5千。

　　系统：您在北美区的域外阶位上升到北美四星将校。

　　然后楚幽召集了部队，而后所有的斗战魔姬以及神圣天使长都过来了，包括神宠帝姬。

　　她们在执行楚幽毁灭一切命令的同时，也掠夺了很多物资。

　　这些物资包括楚幽获得了：102万金币，时间加速卡若干，各种材料若干；神宠帝姬还捡了很多相对而言较为高级的装备。都是40-50的白金级以上的装备。

　　现在所有部队都已经围拢了过来，她们已经把战利品贡献给了主人，而这个时候楚幽召唤了飞船把她们都装入进去后，北美之行就在这里告一段落了。

　　使用了公会回城技能，3秒后便来到了华夏云巅公会的回城位置。

　　然后使用移动装置又来到了公会交易所，走了进去，把40-50级的所有装备全部按低价都给挂了上去，同时结算了交易所的金币，总量在：232万。

　　玩家发展起来后，这交易量就庞大了。

　　不过楚幽已经注意到，燕国境内已经不止自己一家公会交易所了，也有别家公会的交易所，对此内心是冷笑的！

　　你们要跟哥抢金币资源是吧？！

　　这可是哥的根基！

　　至于为什么在楚国没有扩展公会交易所规模，这是因为楚幽感到有些力不从心了，楚国的执政要塞完全没有任何发展，而且楚国的各个城镇已经有了玩家的公会交易所。

　　可以这样说，除了燕国之外，其他六大国都是百家争鸣的现象，竞争是很激烈的！

　　参与的势力都是现实中的财团财阀等大集团大势力，可不是什么网游公会能比的。

　　从这个层面上就能看出，游戏的核心利益只能是背景实力很强的现实大势力才能参与进来的，而不是什么大高手绝世大高手，凭个人魅力实力就能参与其中的，大公会大军团也不行！

　　性质完全不同，两码事，这里讲的是资本，而不是什么游戏技术！

　　参与进来不管你的技术有多牛逼，不管你有多厉害，分分钟就能把你投入的资源撕得粉碎！

　　这里面只能存在互相利用罢了，你们是战争公会，那么就请你们清理财团的竞争对手，财团所赚的利润再按商定好的比例分给打手盟友一定的利润。

　　当然，也有财团在培养自己的武装力量，总之一家财团或多或少都跟那些有实力的公会存在着利益关系！

　　这里面盘根错节，极为复杂的。

　　燕国倒不是说没有其他公会的交易所，只是没有那么激烈罢了，最主要的是，燕国玩家心中已经认可了仙公会的交易所，楚幽可是老早就设立了交易所，而且交易所里面的东西都极为吸引人，可不是其他公会交易所能比的。

　　在仙公会的交易所里面，玩家能找到想要的东西，还能看到神圣装备的售卖，高级装备的售卖，特殊物品的售卖，而其他燕国公会交易所呢？呵呵，没有竞争力啊！

　　正当楚幽想着交易所事情的时候，系统却是传来了有关交易所的提示？！

　　系统：您在江山城设立的交易所店面处于被当地府衙征收的目标，请您过去与之接触商讨相关事宜！

　　看到这道提示，楚幽目中先是一呆，随后一股极冷的寒芒一闪而过！


第0792章 难道要全面开战？！

　　楚幽百分之百能肯定，打击自己的公会交易所绝对是政府渗透王朝战略中的一部分！

　　肯定的啊！

　　交易所里面的利润蛋糕到底有多大？这没有谁比重生的楚幽更清楚不过了。

　　有句话是怎么说的？

　　如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本敢犯任何罪行！！

　　而交易所的利润，就是属于《天世》300%以上的利润之一！

　　而现在，绝对可以猜得到，政府在江山城渗透的势力已经对自己设立在江山城的交易所视为肉中刺了！

　　之所以没有直接没收甚至不许自己在江山城开设交易所，这里面或许有着某种顾虑？！

　　从提示就能看到，政府在幕后操作着这一切，他们看中了江山城交易所的繁华地段位置，想要把自己给挤走，让自己的交易所搬到其他地段去。

　　也或许，这里面存在着对自己的某种试探？！

　　草泥马！你们在现实中想干嘛干嘛，看这个不顺眼就贴封条就强拆，看那个不顺眼贴封条查水表，我草泥马在游戏里面，你们还是这副德行！

　　这个时候，楚幽已经意识到，真正无穷无尽的麻烦就要开始了！

　　这不是杀人削等级就能见效的，除非把这个玩家官员杀到10级以下才能！如果不行，那他还是官员，他还能动还能思考还能说话还能做事啊！

　　当然，影响肯定是有影响的，而且还是重大影响！

　　玩家的等级也决定着原住民对他的能力一种参考标准，玩家等级达不到一定程度，他休想升迁到更高官职！

　　这不是金币就能决定一切的，有些事物必须是等级达到一定程度才能参与进来的。没资格参与进来怎么给你升迁啊！

　　打个比方，就拿楚幽的紫金炉来说，紫金炉必须要10级才能使用，原住民叫你把金币投入进去，你使用不了怎么把你调入到这个岗位上来？！

　　只能说，杀官员玩家只是把他的升迁之路增添了很大的困难！

　　但他仍然是官员啊，做个基层官员那影响也是不小的啊！

　　政府渗透燕国王朝到底有多深，参与的玩家到底有多少，这一个个清理能行吗？不说燕国王朝势力会对自己这种行为引起严重反弹，就光楚幽他自己一个个清理得何年马月啊！

　　他吗的！江山城城主到底收了他们多少金币，哥可是燕国有爵位的侯爷，冠军侯！他劳资是进屎了吗！

　　虽然已经意识到这里面肯定不会这么不简单……

　　呵呵，自己在寻找着那些千万战力的玩家，而对方也在寻找着自己的弱点，尽可能的给自己增添麻烦使其无暇他顾！

　　而这个时候，青灯凝却是给自己发来语音了。

　　“幽夜，有笔交易做不做？”不等楚幽回答，青灯凝继续说道：“清理晋国的叛军，等级都在70级左右，价格1000万金币怎样？”

　　“呵呵，你们可是燕国人，这清理晋国的叛军那是晋国玩家的事吧。”楚幽脸上什么表情都没有。

　　“实不相瞒，这是想请你帮助我们夺取晋国的执政要塞。”青灯凝接到组织的任务，叫她跟幽夜接触接触，看能不能请得动这尊大神帮忙把晋国叛军给清理掉。

　　晋国那边传来消息，渗透晋国王朝有了重大突破，一个玩家接到了晋国皇帝的高级任务，那就是清理晋国叛军，如果能够做到这一点，那么晋国皇帝就会把晋国的执政要塞其控制权给他！

　　这就跟楚幽与燕帝当初的情况极其类似！

　　青灯凝觉得，还是如实跟幽夜相告好了，免得对方以为被利用了。

　　“这样啊，1个亿！”楚幽直接回复道。

　　青灯凝听到后就是一怔，1个亿？？是不是太多了？而且听那语气似乎有某种负面情绪，幽夜这是怎么了？

　　“能不能少点呢，你出手的次数不会太多的。”

　　“2个亿！”

　　青灯凝知道，接触彻底失败了！对方根本就没有合作的意向！

　　就当她眼中有忧虑，苦思着对策时，幽夜的语音传来了。

　　“我听说你们正在培养王朝玩家官员，就像你跟凝天舒一样，怎么的，要上天了是不！”

　　“这，这话什么意思？”

　　“什么意思，你无论在这里还是在现实中，官位都不小吧，你难道不知道你们已经对我展开行动了？”

　　听到这里，青灯凝意识到严重性，神色凝重起来。

　　“幽夜，到底发生了什么，我发誓，我没有收到任何消息！”

　　“那我就告诉你，江山城是你们渗透的重点吧，呵呵，我在那里的交易所居然要搬迁了，是不是要跟我全面开战？！”

　　“你怎么就怀疑到我们头上了，万一是别的势力在针对你呢？”

　　“好好好。”楚幽脸上居然出现了一抹莫名的笑意，“我如果要是查出来幕后有你们影子的话，我保证你们会后悔的！”

　　“幽夜，我现在就去查明情况，如果真有此事，我保证给你一个让你感到满意的我们的歉意！”

　　听到这里，楚幽神色一动，没有再回复了，也没有去江山城与那边的府衙商讨交易所的事情，自己是侯爷，暂时不去交易所不会有什么事情。

　　而这个时候，脑海浮现起小乔对自己说过的那一番话，枝叶散得越多顾虑与麻烦也会越来越多。

　　此刻从交易所里面走了出来，抬头看着星空，眼中升起回忆之色，而后一抹明悟出现。

　　如果真与政府全面开战的话，他是不会跟对方打一场看不见硝烟的战争！那简直就是拿自己的短处跟别人最有优势的长处对撞！

　　无论是动用大司马政治力量还是资本战争，都是要花金币的，而自身在收购金币这一点上又比不过政府。

　　所以，真要是跟政府进行全面开战，那最好的办法就是……

　　呵呵……

　　“小四，转告月仙妃叫她不要守公会了。”边说边走向工匠房，他要继续制作新锐勋章。同时也知道北世公会守下来了，只是损失惨重，目前秦国那边的盟友全天候驻防在北世公会里面。

　　“啊？”澹台静宁一怔。

　　“呵呵！”楚幽狞笑了，何俊凯被自己打退服了，这幕后的组织力量最核心的成员退出后，对方的三管齐下已经没有用了，楚国执政要塞的保护期已经过了，但是从执政联盟的那些楚国大公会的老大，他们都没有收到有关攻打楚国执政要塞的风声就能得出，对方的计划完全打乱了。


第0793章 吃土的前置条件！

　　“你再告诉月仙妃，叫她通知秦国盟友，当我们来秦国时，不光要进行报复，顺带也把秦国执政要塞给打下来！”

　　“好的。”

　　已经开始制作新锐勋章的楚幽此刻神色一动，打开好友栏看向妙九儿头像，一道语音发送了过去。

　　“徒儿，你去晋国干嘛？”妙九儿此刻的位置在晋国。

　　“哦，去给人过掉一些任务，师尊有什么事吗？”

　　“你等级天下第三，你们势力不打算培养你充值高阶华夏功勋？”

　　“嘻嘻，是有这个意向，师尊你好霸道呢，你发的帖子我都知道啦，是为了零师姐吗？”

　　零师姐？听到这个名字，楚幽有些莞尔。

　　“呵呵，差不多吧。”

　　“师尊你叫我充值华夏功勋，可是有什么事吗？”紧接着妙九儿问道。

　　“是啊，你想想有了变身后，再加上我给你打造的全套新锐勋章军装，除非对方装备有神器之类的，不然没人打得过你了，然后有些事情需要你参与。”

　　过了一会儿，妙九儿略带酸酸的语气传来。

　　“师尊啊，徒儿怎么感觉像是外人呢，零师姐所有的一切都被你包了，夜师姐也是如此呢！”

　　“就徒儿不是，徒儿所有的一切都要自己付出。”妙九儿知道她自己在仙公会的位置，或者说在幽夜心中的位置。

　　仙公会除了她自己，其他人在现实中都与幽夜有关系，这就决定了亲疏程度。

　　这种感觉相当明显啊，一旦涉及到自身切身利益时，尤其突出呢；只是这也没有办法啊，谁叫妙九儿是众妙之灵势力送过来“就读的留学生”呢，这关系亲疏对待肯定会明显啊！

　　“好啦好啦，以后有好装备我留给你。”

　　妙九儿内心这就满意了，刚才的话并不是那么认真，而能听到幽夜如此说道内心还是感到很欣喜的。

　　似乎稍微被这个男子从嘴里说出那种宠溺的话来，都感觉能上天了一样，很爽的。

　　“嗯！师尊要徒儿参与什么事？”

　　“这个到时候会告诉你的，对了，大周朝的位置在哪里？”楚幽不由关心起大周朝所在位置，就前世来说，大周朝与秦国接壤，但自己并没有去过。

　　“呃，这个我暂时也不清楚。”

　　“嗯没事，那就这样吧。”看起来众妙子很小心啊，新王朝还是一个幼苗，在没有一定实力之前，那是不可能透露出来的。而这实力，应该与自己为标准；也就是说，只有众妙子觉得能够抵御自己的攻击，那时候他才有胆量公布出来，广收天下群雄！

　　而这个时候，戰魂无情给自己发来了语音。

　　“幽夜巨，有件事我想问一下。”

　　“什么事？”

　　“你之前在神秘贸易团哪里购买的符文阵罗盘，里面会有一个公会技能，这个公会技能是不是能够让人死亡掉一级？”

　　听到这里楚幽一怔，“你是怎么知道的？”

　　“哈哈，您的徒弟妙九儿在晋国杀了一些玩家，那些玩家也掉了一级，网上论坛有关你公会的死亡加害事情可是吵翻天了。”

　　原来是这样！楚幽清楚，公会增益状态是无法保密的，迟早会被人知晓。

　　“是的，就是这样。”

　　“呵呵，是这样的，幽夜巨，我想安排一些我公会的人加入你的公会，暂时加入，主要就是想杀一些不长眼的东西。”

　　“幽夜巨啊，燕楚两国其实有很多玩家并没有把我们执政联盟放在眼里，这里面我想你最清楚不过了，别人无惧死亡啊，我们杀人没有什么威慑力啊。”

　　“你施加惩罚的那些公会还有很多没有被灭呢，所以我想让那些人给点记性，不然有些人就会挑衅搞事。”

　　玩游戏都有一个共性，那就是无论你技术有多牛逼伤害有多高，顶多就是让人震惊羡慕；但是要说到怕，尤其是畏惧，那是不存在的，《天世》作为一款特殊的游戏，它比其他游戏更有威慑性，玩家的所作所为要比其他游戏收敛了许多，因为在很多人看来，这款游戏就是主要的生活来源收入了。

　　得罪一些大势力公会是很不划算的，能不得罪尽量不得罪，但如果犯事了也不怕，这里面最主要的就是死亡加害属于可承受的范围之内！

　　上述的玩家都是主流玩家，主流玩家都这样想，更别说那些本就喜欢搞事的玩家了，在他们看来，执政联盟也就是执政联盟，没啥区别，又因为有执政联盟的光环，有些玩家像是有反骨一样，就是喜欢怼执政联盟里面的玩家。

　　执政联盟的公会对于这种事情也是很无奈的，作为一种特权阶级，这导致了很多玩家看不惯他们，喜欢与他们对着干，而自身的反制措施又显得苍白无力。

　　所以，楚幽是能够深刻理解戰魂无情的，戰魂无情其实代表了执政联盟所有公会老大的心声！

　　谁不想别人真正的畏惧自己呢！

　　“无情，如果是你自己想杀的人，那我可以暂时让你们某些人加进来，但是大范围进来那是不行的。”自己的公会自己清楚，仙公会根本就没有管理，没有一套管理的制度，本就因为人太少也不需要管理，突然一下大范围加人进来，一些麻烦事情肯定会接踵而至，楚幽是不可能叫澹台静宁或是赵飞飞或是林洛儿来做管理的，她们的等级那么高不可能浪费在做管理上。

　　仙公会其实就是战斗公会，最顶尖的战斗公会，里面的人个个必须是顶尖高手，因此不需管理制度来约束她们。

　　这其实从执政联盟的整体情况就能反应出仙公会的真实情况，楚幽根本没有怎么管理这个执政联盟，没有一套规章制度在内，执政联盟的维系全是以自己为核心来运转。

　　紧接着楚幽又继续道：“像你说的这种情况我其实在很久以前就考虑过了。”

　　“很久以前？”戰魂无情一脸不明所以。

　　“对的，当时我在燕国也搞了一个统战联盟，而当时我也想过这个问题，并且有一个办法能够让执政联盟的玩家都能有死亡加害的加成作用！”

　　“哦？”戰魂无情表情马上一变，如果幽夜说的是真的话，那么执政联盟可就真正有了特权光环了！

　　“只是当时事情比较多，我自己也忙不过来，所以就没有去整，你现在这么说却是让我又想起了这回事。”这句话可以说是半真半假了，在意识到自身在燕国境内的微妙处境，楚幽就想到了燕国执政要塞，这座要塞发展成如今的规模其金币怕是不下于1亿了！

　　而如果燕国王朝与政府真正“融为一体”的话，自己如果又与对方关系彻底破裂，那么不说自己设立的交易所面临危险，就连执政要塞也面临危险。

　　所以楚幽就想到了执政要塞里面的高阶科研！

　　而升级高阶科研所需要的资源那是海量的，就拿自身目前的金币量而言，恐怕有可能不够了。

　　不光如此，升级高阶科研除了资源以外还要一些特殊材料。

　　最为重要的是，升级完之后激活“要塞之灵”使其对自己认主，那么接下来的某些情况，仍然需要大量的资源……

　　而高阶科研里面就有一个科研项目，这个科研项目升级之后就能让执政联盟的玩家都具备，执政公会的公会增益状态！

　　同时，到那时候也不怕燕国王朝对要塞的威胁了。


第0794章 使用交易所的拍卖功能！

　　可以说是政府全面渗透王朝的战略，让楚幽嗅到了危机感！

　　这里面发生了一系列的变化，首先就拿秦国执政要塞来讲，楚幽甚至都在考虑着是否还要不要让自己作为秦国要塞的执政官了。

　　每一座要塞如果要做到完全激活要塞之灵的程度，那是要好多亿的金币，燕国执政要塞作为自己的根基，作为自己的大本营到现在都还没激活要塞之灵，更别提其他的了。

　　“只是啊~想要做到我说的情况，那是要花很多金币的，天文数字，无情。”说到这里楚幽脸上扬起了邪邪的笑容。

　　“假如你们公会都想有这种BUFF状态的话，你看这样行不行，每家公会都出点钱，让我升级高阶科研！”

　　“呃……”戰魂无情被膈应住了，怎么说着说着，就要自己掏钱包了呢！

　　“多少钱啊？”

　　“大概，每家公会出个3000万左右，嗯嗯，差不多了！”

　　卧槽！每家公会出3000万金币！

　　执政联盟现在有多少家公会？

　　楚国这边有6家公会，其中戰魂公会是7级状态，其他公会都是6级状态，而燕国那边则是有5家公会，有两家是7级公会，3家6级公会，一共11家公会再加上9级公会仙公会，总共12家公会组成的执政联盟！总人数达到了13万人！其中人数最多的是燕国弑天公会，人数接近了5万人，人数最少的也是最变态的公会，那就是仙公会了，总人数才5个人。

　　11家公会每家出3000万金币，总共加起来那就是3.3亿了。而楚幽身上的金币还有2亿3千万金币！

　　戰魂无情倒吸一口凉气，3000万金币啊，折合软妹币那就是2.1亿了。那么3.3亿金币又是多少软妹币呢？

　　戰魂无情清楚，执政联盟的任何一家公会，都没有3000万金币，或者能够拿出3000万金币来。

　　除非，公会里面隐藏着公会管理层所不知道的，隐形富豪！甚至超级隐形富豪！

　　嗯，1亿金币就算是超级富豪了。

　　“3000万啊，幽夜巨，这数字太大了，我们戰魂是拿不出来的，不过我倒是有个提议，那就是幽夜巨你开仙门，收人，每个进来的人必须缴纳100万金币，如此一来，这些进来的人也会自觉听话，不会惹麻烦，服从管理，同时也给你带来一笔不菲的收入啊。”说到这里，戰魂无情都眼睛发光，内心剧烈跳动起来。

　　可以想见，一直仙门紧闭的仙公会突然开了仙门，有实力又想进来的玩家绝对“不少”！

　　对啊！哥的公会有死亡加害作用，又是大名鼎鼎的仙公会，对于那些土豪玩家而言，那是极具吸引力的啊！而且花了一百万金币拜入自己门下，想不听话都不行啊，他们面对自己只会是绵羊般的温顺！

　　只是，能够有基础条件加入仙公会的，只能是燕楚两个国家中的玩家，其他五国玩家是没办法进来的。

　　卧槽！如果这样一来，金币收入在短时间内那是“哗啦啦”的增涨啊！

　　哥一直忘了，自家公会才是真正的摇钱树啊！它在主人不注意的时候悄然具备了聚宝盆般的特性特点！

　　牛逼了啊！

　　“你让我想想啊。”

　　“幽夜巨，要不要我把你眼下的事情说给其他大佬听，或许有更好的办法呢。”

　　卧槽！感觉哥好像没钱了要借钱用似的。

　　“嗯，可以吧。”没有怎么想楚幽就同意了，戰魂无情这次找自己商量加入自己公会的事情，可以猜到执政联盟某些大佬也要同样的想法，而戰魂无情貌似跟自己关系最近就推他跟自己商量交谈，所以就算自己不同意，他们也会得知自己貌似处于一种困难的时期。

　　这个时候打开背包看着新锐勋章数量，然后给澹台静宁发送语音：“小四你来我这里，贵宾室制作间。”

　　“好的。”澹台静宁眼中升起一抹古怪，在之前下线吃饭过后，她当时突然灵光一闪想到了楚幽对她的新称呼，然后就在网上查找了一番，然后，然后就古怪了。

　　脑海想起了她自己被楚幽抱着以及这个男人捏着她小腿时的暧昧情景。

　　过了一会儿，澹台静宁就出现在楚幽的面前，她现在这副样子没人能认出她，所以去华夏中央城的时候她不需要特殊的装扮，别人也无法看到她的等级，她已经91级了，除了楚幽之外，谁能看得到？！

　　至于半神器夺魂之镰，这个武器在没有处于战斗状态时，是很复古的造型，当然也很精致。

　　楚幽停止了手中的事情，跟对方交易了，把3300多个新锐勋章给了对方。

　　“去燕国王都，地址是……在那里跟那个NPC交易吧，兑换一整套90级大师新锐套装！”

　　“好的。”澹台静宁依旧话不多，“那我走了。”

　　又做着手中的事情，楚幽点头，“去吧。”

　　又过了一会儿，戰魂无情的语音再次发来。

　　“幽夜巨，你难道就不知道你的公会交易所有拍卖功能。”

　　听到这里，楚幽一愣，然后向对方发送“……”无语的符号。

　　“大佬啊，你真是有多忙把这事都搞忘了，你现在去指挥统战频道吧，呵呵，那些大佬都在等你呢。”

　　“哦……”然后打开了执政指挥界面，把自己拉入进去后，顿时就能听到这个具有“群聊”性质的聊天频道上各个大佬的说话声。

　　“哇，幽夜巨巨来啦！”说话的是童话王国的老大，黑暗童话。

　　“幽夜巨今天是破天荒了啊，平时在这里想见你一次都不行呢。”说话的是落花公会的老大，繁花落。

　　“是啊，幽夜巨很忙的，在北美区屠城时，吓得我都不敢跟他语音呢。”说话的是雷霆公会的雷霆万钧（楚国公会）。

　　“欢迎幽夜巨光临！”这位则是弑天公会的老大，弑天。

　　“咳，无情都跟我说了，你们可有什么法子。”

　　“哈哈，要我看啊，幽夜巨看谁不顺眼就敲诈去，不给钱就灭了它！！”这话是阳光公会的老大，阳光清风。他当初面对这种情况可是深有体会的。

　　“是啊，幽夜巨，你没事的时候就按照这个办法来，也是金币收入的一项来源啊，要多多利用！”黑暗童话继续道。

　　“反正已经是这样了，怕个毛！”

　　“已经哪样了？”

　　“呃，在别人眼里，我们就是邪恶阶级啊！”

　　“说重点吧！”

　　弑天接话了：“幽夜巨，公会交易所有拍卖功能的，而你身上应该有很多超前的装备吧，你搞一次拍卖的话，金币会来得很多的。”

　　“就是啊，开启拍卖功能，不光幽夜你可以把好东西放在里面，所有人都可以把好东西挂在这次拍卖会里面的啊，而那些卖家所出售出去的东西，你幽夜巨也有分成的啊！”

　　“这一点上，无人能够比得过幽夜巨的交易所，他可是在华夏中央城都设立有交易所，那么拍卖对象以及卖家将是七大国所有玩家！”

　　“可以想见，这是一场史无前例的，由玩家创办的一次盛大拍卖会！”

　　“所以幽夜巨啊，开启拍卖的话，最好把拍卖时间延长一点，这段时间你多多搞点好装备，这样就能吸引更多的人了。”

　　“哇哈哈哈，幽夜巨，你不会搞神器吧，如果这次拍卖会出现神器，我想整个华夏区都要疯狂的！”

　　楚幽静静听着这群大佬装逼，好像他们完全带入了自己的角色一样，好像他们就是幽夜一样，这语气语调都很兴奋激动啊！


第0795章 全套属性效果！

　　公会拍卖功能是6级公会交易所解锁的一个重大功能！

　　拍卖性质跟现实中的拍卖差不多。

　　主办方也就是公会交易所拍卖的主人在开启拍卖系统后，不光能让自己想要拍卖的东西的挂上去，当有其他玩家使用这个交易所再打开拍卖功能时，那么这名玩家就会看到要拍卖的东西，同时这名玩家也可以把他想要拍卖的东西挂上去，当然挂上去是要缴纳手续费的，最后就是如果成功拍出去的话，主办方还能收到此物交易价格的提成。

　　等于主办方在一个卖家身上获得了两份收入，一次是对方缴纳手续费，一次是物品结算时的提成！

　　而这里面的比例完全由主办方来设置！当然了，卖家是能提前看到并了解主办方设置的规则。

　　楚幽静静听着，然后他也觉得是时候开启公会拍卖功能了。

　　现在当前玩家阶段已经在35-40级左右了，这是主流大军，第一梯队的玩家已经在40级往上了，高手级玩家更是在50级，至于顶尖级的大佬玩家那是在60级，这一批人数量相当稀少。

　　而自己已经是117级了，如果自己也要加入拍卖的话，那么拍卖的东西要必须符合当前玩家阶段所需求的东西，太超前的东西，比如180级神圣装备，真要把这个东西拍上去，价格又太高的话，真不一定有人会买的。

　　所以，能够吸引玩家需求的，就必须是玩家能用的东西，而这种东西对于117级的自己来说，想要获得这种东西无非就是三样：第一样就是神通装备，神通装备哪个等级的玩家都能够使用，而这个神通装备哪个BOSS都有概率爆出来，前提是不能小于自身5等级，也就是说，自己在升级的同时也打一些百级以上的BOSS，它们不光爆高级装备，还能爆神通装备。

　　第二样就是：神器！神器也分为半神器、真神器、伪神器，以及组合神器，最牛逼的无疑是真神器了。当然任何属性神器都有极品之分，而且获得后玩家也能使用。

　　以上两种东西那么玩家无论处于何种等级，只要是转职玩家就能使用，而且还都是大热门的东西。

　　第三样就是：特殊物品，比如能够消除抵消公会升级的前置任务的物品，就像楚幽获得的符文阵神罗盘这种特殊物品，经验咒符也属于此列，总之这种东西也让玩家们极为眼热。

　　以上三样是楚幽总结出来的一种吸引玩家强烈购买欲的想法，而且以上三样跟自己的等级没有什么硬性要求，自己是117级，那么112级BOSS及其以上都是自己的目标，杀了它们就能有几率获得以上三样“神物”了！

　　从华夏功勋等级榜就能看出，目前玩家们手上都有一定的金币，嗯，既然如此那就搞吧！

　　其实很多六级公会时不时都在搞拍卖会，不过他们肯定属于小打小闹的那种。

　　为什么要说是小打小闹呢？！

　　因为它们顶多只能在所属国搞拍卖会，买家对象就是一国玩家，而且交易所那么多，很多玩家不一定知道你的交易所正在搞拍卖会，就算知道了，在查看拍卖会所要拍的东西，如果没有兴趣也不会过来。

　　而楚幽的仙公会呢？！

　　它在玩家界的名声那是无与伦比的，同时它也一直保持着神秘，不光如此在华夏中央城更是设立有交易所，那么潜在对象将是七大国玩家，而楚幽既然要搞一次拍卖会，那么所要拍出的物品绝对是极品，绝对是超前，就算很多玩家不买也会过来凑热闹的，那般盛况都能预见的。

　　“嗯大概的思路我知道了，放心吧一旦我升级了要塞高级科研，你们也能享受到我们公会的BUFF，只不过我们公会状态会覆盖你们的公会状态。”

　　“哈哈哈，我们是一百个愿意啊！”

　　“就是啊，我们公会增益属性跟您大佬一比，那就是垃圾的一逼啊！”

　　“我就呵呵了，幽夜巨的公会增益谁不眼热啊。”

　　就在这个时候，澹台静宁发来了语音。

　　“公子，全部兑换好了，我现在是一套90级大师级刺客新锐套装！”

　　“不错，你来我身边。”

　　“好的。”

　　这里就要说道套装效果与全套效果，什么是套装效果想必都很清楚，防具集齐三件套就能产生第一层套装效果，防具5件套（上衣、护肩、护手、护腿、长靴）那么就能产生第二层套装效果，或者首饰集齐三件就能产生第一层效果，首饰全部集齐就能产生第二层套装效果。

　　那么什么是全套效果，很简单了，一个玩家身上的所有部位装备都是一个系列的，那么就会产生全套效果！全套效果那可就牛逼了，这样的大师级全套装备在同等级来讲，比那些装备杂装但是带有神圣装备的玩家还要好得多！

　　全套效果能产生6层效果，防具两层、首饰两层，武器一层，翅膀一层；这里要说的是，在没有防具5件套或者首饰5件套的前提下，装备武器以及翅膀的话，那么武器与翅膀是不会产生套装效果的，只有在防具5件套和首饰6件套都穿在身上的话，那么再装备同系列的武器，那么这把武器的套装效果就会产生，同理翅膀也是一样的！

　　作为双持职业，刺客只要装备一把同系列的武器就能让全套属性效果激活，要知道任何职业，不管是双持武器，还是双手武器，兑换一把武器时，它所需要的新锐勋章都是一样的！

　　这就是说，假如一把90级大师级武器需要1000个新锐勋章，楚幽能用1000个新锐勋章就能兑换这样的战戟武器，但是刺客职业呢？或者拳道气师以及守护职业再有就是奶妈系列法师系列的双持职业，它们兑换一把武器时，同样需要1000个新锐勋章，兑换两把那就要2000个新锐勋章。

　　因此，双持职业只要兑换一把武器同时自身装备全部是该系列的装备，那么全套属性就会激活，产生6层全套效果！

　　大师级本来就很牛逼了，又是全套大师级属性效果，还是90级序列的，这样的存在除了楚幽以外，目前《天世》还找不出第二个能够与澹台静宁交手的玩家，而且澹台静宁本身还是华夏司令官，基础属性那是有3倍效果的。

　　当澹台静宁再次出现在楚幽面前时，让这个男人眼中一亮，因为全套系列的装备穿在身上就是好看啊！

　　澹台静宁的后背上交叉着两把武器，一把就是90级大师级新锐军装系列的武器，一把就是夺魂之镰半神器武器！

　　澹台静宁的输出绝对是爆炸的！


第0796章 加你好友了

　　“小四，你越来越漂亮了。”楚幽脸上有着淡淡的微笑。

　　而对面的女孩却是没有什么反应，只是目光没有与楚幽对视，眼睛看着男人的下身。

　　“呵呵，来给爷笑一个。”看着对方那般神态，陡然之间楚幽内心升起了捉弄的心思。

　　这回，澹台静宁抬起头，看向了面前这个男人，目中有着古怪之色，自己被公子调戏了？？

　　眨了眨眼睛，似乎在酝酿某种情绪，然后就见澹台静宁脸上微微扬起笑容，那笑容之中有种说不出来的味道，那叫怜惜吗？又好像不是，总之没有半分被迫以及假笑的成分在内。

　　澹台静宁那是真的对自己发出内心的一种微笑。

　　对此楚幽很满意，“挺好的，你应该多笑笑。”

　　“嗯。”澹台静宁收起了笑容，只是脸上依旧有丝丝笑意的余韵，在刚才她的确“真情流露”。

　　这个时候，楚幽内心一动便打开了楚国执政界面，然后输入了：天意公会，顿时这个公会的信息就出现在这个界面上，里面有公会等级，公会潜力值，公会人数，公会老大，和最重要的公会坐标位置。

　　看了看，楚幽说道，“小四，有个任务。”

　　“嗯公子说。”

　　“你现在去楚国的天意公会，坐标在663.554.444，应该在楚国的，呃，在西南部吧，你先在楚国王城呆着，呆会儿我告诉你接下来的事情。”

　　“天意公会？”澹台静宁语调特别，似乎耳熟这家公会？！

　　“怎么了？”

　　“我在充值功勋时，发现有一个大将军就是天意公会的。”澹台静宁把知道的说了出来。

　　“哦？我看看。”楚幽打开了功勋榜，然而界面上没有出现天意公会的玩家，于是界面下拉，然后就看到了的确有一个大将军是天意公会的，而且这么玩家他非常熟悉，正是前世千万战力玩家：爆血深秋！

　　此人在这个榜上排名地13名，总司令在最上面，其次就是3个司令官，然后就是10个大将军，爆血深秋的功勋值要处于靠后的位置，因此打开功勋榜界面不能第一眼发现此人。

　　这就有意思了，爆血深秋在目前时期是这家公会的成员！

　　这也就说明这家公会是一家政府搞的公会啊！

　　而青灯凝到现在依旧没有给自己回话，也说明事情真的如自己想的那样，政府在背后搞鬼呢。

　　真是想不到啊想不到，原本只是想杀黄天楼，居然牵扯出同样是清理对象的爆血深秋！

　　“嗯，我知道了，此人现在就是一个垃圾，你完虐他，去吧。”

　　“好的。”澹台静宁知道，要打架了。

　　“对了，你先把你的外形给隐匿起来，不用穿那件神通装备，就是隐匿公会标志带个面具就行，我怕你传送过去时，被对方布置的眼线给发觉了。”

　　“好的。”

　　澹台静宁走了以后，继续制作新锐勋章，但是目中却是有莫名的神色。

　　然后打开好友栏，在搜索中输入了一个名字：夏月茗萌！

　　这个人就是夏月莹，楚国奶妈玩家。

　　再次想了一下之后，楚幽向对方申请了好友信息！

　　夏月莹此刻无聊的看着风景，黄天楼所在的天意公会她现在还是没能进去，不过这不要紧，已经把所知道的消息告诉了那个老板……

　　想到那个老板，夏月莹微微眯起了眼睛，神色变得复杂起来。

　　黄天楼或许感觉不到，但是作为卧底作为间谍的夏月莹却是隐隐猜测出，老板跟目前的天世第一玩家幽夜，有很大关联！

　　黄天楼创建万世公会的时候，她就加入了进去，这个情报还是老板告诉她的，然后在机缘巧合之下接触到万世老大黄天楼这个人，而这个人也是老板的目标。

　　之后万世公会被灭了，当时夏月莹就有种这样的感觉，只是黄天楼以及身边人他们都不认为这是幽夜的特别针对行为，受此影响，内心的这种感觉就消失了。

　　再之后万花筒公会被灭了，同样是幽夜所为，那个时候夏月莹真的有种肯定，那就是幽夜与自己的老板关联很大！

　　作为间谍，她深知自己向老板发出的情报，很多部分都在幽夜身上应验了！

　　幽夜，那是很多玩家心中的神！同时也是《天世》第一土豪！

　　黄天楼虽然是现实中的土豪，但他能够与幽夜比吗，有人说幽夜在现实中肯定是一位超级富二代，或者超级富三代！

　　这个时候夏月莹向后侧面望了一眼，那里坐着一个女人，她们两个是黄天楼在游戏中的“后宫成员”，黄天楼也是富三代了，眼界那是很高的，能成为他肯定的对象，那至少说明这些女人姿色是上等级的。

　　夏月莹清楚，如果万世没有被灭，那么黄天楼的后宫人数可不止现在的两人；而现在坐在后面的那个女人，姿色确实可以，虽然接近的目的有一定虚荣心在内，但这个女人对黄天楼还是有真实感情的。

　　那么自己呢？想到这里，夏月莹不再看向品茶吃点心的那个女人，背对着她，脸上扬起丝丝微笑。

　　曾经她也有过挣扎，有过想要背叛老板的想法，当真正接触黄天楼后，对方的出手阔卓震惊了她，让那时候的她意识到，有时候钱会来得如此简单，如此快，如此多！

　　那个时候她就在考虑要不要真心投靠了黄天楼，至于幕后的那个老板，那就彻底忘了！就当不存在好了！没有发生过！

　　这不可能向黄天楼告密的，一旦告密了黄天楼怎么看她？！虽然能换得一时的好，但时间一长男人心中的那种刺就会发作，毕竟这个女人曾经的身份可是卧底在身边的！

　　只是很快她及时遏止住了内心这种蠢动，因为老板对黄天楼这个人有很强的敌意，如果投靠了自己又会是什么下场？

　　所以明白这层原因之后，便专心专意为幕后的这位老板做事，每个初长时的间谍，尤其是这种性质的间谍，当她感到孤立感到无援的时候，这种心绪波动的情况都会出现的。

　　就当想着自己给老板发送了有关黄天楼最新落脚地点，而那位年轻的老板在看到后会有什么样的心情时……

　　这个时候……

　　一道好友申请提示出现了……

　　系统：玩家“幽夜”请求加您为好友，是否同意？！

　　幽夜？？

　　这一刻，夏月莹的脑海似乎处于一片空白。

　　感觉自己是不是花眼了，怎么会？？？

　　紧接着内心那种紧张感都快要跳到嗓子眼了。

　　她赶紧眯起眼睛仔仔细细看着系统这道提示，当真的看清楚幽夜就是那个幽夜时，她完全不知所措了！

　　太突然了，太……不可思议难以置信了。

　　没有怎么想，夏月莹赶紧选择了同意。

　　系统：你们现在是好友了。

　　夏月莹马上打开好友栏，看着那个金色的象征着权利象征着至高无上的头像，一时怔怔的看着。

　　而另一边的楚幽，跟夏月莹一样，也是看着好友栏这个新出现的头像。

　　两个人同时盯着对方的头像没有说话。


第0797章 真是好霸道啊！

　　就当这时，夏月莹内心再次一跳，因为这个头像跳动了。

　　“你叫夏月莹对吗。”语气带着肯定，没有丝毫需要夏月莹确定的意思。

　　“嗯。”夏月莹赶紧点点头，这让后面的那个女人抬头看着她，眼中出现奇怪之色。

　　“我们能够成为好友，这是因为老板对你的肯定。”

　　果然，幽夜……他跟幕后的那个老板有关联啊！自己猜对了！夏月莹内心怦然跳动起来，像是小鹿乱撞一样。

　　那么那个老板又到底是何方神圣，居然使得这么一个神话级的人物都对他尊称老板？！

　　快速回头向背后那个女人看去，发现对方正以奇怪的目光打量她，内心一动，面无表情的再次转身，然后以私聊的方式给幽夜发生信息。

　　只是如何向对方表达自己的情绪却是让夏月莹颇为苦恼，冷冰冰的字体可是没有语音能够向对方传达自己内心真实的感情的。

　　“感谢老板的欣赏，只是我旁边有人，我不好说话。”

　　“嗯，我理解，我现在要你告诉我，如何从楚国王城传送到你那边。”

　　“好的。”

　　然后夏月莹就把路线告诉了楚幽。

　　楚幽记下以后，想了想说道：“放心好了，黄天楼不会怀疑到你头上的，之后会有100万元打到你的账户上，嗯，尽快花了吧，或者兑换金币，金币才是最保值的。”

　　“没有什么事情，不要叫我。”

　　“好的，你忙。”夏月莹此刻真想跟对方用语音说话，只是奈何身边有人啊。

　　结束了与夏月莹的对话后，楚幽便把路线转告了澹台静宁。

　　“记住，你的任务是向这家公会会长要100万金币，如果对方不答应那就报复杀人，对方如果反抗你再告诉我，这家公会还是蛮有实力的。”

　　“好的公子。”

　　“你以前就是干这个行业的，你比我更懂怎么做，不用我教你对不对？”

　　“嗯，我知道的。”

　　楚幽突然发现黄天楼这个人对自己有一个好处，那就是他能找到自己所找不到的政府暗中发展的隐秘势力！

　　之后楚幽就专心致志的制作新锐勋章了，他的目标是制作能够兑换3套90级大师级新锐军装全套的勋章证物，每一套所花的战略资源成本在283万金币，3套那就是价值800多万金币的战略资源。

　　至于为什么不直接跟天意会长通话，这个楚幽懒得跟对方说话，直接行动，谈不拢就干！

　　随着时间的推移，按照夏月莹给的路线，澹台静宁来到了楚国西南部，并且距离目标位置越来越近了。

　　此刻她在天空飞行着，有了楚幽给的飞行元晶，所以完全不用担心飞行时间临近而无法飞行。

　　就当快要接近目标位置时，澹台静宁眼中微微眯起，因为前方出现了3名飞行玩家，而且他们向自己的方位飞来。

　　“你是何人，来这里干什么？”一个玩家中气十足地说道，那般模样态度似乎在现实中也是这样的。

　　“这里不是谁能靠近的，请速速离去。”另一个玩家说道，语气有些柔和，他们三人无法看到澹台静宁的等级，但眼中却是没有害怕。眼前这个女人穿着一套特殊服装，看不到公会标志，而且还带着面具，再加上看不到等级因此这个女人颇有股神秘的气息，也因此没有直接出手。

　　澹台静宁没有说话，这个时候在她后背上忽然浮现微微光芒，只见这个身材挺高的女人背后出现了两把看起来极为不凡的武器！

　　这种现象顿时让这三名玩家目光一凝，原来这个女人是刺客职业！

　　装备了武器后，澹台静宁那华丽的90级新锐军装大师级翅膀轻轻一振，身体便继续向前。

　　这让三名玩家皱起眉头面面相视，他们很快就把情报发送给了公会管理层，请求指示。

　　然后便跟着这名女玩家后面，距离大概有60米的位置。

　　“公子，他们的人在跟着我。”

　　“哦，那就杀了！”楚幽淡淡发布了他的指示！

　　于是澹台静宁忽然拔出武器，那一刻这两把高级武器展现了战斗状态，光芒闪动极为不凡，下一刻，澹台静宁眨眼消失了。

　　“暗袭！”

　　“啊！”一声惨叫响起，一名等级在38级的玩家直接被秒杀了！

　　什么！！

　　这一幕让另外两个玩家心中大惊，脸色非常凝重，对方怎么就突然动手了？！而且这么长的距离也能被锁定攻击？！

　　“组长组长，不好……呃……”就当向上级回报时，只觉胸中一痛，然后画面变成了灰色。

　　“突刺！”

　　“二连突刺！”

　　几乎在1秒的时间内，澹台静宁就把这三名玩家给杀死了，那手法是相当犀利的。

　　杀人之后澹台静宁不做停留，继续朝目的地飞去，不一会儿便看到在那山林之中有建筑的轮廓隐现。

　　与此同时，澹台静宁把新锐装备给换上了，只不过她仍然带着面具，楚幽的原话是可以不用隐匿身份了，但具体怎么做还是按着她自己的意思来。

　　天意公会坐落在深山林中，看上去就像是一个山寨或者像是一个隐秘宗门。

　　随着接近，澹台静宁看到天意公会的上空有很多飞行玩家在抱团，而下面的公会城墙上站着很多人。

　　这种大场面让澹台静宁的内心稍显紧张，这也正是她带着面具的原因。

　　爆血深秋出现在城墙上，与公会会长一起望着“入侵者”，在他的身后黄天楼也在其中。

　　就当澹台静宁越来越近时，公会会长开口了：“你是什么人？”

　　澹台静宁已经降下了高度，与对方城墙的高度齐平，似乎还要高一点，让对方以稍微仰望的姿势来看着她自己。

　　而在这时，天意会长与爆血深秋，同时很多人脸色都是猛地一变。

　　他们发现这个装备极为不凡的女子，其手臂上的公会标志，正是执政公会的特有标志，那是仙公会！

　　仙公会的人怎么来这里了？？

　　天意会长不说话了，神色凝重的看着这名女人，而且隐隐知道这个女人的身份，估计是幽夜大弟子无疑了。

　　澹台静宁已经把排行榜有关她的信息给隐匿了起来，所以只能知道这个女人的战力至少在260多万！

　　这无疑是一个极为恐怖的存在！

　　“我家公子说了，6级公会现在都要缴纳100万金币！”澹台静宁没有什么废话，她也不会废话，直接说明了来意。

　　“而你们是6级公会，所以必须向我们缴纳100万金币。”

　　听到对方的来意，一时之间众人互相看了看，都能从对方看到凝重之色。

　　“缴纳了金币，我们能得到什么？”还是天意会长开口。

　　“得到什么？”澹台静宁语气似乎有些奇怪，但紧接着她便想到了答案：“安宁，和发展。”

　　“安宁和发展？”天意会长眼中一愣，但是很快他就反应过来对方是什么意思了，这意思就是缴纳保护费了。

　　“这是我们制定的执政规则，所有6级公会都将如此！”

　　“真是好霸道啊！”爆血深秋插口了。

　　澹台静宁看向他，在众人看来，这个带着面具的女人微微一动，看向爆血深秋，“任何抵制我们制定的规则，下场都是要被消灭的。”


第0798章 那就可以干了

　　“我的来意已经说明了，你们的意思呢？”澹台静宁不知道，她此刻说出这番话让面前的一众人产生了压迫感！

　　不过看着对面这群人眼中出现的谨慎却是让她头一次体会到，什么是权势！

　　这是一种只可意会不可言传的美妙感觉……

　　此刻天意公会的公会频道上却是紧急讨论了起来。

　　“感觉不对劲啊，楚国现在6级公会已经很多了吧，问问其他6级公会是不是受到了敲诈？”

　　“幽夜大弟子亲自过来，看来不是战争就是妥协，怎么办？”

　　“要不要抵抗，我们可以叫乾峰城，吉天镇那边的人关闭传送阵！幽夜过来的话就要花很长时间了，我们不是有保护罩嘛。”这两座城镇都是对方必经之地，如果关闭了这两座城镇的传送阵，幽夜只能“步行”了，这可是很长一段距离的，这两座城已经被他们势力渗透了进去，谋得了较高的官职。

　　天意会长再次开口了，不可能让对方就这么等着。

　　“你叫零一二三四对吧，小姐姐你好你好，你来的太突然了，又带来了这么一个消息，我们，能不能让我们想想办法呢？”

　　“毕竟100万金币不是小数目，我们公会的费用在之前都用在了公会技能上面，现在一时拿不出100万金币啊。”天意会长放低了姿态，这让周围几百人内心升起了一股不舒服的感觉。

　　这要是在现实中，对方那个女人算什么啊！！

　　他吗的居然敢欺负到我们头上来了！

　　澹台静宁也注意到场面过于安静了，天上那群抱团的玩家始终没有移动半寸，更是没有一个人说话。

　　现在天意公会频道上有了对策。

　　“赶紧叫人吸引幽夜的注意力啊！仙公会不是在燕国开通了很多传送通道吗，叫人关闭一条通道啊！再叫人把他设立的交易所给拆了！”

　　“同时赶紧让秦国那边的人给北世公会上点眼药，秦国那边不是有幽夜同盟吗，他们的公会所在区域是哪个城镇管辖的，有没有人可以进行管制。”

　　“不用那么麻烦吧，直接在现实中教训那帮不长眼的东西不就行了！”

　　“在燕帝身上取得进展了没有，赶紧叫燕帝来对方幽夜啊！！”

　　“要把幽夜的所有武装力量都给吸引过去！至少要让幽夜无法分身，面前这个女人我们还是能够应付的！”

　　黄天楼看着公会频道信息，忽然的，感觉背后凉飕飕的，这就是政府啊！这就是全面渗透的力量啊！这有多可怕？！

　　黄天楼算是亲眼目睹了处于“弱势”的政府是如何对付神级大佬幽夜的……

　　玩家个人，不！无论是个人还是组织还是某个势力，真要跟政府干起来，真的跟作死一样啊！

　　然而就在这时，只见澹台静宁手上的武器光芒一闪，半神器夺魂之镰刹那出击，以眨眼之势瞬间击杀了一名站在天意会长身边的一名成员！那可是一名管理员啊！

　　这一下让所有人都震惊看着这个女人，对方出手果真狠辣，一言不合就杀人！

　　“你！！”爆血深秋眸子猛地一缩，死死盯住对方。

　　这时气氛陡然间凝固到了极点，很多人内心有股蠢蠢欲动的强烈冲动！

　　对方太恣意妄为了，太无法无天了，根本就没把他们放在眼里！

　　“我的任务是收金币来的，如果你告诉我你真的没有100万金币，那么就开战吧！”澹台静宁的语气有种特别，仔细听的话，能够感觉到话语间的丝丝颤抖。

　　没错，澹台静宁有些不能控制自己了，天意公会那种整体沉默所营造出来的气势，以及权势给她带来的特殊感觉，让澹台静宁有些难以控制内心的某种亢奋情绪。

　　看吧，当着天意会长的面，当着那么多的天意公会成员的面，澹台静宁随手杀了对方一个成员，而对方却不敢对她出手，敢怒不敢言，这种场面所带来的感受是澹台静宁从未有过的体验！

　　其实她不知道，天意公会的所有成员，在现实中可都是军部成员，他们都是军人！

　　“我掉级了，掉一级，对方有状态BUFF，被她杀死会掉级的。”那名被杀的玩家马上复活了，复活之后赶紧把知道的情况发布在公会频道上面。

　　“咳！”天意会长克制着内心某种躁动，此刻沉声开口：“据说之前有一批6级公会加入了执政联盟，如果我们缴纳了100万金币，是不是也该让我们加入联盟，要知道我们公会可是有华夏大将军存在的！”

　　“能不能加入执政联盟，是要考察的，你们缴纳的金币只是让你们有一个安宁之所。”

　　这个时候，上方抱团的飞行玩家纷纷降落了，落在了别处城墙上。

　　“怎么办？爆血深秋，你打得过她么？”

　　“打不过。”爆血深秋很干脆的回复着，对方的战力甩他至少190万战力，就算变身了也没用。

　　“事情过于突然，好像对方就是来挑事的！她是怎么知道我们位置的？”

　　“幽夜作为执政官，是能够看到所有境内公会的坐标，这一点无需怀疑，只是搞不懂，为什么幽夜直接派他的大弟子过来，他可以与会长直接联系啊！”

　　澹台静宁这时再次出击，手中的半神器刹那消失不见，下一刻又有一名天意玩家被瞬间杀死了。

　　“你们的犹豫是要付出代价的！”

　　这一下，公会频道上炸锅了！

　　“草他吗！！长官！跟那个娘们儿干了！”

　　“日！会长，要不干了！兄弟不能白死啊！”

　　天翼会长捏紧了拳头，同时人群出现了无声的骚动，目中都能看到怒火。

　　“你可知道我们在现实中是何等背景，告诉你，如果幽夜被找到真身，我们分分钟弄死他！”爆血深秋语气极为阴冷。

　　“那我现在分分钟弄死你们！”澹台静宁一句话回怼了过去，因为她感受到公子在谈到这个公会时，所透露出来的那种杀气。

　　天意会长不悦的看了一眼身边的爆血深秋。

　　“你们违抗执政规则，下场只能灭亡！”就当说完准备使用某个技能时，天意会长开口了。

　　“等等，好吧，100万金币是吧，可以，我现在给你。”

　　“不，出现违抗规则的公会就不是100万金币了，而是200万金币！”澹台静宁在说出这句话时也感到有些难堪？？这可不是她的意思啊，是幕后黑手幽夜幽公子在指示她啊！

　　要强硬是吧！看谁更强硬！看谁更强势！

　　草他吗，还敢威胁劳资！

　　澹台静宁与对方的交涉过程中，还把对方的意思转达给了楚幽，因此楚幽也在背后指挥着澹台静宁。

　　“再拖延下去，那就没得谈了！”

　　澹台静宁看着对面几百号人阴沉的看着自己没有说话，知道交涉破例了。

　　“公子，他们没有回话了，怎么办？”

　　“哦，那就可以干了！”


第0799章 恐怖的范围气绝状态！

　　澹台静宁点点头，在她的目光中能够看到，天意公会城墙后面，那不远处的公会内部正在涌来很多玩家。

　　没有什么犹豫，当即对着天意会长使用了半神器飞刃攻击，瞬间之下就秒杀了天意会长！

　　刹那之间城墙这里大乱起来，那群降落的玩家这一刻全部使用了翅膀，振翅高飞，陡然看去颇为壮观。

　　爆血深秋更是瞳孔一缩，使用了瞬移技能离开了这里，消失在澹台静宁的眼中，下一刻他遍出现在城门下，在这里他赫然使用了华夏大将军变身！

　　“变身变身！！所有人变身！”

　　“给公会开启保护罩，别让她从高空飞进来了。”

　　“告诉所有人，幽夜对我们发动袭击了！”

　　“我擦，她冲进来了！”

　　澹台静宁的确冲进来了，90级大师新锐军装级高级翅膀让她的飞行速度是很快的，快到所有人都没能反应过来。

　　“所有人都要死！”

　　在仙公会里面，楚幽眼中出现狰狞之色，在贵宾室里面叫到：“杀杀杀，以不摧毁公会为主，而是杀他们的有生力量！削他们的等级，草他吗！”

　　“把你心中的恶魔给我释放出来！！”不管对方听不听得到，楚幽好像也身在其中一样，颇为亢奋地说道，然后打开楚国执政界面，输入了天意公会，然后对天意公会施加了负面惩罚头衔：背叛者！

　　楚国公告：天意公会被执政官“幽夜”施加了负面惩罚头衔！

　　背叛者的负面效果是最严重的！

　　被施加负面头衔的公会等于这个公会的所有人都中了负面BUFF状态！

　　澹台静宁极快窜入了进来，又极快的上升，然后瞬间使用了上级隐身术，在隐身状态下，她开启了华夏司令官功勋变身技能！

　　高级影子步行：在5分钟时间内，自身处于上级隐身状态，此技能持续期间移动速度慢20%，在隐身状态中最多能使用自身强化技能3次！冷却时间10分钟！

　　也就是说这个技能状态下，能够悄然发动3次状态技能，但是不能使用攻击技能，一旦使用攻击技能那么隐身状态解除！

　　华夏公告：玩家“爆血深秋”在楚国妖幻林使用了华夏功勋大将军四级变身！

　　华夏公告：玩家“零一二三四”在楚国妖幻林使用了华夏功勋司令官五级变身！

　　当这两个提示出现时，华夏很多玩家就是一愣，对于第一个玩家他们不清楚是谁，顶多就是知道那是功勋排行榜的大将军，天意公会，嗯，没有任何名气的公会。

　　但是第二个公告却是让很多玩家愣住了，他们对于这个人可是非常耳熟的，那可是幽夜首席大弟子呀！

　　怎么了，楚国妖幻林那里发生什么事了？！

　　仙公会与天意公会怎么了？！干起来了？！

　　楚国玩家却是一清二楚了，两个公会的确干起来了！

　　楚幽之所以叫澹台静宁无限杀人，正是因为公会有恐怖BUFF状态，被仙公会的成员杀死那可是要掉一级的，而灭公会有什么意思，先把那些人杀的不敢复活那才爽呀，到最后再灭掉公会也是一样的。

　　而且目前是天意公会战斗力最强的阶段，让澹台静宁强灭公会得不偿失的，万一出现意外那就不好了。

　　嗯，就让澹台静宁彻底放飞自我吧！

　　变身之后的澹台静宁身体变大了许多，身高达到了10米！同时外观也发生了重大变化，不再是新锐套装外观，而是功勋变身外观，那是全身灰紫色的符文铠甲，脸面更是换了个模样，跟楚幽的斗战神变身差不多，没有眸子，总之外观极为霸气极有威慑力！

　　变身之后的澹台静宁看向下方的大将军变身，可以见到爆血深秋的大将军变身，其无论是变身高度还是外观效果都没有司令官高，也没有司令官霸气！

　　大将军变身其高度只有8米，澹台静宁却是有10米高！

　　同时变身之后能够激活变身技能，但是大将军的功勋技能无论是伤害还是数量都没有司令官多。

　　变身之后拥有对控制技能极强的抵抗值，但是司令官与总司令却是有一个道技能能够使变身状态的玩家处于被控制状态，这就是功勋变身等级的强弱之分。

　　变身之后的身体状态没有收到丝毫影响，巨大身体的灵活度是很高的，不会让玩家感到不适，就跟习以为常的身体灵活度一样。

　　“攻击神速！”

　　“强袭姿态！”

　　“杀意最大化！”

　　“喝！”澹台静宁一声娇喝，发动了凌厉攻势；首次一人独占几千人玩家，让她进入了忘我的状态，她只知道一点，那就是杀杀杀！

　　杀到没有人能够站在，没有人能够出现在她的眼中！

　　瞬间接近处于变身状态的爆血深秋，然后众人包括爆血深秋在内，便骇然的看到，大将军变身之后那庞大的血量正在快速下降！那下降的速度放佛使人感觉爆血深秋没有丝毫的防御力。

　　肯定没有防御力啊！

　　爆血深秋只有51级，而澹台静宁却是有91级，压制了整整40级！那是极深的压制！

　　同时澹台静宁的装备可是很变态的，因为就算两人同处于90级，如果爆血深秋还是他目前这套装备的话，不，给他一套90级白金装备，他还是扛不住澹台静宁的攻击伤害！

　　所以这一接触便让人看到爆血深秋的血量那是哗哗哗在掉！

　　周围的飞行玩家聚拢了过来，想要围攻这位幽夜首席大弟子。

　　也就在这时，澹台静宁发动了司令官功勋变身范围群攻技能！

　　华夏功勋波动（五级）！

　　“咚！”

　　三层范围波动从澹台静宁身上猛地扩散出去，看上去就像是爆炸似的范围波动，让周围的玩家顷刻间死亡！而他们死亡则意味着将掉一个等级！

　　华夏功勋波动（五级）：让范围100米以内的最多80名敌人受到很强的波动伤害，相关数值会随着角色职业、装备、等级而变更！同时给予对方防御属性下降20%，持续10秒，此技能冷却时间：15秒！消耗魔力值：10万！

　　司令官变身之后，血量与魔力值+350万！变身状态持续15分钟。

　　发动这个技能之后，澹台静宁继续对爆血深秋发动攻击。

　　扛了一会儿，爆血深秋实在扛不动了，向下方飞去。

　　“快点给深秋加血！！”有人在大声呐喊着。

　　可以见到当爆血深秋掠过之处，下方的牧师玩家则是使用治愈技能给他们的大将军加血。

　　这个时候，跟来的澹台静宁却是猛然间又发动了一个功勋变身技能。

　　“华夏功勋风暴！”

　　这个功勋技能，身为华夏大将军的爆血深秋却是没有的，而正是这道技能能够对变身玩家进行控制束缚！当然，不是变身玩家也一样受到控制，可想而知这个技能拥有很高的控制数值！

　　华夏功勋风暴：自身为中心，范围100米以内的最多100名敌人处于陷入气绝状态，气绝时间基础值5秒，该技能的相关数值会随着角色的职业、装备、等级而变更！冷却时间：1.5分钟，消耗魔力值：25万！

　　“轰！”

　　这一下以爆炸似的范围金色波动猛地出击而去，那处于下方十来米的玩家同样受到该技能的范围打击，因此下方百米之内的很多玩家都受到了这次打击。

　　可以见到，包括爆血深秋在内的很多玩家，都不能动了！

　　同时很多人惊骇的发现，自身气绝时间居然是：2分钟！

　　卧槽！这技能也太变态了吧，气绝2分钟啊！！等于让别人狂揍自身2分钟，而自身还不能反抗不能移动！

　　这可不是什么沉睡状态，被攻击了就会醒来，这是气绝状态！

　　而且中了气绝状态的玩家，牧师职业是无法解开的，这个技能等于是无解的！玩家处于气绝状态等于是灵魂都被禁锢了！

　　其实他们不知道，这个技能的基础时间只有5秒，之所以有2分钟的气绝时间，则是因为两者之间的差距太大太大了！

　　爆血深秋也极为震骇，他的气绝时间是1分钟！

　　而凭着刚才对方给他造成的伤害来看，1分钟的输出时间绝对能杀死他啊！

　　所以说很多人的气绝时间都是不一样的，但绝大多数人都是2分钟的气绝时间，因为他们的等级装备都差不多，当然了更垃圾的玩家其气绝时间那就更长了……

　　于是极为诡异的一幕出现了，只见澹台静宁一个人疯狂输出着爆血深秋，而周围人全都是处于不能动的状态！

　　楚幽让澹台静宁充值到华夏司令官，正是因为只有司令官与总司令这两个功勋阶位，才有这种强大的范围控制技能！


第0800章 零夜大魔王！

　　楚幽敢如此放心让从没有参加过以一对抗整个公会的澹台静宁去干天意公会，正是因为他对澹台静宁的属性太过了解了，也因为他对目前玩家阶段的实力有了清楚认识，所以才会叫澹台静宁放心去干！

　　可以料想，开启华夏司令官五级功勋变身的澹台静宁，简直犹如远古神王，天意公会有多少玩家都是死！

　　至于天意公会内部讨论出能够对付澹台静宁这种话来，这要是被楚幽听到了，那就呵呵了。

　　你们知道个鸡把！！

　　此刻楚幽脸上有着笑意，澹台静宁之前秒杀对方一个玩家是他在幕后指使的，叽叽歪歪的最讨厌了，威慑一下！

　　而后开价200万金币也是他指示澹台静宁说的，而对方一定不会答应的，那么那就好办了，那就干呀，灭了政府这支潜伏的力量组织，打乱对方的部署也是好的。

　　无所谓了，双方迟早要爆发全面对抗的，就因为我站在人工智能小乔红后这边啊！！

　　哇哈哈哈哈！！

　　这个时候好友栏上的很多头像跳动了起来，鉴于目前在制作新锐勋章，那是无聊的很，所以楚幽一一听着好友给自己发的语音。

　　基本上都是询问天意公会是何方神圣，有何不同，为何要派零壹贰叁肆去亲自做这件事，要知道零一二三四可是幽夜的大弟子，更是华夏司令官，对付一个6级公会需要她来亲自出马吗？！

　　这里面肯定有蹊跷内幕啊！

　　对此，楚幽的解答是：受到你们的影响，我决定收保护费打秋风了，从楚国开始，也不用直接跟对方会长交谈，直接叫零一二三四过去，谈不拢就顺手灭了！

　　对于幽夜的这种解释，众人将信将疑。

　　不过楚幽确实打算这么做了，把澹台静宁给武装起来了，那就要让她为自己创造收入了！

　　不光如此，赵飞飞妙九儿这两人，楚幽打算把她们武装起来后，也要这么干的！包括以后的林洛儿也同样如此！

　　就让一群小姐姐来养我好了，想想都美滋滋呢！

　　举世皆敌？怕个毛线啊！

　　当然了这么做，楚幽也是在为仙公会成员培养她们，锻造她们一个：强大的内心！

　　澹台静宁真实年龄才多大？大一新生，那就是差不多18岁至19岁了，这么一个女孩子，如何培养出能够匹配仙公会成员所该有的内心实力呢？

　　答案那就是让她们不断参与到各种大场面中，并且还是以独自一人的去参与！

　　最为核心的，则是以楚幽的指导思想为中心，坚定不移的按照楚幽的意志来执行任务。

　　锻炼锻炼再锻炼！

　　哇哈哈哈，感觉都快要发展成邪教了！

　　当过了15分钟后，楚幽猜测澹台静宁变身时间已经到了，而她依旧没有给自己发来语音，于是向对方发出语音了：“小四，情况怎么样了？”

　　澹台静宁只有楚幽一个好友，好友栏响起之后肯定是来自楚幽的语音啊。

　　果不其然，澹台静宁居然给自己回复了。

　　“公子，敌人已经没有任何抵抗力了，我正在……正在屠杀。”说完，澹台静宁又马上对一个复活的天意玩家一刀带走！然后翅膀一扇，飞了起来朝天空的几个玩家追去。

　　“屠杀的好，就是这个样子，要让敌人知道我们的态度，要让他们所有人不敢复活！不敢传送！不敢回城！”

　　有多少等级，劳资都杀到你零级为止，只有你开心，我就更开心！

　　“以后都是如此！”说完这句话，楚幽又专心制作起新锐勋章了。

　　就这样，又过了一个小时，澹台静宁语音再次传来。

　　“公子，清理干净了。”

　　“嗯，那就把公会灭了吧。”

　　“已经灭了。”

　　“哦？很好很好，你等等。”说完打开楚国执政界面，看了看，说道：“同于处于楚国西南部，你那边有一家公会刚刚升级了，是6级公会，你过去，坐标位置是632.545.101。”

　　“看不懂没关系，以后我教你，对方公会名字叫：智天使公会，呵呵，我现在施行打秋风政策，这家公会就升到了6级，还智天使公会，这是智障吧？”

　　听着公子如此说道，澹台静宁没有任何表示，她就静静的听着。

　　“西南部……我看看啊，啊，有了，这家公会是属于盟重省的，你去该省的中心城市：京东城，你去那里打听打听怎么去智天使公会的路线，应该可以的。”

　　“好的公子。”澹台静宁一人站在堆满尸体的天意公会核心建筑旁边，此刻轻声答道。

　　而这些数量不下千人的尸体，这就说明了一件事。

　　说明什么事？

　　说明，有不下于千人的灵魂状态玩家，在注视着这个犹如杀神般的深渊女魔王！

　　没有谁比天意公会玩家更清楚这个女人发起疯来有多可怕，那真是毫不停歇的杀戮！

　　当真是把天意公会屠得干干净净，一个不剩！

　　不剩代表着什么？代表着没有人敢复活，没有人敢回城，没有人敢传送过来！

　　如此疯狂的屠戮同类，这种极端的泯灭人性的作法，可以窥测到这个站在这里的女人，其心里……存在有某种变态倾向！

　　说完之后，看了看满地伏尸的景象，以及开始自然侵蚀的公会建筑，澹台静宁的眼中却是出现一抹茫然之色。

　　这真的是自己干的？！

　　这个时候，华夏论坛上却是出现了有关天意公会战的视频以及图片的帖子，这些帖子极为火爆，因为里面的主角正是幽夜的首席大弟子：零一二三四！

　　这个帖子的发帖者所要表达的是什么呢，答案就是仙公会太肆无忌弹了，欺压打压本国公会的发展，并且认为仙公会的那群人根本不是华夏国人，而是别国人派来的奸细！

　　现在正值ZVZ准备期，可以说是关乎民族颜面的重大时期，但是作为执政公会作为世界第一公会的仙公会，它在干嘛呢？！

　　简直在乱搞！

　　收保护费，不给就灭！没有丝毫商量的余地，稍微抵触就漫天加价，等于置小公会于死地！

　　而且拥有对别人死亡掉一级的超级BUFF状态，仙公会的做法是极尽没有人道的！

　　在没有达到收保护费的目的，仙公会就以消灭普通人的反抗意志为最终目的，这就表现在澹台静宁无限杀人，而不把实施稍微轻点的惩罚措施。

　　仙公会没有什么惩罚措施，他们只手遮天，别说抵抗了，只要表现不服从，那下场就是泯灭人性的屠戮。

　　这种做法不正是极力打压本国势力吗！

　　那么ZVZ来临之后，东瀛国将面临一个怎样的华夏国呢？！

　　看到发帖者的倾诉，下面有很多网友表示同情，对于仙公会的作法表示愤慨。

　　但只是呢，当看到仙公会的零一二三四屠戮手段，很多围观者又生出了别样的感受。

　　这个女人，很有大魔王的气质啊！

　　尤其是一张图片，整个复活点全是死尸，而零一二三四就那么孤零零的站在尸堆中，她面对着拍摄者，这个图片极有震撼力的。

　　同时，放出来的视频内容也让很多玩家刷新了对幽夜大弟子的新认识，那完全以杀戮而杀戮，以削弱玩家等级而实施的屠戮手段，其整个过程是那样的让人触目惊心难以置信，以及给人莫名的震慑感。

　　要知道这个女人的职业可是刺客职业，刺客职业战斗那是近距离战斗，因此杀人的那种环境是极为真实的！这种情景比法师杀人更有震慑力！法师就是使用法术远距离攻击敌人，敌人倒下就倒下了，看视频的人只会觉得爽很难产生那种身临其境的感受，但是刺客职业就不同了。

　　可以说天意公会放出来的这些视频以及图片，吸引了非常多的网友关注，毕竟幽夜首席大弟子可是一位女玩家，而幽夜本身又是神级大佬，传说中的神龙见尾不见首，因此真实情况是，只要有关于仙公会的任何事情，都能吸引大批大批的网友注意力。

　　也因此这次天意公会事件受到越来越多的关注。

　　在关注的同时也引发了大讨论，讨论这个名叫零一二三四的这个女玩家，他们觉得，这个女玩家的背景相当不简单。

　　没有哪个女玩家能够做到持续1个多小时的，连续不间断的疯狂杀戮！

　　虽然是游戏，但《天世》营造出的杀人场景是极为真实的，高达99%的真实环境让人分不清现实与虚拟，也因此对于零一二三四的这种疯狂做法是相当震惊的。

　　原来女玩家也可以如此疯狂，原来女人发起狠来不比男人差！甚至更加凶狠！

　　这个名叫零一二三四的女玩家，是一个疯女人！

　　她在现实世界当中，是怎样的一个人呢？真是好奇啊……

　　是怎样的一个人能够在游戏中做出如此疯狂之举？！

　　渐渐的，网友们想起了幽夜在北美的屠戮之举，北美区的玩家可是把幽夜大魔王这个名号给推向了高峰，因此，对于发生在楚国境内的天意公会事件，网友们给零一二三四这名女孩子，起了一个名号，那就是：零夜大魔王！


第0801章 感受“地狱”和“死刑”

　　为什么要起零夜大魔王呢？！

　　这是因为，仙公会的成员除了新成员妙九儿和这名零一二三四的女孩之外，其他人都有一个夜字！

　　幽夜，幽夜大魔王！

　　夜霓璇，这是一个神秘之极的战戟剑星女玩家，有关于她的事情有很多版本传闻，很多纯属捏造的，只有极少数人知道，这个女人跟幽夜在现实中可是认识的，这一点其实是从戰魂公会流露出来的，而那一次正是观看幽夜购买神秘贸易团的场景。

　　洛水辉夜，这个人太熟悉了，只是这个女人极为诡异，她居然消失了相当长的一段时间了，很多网友猜测她在现实中是不是出了意外，只是又有一种观点否定了这个猜测，那就是如果洛水辉夜真的出事了，那么幽夜身边应该会出现一个治愈系职业，然而从洛水辉夜消失到现在，幽夜的身边并没有一个人取代洛水辉夜的位置。

　　要知道，不管什么样的团队，这里面都会有牧师职业，妙九儿的背景大家都猜到，是另一股势力送到仙公会的“留学生”，所以这另一种观点认为，洛水辉夜只是在现实中正在处理着重大事情，以至于无暇上游戏，而一旦处理完毕，那么大家就会在某个时间段发现，这个名叫洛水辉夜的女人，已经上线了。

　　而这些带有夜字的人，既然在现实中都是认识的，那么说明这是一个团体，嗯，极为邪恶的团体。

　　既然如此，天意公会事件中，一战成名的零一二三四这名女玩家，其无论是手段还是人设，都与幽夜大魔王极为般配，甚至还要大魔王，那么就把这个疯女人起个名号好了。

　　嗯，没有谁比零夜大魔王这个名号更适合她了……

　　……

　　这个时候，在楚幽的脑海中，突然灵光一闪，他想到了一个来钱的办法，而且他认为这可以尝试……

　　其实这个想法早就出现在他脑海中了，那是很早以前的就出现了，只是一直有着某种顾虑，再加上事情又很多，所以一直被搁置着，渐而渐之快要遗忘了，而这时，这个潜伏在意识中的想法又冒了出来……

　　然后他就跟正在上赵飞燕ID的赵飞飞联系了起来。

　　赵飞燕这个号偶尔还是要上的，免得给人突兀的感觉，一下子就消失了然后幽夜身边又出现了夜霓璇的女子……

　　虽然《天世》不允许一个人出现两个号，但这难免会引人往这方面猜疑。

　　“飞飞，有件事我要跟你商量一下。”

　　“什么事。”

　　然后楚幽就把刚才的灵感告诉了对方，这让赵飞飞极为震惊，直言道这么做幽夜你疯了！

　　“哈哈哈，就是要这样搞！我决定了！”楚幽肯定地说道，不容置疑。

　　“飞飞，你知道的，我不可能跟其他人成为真正的同盟关系！”

　　“我们的立场，我们的环境，决定了我们只能往这条黑路走下去！”

　　“飞飞，带你走入这条黑路你是否心甘情愿呢？”

　　赵飞飞眼中仍然有些难以置信，因为如果幽夜真像他刚才所说的那样去执行的话，那么他将是真正的举世皆敌了！

　　“你真的想好了？”

　　“嗯，想好了，零一二三四刚才把政府的暗中力量给拔除了，他们一定会反击的，一旦反击，所有人包括现在的盟友都是我们的潜在敌人！”经历了上次与政府对立的事情，楚幽已经深深明白，除非被自己完全控制的人，如果不是那么他们都有可以“被迫”作出对自己不利的举动。

　　“楚幽，你为什么执意要跟政府做对呢？”

　　“身不由已！好了你别问了……”

　　赵飞飞不知道为什么与政府相安无事的幽夜又突然做出如此举动，但现在不是想这件事的时候，这个金色头像的男人需要她的帮助……

　　“嗯，没有问题，我这就上夜霓璇的号，我们一起走下去，我们说好的！”

　　看着赵飞燕这个ID头像变成了灰色，楚幽一阵出神。

　　然后打开燕国执政界面，然后操作了起来，他真的要执行刚才的。

　　不一会儿，所有燕国玩家都看到了燕国公告了，而这道公告是金色的字体，那么这就代表着……

　　燕国公告：执政官幽夜：发布执政规则！从现在起，任何公会升到6级，都必须向执政公会缴纳70万金币！如果不主动缴纳的，我们的人出现上门催收的，那就是100万金币了！仍不缴纳的，通通消灭！！

　　听看到这道燕国公告时，绝大多数燕国玩家都傻眼了，他们不敢相信所看到的信息。

　　这个幽夜，他居然真敢这样做？？！！

　　他是不是疯了？？！！

　　这是要把整个燕国玩家都推到他的对立面吗？？！！

　　与此同时，楚幽打开了楚国执政界面，继续了以上操作！

　　楚国公告：执政官幽夜：发布执政规则！从现在起，任何公会升到6级，都必须向执政公会缴纳70万金币！如果不主动缴纳的，我们的人出现上门催收的，那就是100万金币了！仍不缴纳的，通通消灭！！

　　执政公告发布一条需要1分钟CD时间，所以每过1分钟楚幽就发布这么一条消息，这种做法楚幽持续了10分钟之后就停止了，他决定下线之后在官方论坛发布一个这样的帖子！

　　这让之前还对楚幽的解释将信将疑的联盟大佬那是彻底相信了，幽夜他真的具体实施了！

　　这样一来，幽夜他不光每个星期能有执政税收的庞大收入，现在又要加上这么一条疯狂掠财的规则！

　　现在幽夜这个人在燕国与楚国绝大多玩家看来，他这么做简直只能用：穷凶极恶来形容了！

　　这对5级公会来说简直就是噩梦般的消息，也让5级公会里面的土豪以及普通玩家都感到愤怒无比！

　　也让很多人觉得生存环境一下子变得恶劣起来，如同地狱一样，尤其是那些靠着自身实力，靠着自身运气，即将冲到6级公会的公会玩家而言，楚幽的这种政策无疑向他们宣告了：死刑！

　　燕国公告：玩家“夜霓璇”成为内政官！

　　楚国公告：玩家“夜霓璇”成为内政官！

　　把赵飞飞任命为内政官的话，她就拥有与执政官一样的特权功能，比如可以像楚幽那样直接联系某个公会的老大，内政官只有一个名额，这件事上只能让赵飞飞来做，而澹台静宁则是具体执行人！嗯，如果有必要楚幽也是执行人！

　　接下来楚幽一边制作新锐勋章一边与好友栏中的好友聊着问题，而被任命为内政官的赵飞飞则是联系着那些新生的6级公会老大，与他们进行交涉谈判。

　　这个过程中，澹台静宁再一次以同样的方式消灭了一家6级公会，这家公会可是有1万人规模的，澹台静宁在那里几乎是杀的天昏地暗！这更加坐实了零夜大魔王的名号。

　　这个女人比幽夜其实还要疯狂！

　　也由此让澹台静宁的性格在悄然间发生了某种变化，并逐渐加深……

　　“小四，感觉怎么样？”楚幽这时问道，眼睛看向现实时间，嗯，已经天亮了。

　　“我……我好像有些累了。”澹台静宁眼中有些恍惚，看着尸山血海的尸体，她淡淡说道。

　　就算是一刀秒杀一个玩家，但对方数量却是不下万人，再加上复活与追赶，玩家的辱骂与惨叫，这些都在影响着澹台静宁的心境。

　　“累了？嗯，那中断游戏吧，给你放一天假。”

　　“谢谢公子，不过我想并不需要一天的休息时间。”

　　“好的，你自己的身体自己清楚，你看着办吧。”说到这里，楚幽已经打开了背包，只见里面的新锐勋章数量已经有1万多了，这就说明足够能兑换3套90级大师级新锐军装级的全套套装！

　　这时把一些被隐藏的信息频道给打开显现，可以看到玩家在那上面所发布的信息，几乎全是在讨伐自己刚刚颁布的政策。

　　呵呵……

　　让你们也感受一下什么是“地狱”和“死刑”！

　　在不远的将来，别说燕楚两国了，就是华夏大区甚至别的大区，它们都将感受到你们现在的滋味……

　　同时想到澹台静宁刚才的那番话，楚幽觉得，有必要加快对要塞之灵的激活了，同时，有时间就抽空看看这个女孩子吧……


第0802章 开启拍卖会！

　　终于结束了，终于把3套90级大师新锐套装所要的新锐证物给制作完成了！

　　从中就能得出，如同是普通公会的玩家来制作能够兑换全套的新锐装备的证物数量，真不知道要花多长时间呢。

　　对于楚幽而言这是必须要这么做的，因为这套装备能够压制目前所有玩家，也能够应对七大国大多数NPC，就如同澹台静宁那样，一人干万人公会都不怕的！真的是太超前了！

　　就如同外星科技随随便便派出一艘星际母舰，就能把当前人类地球给草翻！完虐！

　　现在仙公会的实力就如同上述这样子，夸张的确夸张，但这就是事实！

　　事实那就得接受，不管心里愿不愿意，它都客观存在着！

　　几个世纪之前欧洋联军1万8千人就能把15万正规守军和20万义和团共同防守的京城都给攻破了，而且5个小时京城就宣告沦陷，听起来是不是很夸张，是不是很讽刺，但这就是事实！

　　而这个时候澹台静宁真的下线了。

　　楚幽缓步走出了工匠房，出现在极美的外景当中，在巨大的工匠房建筑的台阶之下，楚幽抬头望着天空，就这么看了一会儿，然后再次动步向旁边的移动装置走去。

　　之后身影消失出现在公会交易所这里。

　　走了进去，选择了交易所界面，打开之后又选择了拍卖功能，只见在这个界面上什么都没有，上面显示着是：未开启！

　　然后楚幽就选择了开启！

　　系统：开启拍卖功能所有玩家都能看到所要拍卖的内容，并了解相关规则。

　　系统：请选择正式拍卖时间！

　　楚幽想了想，选择了一个星期之后，也就是下个星期一！下个星期一所有出现在自己公会拍卖上面的物品将在那时正式拍卖！

　　系统：请设置手续费！

　　这个就是说如果玩家想要把他买拍的东西挂上去，那么就得缴纳自己设置的手续费！

　　而楚幽设置的手续费是：10万金币！

　　他吗的！不把好东西挂上来我倒要看看谁敢乱搞！

　　楚幽清楚，如果设置的手续费太低的话，那么就会出现大量的垃圾物品，什么垃圾物品都敢往拍卖上面挂上去，而设置了10万金币则是可以有效防御这种乱搞的现象。

　　试想一下，这样一来谁敢浪费10万金币把垃圾的东西挂上来拍卖？因为一旦缴纳了手续费，那么这笔钱就不可能退下来了，等于给主办方额外送了一笔钱！

　　其次就是，手续费都是10万金币，这就保证了玩家挂上来的物品都是极品！都能是卖出大几十万，甚至上百万上千万的物品，这是至少的！

　　当然玩家挂上来的物品其设置的拍卖底价由玩家自己决定！当然了，卖家也可以选择让主办方设置拍卖底价！这个是作为主办方楚幽无权干涉的。

　　但最为重点的就是，玩家挂上来的物品一概都是：未处理状态！

　　只有主办方批准了这件物品能够拍卖，那么这件物品就会出现在拍卖界面上；如果主办方觉得这件物品被卖家设置的拍卖底价过高，觉得这件物品不能拍卖的，那么不好意思物品自动退回到玩家手中，当然缴纳的手续费那是没有的了。

　　系统：请设置成功拍卖物品的提成比例！

　　到了这里，楚幽想了想，设置了10%的提成比例！这就说，假如一个玩家的物品拍卖所得是100万金币，那么楚幽就可以从中赚走10万金币，再加上之前的手续费，那么楚幽总共在这件物品上可以拿到20万金币。

　　系统：鉴于您的公会是9级公会，拍卖物品的数量为：50件！

　　系统：您可以对处理成功的物品进行您的评语，以增加物品的热度！

　　公会交易所和公会拍卖所到底有什么区别呢？交易所只能是玩家把物品挂上去再设置最终交易价格，就这么回事了。

　　拍卖所则是以拍卖底价来进行拍卖，由参与的玩家来竞价，从而决定物品的最终成交价格。

　　重点是：选择竞价之时，系统会判断竞价玩家身上持有的金币量，如果金币量达不到自己所报出的竞价价格，那么就是无效的，他的报价不会显示出来。

　　重点二：报价之后其报价的金币量将被暂时禁锢，以防止从中搞鬼事，除非别人报价数量高于自身那么禁锢的金币就会解除，不然一旦自身的报价拍下了这个物品，那么被禁锢的金币将被收走，而物品将自动进入空间背包。

　　很多人都不清楚一件物品的价值到底是怎样的，看中一件交易所上面的某个物品，想要判断它的真实价值只能是按照自身阅历以及朋友的参考，主观性很大。

　　但是如果这件物品被标上了主办方的评语，那就不同了，让玩家对于此物有一个直观的了解。

　　这里面就关系到主办方到底具不具备权威性！他的评语具不具备权威性！

　　很显然，楚幽本身就是一个权威性的存在！

　　而且拍卖所挂上去的物品并不是单指一件物品，可以有“附加形式”的方式来打包拍卖，这就增加了拍卖的成功率，同时呢，对于那些想收集套装属性的物品买家，和想要打包出售套装属性的物品卖家，能够以这种方式来进行超远距离交易！

　　再加上主办方的评语，这成功率当真很大啊。

　　系统：拍卖功能成功开启，距离正式拍卖日期倒计时：6天23小时59分钟58秒！

　　这一刻，华夏燕国境内的所有玩家以及华夏中央城里面楚幽建造的山海交易所，其正在使用这个交易所的所有玩家，他们都出现了系统的提醒，在其视界中，那交易所界面上的显示栏中，“拍卖（已开启）”这五个字开始闪闪发亮起来！

　　当下他们内心一动选择了这个闪动的功能。

　　只见在这个界面上出现了一排排格子，只是格子里面空空如也什么都没有，但是在整个界面的中间处有一个透明的数字倒计时显示。

　　这一看就知道是怎么回事！

　　哇！幽夜交易所开启了拍卖功能啦！

　　一种打鸡血的兴奋在很多玩家内心升起，仙公会居然开启了拍卖，真是让人期待啊！

　　有的玩家经历了其他公会搞的拍卖会，不管是失望还是开心，对于仙公会搞的这次拍卖会是很极为期待的，他们想要看看作为世界第一公会，同时作为世界第一神秘公会，它的拍卖会里面到底会出现什么样的物品！

　　楚幽搞得这次拍卖会的消息很快就被传开了，尤其是华夏中央城之中的山海交易所，其里面的玩家纷纷惊呼起来，消息很快就传到了外卖，而繁盛之街本就是七大国情报传递区，一时之间这个情报被很多情报员给掌握了，又纷纷传到了七大国的一些大佬耳中。


第0803章 出发！

　　无论是在华夏中央城的交易所里面的玩家，还是在燕国境内的楚幽公会交易所里面的玩家，此时很多玩家查看起这个界面之中出现的规则条文。

　　然后他们就震惊发现，光手续费就是10万金币！

　　也就是说，挂上去的物品，其拍卖底价最低都必须大于这10万金币，不然妥妥亏啊，而且还不一定会被幽夜给通过审批了！

　　这个时候，换了装束的楚幽来到了燕国王城，在一条深巷中进入了一个极不起眼的建筑中，里面有三个穿着高端精致衣袍的原住民在里面。

　　这三个人的等级都是90级，七星实力的原住民，他们就是收购新锐勋章的NPC，在他们看来新锐勋章是一种失传已久的，构造极为复杂的符文能量密匙。

　　然后楚幽把一万多的新锐勋章交给了他们，兑换了3套全套90级大师新锐军装！

　　嗯，一套治愈牧师职业的全套专属套装，一套元素法师职业的全套专属套装，一套战戟剑星职业的全套专属套装！

　　之后便来到了燕国王城自己开的交易所里面，只见他同样选择了醒目的拍卖功能，然后把一套元素法师职业的全套专属套装装备挂了上次，操作如下！

　　系统：请选择需要拍卖的物品，请问是单件拍卖还是多件一次性拍卖？

　　楚幽当然选择了多件一次性拍卖，选择的对象当然是元素法师职全套大师新锐装备，这也就是说，这种选择只需要缴纳一次手续费，如果是单件拍卖的话，那么每挂一件物品都要收取手续费的，嗯，一次10万金币！

　　当确定之后，兑换的这套元素法师职业的全套新锐装备就消失在自身背包空间中。

　　与此同时，系统的提示再次出现。

　　系统：请设置您的物品拍卖底价价格，或者交由主办方对其设置拍卖底价价格；注意，主办方有权对您设置的拍卖底价持有异议，很可能不会审核通过！这将损失您的手续费！

　　然后楚幽输入了：800万金币的拍卖底价！

　　搞好了之后，这件拍卖物品并不会出现在玩家的眼中，还需要一项操作！

　　以主人的身份进入了拍卖后台功能界面，当打开这个界面时，楚幽一愣，因为这个界面上有两个未处理的拍卖信息，一个是自己刚刚放上去的新锐全套装备，另一个则是一个名叫“禁烟”的玩家所拍卖的物品。

　　这就说明，这个名叫“禁烟”的玩家已经缴纳了10万金币的手续费，这10万金币的手续费不会直接进入楚幽的腰带，而是出现在交易所的结算金币一栏之中，需要它的主人楚幽主动领取。

　　那么这位叫“禁烟”的玩家他要拍卖的东西到底是什么呢？

　　只见那是一个神圣级的翅膀，而这个翅膀楚幽自己曾经拥有过，其名为：诞生之神圣光翼！

　　看来这名玩家遇到过乌云贸易团啊。

　　他已经对这件拍卖商品进行了拍卖底价的设置，底价为：120万金币！

　　之后楚幽先是对自己的拍卖物品进行了评语，然后便选择通过了自己的商品。

　　这一刻，所有打开仙公会的拍卖界面的玩家，在他们的眼中出现了一个拍卖物品的信息。

　　题目为：90级大师级元素法师全套专精属性套装！

　　拍卖底价为：800万金币！

　　评语人：幽夜：90级神装没有之一！6层套装属性效果，这套装备的定位是野外级，可不是副本出产的装备，这套装备的属性堪比全套杂装90级神圣装备属性，100级以上的怪是另一个高级层面，而这套装备则是最好的开局！等你们到了75级就能接到有关新锐勋章的功勋任务，这些任务不是一般的困难，而且一次顶多只能获得2枚勋章证物；这套90级大师新锐军装则是系列中最好的，搞这一套装备花了我不少时间，800万金币当然不值它的真实价值……

　　然后目光看向那个名叫“禁烟”玩家的拍卖物品，想了想，通过了此物的审核！

　　评语人：幽夜：这个翅膀我曾经用过很长一段时间，拥有很高的机动性，灵活性，飞行速度非常快，是追人利器也是战术利器，飞行时间长，翅膀的战斗属性也非常给力，它的真实价值300万封顶！

　　楚幽一针见血的给了这个翅膀的最终定价，他认为既然是主办方，那就有责任对旗下的拍卖商品显示出它的真实价值。

　　做完之后，听着周围玩家对此次自己搞的拍卖会的讨论，楚幽淡淡一笑。

　　之后回到了公会里面，然后他就下线了。

　　当游戏舱打开之后，楚幽就站了起来，外面并没有彻底明亮起来，但能看出今天应该是一个好天气，此刻的时间是……

　　早晨7点15分！

　　楚幽洗漱完毕之后，突然莫名其妙的说了一句话：“都安排好了没有。”

　　然后手机便传来小乔的声音：“都好了，私人飞机在摩海秦郊区等你们，我还为你们准备了防护外套和一副耳机，还有特殊护肤品。”

　　此刻楚幽站在镜子前着刮胡子，眼睛淡淡的看着自己，淡淡地说道：“东瀛那边的空气污染还是那样厉害？”

　　“是的，空气质量已经恶化到微颗粒物小于0.7大小，且浓度上升到420指数的红色警戒高度，里面有大量的难以过滤和难以净化的有毒物质，而且臭氧污染也很严重！”

　　“呵呵，东瀛人民可是生活在水深火热之中啊。”

　　“对了，你给我准备耳机是干嘛？”

　　“因为你不会东瀛语！”

　　楚幽：……

　　出来以后，楚幽的目光看向了一个位置，而那个位置里面有一把前世的：杀人凶器！

　　眼神这一刻莫名起来，点燃一根烟之后，楚幽决定带上它……

　　被带上的还有一个第二帐号的高端游戏头盔。

　　来到了宝儿房间，发现宝儿此刻坐在床上，衣服还是淡蓝色的保暖内衣，明眸大眼有些出神，头发乱乱的却是有一种别样的好看。

　　“想什么呢。”

　　“咦，你都准备好了？”宝儿很快回过神来，睁大眼睛看着自己。

　　“是啊，今天就飞往东瀛，快起来吧，一会儿我们还要去摩海接洛儿姐姐呢。”

　　时间：早上7点35分！

　　楚幽打开了别墅车库，把那辆兰博基尼SUV给开了出来，停在了院子中然后还按了一声喇叭，不一会儿宝儿就出现在别墅正屋门口，她背着一个质量超好的黑色双肩小背包，那是赵飞飞买给她的，嗯，是宝儿自己选的。

　　当宝儿坐进副驾驶位置时发现脚下还有一个黑色的背包。

　　“这里面装着是什么呀？”

　　“呵呵，游戏头盔。”

　　然后车子就发动了。

　　时间：早上9点06分！

　　楚幽与宝儿出现在摩海高级医院的大门口，一大一小的两人手牵手走了进去。


第0804章 林洛儿重返团队！

　　林洛儿一个人此刻坐在宽大的病床上，眼睛看着手机，手机的内容则是有关《天世》的。

　　自从一个人下来照顾她妈妈之后，她便没有时间上游戏了，虽然之后楚幽还派人过来专门帮忙一起照顾，但那段时间是她妈妈的关键期，容不得差错，所以一直没有时间上游戏。

　　林母身体好转之后林洛儿也没有去上游戏，她在思考着让她世界观都发生改变的事情，超自然能力的诞生与消失！

　　还有就是处理家中之前欠下的各种债务，以及跟她亲戚们之间的事情，毕竟她爸爸犯事之后牵涉遗留出了很多复杂的事情，而这些都要林洛儿亲自去处理。

　　虽然如此，但是林洛儿对《天世》关注只增不减的，一有空闲下来就拿出手机进入官方论坛津津有味的看了起来。

　　至于坊间有关于她的传闻，对此她只是冷笑，没错就是冷笑！

　　本想发帖声明的，只是后来作罢了，这也是楚幽的意思，保持保持神秘感也挺好的，就让外人乱猜去吧！

　　所以说，《天世》里面有关楚幽的事情，林洛儿几乎是全部了解的，她知道楚幽身边出现了“夜霓璇”，知道楚幽身边出现了“妙九儿”，知道楚幽身边出现的大弟子，以及身份曝光的“零一二三四”。

　　上面这些林洛儿都没有打电话去特意过问这些事。

　　为什么？

　　因为楚幽在游戏中所干的是什么？说不好听的，一旦他身份曝光，那么就是特级通缉犯，有无数人在找他，是一个极为危险的人物！

　　这么一个人，他的私生活就不可能乱来，林洛儿相信他所做的事情都有他的理由。

　　而且林洛儿清楚楚幽进入《天世》游戏是有很大目的性的。

　　最为重要的是，楚幽居然有异能，这是超自然能力，同时还能赋予别人拥有超自然能力的强大伟力！

　　以上种种，超脱了普通人的生活范畴，世界观都已经受到了极大的冲击，林洛儿觉得套用普通人的观念看来楚幽的行为已经不合适了。

　　楚幽已经把她带入走进了一种全新的世界！

　　而这个全新的世界它那未知的法则正是林洛儿心中所敬畏的东西。

　　话说回来，林洛儿也知道目前最新的消息，比如鬼畜般的收保护费政策，以及仙公会出现的拍卖会活动！

　　看着网友们一本正经的评论，以及大咖们的论足，林洛儿淡淡一笑，这个时候她抬头看向窗外，明媚的阳光已经出现了。

　　而手机上还没出传来楚幽的电话，今天早上两人通了一次电话，林洛儿知道楚幽带着那个宝儿准备出发了。

　　独孤宝儿……林洛儿想着这个即将出现的小女儿，眼中变得有些出神。

　　就当这时房门居然被人推开了……

　　“洛儿！”一道极为熟悉甚至在梦中都能经常听见的声音突兀响起！

　　林洛儿反应很惊讶，她极快回过神来转头看向门口出现的两人。

　　“楚幽，你，你怎么就直接来了！”林洛儿语气充满不可置信，要知道她可没有告诉楚幽，她的妈妈在刚刚不久前的时候才出院离开，房间中可就她一个人。

　　林母其实已经知道她的女儿有男朋友了，而这个男朋友她已经猜测到极有可能就是上次出现在面前的，那个姓淳于的男子。

　　并且相信这个男子的身份极不简单，要知道她的医药费可是天文数字，那是普通人终其一生都无法赚到的数字，女儿有再大的能力，在短短时间内也不可能赚到那么多的钱。

　　林母不止一次在这个病房中对于她的女儿提起这个问题，只是林洛儿一直在回避着，不肯正面承认，但也算是默认了。

　　“我为什么就不能直接过来呢，你妈妈离开我是知道的。”楚幽眨了一下眼睛脸上微笑着，看着林洛儿慌忙从病床上下来快步走向自己。他可不会告诉对方，之所以知道这间病房中就林洛儿一人，完全是小乔告诉他的，嗯，直接在手机上显示的，同时也知道林母离开了，回长陵去了。

　　林洛儿来到楚幽面前，可以看出她嫩嫩的脸颊上出现了红晕，眼中更是媚情含羞带水，煞是养眼动人。

　　或许是有宝儿在场，林洛儿在克制着自己。

　　“介绍一下，洛儿，这位就是独孤宝儿，宝儿，这位就是我经常给你提到的洛儿姐姐。”

　　“洛儿姐姐。”小宝儿甜甜的开声道，明眸大眼有着好奇又似乎藏着讨好？！

　　“小丫头好漂亮，楚幽，宝儿长大了一定是大美女。”

　　“可不是嘛。”

　　“洛儿姐姐也很漂亮呢。”

　　“好了，洛儿，你都准备好了吗？”楚幽这时插口了。

　　“嗯，早已经准备好了就等你电话呢。”

　　时间：上午10点11分！

　　楚幽带着林洛儿与宝儿出现在摩海市的郊区，叫做秦郊区，兰博基尼快速驶入了一个没有任何车辆的单向车道。

　　“咦，那就是我们要做的飞机吗？”这时坐在后面的宝儿看着窗外，她发现了远处停机坪上出现的一个具有科幻感的飞机。

　　“是啊，特权飞机哦，与东瀛那边有互通管制平台的，今天的乘客就我们三人。”私人飞机当然不可能有别的乘客了，只是这艘飞机不是楚幽的，而是属于一个国际盈利机构的飞机。

　　不一会儿，楚幽就把车开到了这艘相对而言较小的飞机下面。

　　三人下车之后，一个穿着西装的男人走了过来，与楚幽交接了一番，之后这个男人拿着楚幽的车钥匙把车给开走了。

　　而楚幽手上同样获得了一把钥匙。

　　只见他按了一个按键，眼前这艘乳白色的飞机舱就打开了，并自动讲下电梯。

　　“成了，走上去吧。”楚幽提着黑色的背包笑着说道。

　　可以看到三人身上都有背包，而且还都是黑色的！质量那是超好的，从外观就能看出此物贵重不凡。

　　当三人进了飞机后，电梯收起舱门关闭。

　　飞机里面，一个人都没有，包括驾驶室！

　　这是一艘高档的无人驾驶乘客飞机！还是跨国性质的私人飞机，当然属于特权阶级了！

　　很快，这艘飞机的中央系统就被小乔入侵控制了，而这悄然间发生的事情，林洛儿与宝儿一点儿都察觉不到。

　　只见楚幽把钥匙随意的放在桌子上，整个人躺在了柔软的沙发上，开口道：“起飞！我们出发了！”

　　然后飞机就真的发动了……

　　林洛儿与宝儿那是极为吃惊的，没想到这飞机里面的智能系统如此高级！

　　这时楚幽想到了什么，坐了起来，“我们都还没有吃饭吧，那就早饭午饭一并在这里解决好了。”


第0805章 对赌国运协议！

　　上午时间10点30分。

　　这艘私人航班飞机已经飞出了摩海市范围，进入了高空，它将带着里面的乘客飞往东瀛国。

　　现实中的东瀛国因为种种原因，其环境发生了重大变化，在某一段时间内就会出现两个气流的对冲，造成了东瀛国的空气质量处于恶化的状况，再加上时常发生大地震以及海平面上升等，也造成了很多核能工业时不时泄漏出核污染来，也让东瀛国的陆地领土范围在缩小。

　　总之，现实中的东瀛国时刻处于一种末日来临的压境感，也就造成了东瀛国国内并不稳定，同时滋生出了很多灰色地带。

　　就当楚幽与林洛儿还有宝儿在飞机上一边看着外面的湛蓝风景，一边在轻松活跃的气氛中吃着丰盛的早午餐时，这个时候桌上的手机震动了一下，当楚幽拿起手机打开看了一会儿之后，脸色已经凝重起来了！

　　“怎么了？”林洛儿说道之后往嘴里送了一片嫩牛肉。

　　“哦，你们先吃，有个重要的事情要处理。”说完楚幽就起身了，然后进入了飞机中的卧室之中。

　　“小乔，这事是真的吗？！”

　　“是的，这个计划很有意思呢。”小乔的声音不大，她能自动控制手机的音量。

　　“对赌国运协议？卧槽，怎么会搞出这种事来？”

　　“呵呵，看来我的诞生让《天世》在一定程度上出现了平衡，既然平衡，那么人类就会加以利用了。”

　　楚幽眨眨眼睛，仍然觉得这道信息量太大了，同时也有些震惊，这是前世所没有发生过的重大事件！

　　因为小乔在手机上告诉他，国际高层组织正在讨论一个计划对策，而这个计划对策正是楚幽刚才所说出的：对赌国运协议！

　　什么是对赌国运协议呢？

　　首先就要谈到大环境大背景，现在的人类科技并不能做到大规模星级移民技术，但凭借着韧力，人类在火星上已经慢慢发展开辟着人类生存空间。

　　火星虽然不是理想中的人类生存星球，但鉴于目前人类在外空间的实力与技术，只能把火星当作是第一颗人类星际移民的暂住地。

　　火星的环境更加恶劣，但这并不代表这颗星球所有环境都是那样的，也有好的地质结构稳定的土地以及相应好的天气环境，这些土地对于人类建设起来的移民基础设施并不造成大的破坏性！

　　所以这些土地空间是很珍贵的。

　　当前地球的大环境，其面临末日压境的国家有很多，东瀛国就是其中一家，世界上还有很多国家遭受或准备遭受这种残酷的命运！

　　所以，人类在火星上开辟出来的生存空间到底给谁，就是一个大问题！这个问题在很久之前就已经是非常尖锐非常激烈的问题。

　　地球已经经不起任何世界性的大战，为了防止种族清洗以达到完全占领另一个国家的极端战争发生，国际组织刚才就商讨出了这么一个对策。

　　那就是在《天世》中进行决战，在规则之下分出胜负，胜利的一方可以移民到火星上去，以减缓当属国的人口爆炸所产生的社会压力以及获得一份可以永久居住，视其为国土的外星土地！

　　当然，这个对策目前仍然处于商讨之中，国际组织正在不断讨论以完善这个计划政策。

　　而这个计划政策的延伸，则是国际组织成员在极端灾害的国家进行监控，以防止个别国家暗中研发极端武器！当然小乔红后也将会参与其中。

　　由此可见，《天世》这款游戏越来越被人类赋予了更多的重大使命！

　　小乔口中所说的平衡，则是因为《天世》关闭了充值渠道，使其国家无法利用现实财力进行大量充值以便提升在游戏中的势力，这的确做到了很有影响力的平衡环境。

　　“我们华夏国不属于此列吧？”楚幽没感觉到华夏国属于被极端环境影响的国家，当然了，当前大环境下任何国家都或多或少都会受到影响。

　　“是的，但是华夏国明确表示也要参与其中。”

　　“呵呵……”

　　“华夏国有我在，岂不是这块大蛋糕都是我们的了？！”

　　“不一定，楚幽，你要知道一个国家倾尽所有来做一件战略之事是很可怕的，就拿目前来说，我能感觉到国家的整体实力可能已经超过了你。”

　　“只是力量还不能有效集中在一起，所以你才会没有感觉到。”

　　“这还是被你压制的华夏国，更别说没有被你压制的其他国家了。”

　　“那么这个协议什么时候生效，怎么进行？”

　　“还在讨论之中，楚幽，说实话，其他大区的国家元首对于你的存在根本就没有任何畏惧！他们对于此事表现的很积极。”

　　“哈哈哈哈！”听到小乔这样一说，楚幽却是开心的笑了起来。

　　“笑什么？”小乔也很好奇。

　　“我笑他们无知！”楚幽收起了笑容，眼中闪动着某种神色，然后坐在软软的大床上，沉声开口：“他们根本就不懂的什么叫超神！”

　　“小乔，我已经快要掌握了《天世》最核心的力量，而他们现在还处于什么阶段？”

　　“整体实力又有什么用呢，不能拿出来与之决战的力量都是不存在的！”

　　“而我，就是决战中打败对方的关键力量！”说到这里，楚幽又笑了，“这件事还真有意思呢。”

　　“我该怎么做呢？是潜伏起来等着对赌协议开始之后一鸣惊人，还是怎么做呢……”

　　“我之前在游戏中做了一件冒天下之大不韪的事情来，真是不知政府会有何感想呢？”眼睛看着手机，楚幽继续说道，只是话锋一转：“如果对赌协议生效后，某一国失败的话岂不是要走上极端了？”

　　“最多也只是内部自我灭亡而已，而真实情况是，如能坚持下去，是可以在世界变动中寻找到解决办法的。”

　　“呵呵……”楚幽浅浅笑了一下，作为重生者，10年之内没有哪个国家因环境而出现亡国灭种的，倒是有很多极端灾害出现过，嗯，死了很多人……

　　……

　　一个洁白的大型会议室之中，一个很长的会议桌坐着很多人，坐在主位的是一个老者，他就是《天世》里面政府势力的最高负责人！

　　此刻正在进行着高级指导会议！整个会场充斥着一股严肃而安静，庄严而肃穆的凝重气氛！

　　这名老者刚刚长篇大论了一番，现在他喝了一口茶水，而下方的青灯凝以及她身边的涂山月下则是聚精会神的认真看着，等待这位老人接下来的话。

　　只见这位位高权重的老者喝完茶后，目光锐利地扫视着与会者，从他身上似乎能嗅到某种杀气。

　　下一刻，这位老者继续开口说话了。

　　“当前阶段总得来说，幽夜的长处是其战争力量之强，而其短处则在战争本质的退步性和野蛮性，在其人力和物力的不足，在其大环境形势的寡助，这些就是幽夜方面的特点也是缺点。”

　　“当前阶段总得来说，我们的短处是其战争力量之弱，而其长处则在战争本质的进步性和正义性，我们是一个大国政府，人力和物力极为雄厚，而在其大环境形势中是多助的，这些都是我们的特点也是优点。”

　　“既然幽夜的优点只有一个，其余皆缺点，我们的缺点只有一个，其余皆优点，为什么不能得出平衡结果呢？！”

　　幽夜出台的那种只手遮天的规则，以及把天意公会给灭了，这让政府极为震怒，因为在不久前国家首脑就有意参加国际组织中正在讨论的《对赌国运协议》，借口华夏某些地区受到的恶劣环境影响，也要加入进来，从而在外层领土中分一杯羹！

　　而幽夜的做法分明就是在打压华夏国的整体势力！这严重影响到现实中的国家重大利益！


第0806章 抵达东瀛国！

　　“与幽夜的斗争牺牲会很大，但我们会最终取得胜利，只是要经历一段很痛苦的时期！”

　　“我们将由劣势到平衡到优势，而幽夜是由优势到平衡到劣势，这是必然趋势，我再强调一次，最终胜利只会是我们，但是必须经历一段艰苦的路程时期。”国家级老者掷地有声说道，那每一个字都咬的很清晰很有力，这给人传达着一股坚定的力量。

　　“装备是斗争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是战力和经济力的对比，还是人力和人心的对比，战力和经济力是要人去掌握的。”

　　“而这些，他幽夜暂时只拥有一点而已，以后什么都没有了。”

　　“我们当前的计划，就是不断扩大幽夜的麻烦，让他疲于奔命，之前我就对你们说过，国家首脑参加了一个国际重大会议，这事关我们华夏的重大利益，而幽夜这个人，他虽是华夏人，但却是我们的敌人，不光如此他还是整个人类的敌人！”

　　“因此，国家给我们任务是，务必要在《对赌国运协议》发生之前，彻底解决幽夜这个祸患！”

　　……

　　时间：中午12点04分，地点：东瀛国国际分部机场！

　　楚幽所乘坐的无人驾驶乘客飞机抵达了这里，飞机里面的三人都能从透过窗户看到，这里的天气环境处于一种很昏暗的状况。

　　而这种昏暗的空气中充斥着浓度很高的对人体健康有害的，有毒物质！

　　这个时候楚幽把小乔准备好的，装有防护外套的黑色行李箱给取了出来。

　　在两女的目光下，楚幽打开了这个行李箱，只见里面有三件崭新的没有使用过的高级防护外套。

　　那是一种由特殊稀有材质制成的防护外套，款式类别则是黑色连衣帽冬季运动装！

　　这件较为宽松的衣服极有时尚科幻感，外人一看就知道此物价值不菲！

　　这件衣服的真实价值其一件就接近140万软妹币，它的作用能够有效防护任何空气污染以及紫外线对身体的渗透伤害，同时又能调整机体的产热和散热过程，使其身体处于正常稳定状态。

　　它还有另一个价值，那就是具备防弹衣功能，穿在身上摸着质感很好的衣服，能够感受到衣服内层有金属软片。

　　同时这套黑色连衣帽防护外套的重量，还比较轻盈！

　　不一会儿三人就按照各自的尺寸把这黑色的外套给穿上了。

　　这上身效果那是极为好看的，因为它本身就具备时尚潮流感以及科幻感。

　　与之配套的，当然还有黑色的鞋子以及黑色的口罩！

　　在换上鞋子之后，楚幽取出了特殊护肤品，它的作用跟这衣服的效果是一样的，然后三人使用这个特殊的护肤品涂抹在暴露在空气中的皮肤上，护肤品不光具有保护特性，它无色还具有滋润皮肤的效果。

　　最后三人带上了同样很潮流的黑色口罩，也能感受到口罩中有很薄的金属软片。

　　当下机之后，只见楚幽双手各自牵着林洛儿与宝儿，三人都背着大小不一的黑色背包，还可以看到，楚幽还带着白色的耳机，三人的气场那是非常诡秘的，就这般走进了国际机场的入境安检区。

　　时间：中午12点39分！

　　黑色装束的三人出现在机场大厅门口，安全过捡了所有程序，楚幽背包里面的杀人凶器没有被检测出来，所有的一切都是正常的，这里面有什么内幕已经不言而喻了。

　　人类在享受高科技带来的便捷迅速安全有效的同时，一旦反过来作用，也将是人类的灾难！

　　楚幽取出手机看了看，然后带着两女朝外面一个方向走去。

　　一路上楚幽三人的装束引得有些人的关注，那些关注的人基本上也都是年轻人，男男女女都有。

　　只是楚幽三人表现的很冷傲，目视着前方不与其他人对视。

　　不一会儿三人就来到了一个类似站台的地方，在这里楚幽观望了一下，然后从口罩中传来他的声音：“找到了，跟我来。”

　　只见这片区域有很车辆，其中不乏一些顶级跑车高级车之类的。

　　当楚幽来到了一辆黑色的劳斯莱斯高级车旁边时他停了下来，取出手机对着一个同样身穿黑色制服的站在这里的男人晃了晃，然后手机中传来冰冷机械的声音，用东瀛语说道：“把你的指纹器取出来。”

　　随后楚幽便在这个男人掏出来的指纹器上按下了自己的指纹，当这个男人看到指纹信息与客户信息一致时，立刻鞠躬然后把车钥匙递给了楚幽。

　　时间：下午1点45分！

　　黑色的劳斯莱斯驶入了一座5星级酒店之内，最后楚幽三人进入了总统套房，整个过程没有一个人接待，完全凭借网上操作程序来完成的这一系列行程。

　　这个充满奢华的总统套房之内，有一个房间里面放着两个《天世》游戏舱，这两个游戏舱也是在之前网上就预定好的，是全新的游戏舱。

　　在这里三人分别洗了个澡，洗完澡之后宝儿就显得昏昏欲睡了，旅途虽然是愉快的但也是很消耗精力的，没过多久宝儿就在一间豪华卧室中睡着了。

　　而在另一间豪华卧室中，楚幽与林洛儿躺在了床上。

　　林洛儿那两条白玉似的胳膊露在被子外面，美人新浴，旖旎多姿，让人一看就想犯罪。

　　楚幽拿着林洛儿洁白的手臂放在眼前看了看，“异能真的消失了？”

　　“嗯，以前只要有污痕或者汗水什么的，它都能自动净洁，但是现在没有了。”林洛儿也看着自己的手说着。

　　抚摸着光滑嫩白的手，内心之中的躁动已经升起来了，话说楚幽觉得自己快要进入圣人模式了，感觉已经好久都没有碰过女人了……

　　“那就让它重新出现。”说出这句话的楚幽脸上已经是邪邪的笑容了。

　　情不自禁的，两人拥吻了起来，并逐渐加热，直至让林洛儿眼里迷醉气喘呼呼，脸上微红之时，楚幽开口了。

　　“来，你往下面去……”边说还有手按了按林洛儿，同时自己也在起身。

　　林洛儿听话的就像是一只小白猫，她渐渐缩了下去，最后整个人都进入被褥里面。

　　楚幽双膝撑起，很快他眼睛就出现一丝迷醉，因为林洛儿口中呼出的热气已经触及在自己的敏感部位上，这一刻内心竟然有些激动起来，因为下身迫切的在给自己传达着想要被那温暖给紧紧含住。

　　这就说明，两者的距离近在咫尺了！

　　察觉到身下小尤物略有不主动性，似乎被什么给犹豫时，楚幽一只手伸了进去，按在对方的螓首上，感触着那柔软的秀发，下一刻……

　　轻而有力的一带，腰间稍加一挺，最后温暖真的含住了自己……

　　过了半晌，只听一声“撕啊”舒服的呻吟声出现。

　　此刻楚幽双手都伸进了里面，扶着那嫩滑美妙的螓首，掌控着那动人心魄的节奏，最后所有的精华都释放了出来。

　　“唔……”被子里面传来奇怪的声音。

　　“呼……都吃下去。”双手依旧按着没有松开。

　　“唔……”

　　“咕噜……”一道微不可察的声音悄然出现，但却被楚幽灵敏的捕捉到了，一丝满足的笑意出现在脸上，双手轻而有力的掌控慢慢消失直至松开了林洛儿，下一刻灵根便暴露在空气中。

　　感受着身体依旧处于活跃亢奋的状态，当林洛儿从被子里面露出来时，满脸红彤彤的样子极为诱人，因为在其嘴角上还残留有晶莹物。

　　伸手把对方嘴边的残留物带进了她的嘴里，看着林洛儿含住自己食指的那般模样，楚幽内心振奋。

　　少顷，只听林洛儿一声娇呼，楚幽便压在了她的身上，而这一回，将真正进行实弹演练了。


第0807章 表演打几分？

　　翻云覆雨之后，林洛儿脸上依旧有着激荡的余韵，此刻像婴儿般依偎在楚幽的怀里。

　　“能感觉到体内有什么状况吗？”

　　林洛儿诱人的小嘴贴在楚幽的肌肤上，眼睛似乎在看着天花板，听到对方的话语摇摇头，“没有什么感觉呢。”

　　楚幽觉得有讨论这个些怪怪的，瞧了一眼对方的神色，柔声道：“睡吧，我也睡，啊~好久都没有自然入睡了。”

　　“楚幽……”

　　“嗯？”

　　“你能让我看看你的异能吗？”林洛儿抬头起看着楚幽的双眼说道，她对这个事极为好奇。

　　“呵呵，那你看好了。”楚幽笑着说道，然后不见他有什么动作，只见这个房间中的所有可移动的小东西此刻都突兀般自动漂浮了起来。

　　与此同时林洛儿睁大了眼睛。

　　似乎童心未泯，只见这些被念力操控的小东西开始在半空中旋绕起来，在这过程中一件小装饰甚至来到了林洛儿的面前“调皮”的晃了晃，林洛儿伸手抓住了这个东西，轻轻摩挲着，当她把此物放在被子上时，这个小装饰再次飞了起来。

　　一切都显的极为诡异。

　　“怎么样。”

　　“很神奇。”林洛儿眼中满是新奇，看不到什么睡意了。

　　“呵呵……”楚幽笑了一下，如今的他可以做到跟一心二用的程度，一边操控着意念力一边做着其他事情。

　　这个时候所有的小东西都被归于原位，楚幽淡淡道：“这只是小菜一碟，给你来个震撼的表演。”

　　“哦？”林洛儿被吊起了胃口。

　　只见楚幽的双眼微微有些灰色化，但并不严重。

　　下一刻楚幽起身了，林洛儿看着这个男人坐在床沿上正在穿着拖鞋，只是当他站起来踏出一步之后，整个人消失了……

　　这一幕让林洛儿瞬间睁大了眼睛，陡然坐了起来，内心升起了滔天震骇巨浪，大脑一片空白！

　　“洛儿，我在你身后呢。”

　　林洛儿陡然回头，发现楚幽站在床的另一边，此刻微笑地看着她，然后对方再次爬上了大床。

　　“怎么样，这个表演你打几分？”

　　“楚幽，这，这就是你的异能？”

　　“是的，在刚才我释放了能量，而这个我称之为法术吧，反正你也听得懂，这个法术我在游戏中实验过了，现在被我活用了过来，我释放了能量，让这里的空间产生了我的领域。”楚幽看着林洛儿目中的震惊，知道自己刚才那个法术吓着她了。

　　“我并没有真正消失，只是在那一瞬间，我进入了领域中的……我形容为‘虫洞’吧，空间被我念力充满着，凭着我意念，这能使物体能以很快的速度运动着，所以这里面的空间速度就是超速运动状态！这让我瞬间就出现在预定好的位置上。”楚幽努力的用技术词语来解释这一切不可思议的现象。

　　林洛儿依旧满眼不可置信，因为她对超自然能力并没有形成一个系统性的认知，在她的认知里超自然能力就好像是她自身身体净洁的那种能力，虽然这种现象跟普通人已经有天翻地覆的不同，但这似乎并不能让她感觉到这就超脱了人类范畴，主要原因就是因为异能看起来并没有那么厉害。

　　但是这一回，林洛儿算是真正见识到异能的恐怖！

　　“这么厉害……”

　　“还有更厉害的呢……”楚幽意味深长地说道，然后拥着林洛儿再次躺了下来。

　　“更厉害的？”

　　“嗯，那就是它的战斗能力！”

　　“会让你无法想象的，这个我在游戏中让你见识见识。”

　　林洛儿此刻仍然觉得刚才太过荒谬震撼了，这已经完全超脱了人类，可以说睡在身边的这个男人不是人，而是神！

　　这般想着，心里也对自己的异能复苏隐隐期待起来。

　　然后两人又说了一会儿话之后，楚幽居然比林洛儿先进入睡眠……

　　时间：下午3点52分！

　　楚幽醒了，先是看了一眼林洛儿，发现这个小妮子在熟睡当中，楚幽抚摸了对方嫩滑肉体几下后就起床了。

　　打开了房门出现在客厅中，楚幽嘴里叼着烟并点燃了起来，同时眼睛看下宝儿的房间，稍后嘴角勾起微笑，他知道宝儿在房间内在干着什么。

　　拿出手机楚幽走到了另一间房中。

　　……

　　同样是奢华的房间中，却是有几个男人坐在这里，除了一个年轻人之外其他人都是穿着黑色西装，年龄大多都是中年人，而且他们的表情似乎有某种共性。

　　年轻男子知道，眼前这些人都是东瀛人。

　　而这个年轻男子不是别人，正是吸引楚幽来到东瀛国的李浩荣。

　　只见李浩荣一笑露出洁白的牙齿，用华夏语说道：“此人对我们的研究价值极大，我想告诉各位的是，如果今晚我没有抢到她的话，我需要你们把拍下她的人，不管他是谁，都给我干掉！”

　　李浩荣边说着周围的东瀛人却是在看着手机，因为他们打开了翻译系统，李浩荣说得话将被翻译系统识别后进行翻译，这会直接出现在手机屏幕界面上。

　　这时其中一个人用东瀛语说道：“祝愿您成功拍下她，后面的结果谁都不愿意看到。”

　　“是的，虽然你们给了我们巨大的利润，但这件事如果传出去，我们组织的地下交易盛宴也就彻底玩完了。”另一个东瀛人接话道。

　　这个时候一个中年人带着危险的目光看着李浩荣，颇为威胁地说道：“我希望你们华夏人得到她能够好好照顾她，不要虐待她，她是东瀛女孩。”

　　“哈哈哈，怎么会呢。”李浩荣点燃一根烟，再次开口时语气也冷了下来：“只是你的话让我很不爽，东瀛又怎么了，秀民族优越？你不会是跟我在开玩笑吧？”

　　这个时候一个老者连忙插嘴打着哈哈，避免了气氛陷入尴尬与不愉快。

　　李浩荣抬起手腕看了看表：“现在时间是7点40分，还有一个多小时开启，你们就祝我好运拍下她吧，如若不然的话，你们又没有完成任务，那么不好意思，你们送到华夏的孩子们都将被遣返回国，你们在华夏经营的一切都将没收，而且你们自身也会付出很大代价，OK？！”

　　……

　　时间：晚上8点。地点：东瀛国东京市！

　　楚幽盖着连衣帽，嘴上呆着黑色口罩，身上依旧穿着那一身黑色的时尚防护装，此刻他背着黑色的背包一个人出现在东京繁华市区中，而周围全是人……

　　到处都是人……

　　很多人也带着口罩，行色匆匆。

　　楚幽拿着手机带着耳机来到斑马线时，他抬头看向天空，除了又高又壮的高楼大厦所发出的星光之外，再没有别的了。


第0808章 您就是藤原君？！

　　游走在东京市街头，楚幽能够感受到这座城市对《天世》是很关注的，因为街头有很多横幅，横幅上面都是写着：东瀛必胜，以及热烈庆祝“东京师团”公会的组建！

　　大阪师团之后，东瀛国现在又组建了另外一个公会潜力值很高的公会，这就是东京师团了。

　　至于为什么楚幽能够看得懂横幅上面的东瀛文字，这当然是智能系统的功劳啦。

　　不光有横幅，很多电子大屏幕上都在播放着有关“东京师团”的相关新闻。

　　由此可见这个新组建的师团在东瀛国是很受关注的。

　　其次呢，楚幽还注意到东京市充斥着一股乱象！

　　什么乱象呢？

　　受到环境的影响，东京市给人一种末日的感觉，建筑及其绿化都出现不同程度的侵蚀和枯萎，不知道的人还以为这里经受了战争的摧残。

　　同时呢，在某些小巷或者大街上楚幽都碰到了几回身穿学生服，带着白口罩的女孩问他需不需要援交，其中还有一些居然是未成年女孩……

　　东瀛国也经历着人口爆炸的压力，同时他们的智能技术覆盖范围与深度比华夏国更严重，导致了很多人失业或者毕业就是失业，找不到工作，智能机器人以及智能技术抢了太多岗位，同时环境的变化也让东瀛政府的财政无法给失业人口福利补助，只能说，饿不死人。

　　总之，东瀛国人的生活环境相当恶劣。

　　生活环境恶劣是这样的，但并不代表精神上也是这样的，《天世》的出现也让很多人寻到新希望，只是要想靠这款游戏让生活朝好的方向改变，那是要付出很大代价的，但不管怎么说，总比没有目标好啊，国家现在又大肆收购金币，很多玩家也在收购金币，只要得到金币，一切都会好起来的。

　　之后楚幽来到了一处偏僻的公共储存位置，在这里只见楚幽扫描了一个封闭的储存柜，打开之后从里面取出一个哥特风格的假面面具，面具绘画着神秘图案，看起来很精致，嗯，还有诡异神秘和恐怖黑暗的特点。

　　然后楚幽还取出了一个黑色的很薄的袍子，以及一份同样哥特风格的信封。

　　呵呵，真是有意思呢！

　　目标所参与的地下拍卖活动可是很严格的，而且并不是什么人都有资格能参与进来的，还好小乔帮自己搞了一个不存在的身份，并以这个身份悄然参与了进来。

　　什么叫悄然参与了进来？！

　　时间：晚上8点24分！

　　楚幽走在一个看起来很脏乱的深巷内，同时也很昏暗，周围不光有恶劣环境常年侵蚀的痕迹，更有墙壁上群魔乱舞式的涂鸦。

　　此刻脚下的鞋子发出清脆的脚步声，这个巷子内不光有他一人，还有别人，只是这些人跟楚幽不一样，能够看出他们并不知道，这里是一处进入地下拍卖会的其中一个入口。

　　三三两两的人围在一起低语着什么，看到楚幽走过来，他们目光都带着警惕。

　　这条巷子的某个位置的确是其中一个入口，楚幽获取的这个身份被划分在以这个入口进入。

　　总之，小乔把整个运作流程告诉了楚幽，同时两者时刻联系着，没看见他耳朵上面带着耳机嘛！

　　走到一个不起眼的门口，此时楚幽身上外面套着那个袍子，袍子上同样有诡异的图案。

　　在口袋里取出西方中世纪钥匙，这把钥匙上面的制作图形跟衣服的图案是一样的。

　　楚幽抬头看向按在房门上面的摄像头，此刻他带着口罩头上盖着帽子，眼睛没有任何情绪流露……

　　下一刻楚幽用这把钥匙打开了房门！

　　“咔呲……”

　　门打开了，能够看到里面的里屋有昏黄的灯光，只是楚幽知道，那不是灯光，那是烛光！

　　走了进去把房门关上，进来的这间房没有任何灯，楚幽拿着面具来到了有烛光流出的房门口，伸手轻轻一推，门就打开了。

　　楚幽再次走了进去，只是进入门口之后他就停止不动了。

　　只见这个房间中，一盏西方油灯摆放在桌子上，而桌子旁边却是独自坐着一个身穿黑色丝袜女仆的美少女！

　　的的确确是一名美少女，高颜值的，青涩嫩白高颜值的面容，一双带着美瞳的大眼在看向自己时，眼中闪过惊异与某种不安，她的头上还戴着一个兔耳朵装饰。

　　这名东瀛国美少女有些紧张呢！

　　只是她为什么紧张呢……

　　美少女站了起来，楚幽见到对方挺翘的屁股上还有一团尾巴，嗯，样式是柯基狗的尾巴，很短，看上去就好像是圆圆一坨！

　　嗯，美少女装扮的非常可爱了。

　　只见美女少双手握在一起放在腹下，美目中尽是温顺与乖巧，对着楚幽深鞠一躬，同时用东瀛语柔声说道：“以及哇啦空爹史咧？（您就是藤原君吧？）”

　　说完，美女少略低着头看着楚幽，诱人的嘴巴微微抿着，这样的角度能够让她的眼睛显得又大又美又温顺，同时嘴巴抿着使其两边的嘴角微微延伸，给人微笑温柔的神态。

　　而楚幽则是略一愣神，他可不是被对方迷住了什么的，他此时努力听着小乔说给他的东瀛语发音，刚才美少女的话语也是小乔通过耳机翻译给他的，当然怎么回答也是小乔在告诉他。

　　也当然，楚幽戴着的耳机堪比军用级别，那是一点儿声音都不可能外漏的，头上又盖着帽子，怎么看得出来？！

　　只见楚幽的双眼很快回过神来，目中淡然，他的声音通过口罩的过滤变得低沉而平稳。

　　“阿娜达哇哦哒西昂来英咧嘶噶？（你就是我的引路人？）”他的东瀛发音已经很标准了，这是让念力在脑海中把小乔的发音模拟之后再通过自己的嘴巴讲出来。

　　“嗨噫（是的），请主人把您的介绍信给我。”这时，月野结衣已经改口了，把藤原君改成了主人……

　　“对了，我叫月野结衣，希望主人喜欢。”

　　月野结衣之所以紧张则是因为她是第一次做这样的工作，而这次任务就是带一个财主去地下拍卖会，但是呢她之所以这样装扮，则是因为这位财主反馈过来的喜好，因此她必须这样穿着。

　　那么这位财主反馈过来的喜好到底是什么呢？

　　少女，天然高颜值、女仆装！

　　也就是说，站在面前的这位看起来似乎很年轻的男子，他的喜好就是这样子的……

　　而真实情况则是小乔一手安排的，楚幽可没有对这个组织说过他的喜好……

　　但是在月野结衣看来，自己的姿色容貌对方是满意的，因为如果不满意，那么站在这里的就不可能是她！

　　也就是说，面前这个男人早就在照片上见过她，也通过了让她来带其去地下拍卖会。

　　再有就是，月野结衣对眼前的男人其年龄早就深感震惊，如今之见她更是内心像是小鹿乱撞一样紧张。

　　她可是在组织发来的照片上见过这个男子的真实样子的，当时看到照片时，月野结衣就暗自惊呼起来，这个男子不光年轻俊俏，还是一位大金主啊！

　　要知道这次地下拍卖会的规格是很高的！

　　月野结衣对自己的称呼改变让楚幽没有什么变化，只见他来到略有紧张不安的月野结衣面前，从口袋里把信封递给她，同时把那个中世纪钥匙随手丢在桌子上。


第0809章 你就没有考虑过我的感受？

　　“好的。”月野结衣轻轻说道，语气有一种说不出来的温柔，甜甜的柔柔的，让人有股冲动……

　　“主人请跟我来。”拿着信封，月野结衣带着楚幽向里面走了过去。

　　楚幽跟着对方的后面，眼睛看着对方挺翘的屁股上那团团的尾巴与走路姿态，眼神莫名。

　　月野结衣推开门，而门的外面却是另一条街道。

　　在这个门口，有一辆车停在这里，整个车身被车罩盖着，看不出是什么品牌与具体类别，但从轮廓能够看出是小轿车型。

　　外面的空气是很冷的，奇怪的是就算如此冷东京市也没有下雪。

　　月野结衣似乎不怕冷，好像东瀛女子对于冷有着天然的抗性，只见她来到车边，把整个车罩给拿开，顿时露出一辆崭新的外观科幻的小车。

　　这一看就是无人驾驶的小车！

　　这条街道上也有人来往，对于月野结衣的装束丝毫不见怪，只是有个别男子对于月野结衣的容貌不由得多看几眼，嗯，以隐晦的方式偷偷看着。

　　人口的爆炸让社会带来巨大压力的同时，高颜值的美女比例也大幅提升，大自然总能够把平衡法则发挥到淋漓尽致的程度。

　　只见月野结衣拿出车钥匙，从中按了一键后车子就自动发动了，充满了智能科幻感。

　　月野结衣转过身，微笑着对站在身后的楚幽略带讨好又不失温柔地说道：“请主人跟结衣上车吧。”

　　“嗯……”

　　“主人您是做驾驶位还是副驾驶位？”

　　“驾驶位吧。”

　　“好的。”月野结衣打开了车门，“主人进来。”说完月野结衣眼中就闪过一丝奇怪，因为这个男子的反应以及说话，给她一种慢一拍的感觉。

　　然后两人坐进了车子，月野结衣在里面设置了路线之后就让小车自动开着。

　　路上，月野结衣时不时略带小心紧张的偷偷望着身边的年轻男子。

　　她的双手交织在一起，能够看出她心里的某种活动。

　　“主人，您真的很年轻呢……”半晌，月野结衣轻轻说道。

　　“年轻很奇怪吗？”楚幽看着前方淡淡说道。

　　“当然不是，呵……我是说……嗯……”

　　“你多大了？”就当月野结衣怎么让主人感到开心时，对方开口了。嗯，让客人感到开心也是她们的任务，据说让对方感到开心会有小费呢！

　　“结衣刚满16岁。”月野结衣看着正在操作手机的男子柔声说道。

　　听到对方这么一说，楚幽侧头看向这位16岁的美少女，而月野结衣也暗自鼓起勇气与之对视，脸上有些娇红，她的神态好像在努力做出温柔讨好的样子。

　　“16岁？”语气显得有些惊讶。

　　月野结衣点点头，笑了，“主人没有在结衣的信息版面上看结衣的年龄吗？”

　　楚幽转头继续看向前方，同时手中操作着手机，以动作来掩饰着他的某种尴尬。

　　只见楚幽在手机上输入着信息：小乔，你知道整个行程的一切，我这个身份也是你创造的，你来代替我吧，告诉我我这个身份所该做的事情！

　　下一刻，楚幽就从耳机听到小乔念出一句东瀛语……

　　这时，月野结衣脸上的笑意渐渐凝固，目中有些奇怪地看着正在操作手机的年轻男子。

　　而再下一刻，只见楚幽突然蹦出一句话来。

　　“唔，那么你应该不是处女了吧？你有过性绞行为吗？”

　　“aie？”月野结衣的神态真的凝固了，然后这名女仆装的高颜值美少女掩嘴笑了起来。

　　楚幽：什么意思？

　　小乔：你问她是不是处女。

　　“主人，这可是结衣的隐私哦，嗯……”嘴里发出“嗯”声，月野结衣点点头，脸上似乎更红了，“结衣，结衣还是处女呢。”

　　楚幽：……记着，你说的和她说的，都要翻译过来！

　　小乔：好的。

　　“是吗？16岁还是处子，有些不相信哦。”这个时候，楚幽已经不再操作手机了，管他的，小乔怎么念自己就怎么说，就算知道意思也无所谓了。

　　听到男子的话语，月野结衣内心一紧，可以看出她眼中流露出来的某种犹豫之色……

　　“主人，结衣，结衣说的是真的呢。”

　　“悉心宁Q谬莫喋噫马嘶噶？（对主人感兴趣不？）”

　　“aie？”月野结衣又露出那可爱的小虎牙，紧接着掩嘴起来，脸上又有着笑意。

　　“这个，是不是有些，呵呵，我不会回答了。”

　　楚幽依然戴着口罩的，看不出表情，只是他那双眼睛所透露出来的神色与他说的话似乎……有些不匹配。

　　只见楚幽那平静似水的眼睛看向很不好意思的月野结衣，小脸红红的神态真想让人咬上一口。

　　“没有关系。”说完，楚幽就闭口了，再次转头看向前方。

　　这一下子气氛便陷入了某种尴尬中，月野结衣眨眨眼睛，脑海在急速运转着。

　　稍后，只见月野结衣紧张不安地说道：“请问主人，我能联系你吗？”

　　小乔：噫哟，阿呐哒呐给拿……

　　“可以的，只要你愿意……”

　　时间：晚上8点52分！

　　楚幽所乘的高级电动小车停在了一个夜总会的后门处，只见这里有几个同样身穿袍子的人进入这里，他们每个人身边都有一个引路人。

　　“主人请戴上面具！”这时月野结衣柔声说道，于是楚幽就把那假面舞会面具给戴上了。

　　两人下车后，月野结衣伸手挽住身边男子的肩膀，楚幽没有拒绝，两人就这般进入后门。

　　后门很小，同时还有一群人警戒着。

　　当两人安全通过这里后，继续朝里面走，一路上都很狭窄，而且这里有摄像头很多，根本没有死角。

　　同时这里的灯光偏向昏暗与暧昧……

　　一路朝下走，过了很多门，当楚幽两人又过了一道门时，一条亮着洁白灯光的狭窄长廊出现在眼中，可以见到如同自身状况的别人在这条长廊的终点将分开，引路人将向左边走去，而参与拍卖的人则是经过检测后，直接进入里面。

　　而后楚幽与月野结衣两人来到了终点，在分开时月野结衣轻声说道：“主人，结衣等你。”

　　只见楚幽一个人来到一个人面前，而这个人在看向楚幽时居然露出一个浅浅的微笑，又很快收起。

　　小乔告诉他，这个人其实是一个机械人，被她暂时控制了。

　　只见这个与人类外观几乎一致的机械人伸出双手，隔着一尺的距离对楚幽进行扫描，从头扫到脚。

　　“安全通过！”说完，这个机械人再次对楚幽微微一笑，并伸出手势作出往里面请的动作。

　　带着面具的楚幽则是直接走入了进去。

　　进入了里面，再次有一个长廊，只是这个长廊很暗，也很狭窄。

　　取出手机，楚幽输入着信息。

　　楚幽：为什么要答应月野结衣？

　　小乔：就不想在东瀛有个美妙的时刻？

　　楚幽：说重点。

　　小乔：我想知道那个女孩受到你的滋润后，会诞生出怎样的异能，如果可以，我想控制她为我做事！

　　楚幽：你这样搞有没有考虑过我的身体感受？


第0810章 宫水七叶！

　　小乔：呵呵，偶尔一次呢，异能在改变你的体质。

　　小乔：等实验室完成之后，我需要利用它来检测你的精华和血液，我想你应该也很关心吧，楚幽，在某种程度上来说，你的体质拥有创世纪的特性！

　　小乔：如果你的血液也有这种特性，这甚至能完全改变人类社会结构！

　　楚幽：没有感情的交配很想以前的我！

　　小乔：但同时也是没有任何负担的放松不是吗。

　　楚幽：要不要打飞机装入容器直接给她？

　　小乔：你开心就好。

　　楚幽：谁叫我欠你太多呢……

　　楚幽走的很慢，这过程甚至有人超过了他。

　　小乔：你知道吗，你所在的区域完全被对方的智能系统给监控了。

　　楚幽：呵呵，难怪他们准许我们带手机啊。

　　小乔：这也是没有办法呢，不可能让每个参与的人提着大箱子来竞价吧。他们这么做也要保证安全呢。

　　楚幽知道，虽然这片区域被对方监控了，但他们的智能系统又怎么比得过小乔？或许他们的智能系统已经被小乔反控制了都还蒙在鼓里呢！没看见那个机械人对自己的反应嘛！

　　楚幽：李浩荣在哪里？

　　小乔：在里面呢，话说今晚的压轴戏很让人期待呢，那个女孩居然是一名进化者！

　　小乔：而李浩荣可是说了，谁要是跟他抢下那名女孩，那么他就杀了那个得到进化者的竞拍人！

　　楚幽：呵呵，真他吗叼！

　　这个时候，楚幽推开了大门，入眼之内，眼前的空间很大，像是来到了竞技场的般的宴会厅，四周的座位从高到低向下延伸，中间有一个很大的平台！

　　楚幽知道，平台的下面有猫腻。

　　可以看到，与会的人有很多，不下一百多人，全是跟楚幽穿着一样的袍子，脸上戴着面具。

　　楚幽随便坐在一个位置上，这个是随便的，而此刻李浩荣还没有出现。

　　每个座位上有一个按键，这个就是竞价用的按键了。

　　通过之前的了解，楚幽知道能够参与这种高规格拍卖会的人，无一不是有钱有势的人，甚至还有外国人，比如李浩荣。

　　时间：晚上9点05分！

　　拍卖会正式开始！

　　全场座无虚席！全是身穿统一制式的袍子，脸上戴着面具！

　　楚幽坐的位子属于靠过道的位置，对于要搞事的他，本能的选择了这里！

　　只见原本就昏暗的环境突然黑了下来，下一刻所有的灯光蓦然打开对准了平台！

　　而周围的竞拍人仍然处于黑暗环境中。

　　只见平台上的中心处缓缓打开了，一座升降台把一个老者从里面带了上来，老者穿着西装，身材矮小。

　　果然如此啊！

　　这个时候老者开始说话了，他的声音在大厅中清晰响起！

　　而这时楚幽用衣袍遮住手机，同时也在操作着手机。

　　楚幽：李浩荣在哪里？

　　小乔：他出现在贵宾区。

　　楚幽：贵宾区？

　　小乔：没错，你看不见他，而他能看到整个场景，在一间房中。

　　楚幽：呵呵……看来我有必要拍下那个女孩啊。

　　小乔：她将是你的。

　　楚幽：我在想要不要把这里的人全部杀死！

　　小乔：小心为妙，这里有生化人存在！

　　这个时候，第一件“商品”通过平台里面的升降台给带了上来，出现在所有人面前。

　　“这是一名军用级机械人……”

　　楚幽淡淡看着，对于拍卖品没有丝毫的兴趣，耳中听着周围竞拍人按下的机械声音，听着他们叫出的竞拍价格。

　　最后这名军用级外观跟人类别无二致的机械人以500万价格成交了。

　　第二位是一名从小就经过严格培训的艺妓，长相的确不错，根据主持人的介绍，这名艺妓不光技艺高超，房中事也很有一套哦。

　　这名艺妓很年轻，年龄只有20岁。

　　最后这名艺妓被一个人拍了下来，以800万的价格终生拥有了她！

　　第三名则是一个生化宠物人，是一个小萝莉，看起样子不过十一二岁，根据主持人的介绍，这个人终生就只会长那么大，并且身体发育已经成熟，其智力也比较高，不会来月事，可以活8年。

　　她的作用是什么已经不言而喻了，满足那些有变态嗜好的人。

　　这一次竞价就非常激烈了，要知道能成功研发一个生化人需要投入太多的资源，而这名小萝莉的定性又是那么特别。

　　最终有人以2800万的价格拍下了这个小萝莉，等待她命运的，就看她的主人是怎么看待她的了。

　　第四件则不是什么东西，而是出售游戏币！这引起了楚幽的注意。

　　主持人所说的游戏币正是《天世》里面的金币，交易地区当然是东瀛区了。

　　“总共500万金币，2500万起拍！”主持人的声音响彻大厅。

　　主持人的声音结束后马上就有人跟拍了。

　　楚幽则是摸了摸下巴，没有出手，神色莫名。

　　天楚集团已经在东瀛国建立了收购金币的机构基地，那么要不要拍下这次商品呢，最后让出售者与设立在东瀛国的天楚工作人员接洽交易？！

　　想了想，楚幽打消了出手的念头，还是不要带来有可能出现的麻烦，这次来的目的可是教人下辈子怎么做人来的！

　　最后，这个虚拟金币以4000万的价格被人拍走了。

　　随后的几次都有虚拟金币商品出现，当然还有神通装备以及高阶装备，还有一些好宠物等！甚至还有人发现了远古英雄传承，以这个情报信息来竞价出售！通过介绍的方式以及主持人背后的大屏幕出现的相关图片让大家了解到装备的属性等。

　　这些过程，楚幽始终没有参与。

　　而楚幽也知道，李浩荣也同样没有任何竞价行为。

　　随着时间的推移，压轴戏终于来临了！

　　一个牢笼从平台处缓缓升起来了。

　　牢笼里面关着一个女孩。

　　女孩坐在牢笼中，低着头。

　　“各位各位，今晚最后一场竞价商品出现了，现在你们看到了她，我知道今晚有很多人就是冲着她来的。”主持人老者大声说道。

　　“没错！这名女孩是一个进化者！”

　　虽然很多人已经知道这次拍卖会有一件“商品”是进化者，但真的听到主持人这么一说，看台上的竞拍者还是发出惊呼声。

　　要知道，他们只知道这个商品是进化者，其他什么的一概不知！

　　“她的进化来自于《天世》！”

　　“而她的进化异能，嘿嘿嘿，这个是你们所不知道的，而现在，我将为大家揭开她的神秘面纱！”

　　“首先，她叫宫水七叶，年龄17岁，目前还是一名高校生。”

　　“我可以向大家保证的是，拍下她，你就能带她去任何地方，我们有能力让她安全抵达你指定的任何地方，嗯，我说的是全世界！”

　　“全世界的任何地方！”

　　“那么，她的异能到底是什么呢？”

　　说到这里，这名老者转头看向坐在牢笼低着头的女孩，语气突然温和了下来，只见他充满一种怪异的温柔语调说道。

　　“宫水七叶，请你抬起头来，大家都在看着你呢……”

　　这一刻，楚幽看到这名穿着校服的女孩缓缓抬起头来。

　　当看清对方容貌的那一瞬间，楚幽瞳孔微微一缩。


第0811章 同类不同层次！

　　瞳孔微微一缩，聚焦在抬起头来的女孩脸上。

　　准确的说，楚幽看到了那位名叫宫水七叶的女孩眼中，居然是有淡淡青色，看不出任何有病变的痕迹，白眼球之中泛青色，人类正常眼睛的黑色似乎都褪色了一样，就连最里面的瞳孔都很模糊，不仔细看的话会让人觉得这名女孩没有瞳孔，总得来说那是一双给人颇感诡异的眼睛。

　　这种情况的眼睛跟楚幽当初又有不同了，这一点他自己完全清楚，自己那是灰色的，而不是像这名女孩那样的泛青色。

　　这个时候，四周的大屏幕忽然拉近了女孩的面容，这让会场上的所有人都能清楚看到宫水七叶的脸。

　　顿时响起了有些人压抑的惊呼声，以及窃窃私语声。

　　“各位，宫水七叶的眼睛可不是美瞳，更不是病变，而是进化异能的显现！”这个时候，主持人老者恰好时机的介绍道，脸上有着微笑。

　　“看看她那双美丽的眼睛，感觉像不像是在与深渊对视呢？！嘿嘿嘿……”

　　“那么她到底有什么特殊超自然异能呢？”

　　“答案就在她那双动人心魂的双眼之中。”主持人语调怪异的说着。

　　宫水七叶非常平静的看着带着面具的围观者，她此时感觉脑袋很沉，神志略有不清，想什么都想不进去；她知道这是绑架她的人给她注射了药物剂。

　　而她异能的源泉正是来至于她的脑海，而此刻如此这样子那是什么都做不了的。

　　尽管如此，宫水七叶还是能够看清眼前的景象，用双膝把脑袋撑着。

　　就当这时……

　　宫水七叶微微睁大她的眼睛，一丝惊异闪过，这让对她注意打量的竞拍者又觉得新奇起来，这个女孩子好像感知到了什么，看她脸上的反应，可真是有意思呢。

　　宫水七叶感觉到了，感觉到了……同类！甚至同类还要同类。

　　那看不着闻不到的念力从楚幽身上悄然散发出来，并随着主人的操控直接接近宫水七叶。

　　下一刻，念力进入了宫水七叶的脑海中……

　　“你是谁！你能救我吗？”宫水七叶在脑海中大声说道，她知道这种感觉，她知道那个同类真的出现了，她知道的……

　　“真的，真的有你！”

　　可以见着宫水七叶的眼睛再睁大了一分，看上去好像被什么给震惊了，这一幕让注意到大屏幕并滔滔不绝的主持人感到了疑惑，他诧异了看了一眼牢笼内的女孩。

　　一声放佛来自深渊的叹息幽幽响起。

　　宫水七叶的表情又是微微一变。

　　此刻楚幽的表情出现一丝怪异，因为对方在脑海说的东瀛语，他居然能明白对方的意思……

　　意念力再一次证明了它拥有极强的变态超能力，简直如包罗万象一样，无所不能！

　　是啊，对方在脑海说的话，所表达的意思，不正是以意识意念来传达的嘛，而楚幽的意念力更是一种高级能量，因此对方意识散发出来的意念被自己的意念力给“翻译”了过来，最后瞬间反馈到自己的脑海中，明白了对方所说的是什么……

　　明白这层特性后，楚幽内心颇为振奋，他马上进入了这种学习状态！

　　此刻楚幽让自己的意念力来向对方传达自己所表达的意思。

　　“你真弱啊，告诉我，你觉醒多久了？”

　　“你到底是谁？”宫水七叶隐隐知道对方在问什么，只是没有回答对方的提问，而是极为关心这个凭空出现在脑海声音的幕后身份。

　　“我的问题你还没有回答呢。”

　　“我……我的异能已经有1个月了。”

　　“1个月，渍渍渍，太弱了。”

　　这个时候主持人大声说道：“宫水七叶的异能，就是能进入别人的梦中！我们称呼她为：梦夜少女！”

　　“噢~~”周围的人群顿时又发出惊呼声，对于主持人解开的神秘面纱感到惊讶与好奇。

　　“别让我翻乱你的记忆，告诉我，你的真正异能是什么！”这句话可是楚幽直接在宫水七叶脑海中传达的！楚幽可不相信主持人所说的话，他的念力告诉他，宫水七叶一定对这个组织隐瞒了什么。

　　此刻宫水七叶已经皱起了眉头，她正在努力弄懂脑海中那外来力量所传达的信息，她能察觉到对方的意念透露出某种威胁感。

　　“我……我能看到别人的过去，以及……”

　　“以及什么？”

　　“以及在别人过去的记忆里动手脚，增加我的存在。”宫水七叶把她的所有底细都透露给楚幽，至于为什么要这样做，这点连宫水七叶也不清楚，她不是怕对方的威胁，她只是觉得脑海中出现的外来力量让她感到很亲切，这种感觉很突兀，说不出来，非要有个解释的话，那或许就是遇到同类了吧！

　　也这种道不明的感觉也让她来有一种安全感……

　　对方很强大，跟自己又是同类！

　　“而对方毫无察觉毫无后遗症对吗？”

　　“是的。”

　　哦，原来就是入侵他人大脑记忆啊，这么说来对方这个异能是很有专业性针对性的，可不像自己的异能，虽然也能做到翻看别人的记忆，但是会对被入侵者带来极为严重的后遗症！

　　而这个时候竞价已经开始了。

　　“我出1.2亿！”

　　“我出1.5亿！”

　　楚幽一边听着场上的报价一边与宫水七叶以念力来交流……

　　“你的父母亲人呢？”楚幽问道。

　　宫水七叶完全没有注意场上竞拍者对她的报价，她完全沉浸在与陌生而亲切的脑中力量进行意念着感知。

　　“我的父母……他们啊，自杀了呢。”

　　宫水七叶说这句话时没有什么心绪波动，好像在描述一件很正常的事情。

　　“你能带我走吗！”

　　楚幽同样能感觉到对方表达这份意思时，所透露出来的情绪，那是一种迫切的愿望。

　　“我只想跟你走！”这份迫切的想法表达出来后，宫水七叶那泛青色的眼睛居然流出了眼泪，看上去是那样的无助，惹人怜惜。

　　这让在场的所有人再一次暗自惊呼起来，要知道无论是哪个视角的竞拍者，都能看到大屏幕的清晰画面，可以想见摄像头一直对准着宫水七叶。

　　就当这时，主持人开始倒计时了：“02号出5.5亿第一次，02号出5.5亿第二……”

　　“我出6亿！”一道男音响起会场。

　　而这个声音却不是楚幽的，但是楚幽却是露出了笑容，嗯，李浩荣出手了。

　　正主出手了那么自己也该出手了，反正这钱完全不是自己的啊！也不是天楚集团的！而是小乔在幕后操作着一切！

　　“我出10亿！”只见楚幽按下了面前的按键，同时口中淡淡说道！

　　而坐在贵宾间的李浩荣却是一下捏紧了拳头，刚才主持人叫5.5亿那个人都没有加价，而当他加价后对方却是马上跟价，这是什么意思？！

　　而6亿已经是李浩荣最大的底线了！


第0812章 两张不同的脸！

　　李浩荣马上按了另外一个按键，然后眼睛死死盯着会场。

　　而下方的主持人已经在倒计时了：“10亿第一次，10亿第二次……”

　　这个时候，李浩荣的房门打开了，出现一个人。

　　“不管是谁拍下的，带他见我一面！”

　　“好的。”

　　李浩荣清楚，这次的地下拍卖会他自己并不能只手遮天，并不能完全操控这个拍卖会，只能说他的身份在这个拍卖会的某后组织中很有地位，之前跟他商讨事情的那群东瀛人只是这个组织中的一股势力而已，或者说一个组成部分吧，李浩荣的家族力量跟东瀛这股力量是很亲密的合作伙伴关系。

　　因此李浩荣才不会随意想喊多少是多少，他在这里不能为所欲为，但有一定特权却是真的。

　　“10亿第三次……”

　　“我出11亿！”这个时候，一个沉闷的声响突兀响起，吸引了很多目光，然后才听到这个人按下的按键音。

　　楚幽也看了过去，然后淡淡一笑，马上按下了按键。

　　“我出15亿！”

　　哈哈哈，小乔给的钱是不是真钱都还不一定呢！哥瞎几把乱喊！

　　“噢！！”

　　当听到楚幽喊出15亿时，全场所有人都发出惊呼声，那语调中充满了难以置信，要知道15亿可不是东瀛货币，这15亿可是国际统一认证结算的货币。

　　这一刻全场所有人都屏主呼吸了，他们虽然都是有钱有势的人，但这些人的背景没有一个是哪个国家的代表。

　　这可是一个规格极高的地下拍卖会！是规格极高的灰色场所！

　　“23号出价15亿第一次！”主持人知道，这一次估计没有任何悬念了。

　　而楚幽则是淡定的坐在位置上，对于看着自己的周边人无动于衷。

　　这时候甚至旁边一个带着面具的人还跟自己套近乎。

　　“23号出价15亿第二次！”

　　也在这个时候，大屏幕不再对准宫水七叶，而是对准了楚幽。

　　“23号出价15亿第三次！”

　　“成交！”

　　“恭喜23号，进化者宫水七叶就是你的了！”

　　随着主持人音落，大厅中响起了手掌声。

　　也在这个时候，牢笼开始下降了，最后宫水七叶消失在所有人眼中。

　　“请23号进入我们的后台！”

　　楚幽起身了，跟着一名工作人员走去。

　　在工作人员的带领下，楚幽来到了交易的地方，只见一个水晶棺材从另外一个门推了进来，最后推到楚幽的面前。

　　“藤原阁下，您过目。”一个金色领带的男子亲切地说道。

　　眼睛看向水晶棺材，能够看到宫水七叶安静的躺在里面，闭着眼睛神色安详，看上去就像是死人一样。

　　当下念力悄然释放，随后楚幽确定，躺在里面的人正是宫水七叶。

　　看来她被人注射了某种安眠药剂。

　　点点头，用东瀛语说道：“交易吧！”

　　随后，楚幽在对方的智能交易平台上完成了交易，给对方汇过去15亿元！

　　而这笔钱，是小乔在幕后搞鬼的！

　　可以说，这笔钱就是一个数字，小乔想怎么干就怎么干！

　　还是那个气度优雅的金领带男子开口道：“希望您下场再度光临我们，对了，冒昧请教藤原阁下一个问题。”

　　“你说。”

　　“请问您是哪个藤原家族？”

　　“呵呵，你认为是哪个就是哪个。”

　　楚幽此刻依旧带着面具与口罩，头上盖着帽子，只有一双隐匿在面具中的眼睛闪动着某种神色。这让金领带男子猜不透面前这位男子所表达的真实含义。

　　楚幽清楚，对方并不是怀疑自己的身份，他只是对藤原这个姓感到好奇，也对自己感到好奇，因为藤原是一个古老的东瀛贵族姓氏，因为东瀛没有一个显赫的家族姓藤原……

　　“呵呵，藤原阁下让在下猜不透呢，最后一项环节。”

　　“藤原阁下是想把宫水七叶让我们寄送到您指定的位置呢，还是您自己带回去？”金领带男子脸上依旧微笑亲和，“鉴于这位女孩的特殊性，很多势力在打她的注意，如果您自己带回去，可能会有麻烦，而这并不是我们愿意见到的。”

　　“阁下的好意我心领了，但我坚持自己带回去！”

　　“好的，我们给您准备一辆车？”

　　“这样也好。”

　　“好的，宫水七叶将被放在里面，对了这个给您，这是打开宫水七叶箱子的钥匙。”说完金领带男子递给楚幽一把中世纪钥匙。

　　接过后，楚幽浅浅道声谢。

　　之后金领带男子亲自送楚幽走了出去，只是当走过几个过道长廊之后，在半途中却是被一个西装男子给栏了下来，而这名男子的身后就有一个房间。

　　“藤原阁下您好，我家主人想见你一面，就在我的身后。”

　　“如果我不愿意呢？”楚幽看向金领带男子，后者马上神色一变，变得严肃起来。

　　以略有威胁的口吻说道：“这是我们的尊贵客人，你们伊藤势力想要被驱逐出去吗？”

　　那名男子脸上马上露出讨好的笑容，忙说“理事长息怒，不敢不敢的……”只是当看向楚幽时眼中隐藏着一丝狠厉，“藤原阁下，在下只想说，错过了这个门，您会感到后悔的，这是您的损失。”

　　就当金领带男子要再次发怒时，楚幽伸出手止住了对方，同时看着那名男子开口道：“哦，你这么一说我还来兴趣了，请开门吧。”

　　“藤原阁下！”理事长准备劝说了。

　　“放心好了，我想就一会儿的。”楚幽的语气依然还是那样不变，这让这位被称作理事长的男子感到倾佩。

　　“那么好吧，我在这里等您。”说完之后，理事长对着那名男子神态就是一变：“如果尊贵的客人告诉我你们威胁了他，那么你们伊藤组织将被驱逐出去。”

　　“哈哈哈，怎么会呢，理事长放心好了！”边讨好的说道边打开了身后的门，里面挺黑的。

　　楚幽对着理事长点点头，然后就跟着这名男子走了进去。

　　一进去，门就自动关上了，这让带楚幽进来的男子一愣，因为门不是他关的……

　　只是他的愣神和疑惑很快就被里面的声音给吸引了过去。

　　“藤原君真是好大的手笔呀！”说的语言居然是华夏语。

　　紧接着，楚幽身旁的东瀛男子就准备把主人的话给翻译过来。

　　然而没等他翻译，那名在他看来神秘不凡气度稳重的男子突然开口了，而且说得居然也是华夏语。

　　“里面的人可是李浩荣？”楚幽淡淡看着坐在里面沙发上的男子如此说道。

　　一股诡异与警觉悄然在这名东瀛男子内心升起！

　　“啊？”李浩荣此刻优雅的品着酒，听到对方的话语，他整个人都呆住了！

　　下一刻他豁然起身，那神情如临大敌般的看着楚幽，沉声说道：“你是谁？你怎么会认识我？”

　　楚幽首先把盖在头上的连衣帽给抛开，然后取下了面具，最后又把口罩给摘了下来，露出了他的真容！

　　而此刻的李浩荣完全怔住了，那目中居然涌现出惊骇之色！

　　“怎么了？”旁边的东瀛男子目中也跟着发生了某种变化，他预感到情况好像不妙。

　　“没什么，只是因为我这张脸跟藤原君根本就是两个人，嘿嘿……”说完，楚幽露出洁白的牙齿笑了起来。

　　李浩荣之前可是从信息后台里面，查看了那位拍下宫水七叶的人，他看的那张所谓的藤原君照片，跟眼前这个人比较起来，只是眼睛较为神似，但仍然可以一眼看出。

　　眼前这个人，根本就不是照片中的藤原君！

　　那么他到底是谁？又怎么会认识他李浩荣？！

　　这一刻，李浩荣的内心陡然间不寒而栗起来！

　　刹那之间，一股大恐怖瞬间笼罩在整个房间内！


第0813章 你曾经被它杀过一次！

　　整起过程充满了说不出的诡异与违和！

　　为什么？！

　　参与拍卖会的所有人，在进来这里的通道长廊时，都会经过安全检查，检查的项目不光有机械人扫描竞拍者有没有带任何级别的武器，同时还要对竞拍者进行面部扫描，确认跟身份一致时才会放其进来，不然门都别想进，同时还会受到组织的威胁调查！

　　楚幽跟所谓的藤原君完全是两个人，楚幽是怎么通过安检并参与竞拍，最后居然拿下了最贵的“商品”。

　　这里面就大有诡异蹊跷了！

　　再有就是，他是怎么通过组织的筛选让他参与了这次拍卖会？要知道能够参与这次拍卖会的客户，他们的资料也是经过组织严格考察的；那么，完全不同的两人是怎么一次次通过这些难关的？！

　　难道是内部有鬼？！

　　感觉也很不对啊……

　　越想李浩荣越不寒而栗。

　　李浩荣完全不认识楚幽！但是呢，他又觉得这张脸有些眼熟，好像在哪里见到过！

　　同时呢，内心升起的恐惧在隐隐告诉他，眼前这名会说华夏语又有些脸熟的男子，好像就是专程来找他李浩荣的，一旦找到将会发生不祥的事情……

　　诡异的是，他李荣浩居然亲自把这个人给请到他的房间来了！

　　这就好像，所有的一切都被对方完全掌控在手中。

　　就算是临时改变的计划，对方也好像知道！

　　原本处于主动的李浩荣瞬间就感觉到，两者对调了过来，由猎人变成了猎物，而猎物却是变成了猎人！

　　因为对方居然敢当着他的面露出所谓的“真容”！让他李浩荣知道藤原君不是藤原君。

　　同时这里是什么地方？对方到底依仗了什么，居然有那么大的底气让他李浩荣知道所谓的“真相”？！

　　而对方所做的一切，那么其后果又意味着什么呢？！

　　“你到底是谁？”李浩荣厉喝道，同时狠狠把酒杯摔在了地上！

　　与此同时，楚幽身旁的东瀛人反应迅速，立即从腰间掏出枪来，然而下一刻他就发现他动不了了，保持着掏枪的动作，嗯，他的手已经握住枪柄了。

　　“外面的人是听不到任何动静的。”楚幽脸上还是那样的笑容，“我告诉你，就算这里有发生了TNT当量级的爆炸，外面也听不见的！”

　　“山下君，你怎么了？”李浩荣仍旧大声吼道，只是那名被称作山下君的东瀛男子，却是一直保持这个动作。

　　一瞬间，李浩荣内心猛地“咯噔”了一下，他意识到他自己所面对的男人到底是何方神圣。

　　这让他内心充满恐惧的同时，居然又升起一股荒谬！

　　“没用的，你就算叫破喉咙，他也听不见呀。”楚幽开始走动，一步步向李浩荣靠去。

　　“你……什么！！”李浩荣脸色变得扭曲惊骇起来，在他见到对方靠近时，李荣浩的身体本能的想要后退，但是他的身体现在具体动弹不得了，像是被什么给完全禁锢了一样，突兀与违和还有恐惧顿时填满了他的内心！

　　也因此那句“什么”被他飙出了高分贝的声音！

　　“嘘！”伸出食指作出嘘声的手指，楚幽脸上有种说不出来的……那好像是狰狞或者说诡异的笑容？！

　　李浩荣努力睁大着眼睛望着靠近过来的楚幽，那眼中满是恐惧，同时也能看出他此刻冷汗不断从其皮肤内渗透了出来，身体也在隐隐颤抖，这就说明楚幽禁锢李浩荣的身体并不是很“死”！

　　“呵呵……知道我是谁吗？”楚幽的笑容在李荣浩看来，那完全就是一个恶魔！

　　见到对方恐惧的摇摇头，楚幽却是点点头：“那么你一定听说过有个人的名字叫：楚幽！”

　　楚幽？！

　　李浩荣眼中出现的反应让楚幽感到满意，因为对方真的听过他的名字。

　　“楚幽？天楚集团的楚幽？”李浩荣终于想起来了，只是这个人对于他而言依旧很陌生，两年前的重大新闻只是让他知道有个少年成为一家500强大集团的老板！

　　“没错，就是我呢！”

　　“你，你有异能了？我，我李浩荣跟你有什么过节？”

　　“过节？那么请问浩荣君，你叫我进来是要干嘛呢？嘿嘿嘿……”

　　恐怖！太恐怖了！

　　看着楚幽露出来的笑容，李浩荣这一刻感觉内心快要奔溃了，事情怎么会搞成这样？！

　　“你，你到底想干什么？我根本就不知道你是你。”

　　“啊！！”下一刻，李浩荣就发出了惨叫。

　　楚幽一把抓住了对方的头发，狠狠的抓住！

　　“敢叫人做掉竞拍者，浩容，你他吗够叼！”

　　“不不不，幽哥，我错了，我真的错了，你要什么利益我都给你！我也没有办法，老爷子交代我一定要带进化者回国！”

　　“老你吗！他都快要成死人了！”

　　听到楚幽如此说着李浩荣好像嗅到了死亡的味道，只是没准他有所品味，下一刻他嘴里再次发出惨叫声，只不过这一次比之前那是要响亮太多太多！那声音变得有些瘆人。

　　“卡茨！”

　　只听一道人体骨头所发出的恐怖声音，李浩荣的手臂就变得扭曲起来，成了一个毛骨悚然的“Z”字型！

　　念力直接扳断扭曲李浩荣右手臂的骨头。

　　看着李浩荣鼻涕眼泪流了出来，嘴里发出渗人的叫喊，楚幽的内心没有产生丝毫的波动。

　　“劳资告诉你我是谁，就是让你知道你是被谁做掉的！”

　　“实话告诉你，我真正的目标就是你的爷爷！我要杀了他，而你是他的孙子，真是抱歉，我需要你身上的东西引他出现！”

　　“为什么为什么！！”李浩荣惨绝人寰的嘶吼着，他根本就不清楚内幕，严格来说，他只是一个局外人。

　　“为什么？”楚幽狞笑了起来，“还记得两年前的新闻吗，你以为只是飞机故障吗，草泥马！你们一个都跑不掉！”

　　说完楚幽再次内心一动，那无所不在的念力就像是被楚幽操纵傀儡娃娃的丝线一样，在李浩荣身上开动起来。

　　只听李浩荣全身响起了骨折的声音，“卡茨卡茨卡茨……”

　　双手双脚胸腔完全扭曲与凹陷了起来，陡然之下做到如此程度，那种痛苦不是人所能承受的。

　　李浩荣的身体完全可以允许他晕掉，只是他晕不掉啊……

　　一股臭味从李浩荣身上散发出来，他大小便失禁了……

　　这个时候，楚幽撤销了念力对李浩荣的控制。

　　一下子李浩荣就瘫软到地上，嘴里依旧发出杀猪般的惨叫，只是声音有些嘶哑了，而他的身体则是全身抽搐着。

　　也在这个时候，楚幽从怀里取出一样东西，那是一把……枪。

　　蹲了下来，看着因痛苦也完全扭曲的脸，楚幽拿着枪在李浩荣面前晃了晃。

　　“知道这是什么吗？”

　　“……”

　　“我告诉你，你曾经被它杀过一次！”


第0814章 藤原君要泡身体吗？

　　这个时候李浩荣的嘴巴忽然张开，张开的老大了，甚至能听到下巴关节所发出的毛骨悚然的骨裂声。

　　他的舌头伸了出来，那扭曲的面容在加上此刻的样子，就算李浩荣他妈过来了也不认识这是她儿子了……

　　与此同时，楚幽的眼睛悄然而隐秘闪动着一抹奇异之色。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　只见李浩荣的舌头直直的伸出，那种情况像是被什么东西给扯住一样，想要把舌头给活生生拨出来！

　　“嘶啪！”

　　李浩荣的舌头就真的被活生生给扯断了！

　　鲜血从他嘴里喷出，满地都是血！

　　这个时候楚幽站了起来，拿枪指着李浩荣的脑袋，下一刻……

　　“啪！”

　　之后把李浩荣的衣服撕开一角，用衣布把舌头给拿起来，再用念力把舌头中的血给拧干，然后放进口袋里，又在李浩荣的尸体上摸了摸，取出了手机，也放进口袋里。

　　来到被念力禁锢的东瀛男子身边，楚幽抬手就是一枪打过去。

　　“啪！”

　　里面的所有动静外面都是听不到的，不说这个房间的隔音效果很好，就说这个房间已经被楚幽的念力给完全隔绝了，任何动静都是传不出去的。

　　把所有灯都给关上，整理了一下衣服，把面具口罩连衣帽重新戴上后，楚幽神情淡定的打开了门，门外的走廊上站着东瀛理事长。

　　房门开的没有那么大，楚幽用身体挡住了对方能够看到里面的视线，再加上本来房间就很黑暗，因此这位东瀛理事长没有丝毫察觉。

　　“藤原阁下，他们没有为难你吧？”看到楚幽出来，这位理事长脸上露出亲和的笑容。

　　“没有，就是想让我能不能把宫水七叶卖给他，不过我拒绝了，当然了我跟那位人士聊得很欢，这让理事长久等了，真是不好意思。”

　　“没有没有，藤原阁下请跟我来。”

　　之后在理事长亲自带领下，楚幽终于来到了外面，而一辆崭新的7座黑色高级商务车停在这里，从外观看上去这辆车应该价值很贵的。

　　“宫水七叶就放在车里面，而这辆车就送给藤原阁下了。”

　　“谢谢理事长大人的好意。”说到这里，楚幽口袋里李浩荣的手机却是响了起来。

　　“那么我走了。”

　　“好的，尊贵一路顺风。”

　　打开了车门，楚幽坐在了驾驶室，这个时候小乔已经完全控制了整台车的智能系统，卫星GPS定位什么的全部屏蔽了，同时车子发动了，楚幽拿出李浩荣的手机对理事长挥了挥手，然后扬长而去。

　　车子路，楚幽解开了面具随手丢掉一边，同时嘴里说道：“小乔，你来模仿李浩荣的声音，我接了。”

　　小乔：“嗯。”

　　于是楚幽就接通了来电电话。

　　“藤原研二坐车走了，要不要跟上动手？”

　　小乔：“不用了，原计划取消。”

　　“呃……好的。”

　　楚幽的东瀛身份，其名字就叫：藤原研二！

　　挂掉电话，楚幽转身看向后面的水晶棺，嘴角微微一笑。

　　“小乔，真要去月野结衣那里啊？”

　　小乔：“你可以不去的。”

　　“嗯，去吧。”

　　杀个人再日个东瀛妞，这人生我还没体验过啊，放松放松……

　　不过话说，今天已经释放精华2次了呢……

　　“对了，有什么办法能够让李浩荣的舌头邮寄到李浩荣的家里吗？”

　　“可以的楚幽。”

　　过后，高级商务车在一处高大的写字楼旁边停了下来，只见一个男人站在这里，车窗摇了下来，楚幽把装着李浩荣的舌头递给了对方。

　　这个男人露出略有些不自然的笑容，一般人是感觉不到的，这名男子在接过这个东西后就转身离开了，全程一句话都没有说。

　　而楚幽知道，这个人是一个机械人，它将被小乔操控着进行跨国邮寄……

　　时间：晚上11点05分，地点某5星级酒店1404房间。

　　楚幽出现在这个房间内，这个时候外袍已经不见了，露出了他本来的装束。

　　而这个房间还有一个人，嗯，她就是被小乔安排在这里的月野结衣，当然月野结衣是不知道这是小乔在幕后搞的，是以楚幽的东瀛身份在跟月野结衣进行着聊天联系。

　　但是在月野结衣看来，那个一直跟她聊天的对象就是眼前这个男人！

　　此时月野结衣穿着一套深蓝色花瓣的和服，乌黑秀气的头发非常干净和柔顺，她乖乖跪坐在榻榻米上，双手放在腹下，身体挺得很直，面前摆放着手机，以及一个镜子。

　　看到楚幽进来，月野结衣马上起身，眼中有些小紧张，今晚可不同寻常呢。

　　“藤原君来了。”

　　“是啊。”楚幽在路上就知道了一切，小乔把之前聊天的内容都告诉了楚幽。

　　嗯，以10万元的价格来买她的处子，当然钱是一方面，主要是月野结衣对楚幽这个人很有感觉，她愿意把她的处子献给这个男人，这才是最主要的！

　　“在那边可买到有喜欢的东西？”

　　“嗯……”这时，楚幽走到月野结衣的身边，那双平静的眼睛没有丝毫波澜，此刻伸出手轻轻放在月野结衣的肩膀上，并轻轻揉了起来。

　　下一刻手掌移到了对方的俏脸上，轻轻抚摸着。

　　“嗯……”月野结衣娇嗯一声，眼中有些不知所措和紧张，“不说些话么……”

　　月野结衣此刻的样子显得有些惊慌，她看着面前这个男人，紧张道：“能，能摘下你的口罩么。”

　　“你自己动手啊。”

　　于是月野结衣怀着紧张忐忑的心情，伸出秀手轻轻把面前的男子口罩给摘了下来。

　　楚幽的面容出现在对方那好看的眼睛之中。

　　诡异的是，月野结衣没有任何异常表现，好像她知道这个藤原君的真正本来面目就是楚幽的样子！

　　那么，地下组织所了解的藤原君信息以及李浩荣所看到的有关藤原君的照片信息，为什么跟月野结衣所看到的照片不是同一个人呢？

　　不是同一个人，却是统一的身份！

　　当人类很依赖，很信赖他们创造的智能系统时，一旦反作用在人类自身时，将是灾难的！

　　然后月野结衣又把楚幽的连衣帽给掀开，这个时候她看到了男子耳朵上的高级无线耳机。

　　“为什么要穿着和服呢？”

　　“因为，这是……结衣的，成人仪式！”

　　“对了，房间后面有个温泉，藤原君要泡身体吗？”


第0815章 一波三折！

　　就当楚幽在进行着“夜太美太温柔的节奏曲”时。

　　之前的地下拍卖会却是响起了刺耳的报警声！

　　东瀛地下势力最强的组织发现了李浩荣以及他手下，两个人惨死在房间内的可怕景象！

　　有谁居然把伊藤势力的华夏贵主给做掉了！

　　而且手法极其惨无人道！

　　那惨状看见一次就不想看第二次，会让人做恶梦的。

　　随后地下组织很多大佬都出现在这个房间内，那位理事长也在此列，此刻他完全不敢置信，因为在他想来对方敢这样做就等于在狠扇他们所有人的脸！

　　当我们不存在吗！！太放肆了！！

　　随后一道更加让他们愤怒的消息出现了。

　　藤原君所交易的15亿元，他们的账户上这笔巨额数字，居然是菊花银行系统失误所造成的汇款结果！也就是说，这笔钱是菊花银行的，因为银行系统的原因这笔钱进入了他们组织的口袋里！

　　现在人家菊花银行追过来了，要讨要这笔15亿元！

　　而菊花银行可是在东瀛国都是大名鼎鼎的！

　　地下组织马上就明白了过来，对方一定是使用了高级黑客入侵方式，让菊花银行垫付了这笔钱，而这笔钱在菊花银行看来是他们系统的失误！

　　卧槽！！好大的狗胆！！敢这样玩我们！！

　　想是这样想，但让这群地下组织的大佬们隐隐意识到，对方留下来的信息不一定是真实的！

　　马上就有人就藤原研二的信息进行调查，然后得出的结果是，藤原研二的照片跟几十年前一个已经死亡的人，其模样一模一样，这是盗用的照片！同时对方留下的信息根本就是查无此物！

　　这让地下组织完全愣住了，这个“藤原研二”是怎么通过他们的严格筛选进来的？！当初怎么就通过了呢？！

　　这背后，当然是全球最高人工智能的超级算计的结果！

　　里面运用的手段极为复杂！

　　那一切切看似“巧合”的因素最终导致了藤原研二整起事件的发生！

　　这里面最主要的就是，地下组织的筛选审查以及各种手段，都有智能系统在参与，这就造成了对方有机可乘！

　　没办法啊！地下组织的智能系统是很强大的，而且时不时就会有新技术新力量来时时更新他们的智能！

　　所以他们一直认为他们的智能系统是很强大的！

　　好吧，既然查不到这个人，那么就通过各个路段的监控来进行查找！从对方拿到面具服装的那一刻开始排查！以及对方不是驾驶有他们送的车吗，也可以根据这辆车的定位来追踪藤原研二的位置！

　　地下组织的智能系统可是与东瀛政府的中央智能系统有一定的联网关系，可以从中央智能系统那里调来想要的监控视频。

　　然后……然后他们就遇到了来自网络中一股强大力量的阻力！

　　果然对方有不容小视的黑客团队力量！

　　因为所有的路上监控视频都没有出现这个人！那辆高级商务车也失去了踪影！

　　那么，问题来了，谁最有可能知道或者说，最有可能见过“藤原研二”真实容貌的人呢？

　　答案，一定就是接待藤原研二的引路人！

　　那么这个人是谁呢？！

　　现在智能系统上面已经完全查不到这个引路人信息了。

　　月野结衣只是他们组织势力的外围成员，定义为：专门用来接待客人或者出席商业活动的职业，属于不知道内幕的普通成员，或者说是地下组织旗下公司的一名模特职员！

　　还好，不幸中的万幸，有一位大佬却是知道接待藤原研二的引路人这个情报信息的。

　　为什么这个大佬知道这条信息内容？

　　答案就是，这个大佬一直对月野结衣恋恋不忘，他可是知道月野结衣还是一名处子，一直在想办法怎么上了这个女孩！

　　所以对于月野结衣的这次活动，这位大佬是知道的。

　　于是给月野结衣打电话，但是打不通！

　　居然打不通？？！！

　　于是，运用智能系统马上根据月野结衣的手机号码进行获取信息，以及从智能卫星中来获得对方目前位置的定位！

　　这一刻，地下组织智能系统与小乔在网络中真正交锋了！

　　很快，他们就意识到对方的黑客力量有多么可怕，有了一个清晰直观的了解，因为他们的智能系统几乎是被对方以碾压的方式给完败了。

　　查不到月野结衣的定位怎么办？！

　　一个电话在深夜打到了东瀛国首相那里……

　　这件事惊动了东瀛国顶级大佬！在普通人眼里，一国首相就是顶级大佬，但在特权阶级看来，首相只不过是他们推出来的代理人而已！

　　在东瀛国首相的授权下，启动了中央智能系统对某两个国民的手机号码进行信息获取，从而寻找定位对方当前位置！

　　然后中央智能系统跟那股黑暗力量在网络进行对攻，然而接下来让所有人都感到绝望了，因为那股力量强大到令人难以置信的程度！

　　这可是一国中央智能系统啊。

　　然而也在这时，对方那股强大的网络力量阻力却是悄然消失了！

　　一瞬间，中央智能系统就获取了月野结衣的手机当前定位信息，但是有关藤原研二的信息却是没有获得丝毫有价值的情报，对方的手机号码只是一个掩饰，真实号码获取不到，似乎彻底抹去了，黑色商务车里面的智能也无从下手。

　　好吧，总比没有任何突破口要好。

　　与此同时，对于李浩荣的死亡分析早就得出结果了，对方也就是“藤原研二”，这个人极为危险，他很有可能是一名进化者，而且还是一名拥有攻击性很强的进化者！

　　卧槽！宫水七叶以及他们所知道的其他进化者，到目前为止其超自然力量都不强，都处于“萌芽”阶段，能不能继续成长都还是一个未知数，而那名杀死李浩荣的“藤原研二”的超自然力量居然强大到如此程度！

　　而超自然力量的来源正是《天世》！

　　而《天世》开服才多久？那名“藤原研二”的超自然力量就如此强大了？！

　　这就有些骇人了！

　　当然，也有人认为“藤原研二”可能是某个军用级生化人！

　　所以呢，当获取月野结衣的当前定位信息时，地下组织已经调来了两名军用级生化人！

　　最后地下组织派出一支完全武装的组织成员，再加上这两名军用级生化人，他们乘坐总共12辆黑色防弹商务车急速开赴目的地。

　　怎么要用如此强大的整容来找月野结衣？

　　这是因为他们不光获得了月野结衣的当前位置，还获得了月野结衣手机中的聊天记录！

　　他们知道，那个“藤原研二”将会与月野结衣发生最原始的行为！

　　祈祷吧，祈祷藤原研二今夜留宿在女人的温柔乡里吧！


第0816章 抹去短暂的记忆！

　　月野结衣真的很温柔，那种柔似乎都已经融入到骨子里了，这似乎是东瀛女子的通性，能够让男人获得极大的满足感！

　　这其实是东瀛国社会的男尊女卑观念，以及社会价值风气等等诸多因素造成的。

　　难怪赴东瀛国旅游的国人络绎不绝，成为出国对象的前三之列！

　　很多国人来东瀛旅游其实很大程度上，就是想干一干东瀛女人。

　　而东瀛女人也没有让他们失望，对方无论是服务还是技术都是超一流的！这是一个让他们流连忘返的国度！

　　曾经有一个朋友告诉楚幽，他甚至想把服务他的那名东瀛女子给娶过来！他根本不在乎那名东瀛女子的过往，楚幽现在都还记得那名朋友当时的真情流露，没有开半分玩笑，很认真的对当时不以为然的楚幽说着。

　　当然，这件事要发生在几年以后了。

　　“你下来跟我一起洗吧。”楚幽此刻泡在温泉之中，耳中依旧戴着无线耳机，头发上放着一个叠得极为整齐的白色帕子。

　　月野结衣此刻就跪坐在他的身后，用一双温柔的手揉捏着楚幽的双肩，这番情景犹如一对夫妻。

　　“结衣已经净过身了。”略带紧张又不失温柔的声音在背后响起。

　　“下来说话也好啊，这样子让我感到有些别扭。”

　　“嗯……”

　　然后楚幽就听到背后响起窸窸窣窣的解衣服的声音，那种声音充满了暧昧充满了暗示的味道！

　　月野结衣脱光了衣服，小脸上红红的，尽管她知道藤原君没有看她，但她仍然感到很羞涩很紧张。

　　月野结衣不光脱完了衣服，她还以裸体的曝光中把脱下的衣服整理的整整齐齐。

　　似乎整个东瀛国人都有一种：强迫症！

　　想要弄懂他们的生活观念价值，只有长年累月的生活在东瀛国才能窥知。

　　让月野结衣稍感心安的是，这里的灯光并不明亮，那是一盏散发昏黄的灯光。

　　然后在楚幽的身边，月野结衣下水了。

　　头微微一侧，楚幽看向对方的身体，顿时一抹欣赏之色出现。

　　月野结衣的身体很皎洁，很雪白，而且他注意到，月野结衣下体的毛很少，很稀疏，看起来非常可爱与极为引人心动！

　　卧槽，劳资今天遇到白虎了！

　　这可是女人中的极品啊，而月野结衣的颜值本就高，身材又棒，那是极品中的极品呢！

　　月野结衣忍着对方的目光下涉水了，最后身体没入温泉中，而她的头发已经箍了起来，小模样更好看了。

　　两人手臂挨着手臂，楚幽能感觉到对方身体处于一种绷紧的状态，看来对方还是很紧张啊。

　　“藤原君洗澡也不肯放下工作吗？”

　　“没有办法啊，集团现在是我一人掌托，随时都有可能传来重大情报。”在刚才的聊天中，楚幽已经把为什么要一直戴着耳机的事情解释给月野结衣了。

　　当然了，现在的情况是小乔一手把持着对话节奏，也就是说，楚幽说的话其实都是小乔的意思！

　　因为楚幽听不懂东瀛语啊，而且根据实时进展的需要，也不可能在这种情况下一边玩手机一边说话吧，对话节奏是很快的。

　　“嗯，藤原君可有喜欢的女人吗？像藤原君这样的男人，身边不缺女人吧。”

　　“呵呵，这话俏皮了，月野，你很漂亮，你让我想起了我的初恋。”

　　月野结衣看着依旧沉沉的楚幽，眼中闪过一抹奇怪，因为对方无论说什么话，都是那副表情……

　　小乔：你想起了你的初恋，快作出适当的表情吧。

　　然后就见楚幽抬头看向天空，眼中有股追忆之色。

　　卧槽！劳资的初恋到底是谁？暗恋算吗？！

　　这个时候，一张青涩的女孩面孔出现在楚幽的脑海中，而这张脸就是楚幽第一时间想起来的：初恋！

　　或者说是他小时候的暗恋对象！

　　也就是说，这个女孩在楚幽的潜意识中，她是第一个真正走进楚幽内心并留下烙印的女人！

　　想起这个女人，楚幽舔了舔嘴唇。

　　“你的初恋是谁，能给结衣说说吗？”

　　小乔：你表情放肆些，我要说让她骑在你身上的话。

　　只见楚幽转过头看着月野结衣，眼中似有某种强烈的信号涌现。

　　“说这些有什么用呢，结衣，你在我身上搓搓，有些痒痒呢。”

　　小乔：快让她坐在你身上！

　　这一刻，楚幽的脸上真正出现放肆的微笑，抓住月野结衣的柔嫩秀手，在对方惊呆的目光下，轻而有力的往自己身上一拉。

　　与此同时，另一只环保对方柔嫩的腰间，再轻而有力的往自身一带。

　　这般操作极为娴熟……

　　水花荡漾之中，能够窥见月野结衣那雪白紧致的屁股昙花一现般刹那出现在空气中，之后又快速隐没于水中。

　　而这时，月野结衣已经骑坐在楚幽的身上了……

　　楚幽能感受到自己那坚硬的灵根紧紧贴在对方那柔嫩之中……

　　这时一只大手在水中抓住月野结衣的紧致柔嫩的屁股，又捏又搓了起来，手感妙不可言。

　　“啊……”月野结衣的声音带着丝丝颤抖，此刻赶紧依偎在男人的怀里中，对于男人的使坏没有抗拒，任由对方在她身上为所欲为！

　　然后自己的那双大手在水中抓住两瓣雪嫩的臀肉，并很快动了起来，让月野结衣娇嫩的身体在自己身上一前一后的运动着。

　　没有进入对方的身体，但带来的感受是无比刺激的！

　　随着楚幽有规律的一前一后的操作，让他的灵根被月野结衣的柔嫩之处不断摩擦着……

　　旖旎之声在这里响起。

　　“结衣，你能吻我吗？”

　　只见月野结衣用她那雪嫩的手臂环住楚幽的颈部，脸上已经红彤彤一片了，此刻身体依然被对方有节奏的一前一后推动着，闭着眼睛抬起俏脸，寻找着男人的气息，找到后便轻轻吻了下去……

　　不一会儿，楚幽的内心欲望彻底激发了！

　　受不了了，再这样下去，哥就得水中出水了！

　　松开对方那让人迷恋的地方，楚幽抱住月野结衣豁然站起来了。

　　然后朝后面的卧房中走去。

　　就当翻云覆雨，龙出泉眼，享受极度愉悦的潮感时，耳机中却是传来小乔的声音。

　　小乔：楚幽情况有变，月野结衣将被他们找到，你能抹去月野结衣对你真实容貌的印象吗！

　　“啊……”嘴里发出愉悦声，楚幽睁开了眼睛，其目中一抹精光闪过。

　　“只是我的样子就可以吗？不需要完全抹除？”这一刻，楚幽自言自语说出了华夏语！

　　小乔：是的！只需要抹除对方留有你真实面容的画面！

　　看着身下神志有些不清，嘴里还在呻吟的月野结衣，楚幽依旧用自己的语言说道：“当然可以。”

　　紧接着，念力悄然释放……

　　当念力进入到月野结衣的脑海中时，楚幽的双眼也变成灰色了。

　　随后，楚幽真的抹去了月野结衣对自己真实容貌的印象画面。

　　他知道，仅仅只是抹去月野结衣对自己的面容画面不会给她造成很强的副作用，因为两人的接触很短，自己在她面前露出真容除了照片之外，就是在这件房间所发生的事情了。

　　随后月野结衣停止了呻吟，进入了睡眠，因为她刚刚被外来强大意识入侵了，并在其脑海造成了轻微的破坏。

　　灵根从对方的下体抽了出来，刚刚释放过精华的楚幽没有任何不适，不慌不忙走进卫生间洗了一下之后，就开始穿衣服了。


第0817章 骤然突变！

　　“为什么不带走她？”

　　小乔：你想让她真正成为你的女人吗？

　　这一刻，楚幽双眸之中出现莫名之色。

　　“那么，不用杀了她吗？”

　　小乔：不用，她还有价值。

　　为月野结衣盖上被子后，楚幽就离开了这里。

　　就当楚幽已经离开了五分钟之后，地下组织的车队找到了这家酒店！

　　在车队停稳的那一刻，车门马上就打开了，冲出了很多手拿武器的人，而其中有两人看起来有些特别，一男一女，男的是光头，那女人也是光头。

　　而且这两人的皮肤与常人不同，那更像是一种皮肤角质明显化？！

　　这两人，就是东瀛国军用级生化人！

　　很快，这群人就来到了1404房间门口！

　　可就当这时，这其中一名女性生化人却是身体轻微一颤，眼中出现奇怪的目光，这让观测他们的一位东瀛军部高级成员出现疑惑之色。

　　他知道，这个女性生化人要比她身边的男性生化人要高级……

　　下一刻，房门被破开！

　　一群人冲了进去！

　　同时嘴里叽里呱啦的说着什么。

　　六个人的枪都对准里面的床位，其他人则是拿枪对准其他房门。

　　当发现床上就一位依旧沉睡的女人时，其中一个高级成员挥动手势：“搜！”

　　随后其他成员就开始搜索起来。

　　也就在这时，军用级女性生化人出现了明显的异常！

　　只见它用鼻子在猛嗅着某种让它看起来感到极为敏感的气味……

　　“那美，你们怎么了？”能够通过仪器观测它们大脑情绪变化的军部高级成员沉声开口了，而旁边的男性生化人却是没有一点怪异的症状。

　　“那美你怎么了！！”下一刻，高级成员发现仪器数值猛地变高了，这说明，生化人受到了强烈的某种存在的干扰与影响，这不由的让他紧张起来。

　　要知道研发“那美”生化人其消耗的资源可是无比巨大的，容得不差错。

　　也很奇怪，这那美生化人平时状态一直很好很稳定的，今天这是怎么了？？

　　但是下一刻，让所有人大吃一惊的事情发生了！

　　只见“那美”生化人猛地扑到在月野结衣的上面，然后更是一把扯过盖在上面的被子。

　　顿时，月野结衣的身体暴露在所有人的眼中！

　　只是月野结衣并不是裸体，在她身上还穿着……和服！

　　但是下一刻的事情让所有人感到难以置信！

　　只见“那美”生化人嘴里一边发出古怪的奇怪声音，一边又迫不及待的扳开月野结衣的大腿，可以见到月野结衣是没有穿内裤的。

　　然后，这名生化人可以用争先恐后迫不及待的形容方式来争抢着“C位”！

　　而C位正是月野结衣的下体……

　　最后，那美扑了上去，只见她伸出舌头猛添月野结衣的下体，又似乎在吸吮着……

　　就好像那里有什么极为吸引她的东西一样。

　　而月野结衣依旧没有丝毫反应……

　　只见那地方有血与人体的精华……

　　就当所有人都不知所措时，一边吸吮的“那美”其身体出现了抽搐，身体的现象让她无法再继续吸吮，只见她抽搐般站了起来。

　　然后“那美”从床上摔倒在地上，可以见到“那美”全身都抽搐了起来，其目中更是一片白眼，嘴里发出让人毛骨悚然的呻吟声。

　　就当军部人员一边操纵仪器一边大吼时……

　　猛地一下，“那美”像是被高压电触及了一样突兀般从地上一举跳了起来，并站稳了身体。

　　下一刻……

　　“呕！！！”

　　陡然间，从生化人那美的嘴里，猛地吐出大量黑色不明物质……

　　就当军部成员想要接触生化人那美时，骤然间，那美猛地抬起头来，那双眼睛死死盯着准备接近她的军部高级成员，其嘴中更是出现恶魔般的嘶吼。

　　她的身体还在出现某种诡变的现象，能够听到骨头声音以及奇怪的声音，这种声音组合在一起让人觉得毛骨悚然。

　　眼对眼，这一刻让那名成员内心升起一股强烈的不寒而栗。

　　因为，那美的眼睛是那样的陌生与可怖，同时也本能的感受到，从那美身上所散发出来的强烈杀意与强烈的陌生危险感！

　　不由得这名军部成员倒退了几步，神色骇然。不光是他，就连一同前来的成员也是如此，他们本能感受到现在的生化人极其危险，极度的危险！！

　　不由自主的，枪口对准了生化人“那美”，同时嘴里叽里咕噜说着什么。

　　就当这时，那美的眼睛出现了一种变化，那似乎是“疑惑”与“柔和”？！

　　“妈妈……”突兀般，从“那美”口中居然说出一句词汇……

　　“走走走！！”其中一个话事人看到情况有些不妙，连忙说着。

　　也在这时，“那美”眼睛突然爆睁，猛地蹿出来以眨眼的速度伸手陷入住了男性生化人，再猛地一扭！

　　“卡茨！”男性生化人“那岐”的脖子就被扭断了！

　　从整个过程来看，男性生化人“那岐”没有作出哪怕一丝反应时间，就这样被同类给干掉了！

　　“啪啪啪！”其他成员开枪了，那美被击中了，嘴里发出嘶哑般的恐怖叫声，与此同时她身体快速作出反应……

　　“轰隆！”堵在门口的成员被“那美”野蛮般的撞开了！

　　然后，然后就消失在他们的眼中。

　　那美跑了，她跑了，留下了一摊血迹的那美跑了！

　　成员们依稀能够听到外面走廊中远远传来“那美”的恐怖嘶吼声！

　　跑了？军用级生化人跑了？不受控制的跑了？！

　　这一刻，所有人都预感到大事不妙了！

　　房间动静这么大，而月野结衣依旧躺在床上，安安静静的沉睡着。

　　与此同时，东瀛高级军事研究室中，一群人如临大敌的观看着一个屏幕，只见这个屏幕中是一副高清晰东京市实况地图，其中一个红点正在快速移动着。

　　他们知道，这个红点就是生化人：那美！

　　而他们通过直播视频以及那边传来的汇报已经知道，发生在1404房间中的一切事情！

　　不光如此，周围也有屏幕，这些屏幕都是安装在路况的摄像头，此刻都在对准了“那美”。

　　从视频中能够看到，那美引起了人群的骚乱！

　　只是，奇怪的是，变得不受控制，貌似处于狂暴状态的那美并不攻击周围的人群。

　　她似乎……在寻找着什么！

　　“刚才，她在房间说……妈妈？”一个高级成员用疑惑不解的口气说道，眼睛看着同事。

　　“它刚才舔那个女人的下体是干嘛？”一个人说道，脸色有股恶心与疑惑。

　　“事实已经相当清晰了。”其中一个老者沉稳说道，眼中似有睿智之色。

　　“我们真正的目标‘藤原研二’留下来的分泌物非常吸引‘那美’！”

　　“而这种分泌物，呵呵，你们有没有发现，生物7级的生化人‘那美’变得更强了！”

　　说到这里，一抹亢奋之色出现在老者的眼中，他颇为激动地说道：“简直令人难以置信，赶紧派人前往事发地点，务必确保月野结衣的身体不受伤害，同时，第一时间获取月野结衣下体中的分泌物样本！”

　　“嗨噫！”

　　“藤佐大将，您有没有发现，‘那美’很有目的性的在逃跑……不对，在追寻着什么！”这时一名年轻的将官开口，目中奇异。

　　听到这里，藤佐大将目中一缩，一抹精芒闪过，然后脸上出现了欣喜的笑容。

　　“呵呵，是了，‘那美’看来还能寻到那位‘藤原研二’的气味，‘那美’正在找他！”

　　“到底是拥有什么特性，居然会有如此奇妙的事情发生，啧啧……”

　　就当他们进行讨论时，所有大屏幕中的视频突然出现了不稳定现象……

　　3秒之后，红点追踪信号突兀般消失了。

　　所有人纷纷大惊，包括那名藤佐大将！

　　再下一刻，所有屏幕全部黑屏！


第0818章 虐杀与解释！

　　这个时候的楚幽，已经来到了一处电梯中，而这部电梯将带他进入某处机构设立的地下室中……

　　此刻电梯正在缓缓下降，而电梯内部空间的壁上到处都是涂鸦。

　　不一会儿，电梯停稳了，门打开了。

　　楚幽从里面走了出来，神色莫名。

　　这次目的，就是要解决在《天世》中给他带来麻烦的那群人，而这群人不光组织了针对北世公会的计划，更是针对楚国执政要塞的骚扰计划。

　　当时楚幽就表示过，要把他们解决掉，而现在，他真的来了！

　　来到一个房门口，能够感受到这间房门上锁了，但是在下一刻这扇门却是悄然打开了，被念力给解锁了。

　　楚幽走了进去，房门无声关上。

　　没有开灯，楚幽直接进入了里面，他知道这间房没有人住。

　　但是没有人住不代表这间房就是空无一物，相反，这间房充满了生活气息。

　　根据小乔的提示，楚幽来到了主卧室，然后移动了一个金豹子装饰物，从移动的过程来看，这个金豹子似乎嵌入在墙壁内部？！

　　下一刻，主卧室的墙壁就打开了，露出了一部电梯！

　　进入这个电梯，楚幽再次下降……

　　当这部电梯再次打开时，出现在眼中的场景却是洁白的长廊。

　　这里不光有摄像头，更是有看不见的红外线，一旦碰触这些红外线就会触发这里的报警系统。

　　然而楚幽却是直接走了出来，直接朝长廊的终点走去。

　　而这般过程却是什么情况都没有发生。

　　这里的一切都被小乔控制了。

　　来到终点，电子房门被打开了，楚幽真正进入了内部！

　　继续深入，转角，进入一个房间，这个房间就是这里的监控室，里面有值班人员，可以见到监控画面根本就没有出现楚幽这个人！

　　当楚幽进来时，里面的三个人就转头看向他，然后目光睁大了起来。

　　然后就没有然后了，被念力直接“捏爆”了心脏，同时喉咙被念力封住，整个过程毫无声息！

　　就这般，楚幽以杀尽一切的方式，悄无声息的屠戮这里的一切活物……

　　最后，楚幽进入了一个房间，而这个房间里面的主人正是这个基地的最重要人物，他的游戏ID为：幽琰。

　　看着对方躺在床上安然入睡，楚幽露出洁白的牙齿，脸上绽放出恶魔般的笑容。

　　只见进入梦中的幽琰突然坐立而起，而他的眼睛仍然闭着，神态更是安详，似乎正在做一个美梦。

　　这个时候，楚幽从口袋里取出一个大号的：尼龙扎带！

　　大号的尼龙扎带！

　　然后楚幽把这个大号的尼龙扎带给套进中，形成一个项链般的形状。

　　最后这个圆形的大号尼龙扎带就自动脱手而出了，被念力操控着飞到了坐立而起的幽琰头上。

　　再然后……大号尼龙扎带缓缓下降。

　　套进了他的头部，没有碰触对方一根毫毛。

　　最后，当大号尼龙扎带到达幽琰的脖子处时，它停止了下降。

　　而就当这一刻，楚幽眼眸微微一凝。

　　“吱！！”

　　一声刺耳的声音在房间中突兀响起！

　　只见处于环绕对方脖子处的大号尼龙扎带猛地被什么东西给一拉，就瞬间死死锁住了对方的脖子！

　　刹那之间，幽琰就醒了！

　　因为，他不能呼吸了……

　　无法吸入氧气让他的大脑立即惊醒了他的意识！

　　大号尼龙扎带是很结实的，可不比小号的那样可以凭借蛮力勉强崩断。

　　“呃呃呃额……”古怪而又难听的声音出对方嘴里发出。

　　幽琰双手死死扯着大号尼龙扎带，以求让他能够呼吸，但是一切都是颓然的。

　　大号尼龙扎带锁得太死了，没有一丝的缝隙，更是没有塑性，怎么扯开？！

　　只听一声摔倒声，幽琰就滚到了床下，双脚乱弹，整个脸成了猪肝色，青筋暴起，舌头更是伸的老长，眼睛盯着楚幽，伸出手似乎在向楚幽求救？！

　　是啊，尽管知道眼前这个陌生的男子就是造成这般恐怖现象的主谋，但他仍然必须要向其求助，不然，真的要窒息而死了！

　　脸上又出现了笑容，楚幽从口袋里取出一把削笔刀，然后打开削笔刀递给了对方。

　　那意思是，想要活命，就用削笔刀来把大号的尼龙扎带给割断吧……

　　幽琰用因为窒息而变得颤抖的手接过这把削笔刀，在他看来，这就是救命稻草了！

　　接过之后，此刻幽琰的双眼出现白眼现象，这是窒息造成的结果。

　　然后呢，只见他颤抖的拿起削笔刀对着脖子上的大号尼龙扎带开始划割起来……

　　强烈的求胜欲望让他不顾一切了……

　　因用力过猛以及颤抖的手让他割的位置并不是同一处，同时呢，又因用力过猛导致削笔刀割破了他的皮肤……

　　而鲜血就这样流了出来……

　　继续继续……

　　反复反复……

　　没有人能体会到此时幽琰的心理状态是怎样的……

　　不一会儿，幽琰的脖子就被他自己用削笔刀割破了好大的窟窿。

　　而他坐的位置其地板上出现了一摊鲜血……

　　他的衣服更是被他的鲜血给侵染淋湿……

　　“谔谔呃呀呀呀！！”

　　似乎大脑的窒息程度达到了某种临界线时，只见幽琰对着快要割破的尼龙扎带猛地一划。

　　“次啦！”

　　大号而结实的尼龙扎带真的被他用削笔刀给割破了。

　　而他的脖子……啧啧，已经不成人样了。

　　幽琰颓然倒在了地上，死的不能再死了。

　　楚幽转身离开了这里，他的任务完成了，这次东瀛之行的任务全部完成！

　　……

　　时间：半夜1点40分，楚幽开着地下组织送的高级车，回到了林洛儿跟宝儿所在的酒店中，把车停在了地下室中，随便把车牌给扯掉扔进了车子里面。

　　根本不需要对方给的钥匙，楚幽直接用念力就把装有宫水七叶的水晶棺给打开了。

　　然后扛着这个女孩直接上楼了。

　　来到了房门前，用指纹打开了房门，楚幽脸上完全没事人一样走了进去。

　　宝儿已经睡下了，但是林洛儿还在等着他。

　　此刻坐在沙发上眼睛朦胧的看着电视，她没有上《天世》，这么多天都没上了也不差这一会了，她陪着宝儿，直至宝儿入睡。

　　在林洛儿想来，上《天世》就得更楚幽一起上！

　　当林洛儿看到楚幽扛着一名女孩进来时，整个人都呆住了！

　　“来了。”楚幽说着，然后就把宫水七叶给放在沙发上。

　　“楚幽，这是？”林洛儿好像被吓到了，站了起来，眼中有惊慌之色。

　　“她是一名进化者！”楚幽看着林洛儿的眼睛说道。

　　然后也坐在了沙发上，“这个人对我有用。”说着就伸出手把桌上的水杯给取了过来，一口喝干！

　　“洛儿，有些事情，我得跟你解释一下。”说完，楚幽摘下了耳机。


第0819章 我无怨无悔！

　　修行修行，欲修其身必先修其心！是谓修道者……

　　由此可见只有先把内心修其大成巩固本心，才能修炼自身，才能走天下，才能在历炼的旅途中做到百邪不侵心魔不入，心绪不杂即过不恋。

　　内心大成者才能空灵心境，一路问道！

　　那么，只有一颗凡心却拥有无与伦比的强大力量的人，其社会环境生存环境又没有出现任何改变，那么他会在人类社会中发挥怎样的影响？！

　　历史或许已经给了答案，那就是古代封建集权皇帝！

　　或许用皇帝来套用楚幽目前的状况有些不太合适，但没有谁比皇帝更适合来套用楚幽的了……

　　皇帝的十步之外，他的权力可以做到无限放大，但皇帝的十步之内，其皇帝本身跟凡人一样，杀了就杀了。

　　而楚幽要比皇帝这种权力象征更加可怕……

　　因为他能改变人类社会根本秩序，他身体的特性是能够让人类社会产生重大变革的根源！

　　大自然物种进化的偶尔一次调皮，一次小小的冒进，到底会对这颗星球产生怎样的变化，或许无人能够预料。

　　楚幽本质上，其实就是一个普通人，或者说，就是一个真实的人类！

　　他不是修道者！！

　　他更不是修仙者！！

　　在他身上在他内心中，可没有一套修道者所谓的道心所谓的道义。

　　在他身上，除了由念力带来的强大力量之外，没有任何附加束缚……

　　……

　　楚幽此刻与林洛儿两人躺在床上，原本睡意朦胧的林洛儿此时睁大眼睛看着天花板，今天发生的事情让她措手不及深感震惊，脑海中她再次想到了楚幽电脑桌里面藏的那把枪。

　　“洛儿，你可知道，为什么我的父母就那么放心的把这么大的家业给我，他们不管不问了。”

　　“不管不问？”林洛儿注意到楚幽这个奇怪的词语。

　　“是啊，不管不问。”

　　“为什么？”

　　“因为他们，已经死了！”说到这里，楚幽转头看向已经震惊的林洛儿。

　　“知道怎么死的吗？”

　　“谋杀！！”楚幽吐出一口浊气，胸膛微微起伏着，似乎说出这个词很费劲，需要莫大的勇气！

　　“我所做的一切，都是在复仇！”

　　然后楚幽就把与他亲戚之间的事情说了出来，告诉林洛儿他是怎么对付那帮子亲戚清理门户的，以及他的仇人到底都有谁……

　　最后，楚幽简单的把小乔智能的事情说与林洛儿听，告诉林洛儿，他还有一个强大的盟友。

　　种种的一切都在表明，楚幽在独自战斗！自始至终，他都是在独自战斗，一个人来面对所有的敌人！

　　虽然有小乔红后在幕后帮忙，但真正执行的人，就只有楚幽一个了！

　　他才多大？！

　　林洛儿怔怔看着身旁的男人，这一刻她忽然觉得明悟了些什么，她觉得……更能理解这个男人所做的一切事情。

　　“知道吗，今晚我杀人了！”楚幽就这般突兀的说了出来，这让林洛儿脑海震动，从思绪中脱离了出来，有些难以置信的看着对方，随后又有些释然。

　　当楚幽扛着那名女孩回家时，林洛儿就用这种预感。

　　“我杀人了，用我给你看的异能去杀人。”

　　“我以前就跟你说过，我回不去了。”

　　“洛儿，你如果继续跟我下去，你会被我带上不归路的。”

　　“而这条路，充满了血腥，肮脏，黑暗，还有龌蹉……太多的负面能量。”

　　说到这里，楚幽深呼一口气，而一旁的林洛儿则是皱着眉头，依旧怔怔看着眼前这个男人……那眼睛之中，好像，有一种孤怜之色。

　　楚幽很孤怜吗？！

　　“告诉我，我想要你的真实答案，我也渴望你的答案。”

　　“你想成为普通人吗？你想回到以前的日子吗，你如果想，我允许你离开……”

　　“楚幽，你不要这样说好吗！”林洛儿急忙制止了楚幽继续说下去，对方的话语让她感到害怕，她急忙用手捂住楚幽的嘴。

　　“以后都不许这样说，好吗！我……我无怨无悔！”最后一句话，林洛儿哭了，那眼中的泪水就这样留了下来，没有任何酝酿，似乎被什么东西给骤然间击中了内心最深处……

　　看着大颗大颗泪珠从林洛儿眼里落下来，楚幽内心好像也被什么东西给击中了……

　　下一刻林洛儿扑在自己的怀里，真正的哭了出来，只是哭声被压抑着。

　　楚幽一只手轻轻抚摸着对方柔顺的秀发，眼神莫名，看不出他在想什么。

　　之后，略带哭腔的声音从怀里响起。

　　“楚幽，我们现在所说的一切，小乔都能听得见吗？”

　　听到这里，楚幽脸上却是浮现笑容。

　　“只要我想，没有人能够窥知，她听不见的，因为这间房，我设置了我的结界！”在决定要对林洛儿坦白一些真正内幕时，楚幽就释放了念力，让这个房间处于隔绝的状态。

　　而这种隔绝状态，就连信号都是无法进入的。

　　但是呢，因为结界是念力组成建立起来的，它拥有很强的活性，而这个活性就是楚幽的意识，因此，除了供人呼吸的氧气外，任何物理量都将被阻隔在外。

　　“楚幽，你的异能有时候真让人感到害怕。”

　　“呵……有时候，我也何尝不是呢。”这句话，楚幽深有所感，随着对自己的念力知道了解的越多，有时候细想之下，他自己都对自己的异能感到恐惧。

　　“洛儿，想不想跟小乔说说话。”

　　“就是那个很厉害的人工智能吗？”

　　“是的，跟她打声招呼。”

　　“嗯……”这个时候，林洛儿的情绪有些平稳了。

　　当下楚幽撤销了念力结界，然后就听他嘴中说道：“小乔，不好意思啊，跟洛儿说会儿情话。”话音刚落，楚幽就感觉到腰间被林洛儿的小手陷了一下。

　　小乔：“楚幽，你的异能又强大了，真是提你高兴。”

　　听到楚幽手机传来的小乔声音，林洛儿感到惊奇，眼中还有梨花带雨的动人神情，此刻开口了：“小乔，你好。”

　　小乔：“林洛儿你好，恭喜你。”

　　“恭喜我什么？”

　　“楚幽把你带入了进来，以后你将会看到一个崭新的天地！”

　　“还有，很高兴楚幽能把你介绍给我认识，以后我们是好朋友了，嘻嘻。”

　　“小乔，那边怎么样了？”

　　“出了些意外，月野结衣被他们控制了这属于意料之中，总得来说，我们是安全的，其他事情一切有我，放心楚幽。”

　　楚幽也没有心情去管其他事情，他也不想去管，小乔是全球最高智能，所做的一切自有她的安排和理由，刨根问底只会增加负担。

　　“那么，宫水七叶你打算怎么做？”

　　……


第0820章 黑洞圣精！

　　“她是一名很有潜力的进化者，值得培养，我的意思是把她拉过来。”

　　“她的确是很有潜力，只是把她安置在哪里呢。”

　　“我建议把她安置在你的长陵老家，你的老家有密室，你再买几个机械人，我来说服她！”

　　“如此也好。”

　　这个时候林洛儿开口了，“楚幽，我们什么时候回去？”

　　“我们明天就回去！”

　　“嗯……”听到男人如此说，林洛儿内心开心起来，紧紧搂住男人的身体，经历了刚才一番真相，林洛儿对于东瀛国有种说不出来的抵触情绪，以及莫名其妙的内心难安。

　　“楚幽，我不跟你说了，我在控制着一个生化人。”

　　“生化人？”

　　“嗯，很有意思，不跟你说了，有事呼叫大乔吧，嘻嘻。”

　　“大乔又是谁？”林洛儿又有搞不懂了。

　　楚幽知道，小乔这番话就是说，她的意识不再注意到自己身上，就是纯粹的智能为自己服务。

　　但是，不注意自己并不代表小乔不知道自己问大乔的事情，她是知道的。

　　“大乔啊……对了，你睡吧，我叫小乔给你手机下载大乔智能系统！”

　　现在的时间已经很晚了，听到楚幽这样一说，林洛儿就不说话了，安静了下来。

　　这一天经历了如此多的事情，楚幽的精神不由得也有些消沉。

　　当林洛儿真正进入睡眠后，楚幽悄然爬了起来，然后来到客厅，而客厅的沙发上躺着宫水七叶。

　　看了一眼对方，再进入另一个房间，宝儿就在这个房间中。

　　看着宝儿安安静静躺在床上入睡的样子，楚幽在床沿边坐了下来，悄悄伸手进入被子，握住了宝儿的手。

　　……

　　东瀛国7级生物生化04号实验室中，此刻一个全身都是白色防护服的工作人员手中拿着一个小小的杯子，杯子里面盛有一点点白色的液体，只见这名工作人员来到了一个操作台，而他旁边有几个跟他身穿一样服装的同事。

　　这般画面也同时出现在一个大屏幕中，一群东瀛国顶级研究人员以及军部政府高官如临大敌的盯着画面，他们知道，那个白色的液体就是藤原研二留下的DNA物质，而这个液体物质却极为诡异，居然让他们高级生化人给跑了，脱离了控制。

　　如今，更是找不到“娜美”了，而这件事已经上升到国家最高机密的程度，整起事件已经不单单是谋杀性命与预谋重大欺诈事件……这件事，因为嫌疑人DNA物质，以及嫌疑人背后那无与伦比的强大黑客实力，让这群人意识到，他们面对的敌人是极为可怕的！

　　这股突然冒出来的强大势力不得不让他们全力以赴来对待！

　　这个时候，只见那名工作人员用道具把里面的白色液体吸取了一点点，然后小心翼翼的放在高级显微镜下。

　　然后，这名其实是生化学家的人看了过去……

　　而下一刻，这名生化学家骤然睁大了眼睛，内心更是被看到的景象震惊不已！

　　他的脖子甚至不由得微微往后一缩。

　　这种现象让周围的同事感到很惊异。

　　只见这名生化学家再次看去，然后一根手指按下高级显微镜中的一个按键。

　　下一刻，外面的大屏幕就出现了高级显微镜所看到的景象……

　　与此同时，生化室的墙壁上也出现了同样的画面。

　　“噢~”

　　不约而同的，很多人发出惊呼声，因为他们看到的景象，的确比较骇人。

　　那屏幕中的画像，是一个非常圆的黑洞形状的物质！

　　或许是大屏幕面积关系，这颗黑色圆洞物质差不多占据了大屏幕的三分之二面积，因此给人一种……非常大的感觉！

　　但很多人知道，这不过是高级显微镜下的高分辨高精度的放大效果。

　　“这，这是什么？”一个政府官员睁大眼睛说道。

　　“这就是嫌疑人的……京子！”旁边一个老研究沉声开口。

　　“怎么会这样，人的京子不是蝌蚪形状吗，怎么，怎么会是这样？”

　　这个时候，生化室传来科研人员的声音。

　　“无法看清黑色物质的内部结构，这不是精密度的问题，而是……而是这，就好像真的如黑洞一样，各位大人我只能这么形容。”

　　“什么？？”观看的人群中又发出惊呼声。

　　“这可能是新型人体DNA物质，我现在取出人体DNA卵母细胞，这颗卵母细胞有很强的活性，跟任何京子都能成功授精，现在实验目的：是否能与黑色物质进行融合与授精！”

　　只见大屏幕的视角微微拉远了一些距离，画面中出现了一个卵母细胞，在娴熟的生化学家的操作下，两颗人体DNA物质在特殊环境下进行了融合。

　　只见卵母细胞完全包囊了黑色物质，但是马上，诡异的事情发生了，只见那颗卵母生殖细胞渐渐褪色，最后完全变成了黑洞形状的物质。

　　“实验结果：受精失败，卵母细胞被黑色物质吞噬。”

　　“实验发现：黑色物质无法与人类雌性合成受孕。”

　　“实验分析：需要跟真正的人类雌性体进行体内实验，以进一步发现它的特性！”

　　这是外面观看实验画像的房间中，其房名被人打开了，走来一个脸色匆匆的人。

　　“报告将军，嫌疑人的指纹以及生物样本都无法从数据库里面找到可匹配的对象。”

　　“嗯，我知道了。”说话的，就是藤佐大将，那是一名老者，脸色非常镇定，对于结果好像早就预料到了。

　　然后那名人员就退下了，这时，藤佐大将开口了：“进行下一步实验！”

　　这个时候，大屏幕画面一变，屏幕中显示的是一个房间内，里面除了一个年轻女人之外，其他什么都没有。

　　当画面对准这名年轻女人时，只见她抬起头来也看向摄像头，双方对视了起来。

　　然后那名年轻女人笑了，只见她用东瀛语说道：“又来偷偷看我了，为什么不提前打声招呼呢？”

　　“对了，什么时候再放我出去兜风啊，里面好沉闷呢。”

　　然而无人与她对话……

　　也就在这时，房间中一面无缝墙壁上自动缓慢伸出一个柜子形状的物体。

　　“喂，我刚刚吃过宵夜啊。”

　　也就在这时，那名原本不以为然的年轻女人忽然神色猛地一变。

　　摄像头清晰捕捉到她脸部的变化，这让观看的人群都互相对视了一眼，都能从对方眼中看到一丝震惊。

　　下一刻，这名年轻女人动了，速度很快，摄像头几乎无法捕捉到她刚刚运动的轨迹。

　　而这个时候，那名年轻女人已经趴在了墙上，神色诡异，然后手脚并用，就这般在极为光滑的墙壁上快速爬了起来，那动作那身姿极为平稳，丝毫不受物理规则空间规则的影响，极为违和。

　　现在，这名年轻女人以倒趴的姿态，身体极为平稳的看着柜子中的物品，目中奇异，然后眨眼出手就把里面的东西给拿到了。

　　而这时，柜子缓缓回缩，年轻女人没有对此破坏，而是看着手中的透明小器皿。

　　下一刻，一种透明的蚕丝从年轻女人的指缝中悄然出现。

　　“咻！”

　　小器皿的口子就被割破了，而割破的口子极为平整。

　　这个时候屏幕中能清晰看到，这名诡异的年轻女人先是用鼻子在口子处嗅了嗅，下一刻神情便露出震惊、疑惑、欣喜的表情。

　　紧接着，她神色又猛然一变，变得非常严肃，只见她霍然抬起头来看向摄像头，沉声开口道：“此物在哪来的，它的主人是谁？！”

　　这个时候，藤佐大将开口了，“你只要告诉我，它对你有用吗？”

　　年轻女人听到后作出了不像人类的动作，那更像是灵敏动物的动作，只见她头部瞬间一歪，表情非常古怪，完全没有之前的严肃。

　　下一刻，一张似疯癫的笑容出现在她脸上。

　　“嘿嘿嘿，怎么会没用呢，我的主人们，如果你们每天都送给我这样的食物，我一定会乖乖听话的！”说完，那诱人的嘴唇就包住了口子，只见她猛地一吸，里面的某人DNA物质就被她吸入了口中。

　　吸完之后年轻女人的脸上就出现很难过的表情。

　　“明天能不能给我增加点这样的食物呢，我很容易满足的哦，只要增加那么一点点就行了……嘿嘿嘿~~”

　　观看的众人都知道，送给这名女人的某人DNA物质，其量，是极为稀少的……

　　老者点点头，他知道屏幕中的女人看不到他的动作。

　　“看来，那人留下的精华简直能称之为：上帝之精了，好了，这个新型人体物质总得有个称呼吧，该叫什么呢？”

　　说到这里，老者的脑海第一时间浮现大屏幕刚开始出现的黑色圆洞画面，然后又联系到那名古怪女人的表现，再次点点头，用一种奇怪的语调说道。

　　“有了，就叫：黑洞圣精！”


第0821章 你要感谢的人不是我！

　　早上6点钟，客厅中那宽大又柔软的沙发上，身穿一套冬季水手校服的高校女生，一整夜都一动不动的宫水七叶在此刻，忽然动了一下！

　　与此同时，在主卧室中，那看似进入熟睡的楚幽，在此刻也忽然动了一下！

　　下一刻宫水七叶闭着眼睛头部忽然摆动了一下，好像在梦中躲着什么。

　　而在主卧室中，楚幽同样摆动了一下头部，眼睛依旧闭着，看样子仍在熟睡。

　　宫水七叶的秀手指动了一下……

　　楚幽的手指也动了一下……

　　宫水七叶的秀美的睫毛忽然眨动了几下……

　　楚幽的睫毛也同样眨动了几下……

　　在这拂晓时分，这间屋子的人好像要苏醒了。

　　下一刻……

　　宫水七叶睁开了眼睛，其目中的眼瞳那是一片泛青色，在此刻微明的黑暗中悄然出现，乍看之下，颇为诡异恐怖！

　　同一时刻，主卧室中的楚幽，也毫无征兆的睁开了眼睛，神色莫名……

　　然后看了看仍在熟睡中的林洛儿，楚幽坐了起来穿了一件内衣，穿好了拖鞋，神色淡定的朝房门口走去。

　　宫水七叶听到了动静，她也坐了起来，目光看向一件房门。

　　然后，轻微的声响响起，房门打开了，从里面走出来一个看起来极为年轻的男子。

　　四目相对……

　　楚幽径直走向宫水七叶，眼睛淡淡的看着对方的眼睛，就这般来到对方的面前，然后一屁股坐下来，伸手从口袋里取出一个香烟。

　　“啪！”

　　火亮了起来，微微照亮了两人的脸颊。

　　“嘶……呼！”

　　吐出一口烟气，楚幽看向距离很近的女孩，然后把手机递给她。

　　“aie？”略带嘶哑的声音从女孩嘴里轻轻发出，泛青色的眼瞳依旧注视着男子，她不明白对方的意思。

　　“嗯！”楚幽点头，示意对方接过自己的手机。

　　然后宫水七叶神色略带紧张的接过手机。

　　下一刻，楚幽开口说话了：“你醒了。”

　　小乔：……

　　宫水七叶听不懂对方的话，但她知道对方说的是华夏语！内心当时就感到震惊。

　　宫水七叶的脑海中忽然浮现起在她还没有被注射安眠药物时的画面，那个画面中有一个人对她说过的话。

　　“七叶，恭喜你，你被一个买家以15亿的天价买走了，放心吧，这么高的价钱别人会很照顾你的，你就放心好了。”

　　“到了人家地方，你要乖乖的听人家话……”

　　这么说，她自己就是被眼前这位看起来极为年轻的男子，以15亿的天文数字给拍下的？！

　　这个时候，宫水七叶的注意力放在了手中的手机上，因为那里传来了一组文字信息，上面用东瀛文字显示的是：你醒了！

　　一瞬间，宫水七叶就弄懂了对方的行为意思。

　　内心当即震动，因为这幕后真正买主，是一个华夏人！

　　“你，你就是那个，在我脑海中出现的……人吗？”宫水七叶用东瀛语说着，声音依旧嘶哑。

　　楚幽吸了口烟，眼睛看向手机，这个时候手机出现了一组华夏文字。

　　然后点点头，“是的。”

　　轻身离开，在饮水机接了一杯水，又走过来递给了宫水七叶。

　　“谢谢。”说完，宫水七叶就把水杯中的水给喝完了。

　　“还要吗？”

　　“我，我自己来。”看起来宫水七叶很口渴。

　　随后，宫水七叶有些拘谨地再次坐在沙发上，双手放在并拢的膝盖上，神色紧张。

　　楚幽发现，宫水七叶的眼睛其实很大，虽然眼瞳有些诡异，但不知道怎么的，在楚幽看来，对方此刻的小模样挺可爱的。

　　同时也注意到，对方的皮肤那是真的白。

　　“原来，你是一个，华夏人。”宫水七叶首先开口了，目光注视着前方。

　　“是的，今天你就得跟我回华夏国。”

　　“嗯……”对于她自己的命运，她好像认命了一样，没有出现抗拒，这让楚幽觉得有些意思。

　　“为什么，你不反抗呢？”楚幽说道。

　　“反抗？”宫水七叶看着手机内容，表情一怔。

　　“是啊，你有异能，你为什么不反抗恶意的命运呢？”

　　然而宫水七叶却是摇摇头，“我其实宁愿成为一个普通人。”

　　“为什么？”

　　“因为，因为大家才会接纳我，因为，我才不会被人认为是魔鬼，是恶魔。”说到这里，宫水七叶侧过头看向楚幽。

　　在如此环境下被一双诡异的眼睛如此注视，一般人都会毛骨悚然，但是楚幽却是很平静。

　　“可你知道，如果你周围的人全都是拥有恶魔力量的人，那么，你就不会感到被孤立了。”

　　“啊？”

　　“我的意思是，只有真正的同类才会在一起，当你拥有了进化异能后，你就跟别人不一样了，而你周围的人，会用异样的眼光看你，你的处境就会发生变化，这是必然的。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　“谢我什么。”

　　“谢谢你真的带我走！”说到这里，宫水七叶从手机中收回目光，抬头看向楚幽。

　　然而楚幽却是摇摇头，“你要感谢的人其实不是我。”

　　“aie？”宫水七叶懵了。

　　“因为，真正对你感兴趣的，其实另有其人。”

　　就当宫水七叶不知所措的时候，房门再次响起，嗯，轻轻的响起，楚幽与宫水七叶一同看向只打开半尺距离的房门，房门里面站在一位小女孩。

　　宝儿怔怔看着客厅中的两人。

　　下一刻，灯刹那全开！顿时整个屋里明亮了起来。

　　宝儿不由眯起眼睛，同时内心依旧震动，刚才看到客厅中那个女孩的眼睛时，说实话，宝儿确实吓着了。

　　“宝儿，你醒了，出来吧。”楚幽开口说话了。

　　然后房里面的宝儿就走出来，走路时脚下很轻，似乎声音大了就会吵醒某种可怕的存在？！

　　“哥。”来到楚幽身边，宝儿俏生生的叫了一声，双手轻轻抱住楚幽的右手，眼睛看着对方。

　　宫水七叶似乎能感觉这个小女孩挺怕自己的，此刻已经侧过头，眼睛注视着下方，不知道在想着什么。

　　“这位是跟我们一起回国的小姐姐，东瀛人，对了宝儿，今天我们就回国，好不好？”

　　“好。”宝儿靠着自己，依旧轻声说道。

　　“小女孩很漂亮呢。”这时候，宫水七叶说道，没有侧头，就这般说道。

　　楚幽微微一笑，对着迷惑的宝儿说道：“小姐姐夸你漂亮呢。”

　　这一回宝儿没有出声感谢，只是看着宫水七叶，目中有些好奇；或许是受到楚幽气定神闲的模样影响，宝儿已经没有任何紧张了。

　　“能告诉我，你叫什么名字吗？”宫水七叶再次说道。

　　楚幽看了一眼手机，淡然开口：“我叫楚幽。”


第0822章 璃夜哥！

　　时间：早上9点钟！

　　楚幽，宝儿，林洛儿，宫水七叶四个人乘坐黑色劳斯莱斯从这座5星级酒店出发了。

　　由小乔幕后安排着，向东京市郊区出发，在那边有一艘私人空乘飞机等着她们。

　　这条航线东瀛政府是检测不到的，同时华夏政府也同样检测不到，因为受到之前事件的影响，东瀛国加强了对各方面的警戒力度，这不需要多少人力的，统一由中央智能系统来操控着。

　　但是他们所要面对的，其对手可是来自全球最高人工智能的小乔红后。

　　所以呢，这条飞机的飞行记录却又是会出现在两国的航空平台信息里面，不会让这架飞机以嫌疑的身份出现在两国相关人员的眼中。

　　所有的一切，都将做到万无一失周密布置，这就是小乔的能力！

　　时间：早上10点钟！

　　众人乘坐了私人特权无人驾驶飞机飞往了华夏国！

　　趁着短暂的时间，楚幽决定上一上《天世》，嗯，当然是小号啦！

　　只见楚幽打开黑色袋子，从里面取出了高级游戏头盔，当着众人的面，楚幽套弄了进去，就这样直接进入了游戏。

　　林洛儿是知道楚幽进入的帐号就是第二帐号。

　　宝儿只知道楚幽玩游戏了。

　　宫水七叶一个人坐在靠窗的位置上，其实差不多所有的座位都是靠窗的，只有很少是双并排的座位，宫水七叶的面前还摆放着西餐，嗯，动过。

　　当她看到楚幽进入游戏时，目光闪过好奇。

　　作为进化者，宫水七叶可是知道能够把异能带入游戏的，但是她不知道的一点是，只能是由脑部激发激活出现的异能才能在游戏中展现，如果是身体上面的某种进化变化，是不可能带入游戏的。

　　那么，那个男人的异能在游戏中应该是很强大的吧？

　　而拥有如此强大的异能，那么他在《天世》中是否很出名呢？！

　　天楚璃夜，上线了。

　　他所出现的位置，正是大瀑布下散发五颜六色光芒的水潭边上。

　　其水潭底部能够看到巨大的神圣宝箱轮廓，这个东西让任何玩家见到了都会引起狂热激动，不能自己。

　　但是楚幽的双眼却是显得很平静……

　　打开好友栏，因为在上线时就听到了好友提示的声音，而这些语音都是留言。

　　“总裁，怎么还没有创建公会呢，我们已经准备好了！”这是天楚梅梅的声音，只是此刻她没有上线。

　　“喂，你到底什么时候发展第二势力啊。”这是赵飞飞的语音，只是她现在仍然在线中，不过这条语音却是几天之前的。

　　“你在干什么呢？”这是青灯凝的语音，显示的时间也是几天之前，此刻她也在线！

　　而在此时，一个女孩却是内心激动的跳了起来，难以自拔，这个人就是楚幽当初创号之时，一起出现在新手村并互相加好友的女孩：杨扬浅希！

　　这个女孩子可是一名天楚集团的员工，当初她可不认识集团顶级大佬，而现在么，她认识了……

　　只从知道那个叫天楚璃夜的男人就是天楚集团的大总裁，说实话，这些天来杨扬浅希就没有睡过一次好觉。

　　她失眠了……

　　上天给了她莫大的惊喜，然而呢，上天又好像给她开一个天大的玩笑，这位年少大佬却是常年不在线啊。

　　不过话说，大佬就是大佬，当初两人都是0级，再次上线之后就发现大佬已经转职了，而她现在……嗯，也已经转职了！

　　哎呀哎呀，该怎么给大佬打招呼啊，真是急死人了！！

　　杨扬浅希头一次对这个问题感到无比的头疼。

　　要不继续装着不认识？？

　　这样一来，是不是感觉好多了呢？？

　　然后楚幽就看到杨扬浅希对自己发来语音了，而这道语音可不是留言。

　　“璃夜哥，好久都没见你上线了哦。”这句话杨扬浅希可是酝酿了好一会儿的，因此语调听起来格外的甜。

　　楚幽何尝不知道对方是天楚集团的员工啊，当时两人可都知道彼此在天楚集团工作，此时楚幽眼眸一闪。

　　这么久都还不认识我，你这个员工有些不称职啊，还璃夜哥，嘿嘿嘿，是不是知道哥的真实身份，现在故意如此啊！

　　“是啊，很多事情等着我处理呢。”

　　“嗯，璃夜哥在现实中一定是大忙人吧，注意身体哦。”

　　哎呀呀，这语气甜得……

　　“不过话说回来，璃夜哥升级真是好快呀。我今天才转职呢。”

　　“嗯……”说到这里，楚幽已经看清了周围的地形，此刻眼眸猛然一凝，似乎一股看不见的莫名而强大的气息悄然涌现！

　　下一刻，楚幽整个身体就腾空而起了，10级的他就拥有如此伟力？！

　　这要是被其他玩家看到了，那是会不可置信的，惊掉一地下巴！

　　升高，升高，再升高！

　　楚幽使用着“务虚真幻”超级异能，进而出现了这般高超的浮空术！

　　很快楚幽上升的高度能够俯瞰整个大瀑布了。

　　就当这时。

　　世界公告：东瀛区玩家“风间雅晴”获得了神宠：姑获神鸟！

　　楚幽淡淡的看了一眼这个信息，没有任何神色。

　　然后他看到了所要寻找的目标，下一刻身形一动，就这般飞了过去，犹如仙人！

　　这个时候，楚幽的双眼出现了灰色！

　　很快，楚幽就降落到一处遗迹平台上，就在前方几十米的位置，那里还有一个邮箱！邮箱的样式像一个天使飞鸟！

　　当下走了过去，来到邮箱前，伸手与眼前的此物碰触着，顿时两者就出现了淡金色的光芒。

　　系统：此邮箱被您激活，您可以使用这个邮箱了！

　　当激活之后，楚幽马上选择了它，然后一个界面出现了，而这个界面之中却是有一件待收的信物，嗯，邮寄人正是：幽夜！

　　“璃夜哥，你现在在哪里呀，我们一起练级好不好？”杨扬浅希再次发来语音。

　　“哎哟，这个号你终于上线啦。”这是赵飞飞的语音。

　　“是啊，得上上，对了，叫我璃夜哥！”

　　“去，没正经。”

　　“我这个号才是我真正的身份啊，现实几十万人的大总裁好不好，给点面子嘛。”楚幽这时获取了幽夜哥寄来的3000万金币！

　　“好好好，璃夜哥，东瀛之行还玩的愉快？”

　　“愉快？还好吧，我把一个仇人的孙子给做掉了。”楚幽淡淡说道，然后看了看这里，身体再次腾空而起。

　　“楚幽，你杀气很重，凡事要多小心，就怕你被人发现了。”赵飞飞的语气充满着关心，她知道楚幽的东瀛之行一定不简单，听到对方刚才一说，果然啊……

　　“嗯。”楚幽明白对方的意思，怕被人发现就是怕别人知道了自己的真实身份，一旦被别人知道真实身份，那么一切……就很难说了。

　　也就在这个时候，楚幽的身体已经降落在一个靠海的超大平地上。

　　在这里，只见他的手上已经多出一张符箓，而这张符箓正是创建公会的：天道符箓！


第0823章 花漫九洲！

　　系统：您是否要选择这里创建公会？！

　　楚幽：确认！

　　系统：此地特殊，创建公会将使您的公会属性发生改变！

　　系统：此举属于开疆扩土之举，任何公会建设所消耗的资源都将是翻倍的，当然您将获得华夏主神的赏赐！

　　系统：在此地创建公会需要：1500万金币！

　　楚幽：确认！

　　系统：请为公会命名！

　　楚幽：花漫九洲！

　　系统：命名成功！

　　当下内心一动，手中紧接一震，然后天道符箓就脱手而出，飞向了高空，并很快在空中射出五颜六色的光芒。

　　而楚幽的耳中却是听到了金币扣掉的声音，这个帐号上还剩1500万金币，等于花掉了一半！

　　可以见到地面上出现了繁奥的核心符文阵，随后从这个符文阵中，一座秦汉风格的公会核心建筑拔地而出！

　　一级公会建立成功！

　　马上楚幽就听到一连串的系统提示的声音！

　　系统：您完成了开疆扩土之举，您受到了华夏主神的赏赐，您获得了：华夏精锐50级四星戟兵×100，华夏精锐50级四星弓箭手×60，华夏精锐50级四星侍卫×30，华夏精锐50级四星法术师×30！

　　只见天空出现了一座具有压迫感的空间裂缝，一道光芒从这个裂缝中射出，然后围绕着公会核心建筑四周的地面上，出现了总共220个华夏精锐50级四星战斗NPC！

　　系统：您获得了华夏主神的赏赐②：禁域三层魔法阵！

　　禁域三层魔法阵：使用后，您的公会势力范围之中具有安全区特性，除了您自己以及您授权的公会成员，任何玩家都无法在这里使用武力，除非对方身上有高于禁域三层魔法阵的特殊针对性道具，方能使用武力！

　　这个东西有利有弊，弊端就在于，就算其他玩家无法在这里使用武力，其自身也没有高于禁域三层魔法阵的高级道具，但如果他们要攻击这个公会，也是能够做到的。

　　怎么做到？

　　那就是在公会势力范围之外，对公会进行打击！比如战舰！比如飞船！比如兵种！

　　好处就是，处于公会势力范围之内，那么任何玩家都将受到这里的魔法阵影响，绝大多数技能都将处于封印状态！从而让玩家无法在里面直接使用武力技能！

　　系统：您获得了华夏主神的赏赐③：不稳定的单向传送空间裂缝×1！

　　不稳定的单向传送空间裂缝：此物只能在华夏主神的某一个身体部位才能使用，使用之后开启一座连接至您公会的单向传送阵！又因其不稳定性，单向空间裂缝一次性最多只能进入20人，一旦有人进入，其空间裂缝将在1分钟之后关闭，冷却1个小时之后再度开启！

　　系统：当然，您也有权对其空间裂缝进行管理，让它处于随时可开启的封闭状态！

　　系统：您的公会属于开疆扩土之公会，因此，您的公会具有中立属性！

　　系统：中立属性公会可以与八大国（新王朝）建立外交关系，在这里亦是能进行贸易交易！

　　系统：如您继续使其公会保持纯粹的中立立场，外来大区玩家也能造访您的公会，进行贸易跟收售商品，只是很遗憾两者在理论上不能建立外交关系！

　　系统：您的公会有几率促使海洋之心幻影贸易团对您公会的访问！

　　系统：注意，七大原始国的执政公会能够查看到您的公会信息，亦是能跟您联系，但是不能对您的公会施加正负面头衔！

　　这就是说，不光幽夜能够从执政界面看到花漫九洲公会的坐标信息，假如其他王朝有了执政公会，他们的执政官与内政官同样能够查看到花漫九洲公会的信息，但不能对花漫九洲公会进行发帽子行为。

　　系统：花漫九洲公会不受八大王朝管辖！直接隶属于华夏中央城管辖，任何王朝的官员都无法在这里行使它的官职爵位特权！

　　系统：警告！建立海外公会势力，您可能会受到来自：大自然极端气候的袭击，以及周围存在的超级海兽对您公会的袭击，以及出现在附近海域实力很强的海盗团的袭击！任何一项袭击对您的公会都是致命性的，请尽早建立防御措施！

　　系统：警告！建立海外公会势力，使其您的公会处于战争前沿阵地，一旦发生ZVZ大战，您的公会很可能首先遭受来自敌对大区的强势进攻！这也具有致命性，请尽早建立防御措施！

　　系统：因您的创举具有开疆扩土之功勋，同时您是第一个在中立海岛建立公会的玩家，因此您触发了神圣级SSS任务：《神圣自由贸易海岛》！

　　神圣级任务SSS级：神圣自由贸易海岛第一阶段：请把您的公会：花漫九洲公会升级至5级！

　　第一阶段任务奖励：获得经验值1000万，获得神圣级时装宝箱×1，梦幻仙玉石×1，神圣觉醒水×100！

　　看到这里，楚幽的神情终于发生了一丝变化，眉头皱了起来。

　　作为重生者，他知道在海外建立公会的用度消耗是相当庞大的，也是很危险的，但说实话，他真的没有想到会这么庞大！

　　前世对于这方面了解的不是很透彻啊！

　　在海外创建公会的好处也是巨大的，从上述系统的提示就能窥知一二。

　　那么，楚幽当初升到10级转职之后，为何不直接在这里建立“仙”公会，而是要爬到望山顶峰上面建造公会呢？！

　　其一，楚幽在前世的后期有些穷怕了，必须抢占燕国商机！

　　其二，楚幽是重生者不是预知者，他不能确保公会发展时期能够抵御这里的任何风险！

　　其三，把这里选为大本营基地，不符合楚幽的根本利益！

　　可以这么说，如果没有第二帐号的存在可能，楚幽是不可能在这里创建公会的。

　　但是！

　　但是不在这里创建公会，不代表楚幽不觊觎这里的巨大蛋糕！

　　激浪之曲中立海岛拥有极为丰富的资源！

　　可以说，这座岛的周围，它的资源丰富程度在《天世》中都是数一数二的！

　　也因此，既使没有第二帐号存在，楚幽迟早也会来到这里，或者说命人在这里创建公会，占据这座岛屿！

　　由此可见，激浪之曲中立海岛在楚幽心中的地位是很重要的，此事在楚幽内心中的规划行程归属于前列位置！

　　那么，问题来了，这座岛的周围到底有哪些丰富资源呢？！

　　要说楚幽最觊觎这里的某种资源，那……当属这座海岛下面的，那隐藏在深海之中的矿藏：深海之神矿石！

　　这种矿石在《天世》大后期，很多制作200满级高级物品的原始材料清单中，都有它的身影！

　　同时，七大区很多原住民也在高价收购这种神矿石！

　　前世就有大佬算了一笔账，如果把下面的神矿石全部给采集完毕，拿出来全部出售给原住民，其获得的金币总量超过：10亿金币！

　　而这，仅仅只是在不讨价还价的情况下，出售给原住民的这么一个计算获得金币总量的简单算法。

　　如果拿出来出售给玩家，或者与那些原住民贸易团签署收售协议，建立贸易伙伴关系，那么这金币总量还会往上走！

　　而这，也仅仅只是激浪之曲中立海岛周围的，其中一种资源而已！


第0824章 具有超级潜力的公会！

　　现在可以看到，楚幽脸上的表情是皱眉之中，又带着惊讶的。

　　皱眉在于，建造任何公会建筑，其消耗的资源都是无比巨大的，但是惊讶在于，他没有想到在这里创建公会居然还能触发神圣级SSS任务！

　　这可是唯一性的，绝对是啊！

　　前世可没有听说哪个玩家在中立海岛建立公会时，能触发神圣级SSS任务的！

　　能够建立公会发展成城市的中立海岛有很多么？？

　　而前世第一个在中立海岛建立公会的玩家，怎么可能把这条情报暴露出来！！

　　所以，楚幽是真不知道还能触发神圣SSS级任务。

　　至于公会名……

　　好吧，鉴于一路走来，负面能量实在是太多了，楚幽决定来一个正能量的，嗯，至少这名字看起来能给人一种正能量这样子……

　　毕竟，这家公会是显宗嘛，其背后站着天楚超级集团！那就显得高大上好了。

　　唉，一切都要金币资源啊！

　　想到这里，楚幽内心一动，因为他知道在昨天刚飞到东瀛国的时候，公会税收应该到了，这就说大号有大量金币已经进账了。

　　想到了大号，楚幽内心一松，幽夜终于起来了啊，有他在完全能够把这里发展起来！

　　好吧，当下最重要的就是把公会给升到5级！

　　先等等……

　　楚幽把自己的一切信息设置为隐匿状态，这样一来自己创建的公会在排行榜上面就是隐匿状态了，什么都看不到。

　　但是！

　　但是这个操作权限却是无法蒙蔽任何一国的执政公会的执政官与内政官的，他们能够看到任何在排行榜上进行隐匿的公会真实信息，不过想要调查一个不起眼的隐匿公会的真实信息，那也是无比困难的，除非知道这家公会的名字，不然就得一一对照，一一筛选来寻找对方了。

　　好了，楚幽开始操作起来了，首先建立了公会市场，在市场中兑换了1000万金币的战略资源。

　　由于在这里建立公会建筑，其所消耗的战略资源异常昂贵，因此楚幽每建立一座公会建筑都要仔细算好其中的花费。

　　这倒不是说升到2级公会还要1500万金币以上，不是这样的，那1500万金币只是起到了开创局面所消耗的庞大费用。

　　在之后的升级公会等级时，所消耗的资源金币相对而言，要便宜许多。

　　比如，现在楚幽建造了几座建筑之后，开始升级2级公会，其所需要的资源只要：20万金币！

　　在这里升到2级公会就要20万金币，这比大陆那边同样升到2级公会所要的金币资源，不知要贵到哪里去了。

　　就这般，公会面积在一点点扩大，公会建筑也越来越多，公会建筑的等级也在一点点升级，也因此公会建筑的体积也在一点点变大。

　　可以见到，这里的环境已经受到了公会符文力量所带来的重大改变。

　　现在，楚幽内心一动：升级5级公会！

　　系统：升级5级公会需要100万金币！

　　看了眼身上的金币，立即选择了确定，一道光芒从公会核心建筑身上亮起，当消失不见时，这座秦汉风格的建筑变得更大了，于是花漫九洲公会就变成了5级公会！

　　而这时，系统的提示传来了。

　　与此同时，楚幽身上出现了大量升级的光芒！

　　系统：神圣级SSS任务：神圣自由贸易海岛第一阶段任务恭喜您完成！

　　系统：您获得了任务奖励品。

　　系统：您升级了，您的等级为：26级。

　　系统：您触发了神圣级SSS任务：神圣自由贸易海岛第二阶段任务：与七大国任意一个王城建立传送通道！

　　系统：第二阶段任务奖励：奖励1800万经验值，奖励公会人数上限+5000人，奖励公会技能树技能点+2。

　　这里为什么没有新王朝？？

　　传送阵建筑是必须升级的建筑，此建筑如果不升级，那么公会升级就无法激活，因此，目前的公会传送阵已经处于5级建筑等级。

　　但是，这个传送阵中还没有开启哪怕一条传送通道！

　　现在楚幽要做的就是开启第一条传送通道！

　　只是可以见到，他的表情有些古怪，眼中亦是有某种光芒在闪烁。

　　因此从这个任务的提示来看，如果与七大国中的某国建立了传送通道，是不是代表着身为燕国人的天楚璃夜具备了对方国家的国籍？！

　　卧槽！！这个任务牛逼了啊！！

　　选择了传送阵，只见一个界面出现了，从这个界面中可以看到自己的传送阵有7条接连线，每一条接连线对应一个王朝王城中的传送阵。

　　看到这种现象，楚幽表情明显一怔！

　　心中那种预感也越来越强烈了，同时暗自猜测着，如果开通了七大国王城中的传送通道，是不是意味着花漫九洲公会具有7大国国籍？？！！

　　想了想，楚幽选择了与秦国王城建立传送通道！

　　系统：与秦国王城开通传送通道需要金币：100万！

　　卧槽，一条传送通道就要100万金币！不过貌似赚大了啊！

　　看了眼身上的金币，嗯，只有100多万金币了，刚好能够把这个任务给做了！

　　于是楚幽选择了确定……

　　当100万金币被扣掉的那一刻，自家公会连接至秦国王城的传送线从灰色虚线变成白色实线，这就表示着传送阵可以使用啦！

　　然后系统一连串的提示再次出现，同时自身再次出现升级的光芒。

　　系统：恭喜您完成了神圣自由贸易海岛第二阶段任务！

　　系统：您获得了第二阶段任务的奖励品！

　　系统：您升级了，您的等级为29级！

　　系统：秦国与您的公会建立了外交关系，秦国的原住民也能通过这条传送通道来到您的公会中！同时，您的公会成员具有秦国国籍！

　　哇哈哈哈，果然如此啊！牛逼了！

　　系统：您触发了神圣级SSS任务：神圣自由贸易海岛第三阶段任务：吸引2000名原住民在此地永久居住！

　　系统：第三阶段任务奖励：奖励1200万经验值，奖励技能书神圣宝箱×1，奖励永久攻击力（魔法攻击力）+3000属性！

　　这个任务，楚幽摇了摇头，不是现在能做的，现在还在飞机上呢。

　　同时，他也意识到，天楚成员不能加入花漫九洲公会了，如果花漫九洲公开是自己的公会，以后会有数不尽的麻烦等待自己。

　　关键原因就是在于，这个公会已经不是普通的公会了，受到了神圣SSS级任务的改变，这个公会直接隶属于华夏中央城管辖，那是直接听命于华夏主神的公会。

　　这样一个公会，政府知道的话，可能会强制收购这家公会的，嗯，会派人找到楚幽本人的。

　　而在现实中，自身还没有实力与政府抗衡，一点儿都没有！

　　看了看时间，现实中差不多该到华夏国了，有些事情得赶紧交代！

　　时间回到楚幽触发神圣任务第二阶段之时……

　　众妙子刚刚接待了一批投靠过来的高级NPC，内心想着下一步如何壮大新王朝的计划时。

　　这个时候，他接到了来自主神的提示！

　　华夏主神：新君，中立性质的花漫九洲公会想与您建立外交关系，一旦您同意，您的传送阵将出现在对方的选项中，一旦对方与您的传送阵进行开通，那么对方将会通过传送阵能够直接到达您这里！

　　众妙子当时就震惊疑惑了，口中甚至喃喃自语起来：“花漫九洲公会？？”

　　这是什么牛逼公会居然引得华夏主神亲自与他自己进行联系？？！

　　但是没有多想，众妙子就否决了同意，新王朝目前真的是太脆弱了，容不得有其他玩家出现在新王朝的境内，不管对方真实态度是怎样的，都不允许！


第0825章 别墅中的密室开关

　　这个时候，把获得的奖励品：禁域三层魔法阵给使用了。

　　使用之后，这张具有强大约束力的卷轴融入进核心建筑里面的内核之中，从这一刻开始，花漫九洲公会的势力范围在那里，其禁域三层魔法阵的效果就会延伸至哪里！

　　再然后，看了看：不稳定的单向传送空间裂缝，这是一个奇怪的物品，拿出来之后，展现在手掌心的就是一个缩小版的空间裂缝，极为奇异！

　　想了想，来到了传送阵传送到了秦国王城，再有秦国王城直接传来了华夏中央城。

　　出现在超大的东面传送阵中，楚幽从人群里面走出去，来到街边在这里上了一辆奢华马车。

　　马车带着楚幽往人少的地方驶去，最后来到了一处长桥上，这里的位置属于极为偏僻的，在这里楚幽给马车夫交易了10枚金币后就下车了。

　　看着马车离去，楚幽来到了桥的右边，举目望去远处几乎都是云海，只有一两座雄伟的建筑矗立其中，更远处只能看到轮廓了。

　　这时眼眸向下看去，可以见到一条无比巨大的似龙似蛇的躯体从桥下穿过，那庞大身躯给人一股压迫感，同时也能看到这躯体是石化状态，一动不动。

　　向左右两边看了看，下一刻，楚幽作出了惊人之举。

　　只见他翻过桥栏，然后一跃而下，向那巨大的龙身跳去，2秒后，楚幽就踩在了石化状态的华夏主神躯体上，并稳稳的站立起来。

　　然后在这里楚幽使用了：不稳定的单向传送空间裂缝。

　　根据手上那小小的空间裂缝的引导，只见楚幽再次蹲下身来，把这个东西轻轻按在了华夏主神的躯体之中，顿时就能见到空间裂缝进入了龙躯之中。

　　系统：单向传送空间裂缝融入成功，此位置将是进入激浪之曲中立海岛的单向传送门！

　　系统：由于不稳定性，一旦有人进入，此传送门将在1分钟之后关闭，同时最大进入人数为：20人！

　　系统：激浪之曲中立海岛上的花漫九洲公会里面已经形成了传送门，您可以有权在那里对其进行设置操作！

　　楚幽了解此物只能建立在花漫九洲公会与华夏中央城两者之间的空间传送，不能任意选择传送方向。

　　把这里搞好了之后楚幽就下线了。

　　现实中，楚幽的本体动了，这吸引了飞机之中所有人的注意。

　　只见他双手按着游戏头盔，然后就摘掉了，他是以靠着的坐姿方式进入游戏的，身下的座椅是软坐沙发，极为舒适。

　　把游戏头盔放在了一旁，楚幽伸手在面前的洁白小桌上拿起精致的叉子，然后叉了一片肥嫩的牛肉再送入了嘴中。

　　宝儿此刻带着耳机，看着电影呢，此刻看了一眼楚幽就把目光继续放在眼前的屏幕上。

　　“洛儿，你跟我来。”说完，就用手帕擦了擦嘴，起身向飞机休息室走去，林洛儿马上起身跟随。

　　两人进入房间后，楚幽没有关门，留有一丝缝隙。

　　看着林洛儿明眸大眼，开口说道：“洛儿，是这样的……”

　　然后楚幽就把第二帐号的事情告诉了林洛儿，引得对方惊异连连，楚幽身上任何发生的事情在别人看来都极为诡异震惊。

　　“知道了吧，我现在是这样想的，想把花漫九洲公会会长让你来做，你帮我看着，而且我告诉你，花漫公会的会长有神圣级SSS任务。”说到这里停顿了一下。

　　“根据我的经验来看，如果把会长位置交给你，那么这个最好的神圣任务也会转嫁到新的会长身上。”

　　“嗯！”林洛儿重重点点头。

　　“先就这样吧，等小乔把你的第二帐号创建之后，我叫人带你第二帐号升级，最后花漫公会的会长位置由你第二帐号来接替，你的大号回归仙公会！”

　　“好的，我听你的。”

　　接下来楚幽就把花漫公会目前一些情况，详细的告诉了林洛儿，直到林洛儿完全弄懂为止！

　　而这个时候，飞机已经进入了长陵！

　　没错，就是长陵，而不是远京，因为要把宫水七叶关进老宅中的密室里面。

　　也就在飞机处于降落的过程中，楚幽拨打了一个电话。

　　电话的对象正是王梅梅。

　　内容则是：天楚公会部门自行创立公会，自行安排人员就位，不要再等楚幽来创建公会了！

　　这让王梅梅很吃惊。

　　“好吧，对了总裁，人员招聘已经完成了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“梅梅，公会创建好了之后，你叫公会老大加我好友，等我上线之后我会批准的，到时再进入公会吧。”

　　“好的。”

　　就这样直至飞机已经停稳了，楚幽还在与王妹妹聊着，林洛儿，宝儿，宫水七叶则都是看着他，没有急于起身。

　　又聊了一会儿，楚幽这才挂了电话。

　　随后几人把自己的东西带上之后就下飞机了。

　　出来以后就能看到有一辆黑色的商务车停在这里，这又是小乔安排的，其实楚幽也可以这样做，但人工智能就是人工智能，它做的比人类还要周到。

　　乘坐这辆车，一行人向楚幽的老家进发。

　　楚幽的老家可是一栋超大别墅，宝儿这一次可是第二次光顾这里，林洛儿则是第一次，此时满眼好奇的打量眼前的奢华别墅，只是眼中又有一些其他的神色，因为她知道，楚幽的父母已经不在了，这栋超大别墅属于无人居住的状态。

　　四人进入了里面，把宝儿与林洛儿留在了大厅，楚幽自己则是带着宫水七叶进入了别墅的深处。

　　在一间充满艺术的房间中，楚幽看向了一副人物画像的眼睛，近距离对视！

　　随后只听一声轻响，似乎这里的某种机关就打开了。

　　楚幽知道，那副人物画像就是进入密室的关键所在，画像中的眼睛里面有高智能扫描机器，而他自己的双眼中的视网膜就是钥匙，高智能微型仪器扫描自己的双眼之后，密室的暗门就会解锁。

　　值得一提的是，扫描过程没有出现任何光芒，给人看上去就好像楚幽在凝视着那幅画像中的人……

　　随后楚幽来到一面墙壁面前，而这面墙壁上同样有一幅画，嗯，很大的一副中世纪古画，这个时候只见楚幽内心一动，面前的画像突然一分为二，一个电梯样式的房门就这样出现在两人眼中了。

　　他知道打开这扇门其实要伸手去按画像中的某个人物身体部位，那里有个开关，只有开关触发后，这面壁画才会出现上述情况。

　　这其实有两道开启程序。

　　打开了电梯房门，里面的景象果然是一部电梯……

　　“七叶，跟我来吧。”已经进入电梯的楚幽如是说道。


第0826章 我会活得好好的！

　　当楚幽再次出来的时候，已经就他一个人了，宫水七叶身处这栋别墅的地下室中，虽说是地下室，空间比较小，但里面已经是全智能化，无线电视无线电脑洗手间冰箱等等，一切人类基本生活物品都有。

　　地下室完全是小乔的天下，宫水七叶虽然是进化者，但进化方向进化的异能，不具备破坏性，因此完全不用担心宫水七叶去逃跑。

　　把宫水七叶关在地下室，是因为小乔的要求，要把宫水七叶培养改造成为小乔所用！

　　楚幽隐隐觉得，在这个世界上，自己与小乔有这种同盟关系并不是唯一的，可能世界各地隐秘的地方，都有进化者被她选中了，成为了像自己与小乔这样的同盟关系。

　　毕竟楚幽曾经问过这件事，而当时小乔选择了答非所问，算是侧面默认了有这回事，但是小乔的主意识始终放在楚幽身上的。

　　因此能够确定一点的是，没有谁跟小乔的关系有楚幽这么巩固的。

　　对于小乔的做法，楚幽是理解的，因为根据前世的情况来看，红后最终取得了世界主宰的权利，那么在这争夺主宰权的过程中，一定有很多人类在为她服务，她一定也在寻找着能够为她所用的人，形成一股极为强大而隐秘的力量，这一点楚幽已经深信不疑了。

　　至于要不要担心宫水七叶会被饿死渴死，这个是不存在的，高级机械人已经在路上了，它们将是宫水七叶的“生活仆人”。

　　来到了客厅，林洛儿牵着宝儿的手在大厅里转着，林洛儿的头还望着二楼的某个位置，宝儿则是一边用手指着一边在一旁讲解道：“洛儿姐，哥当初把我接来后，我们就在那间房住了一夜。”

　　“那个房间哥哥以前住了很久了呢！”

　　“是呀，我跟他高中三年同班时，他应该就睡在那间房，对了，我们去看看？”对于楚幽以前的生活环境，林洛儿内心升起了一股强烈的好奇。

　　“想看就看吧，我之前没说可以随便参观么？”这是楚幽的声音。

　　“哥，那个东瀛女孩呢？”宝儿看到跟哥哥一起进去的东瀛女孩却是没有出现在对方身边，不由的有些好奇。

　　“她有她的事情，好了，你们先随便看吧，等我叫你们。”说完，楚幽自己就向楼上走去，嗯，大步大步走去。

　　来到了二楼，向右边长廊的尽头走去，很快楚幽就站在尽头中的一扇奢华贵重的实木大门外。

　　而就在这时，楚幽微微回头看向来路，只见上楼的楼梯口位置，林洛儿与宝儿正侧着头一脸好奇的看着自己。

　　没有什么表示，下一刻伸手拿住门把手，轻而有力的往下一按，厚重的大门就被打开了。

　　大门拉开了只容得进自己一个人走进去的距离，随后他的身影就消失在不远处两女的视线中。

　　“卡茨。”大门关上了。

　　“宝儿，你知道那门里面有什么吗？”林洛儿轻声开口，那扇大门给她的感觉，有些阴深可怖。

　　宝儿也同样也有这样的感受，明眸大眼中隐藏着不安，此时摇摇头：“洛儿姐，我没去过，也没有问他。”

　　“嗯，我们去楚幽的房间。”

　　“好。”

　　当楚幽把这扇门关闭后，他的整个身体动作，都放缓了下来。

　　微微低着头，眉头也微微蹙起，眼中更是有一抹哀色，这种表情似乎从不会出现在他脸上，但是此刻，这种神情却是出现了。

　　可以见到他的脚步，在进入这间房间之后，下脚的力度都很轻了。

　　楚幽身上所出现的一切变化，都只因为，这间房，是他父母的房间！

　　是他父母以前生活的房间！

　　在这件房间里，亦是留下了很多他自己的痕迹与回忆。

　　走动了几步，只见楚幽转过身，然后缓缓抬起头看向一个位置。

　　那是在大床旁边摆放着一个形状类似神龛的木桌。

　　木桌的上面，有两个大小一样的相框。

　　相框里面的人像照片是黑白色的。

　　一男一女。

　　照片中的神态其嘴角微微勾起，好像他们在微笑着凝视着楚幽。

　　凝视着，属于他们的儿子！

　　这一男一女黑白相片，正是楚幽的父母遗像！

　　楚幽怔怔看着照片中人，缓缓走了过去。

　　当与遗像的距离还剩3米之时，楚幽站立不动了，脸上的神情已经满是哀伤与痛苦。

　　站立的身体似乎都失去了力气，整个人透露着一股无力之感，放佛失去了灵魂。

　　下一刻，双膝陡然一软，这个接近八尺的男儿就跪了下来。

　　“爸，妈。我回来看你们了。”轻轻的话语从口中说了出来，楚幽怔怔看着他父母的遗像，但语调却是充满着一股力量！

　　“你们的儿子，现在有实力可以为你们报仇了！”

　　“魏家已经倒下了，现在就是李家，之后黄家，方家，何家，他们一个都逃不了！”

　　“我真的可以为你们报仇了……”

　　“儿子，儿子不用选择跟他们同归于尽了！”

　　“你们的儿子，以后会活得好好的！”

　　说到这里，一颗泪水从睁大的右眼中突然滑落了下来，而左眼亦是快要溢满而出了。

　　这个男人，在这一刻怆然而泪下……

　　楚幽拥有神一般的实力，却没有一颗与“神”相匹配的强大内心，他没有所谓的神心和道心！

　　或许，这就是物种进化的某种平衡体现吧。

　　……

　　当林洛儿与宝儿从楚幽房间参观后走出来时，发现楚幽已经坐在楼下客厅的沙发上了，很安静……

　　这个男人身上，似乎出现了某种变化。

　　这是两女内心的一种感受，出现的很突然，好像看到这个男人之后，内心就浮现起了这种奇怪感受。

　　她们不知道，这是念力因受到主人情绪的影响，而念力又是意识的载体，因此，这里的气氛都隐隐充斥着一种奇怪的情绪，就好像“似哭非哭似笑非笑”那种无法描述的奇怪感受。

　　而就在这时，楼下的楚幽很自然的抬起头来，脸上看不出任何异常，此时更是展露笑容，嘴中说道。

　　“看完了？那么我们就回远京吧！”

　　说完，楚幽收起了思绪，站了起来。

　　与此同时，天楚集团在《天世》中真的创建公会了，名字就叫：天楚！

　　紧接着，500多名ID前缀都有“天楚”的玩家申请加入了这家公会！


第0827章 上大号了！

　　时间：下午3点，天气：晴！

　　楚幽一行人终于回到了远京的小别墅内。

　　在这里，楚幽召开了一次家庭会议！

　　出席的成员有：楚幽，宝儿，林洛儿，周芷君！

　　此时四人坐姿端正的坐在沙发上，脸上的表情透露着此次家庭会议的严肃性与重要性！

　　当然了，沙发前摆放的多功能茶台上面，有很多水果和好吃的东西，甚至还有盛着香槟的精致水杯，有些好吃的东西是周芷君自己做的。

　　“是这样的，现在我的事业在《天世》中全面铺开了，天楚集团已经拿出了300亿资金，作为这个集团的老大，我以后可能天天都会呆在游戏里面。”楚幽开了主题。

　　“嗯，林洛儿会跟我一起。”

　　说到这里，楚幽转头看向周芷君，“芷君姐，以后我们大家的生活就拜托你了……”

　　“放心吧楚少，三餐会在按时做好，你们想什么时候吃都可以的。”周芷君接话了。“当然了，宵夜也有的，呵呵。”

　　“嗯，你的工资从现在起，每月20万，你看可以吗？”楚幽大方说道。

　　“呵呵，楚少真是大方了，谢谢楚少。”

　　“嗯，我待会儿在你手机上下载一个软件，那是我们集团的智能系统，我给你单独创建一个房间，这个房间你也可以把它当做一个帐号，每个月会有200万元汇入，当做是我们在座各位的生活费，你下载了系统后，以后就可以用这个来扫描付账了，总之，世界上各种扫描付账的软件等，包括银行交易功能，这个系统都可以扫描，都可以用，全能的！”

　　这就是说，无论在哪里无论是什么形式的网络交易方式，凭借集团智能系统中的扫一扫，世界上各种形式的付账软件等等，它都可以进行扫描，并且完成自付与交易！

　　“哦？好的，我待会试试！”

　　然后楚幽看向宝儿，“宝儿，你现在什么都不用想，好好学习就行了，有空了你也可以上《天世》玩玩。”

　　“哥哥现在正开创一个美好的未来，而未来，我可以告诉各位，对于绝大多数人而言，未来充满了恶意与悲剧，这个世界的秩序将发生天翻地覆的变化。”

　　“好了，你们不用有什么担心，一切都有我。”

　　“对了，还要告诉你们一件大事要告知各位，我们可能要搬家了！”

　　“搬家？”林洛儿可是不知道这件事的。

　　“是的，好的生活环境也能激励工作嘛，我已经把位于天亚的一处高级庄园变更在我名下了，以前是集团在天亚开办的度假中心，现在归属于我私人的了。”

　　“天亚？听说那里能看到碧蓝的大海！”宝儿插嘴了，小脸上有些希冀，似乎很向往那里。

　　“是啊，宝儿，你的房间我都想好了，面朝大海哦！”

　　“真哒？”

　　“嗯……”

　　“楚幽……”林洛儿也插口了，那眼神你懂的。

　　“你也一样啦，总之到时候大家自己选房间，那里的天气也更适合生活，目前正在装修中，一旦装修好，我们就准备搬过去。”

　　“好！！”

　　能够看出，对于搬家这件事，她们都很向往，因为天亚那一带属于富人居住的地方，那里的气候更适宜人生活，土地比京城都贵多了，而且景色极为优美，能够从海平面看日出，也能够看从海平面看日落。

　　这次家庭会议，主要就是讲楚幽玩游戏的必要性，以及搬家这件事。

　　“好了，大家还有什么补充的吗？”

　　时间：下午4点半，楚幽与林洛儿一同进入了游戏，宝儿也上游戏了，不过她属于自己玩自己的，激浪之曲中立海岛上面没有怪存在，属于待玩家开发的“荒岛”。

　　只见楚幽熄灭了烟头，神色莫名的走向了游戏舱，最后趟了进去。

　　至于晚饭，楚幽告诉周芷君，把饭菜做好之后，他自己到时候与林洛儿出来再吃。

　　一上游戏，楚幽就出现在公会里面的交易所中。

　　与此同时，很多语言信息从好友栏中传来。

　　打开好友栏，可以看到几乎所有头像都在跳动，都有语言发送过来。

　　首先，楚幽选择了赵飞飞的语音。

　　“楚幽，这种敲诈方法有些成效，燕楚两国六级公会除了执政联盟的公会外，我都联系了，总共有6家加纳了70万金币，一共420万金币，还有18家没有任何表示，20家明确表示拒绝，澹台静宁已经清理了3家六级公会了！”

　　“还有，五级公会中，有4家五级公会预先缴纳了70万金币，加上之前的420万金币，一共就是700万金币，按我来看，他们是想加入我们的执政体系之中，对我们积极释放善意，楚幽，你给我透个底，如果入盟的话，需要他们到底还要缴纳多少金币？”

　　听到赵飞飞的留言，楚幽是很吃惊的，说实话，这真有些出乎他的预料，在他想来，成效应该会很差，毕竟这种强制收购保护费，是很容易引起别人反弹的，再联合其他被压迫的势力一起来对付自己。

　　而现在就光收保护费都有700万金币之巨！

　　哈哈哈，好好好，就应该这样子。

　　“楚幽，你终于上你大号了，你不在的时间里，燕楚两国的玩家公会快要炸了！”这是赵飞飞的最新语音。

　　“随他们怎么搞，反正我是作死的，做好了最坏的打算，做一个‘全名公敌’！”这句话楚幽有感而发，因为就算关系再好，一旦自己与政府之间的关系决裂了……嗯，现在其实已经决裂了，只是目前还没有大动作而已！

　　一旦决裂，就算是关系最好的公会，只要政府能够掌握这家公会管理层的真实信息，那么这些公会都存在着“背叛”的可能！

　　政府在之前可是给楚幽上了一堂生动不能在生动的课了！

　　“哈哈，看来你很有觉悟嘛，我也感觉是这样的，但这种情况不可能一直持续下去，总有一天他们有能力反扑的，你可有打算？”

　　“总有一天？哈哈哈，他们这一世都没有机会了！”

　　听到楚幽这样说，赵飞飞颇为无语。

　　“跟你这样说吧，就算有人的战力跟我一样，或者有很多人战力起来了，但他们想要灭我，绝无可能，我们会站在一个超然的位置上，这一点我可以向你保证，所以大胆放心干吧！”

　　听到这里，赵飞飞目中闪过奇异之色，楚幽的语气透露着很强的自信！

　　“对了，东瀛玩的怎么样。”赵飞飞转移了话题。

　　“任务完成了！还发现一些有意思的事情，这个以后我跟你说。”

　　“咦，楚幽，林洛儿上线了！”说完这句话，赵飞飞目光就睁大起来，怔怔看着出现在公会神树下的移动装置旁边的一个女人，而这个女人，她再清楚不过了，正是洛水辉夜！

　　“嗯，她回来了，对了她可不知道你是你哦。”

　　说到这里，楚幽打开了澹台静宁的语音。

　　“公子，灭了3家不听话的公会，杀得他们不敢复活了。”

　　听到对方略显淡淡的语调，楚幽内心忽然升起一股心疼！


第0828章 共同的目标！

　　作为曾经以一敌对上千甚至数万倍于自己的玩家数量，楚幽知道，就算是这样秒杀，也杀的让人够累的！

　　澹台静宁的定位，应该是具有精准性，高端性，效率性！她的职业是刺客。

　　让刺客来灭一家公会，做到这家公会的玩家不敢复活，可想而知这过程是很繁琐的，从时间上来说，不够效率，也让澹台静宁心神疲惫！

　　仙公会，现在缺少一名真正的法爷！

　　因为只有法爷，只有这个被楚幽武装的法爷，才能够对自己目前制定的执政规则，能够执行的够彻底，够效率；而且法爷同时还有范围性，效率性，和震慑性！

　　想到这里，楚幽脑海开始回想着前世大名鼎鼎的法爷名单，但嘴中却是说道：“小四，不要太累了，累了就休息。”

　　“公子您上线了？”很快，澹台静宁就传来了语音。

　　“嗯……我来了。”

　　说到这里，楚幽打开了公会交易所，然后选择了拍卖功能，最后进入了后台！

　　一打开这个界面，楚幽内心再次微微一惊！

　　卧槽！居然有那么多人把东西挂上来！

　　从这个界面能够看到，有很多待处理的商品！而每一件商品的背后，可都是缴纳了整整10万金币的手续费啊！

　　数了一数，发现总共有65件待处理的拍卖品出现在这个界面中。

　　65件，每一件是10万金币的手续费，加在一起那就是650万金币了！

　　卧槽，哇哈哈哈哈！

　　九级公会的拍卖所，最多只能拍卖50件物品，那么将有15件商品将被清除拍卖资格，那么这15件商品背后的卖家，其缴纳的手续费那就是没有了！当然了，物品是自动退还到卖家手中的。

　　这可不是坑啊，拍卖规则上面就有说明，而且卖家也能查看待处理的物品总数是多少，他们执意要把商品挂上去来，以争夺这次拍卖会的资格，这怪不得楚幽啊！

　　脑残又蠢的有钱人还真多啊！

　　然后呢，楚幽开始着手处理这些拍卖商品了，对于能通过的商品，他都要对其进行评语。

　　这些商品中，有个别的甚至引起了楚幽的特别注意。

　　……

　　“你就是洛水辉夜？”赵飞飞脸上有着莫名的笑意。

　　而林洛儿则是走到了赵飞飞面前，也就是76级的“夜霓璇”面前。

　　“你应该就是夜霓璇吧？！”林洛儿略带肯定的语气说道。

　　“何以认得我？”

　　“网上看的啊，你在幽夜的团队中，定位可是智囊级的人物，既然属于幕后，那么你在这里，我也就猜到了啊。”

　　“呵呵，网上都在流传你彻底消失了呢，但楚幽对我说过，你很快就要回归的。”赵飞飞没有说“幽夜”，而是说“楚幽”，潜在意思是，大家都是一家人！

　　“如今，你真的出现了，说实话我内心是很高兴的，毕竟楚幽又多了一个助力，交个朋友！”说完，赵飞飞微笑着伸出了手，神态很从容。

　　林洛儿眨了眨眼，伸手握住了对方的手，“你给我的感觉，像一个人。”

　　“哦？谁呀？”

　　“赵飞燕！”

　　“为什么？她可是时常在线的。”

　　“因为，楚幽对我说过，他有两个号，也准备给我创建第二帐号，而赵飞燕在游戏中没有任何起色，网上都在流传赵飞燕心灰意冷，可能要退出《天世》了，但我觉得，这只是她的一种掩饰！”

　　赵飞飞点点头，脸上依旧从容而真诚：“洛儿，真是好久不见你了。”

　　这么一说，答案已经非常清晰了，赵飞飞没有回避，也没有掩饰，肯定了对方的猜测。

　　在她看来，事情的性质完全不能用普通人的情况来看待了，这个问题，赵飞飞很早以前就意识到了。

　　因为……她们已经不是普通人了，或者说，不是普通的人类了！

　　以楚幽为核心，他的女人都将发生改变，那是身体进化的改变，正因为如此，这个圈子中的人必须团结！

　　而团结的基础，就是诚信！

　　赵飞飞在知道林洛儿是楚幽的女朋友的前提下，依然跟楚幽发生了实质关系，抛开感情不说，又没有做出抢“C位”的事情来，也能看出，她甘愿做情人，或许她认为，情人才是最好的！

　　为了维护这种大局，眼界与内心，就得高一点，和强大一点。

　　“果然是你。”林洛儿目光一闪，“在之前，我以为楚幽找到了一个帮手，但只从他对我说起第二帐号的事情，我就想到了这一点！”

　　“嗯！”赵飞飞点点头。

　　“楚幽已经对你说明了他的身份，我想这有他的理由，而很多特殊的事情，我想你也知道了吧？”说完，林洛儿以一种奇怪的眼神看着赵飞飞。

　　“特殊的事情？”赵飞飞先是一愣，而言低下眼眸，似乎不知道该如何回答。

　　林洛儿却是微微一笑，“他以前说过这个世界会发生重大改变，在接触一些事情后，我想他说的是真的，的确如此，飞燕，楚幽的目标就是我们的目标，我们为了这共同的目标一起努力，好吗？！”

　　……

　　这个时候，楚幽完成了很多待处理的拍卖品，一共有43件商品通过了，再加上之前自己和ID为“禁烟”的两件拍卖品，那么一共是45件拍卖物品已经能够让玩家可以看到了。

　　至于还剩下的5个待出现的拍卖物品位置，楚幽则是让它们空着，一来这样还可以创造额外的收入，二来万一有玩家把更好的商品挂上来，岂不是增加自己拍卖会的知名度？！三来，那就是楚幽身上某些物品他想挂上去！

　　嗯，就把澹台静宁之前开出的一枚没有认主的八阶宠物给挂了上去！

　　标出的拍卖底价为：500万！

　　现在，拍卖的商品总数达到了46件了。

　　紧接着，楚幽就打开了交易所的结算金币一栏，发现总共有1023万金币可以结算！

　　当下，选择了领取！

　　这一刻，楚幽身上的金币从2亿4千万变成了2亿5千万！

　　这里面还有燕国与楚国的执政公会税收，因此他的金币现在是2亿5千万！

　　看了眼时间，发现还有一天多时间，位于魔国圣山里面的金矿，就要被高级傀儡矿夫给挖完了，那可是7500万金币呀！

　　这个时候，楚幽打开了执政公会界面，然后在里面输入了一个名字：花漫九洲！

　　这家公会的老大，是天楚璃夜！其公会人数就1人！

　　然后呢，一道结盟的申请信息向这家公会递交了过去。

　　他清楚，只要结盟了，那么自己将通过盟军传入台，可以直接出现在对方的公会中！

　　而就在这时，系统传来了一道提示。

　　系统：您的公会传送阵迎来了楚国特使，请您过去一见！

　　几乎在同时，燕国某城也传来了提示，说是自己的交易所必须搬迁！


第0829章 如果输掉了国运战争！

　　楚国特使出现在公会里，让仙公会所有人都知道了！

　　当下林洛儿与赵飞飞就使用了移动装置，然后来到了仙公会的传送阵，并第一眼就发现了楚国特使！

　　正在跟赵飞飞配合执行任务的澹台静宁也收到了这条提示。

　　妙九儿此刻身在某地也是神色一变，她看到了系统的提示。

　　至于有没有跟楚幽打招呼？！

　　当然打啦，这么可爱的徒儿怎么会第一时间没有给楚幽打招呼呢……

　　只是妙九儿与澹台静宁都没有发现洛水辉夜已经上线了，她的名字已经在公会成员列表上面显示着！

　　嗯，等级处于35级的洛水辉夜，曾经《天世》中等级排名第二的存在。

　　对于自己不在的这段时间内其游戏中，到底出现了如何针对他的变化，楚幽通过天机情报团，以及在之前的路程中楚幽自己在论坛中看到的负面信息，以及刚刚执政联盟老大反馈过来的信息，他或多或少都知道一些。

　　那就是，受到自己颁布的执政规则，网络上已经掀起了一股强烈的反幽夜风暴，这次风暴要比之前大多了！

　　因为如果幽夜继续拿下别国的执政要塞，那么那个国家的玩家公会将会受到巨大损失，可以这样说，其他五大国玩家其内心不管是怎样看待幽夜的，是仇恨也好还是崇拜也罢，这都不影响他们自发形成，或是加入反幽夜的同盟或是组织中。

　　原因在于上述的表明，幽夜拿下要塞，想要跟他搞好关系，就得服从他的执政规则，而这规则是什么？

　　就是缴纳金币！

　　这凭什么？！

　　凭什么你幽夜拿下要塞后，这个国家的玩家还要受到你的压迫，还要给你缴纳保护费？！

　　对于所有玩家来讲，幽夜都是他们潜在的巨大威胁！

　　看看燕楚两国玩家公会都被幽夜搞成什么样了！

　　很多公会惶惶不可终日，尤其是那些具有新锐潜力的公会更是如此！

　　因此，这次反幽夜同盟比以往的任何一次，都要强烈的多，这其中不乏政府在背后推波助澜！

　　一些政府的媒体大肆批判着幽夜的所作所为！

　　其他媒体受到了通知，也跟着批评幽夜的行为。

　　一时之间，幽夜的形象一落千丈，因为很多负面报道，甚至把幽夜当作成“华夏奸！”

　　是民族叛徒，是民族败类！

　　幽夜你为什么就要这样搞呢，好好把华夏区培养起来一起征服世界不好吗？！

　　非得这样做？！

　　这是很多玩家和网友的心声，也是他们最大的疑惑，他们真的很想了解幽夜到底是怎么想的！

　　那么，怎么在游戏中反幽夜呢？！

　　幽夜不是正在搞拍卖会嘛，网络上掀起了抵制浪潮！

　　甚至有人发声，如果谁拍下了幽夜拍卖所的商品，那么这个玩家的现实身份将受到报复！

　　幽夜在燕国不是有很多交易啊嘛，网络上就开始呼吁燕国玩家不要用仙公会的交易所。

　　同时呢，支持其他玩家公会开设的交易所，再有就是联系各大工作室老板，要求他们的工作室的资源以后不许挂在幽夜的交易所中！

　　甚至在华夏中央城，已经有两家玩家的交易所了，加上楚幽的山海交易所，一共有三家了！

　　同时呼吁号召所有玩家，不要使用幽夜的山海交易所！

　　而具体的行动中，则是准备对幽夜设立在一些偏僻小镇的交易所，进行攻击，甚至干脆连同小镇一起摧毁！这一点，楚幽是从天机情报团的信息中看到的。

　　的确，当初在燕国大肆建立公会交易所，有些城镇本身就很小，而这些城镇很难抵挡有针对性的攻击。

　　形势对于楚幽来讲，似乎越来越恶化了。

　　网络舆论风向战，楚幽是没有一点实力与对方抗衡的，而且最为重要的是，这股风向也是顺势而为！顺大势再加以引导！

　　那么，怎么办呢？

　　那就，瞎几把乱搞！

　　楚幽当下也通过移动装置来到了传送阵，一眼就看到了两个女人在跟三个楚国官员聊着什么，然后动身走了过去。

　　这个时候，谈话的楚国特使抬眼看向了从移动装置出现的楚幽，随后赵飞飞林洛儿也发现了楚幽的到来，然后让开了位置。

　　“我就是这里的会长幽夜，特使大人你好，我能有什么为你效劳你的吗？”来到面前楚幽如是说道，表情挺平淡的。如果是其他公会，那就得赶紧拍马屁了，因为一国特使的造访，通常也带有很多高级任务！运用得当，还能与朝廷攀上关系，总之，对于一家公会而言，好处多多。

　　但凡事没有绝对，有些特使到来的目的，是有恶意的。

　　楚国特权露出微笑，语气平和地说道：“幽夜大人，由于您的关系，我国与燕国在之前已经结下了互不侵犯的条约，您为两国人民创造了深厚的福祉，我代表楚国万家百姓感谢幽夜大人！”

　　“唔，特使大人请继续说。”楚幽没有丝毫心思与对方废话，他觉得在这方面他玩累了。

　　果然，听到楚幽这么一说，赵飞飞林洛儿发现楚国特使脸色微微一变。

　　“咳，是这样的，幽夜大人应该听说有关东瀛浩劫之事了吧。”

　　何止听说，我本人就是此次事件的导火索！我本人亲自目睹了浩劫的开端！

　　“任何祭拜燕国的宗姓之人都将被处死！”东瀛大使狰狞而咆哮的话语历历在目，楚幽可是懂得这句话的真实含义。

　　那就是如果燕国亡了，这里的亡指的是燕国全境所有城镇都被占领！燕国全境所有玩家公会被摧毁！一旦这样，那么所有燕国玩家全都结束了！

　　其实随着灭亡的过程渐进，燕国会有越来越多的玩家上不了游戏了，帐号将被销毁。

　　为什么要这样说呢，因为随着燕国城镇被占领，玩家能绑定城镇的复活点，回城点也就越来越少！

　　当自家公会也被摧毁后，而绑定的城镇复活点也被占领后，那么系统将自动把玩家的复活位置绑定在没有被占领的城镇中。

　　可想而知，在越来越少的可绑定的城镇，以及自身又没有公会的情况下，其城镇绑定的玩家数量就会无比庞大！这将造成恐怖的拥堵现象，同时，也让敌方有针对性的进行攻击，并触发决战！

　　随着决战一次次的失败，这种恶循环将会一直持续下去，而且越来越恶化！

　　每一座城镇都有一个玩家绑定复活数量的上限设置，超出这个限制其他玩家就会转移到别的城镇中，但是当一国全境再也没有其他城镇能够继续做到这一点时，而这群玩家的公会也被灭亡了，那么这批玩家的帐号将被销毁！

　　所有的一切都将销毁！他们的自身物资也将被敌方给掠夺！

　　当然，凡事没有绝对，即使在上述的情况下，有些燕国玩家还是能保留帐号的，比如依靠执政公会进行国籍转变，转移他国，还有就是彻底变成“华夏奸”！

　　再有就是依靠原住民贸易团的种种“庇护”方式继续生存下去……

　　总之，对于很多玩家来说，上述情况真如浩劫一样，输掉了国运之战，在游戏中所有的一切也就没有了！

　　《天世》为广大人类提供了生存职业，减缓了人口爆炸所带来的种种社会压力，但是，如果出现上述情况，那么这一国的现实世界，也将发生重大恶性变化！

　　要知道，在游戏中的国运之战之前，现实政府是会投入很多财政力量的，如果真正输掉了国运战争，那么可以预料到，现实政府的财力甚至很可能亏空。

　　那么，这样一个国家政府，如何面对突然出现的大批无业人员呢？

　　不光如此，这个国家的现实秩序，随着财政的严重透支，还将引发其他一系列恶性的重大变化！


第0830章 ZVZ动员期！

　　作为一个重生者，楚幽在前世没有看到任何一个大区灭亡，也没有看到华夏大区任何一个国家灭亡，但他知道国家投入的财力物力人力也是空前的！因为这需要稳定社会秩序，因为这里面还有重大国家利益！

　　但前世是前世，这一世已经完全不同了。

　　此时赵飞飞与林洛儿两人对视了一眼，不知为什么，对于楚幽所营造出来的那种空气突然安静的特性，两女的内心是隐隐担心之中还有些莫名的兴奋……

　　楚幽搞事开车通常都是陡然之间的，似乎很多事情都没有前奏，让人所料不及措手不及！

　　或许是受到了楚幽为所欲为的行事影响，以及为所欲为之后让对象事物都感到无奈的那种情况，两女从最初为楚幽感到担心到现在已经渐渐转变成莫名的兴奋。

　　强大的男人，会让他的女人们对任何情况都充满着一种自信的心态！

　　这就是真正的男人！

　　“听说了，贵使大人请继续说！”楚幽完全表现出一种不卑不亢的态度。

　　“是这样的，我国楚皇有一事想跟幽夜大人商量，那就是建立永备防御工事！”

　　“永备防御工事？”

　　“是的，幽夜大人您可知道，受到主神的旨意，七大国都将对这次浩劫全力以赴，很多工事与任务都需要你们修道界来参与，这里面有着大机遇大造化。”

　　“我这次来就是想问幽夜大人，您有这样的意向嘛，要知道，接下这道重大工程，完成重大工程，幽夜大人将会在我大楚国平步青云！”

　　看着楚国特使一脸郑重地说道，楚幽表情依旧淡淡的样子，此刻眼中出现思考之色，但很快他就回话了：“特使大人，真是抱歉了，在下现在没有那么多的精力投入到其他事情上。”

　　听到这里，楚国特使脸色又是一变，“幽夜大人，你要知道上次要塞的事情，我国还没有跟你正式交涉呢！”

　　“怎么，想要收回啊，你不是之前说我还为两国人民创造了福祉，结束了两国的对立嘛。”

　　“如果幽夜大人无能为楚国抵挡深渊耀斑，让楚国大地出现恶魔，我国会对要塞有所动作，对于大人您，也是很不利的。”

　　“唔……你也看到了，我还要对要塞投入大量的资源与精力呢，对于楚皇陛下的关爱，在下真的无能为力！”

　　“在那下告辞了，燕国冠军侯好自为之，我可是听说，燕国陛下好像对你有些芥蒂呢。”

　　看着对方使用自己的传送阵消失在这里，楚幽脸色略显阴沉下来。

　　“幽夜，楚国特使这是什么意思？”林洛儿开口了。

　　“意思是，华夏七大国将会启动战争动员，而这里面将会产生很多高级任务。”

　　听到这里，赵飞飞秀美一蹙，她似乎想到了什么。

　　“幽夜，政府不是正在渗透王朝吗，如果华夏七大国都有这么多高级任务，岂不是都将落在他们手里？至少他们受益最大吧。”

　　楚幽点点头，眼中有抹赞赏之色，“是这样的，我如果参与了这个任务，我将受到他们的钳制，而且我告诉你们，永备防御工事任务是群体性任务，超大型任务！”

　　“任务完成之后大家都会获得奖励，而任务人员的名额并不是我能决定的！”

　　“那么怎么办，看上去这是一块很大的蛋糕呢？”

　　“蛋糕的确够大！”楚幽点点头，承认了。“但要有足够的资源才能吃得下呢，我可不会白白便宜了那群人。”

　　“那么我们该怎么做？！”

　　这时，楚幽脸上居然露出了古怪的笑意，“很多人都在讨论这件事，大家都以为东瀛是主攻，华夏为防守，但事情不是这样的，的确，华夏确实属于被动，但是在ZVZ期间，主神会有发布一些攻击性任务，我所想的，就是接这些攻击性任务！”

　　其实还有一些因素楚幽没有说出来，那就是他现在必须要花很多资源投入到要塞高阶科研上面，这可是《天世》超级力量的存在，现在情况都已经这样了，楚幽实在没有心情与那些人争夺蝇头小利。

　　没错，就是蝇头小利，在楚幽看来，ZVZ动员期所产生的高级任务都属于蝇头小利而已！

　　犯不着浪费时间跟不管是玩家还是原住民进行“无谓”的消耗！

　　《天世》的整体玩家发展，已经被自己推到了这个程度，而这个程度所产生的变化，对楚幽来说，内心产生了一丝急迫感，觉得要强推拿下《天世》几乎最变态的存在——要塞之灵！

　　而这里所消耗的资源，将是一个天文数字，但是呢，回报则是使得自己成为一个真正的，超然存在！

　　……

　　楚国皇宫。

　　一间奢华的书房中，楚皇赫然站起，神色有怒气，“幽夜真的拒绝了？”

　　“是的！”特使躬身回复道。

　　而这间房间内，居然还有3名玩家存在！

　　他们听到后都是互相对视一眼，能够从彼此的目光中看到惊讶与意外，他们正是政府人员，此刻已经成功打通进入到楚皇的眼中，这背后花的代价是很巨大的。

　　而这次邀请幽夜参与永备防御工事的计划，也正是他们从幕后推动的。

　　为什么要这样做呢，哈哈，当然是给幽夜添麻烦啊，只要幽夜答应了这个任务，他们就会安排属于他们这边的玩家进入到这个任务中，让幽夜来带他们“升级”，带他们获得奖励好处！

　　至于出力？那是不存在的！

　　如果幽夜甩手不干了，那么，这就落下了口实，在楚皇面前重重参他一本事关国运的重大恶性行为！

　　让本就对幽夜没有好感的楚皇更加对其恶心，再促使楚皇对幽夜一些的行动，再配合燕国那边的行动，让幽夜真正两头为难，让他陷入到这种无尽的麻烦中。

　　最好能够从这次周密的计划中，取得楚国的执政要塞，这是最好不过了！

　　“哼！我看他的要塞城主也别想当了！”楚皇的怒气依旧没有平息。

　　“我觉得身为要塞的城主，没有贡献一分自己的力量，这是不可取的。”一名楚国伯爵玩家如此说道。

　　然而这时，特使大人开口了：“不过幽夜好像也有他的难处，那就是正在着手准备应付楚国深渊耀斑的事情，根据燕国那边发过来的情报，幽夜把燕国的深渊耀斑之事做的很完美，没有让一只恶魔泄露出来！”

　　“可能，这就是他的难处吧！”

　　“陛下，臣之前就说过，当前就应该让幽夜参与到国家大事中来，深渊耀斑在臣看来，可以缓一缓的，与东瀛的战争说不定会烧到楚国境内，如果释放一些恶魔，也能阻挡东瀛国强者。”

　　“在如此环境下，如何选择，极为重要！”

　　“嗯，你们先下去吧，朕与国师讨论讨论！”说完，楚皇看向站在一旁的，仙风道骨的老者。


第0831章 东瀛区的变化

　　就当外面世界充满恶意并酝酿着针对自己的计划时，楚幽则是让林洛儿退出了仙公会，然后向花漫九洲公会申请递交入会信息。

　　做完这一切，楚幽也就下线了，上了第二帐号的天楚璃夜把林洛儿给批准了，最后把公会会长移交给林洛儿。

　　这个交接过程，璃夜接受的神圣SSS级公会任务转移到了林洛儿身上。

　　一并移交的，还有华夏精锐四星级守卫部队。

　　在飞机上时，楚幽就把有关花漫九洲的事情告诉了林洛儿，所以花漫九洲的很多事情她是知道怎么操作的！

　　通过公会回城，林洛儿直接来到了激浪之曲中立海岛上面。

　　然后呢，天楚璃夜向幽夜递交了公会加入申请，注意，是公会入会申请！

　　最后两人一同下线了！

　　下线之后，楚幽就叫小乔给林洛儿创建第二职业，之后的一切事情等林洛儿新等级上来再说！

　　而楚幽自己则是继续上大号了！

　　进入游戏中，楚幽没有处理天楚璃夜的入会申请，就让这道申请信息一直挂在公会入会申请界面上，然后打开了执政界面，输入了花漫九洲公会，现在这家公会的会长是洛水辉夜！

　　然后输入了天楚公会，当看到这家公会的信息时，楚幽微微一笑。

　　天楚公会：二级公会，公会人数：533人，会长：天楚零一！

　　天楚公会的玩家全是天楚集团的员工，通过选拔面试环节，有些人从普通员工调入到待遇福利都很好的天楚公会部门。

　　他们所有ID，前缀都是天楚，后缀都是数字！

　　从天楚零一，到天楚五三三！

　　可想而知，天楚璃夜这个ID将会是多么的叼！让人一眼就能看出，谁才是这家公会的真正老大！

　　当然了，王梅梅的ID是：天楚梅梅，只有这两个人是天楚公会部门的部长与副部长，ID与身份都是很匹配的，都有真正的名字！只不过王梅梅不会经常上线，她的主要职责则是在现实中负责整个部门的有效运转以及其他事情，在她背后可是有一个强大的秘书团队在辅助她！

　　楚幽是不可能给这家公会施加任何头衔的，以避清干系，这家公会不是争霸为主，而是收购金币为主！

　　至于怎么在后面拿到全球收购的金币，这个重大的交易方式，重点全在花漫九洲公会身上了！

　　带着赵飞飞，两人来到了燕国执政要塞！

　　系统：警告！您在江山城的公会交易所位置发生了变更，您可以进行查找！

　　操！对方没有任何耐心了！或者说，对方付出了一些代价使得江山城主大人同意了对方这样的要求。

　　楚幽不为所动，而身旁的赵飞飞则是继续联系着燕楚两国的一些大公会，进行着敲诈，另一边，澹台静宁则是不断赶路着，赶到目的地就将大开杀戒！

　　世界公告：东瀛区“天皇师团”拿下了东瀛大区执政要塞，成为东瀛大区的执政公会！

　　看到这道系统突然出现的提示，几乎所有华夏玩家都是一愣！

　　为什么，华夏区拿下了执政要塞只是华夏公告，而其他大区拿下的执政要塞为什么是世界公告？难道是歧视吗？

　　当然不是歧视。

　　而是，华夏大区有七大王朝，每一个王朝都有一个执政要塞。

　　而别的大区只有一个执政要塞，同时，别的大区执政要塞其拿下的难度要更大，执政要塞的功能要比华夏区的任何一座执政要塞的功能都有来的强！

　　同时，别的大区执政要塞的公会税收可是面向整个大区的，而不像华夏这样，一座要塞面向一个王朝而已！

　　因此，这里面是有区别的！

　　楚幽知道，公告上虽然说的是什么天皇师团拿下的执政要塞，但在背后，可是整个东瀛玩家共同努力的结果！

　　当然东瀛区的玩家没有那么变态般的团结，只能说，执政要塞的拿下，其背后有很多很多东瀛公会是出力的，并不是天皇师团一家公会把执政要塞给拿下的。

　　“楚幽，这可有意思了。”赵飞飞在旁边开口了。

　　“我很担心，东瀛区既然拿下了执政要塞，他们会不会激活要塞之灵？对方可是倾举国之力哦！”

　　“激活要塞之灵？哪有那么简单呢！”

　　“你这样说就放心了，哦对了，目前其他五大国都有想攻打他们的执政要塞的想法。”说到这里，赵飞飞认真看着旁边的男人，继续道：“不过因为你的存在，他们很是犹豫呢，就怕当初楚国要塞的事情重演。”

　　“如果他们这样做了，那么一定会重演！”楚幽淡淡开口了。

　　赵飞飞：……

　　“你难道就不怕其他国家悄悄把执政要塞打下来？你别忘了，刚打下来的执政要塞可是有保护期的！”

　　“那就等保护期一过，我再把要塞打下来！”

　　赵飞飞：……

　　随后赵飞飞就不说话了，因为有燕楚两国很多公会的命运掌握在她手上，这里面不光有她自己联系的大公会，也有一些其他公会，比如准备从五级公会升到六级公会的这种公会，他们也在主动联系着赵飞飞，甚至更低级的公会。

　　来到了要塞中的科研宫殿，这里面布满了符文，而这些符文都亮着光芒，把整个宫殿都照亮了起来，而中间的核心晶体更是如此，整体看起来非常有震撼性！

　　赵飞飞是第一次到这里，当看到这里时，发送语音的话语都停止了，怔怔得看着这里的所有一切！

　　楚幽一步步走向那中间巨大的核心晶体，可以看到那核心晶体表面上镶着金黄色的符文，密布整个晶体，而晶体的内部则是散发着白金色光芒。

　　这个时候，只见楚幽走到巨大的核心晶体旁边，然后伸出手触摸在表面上，刹那之间，那手掌与晶体接触的地方亮起了光芒！

　　与此同时，一个充满大气，象征无上力量风格的界面出现在楚幽的视界中！

　　普通科研已经被升满了，当初升级普通科研时，楚幽几乎一共花了2亿金币，这里面不光要天文数字的资源，还必须要加速卡！

　　要塞主人就算有足够的资源，那又怎样呢，一道普通的高等级科研的研究时间基本都在数月时间，9升10的时候，有的更是需要1年的时间进度才能研究完成，这还是缴纳天文数字的资源后才能对其升级，而启动升级后还要超长时间的等待！

　　这一刻楚幽神色充满了莫名之色，眼眸看向了高阶科研。

　　这四个字，在前世的顶级大佬眼中，带给他们的那是有一种巨大的惊惧力，一种讳莫如深的诡异感！


第0832章 高阶科研的代价

　　楚幽对着四个字看了一段时间，就那般看着，似乎面临着重大抉择！

　　随后内心一动，选择了要塞高阶科研！

　　可以看到这里面有四大高阶科研选项，分别是：战斗，惩罚，建筑，联盟！

　　每一个选项都是一张神秘繁奥的像是魔法阵的卡片，一共有四张这种卡片，分别对应四大高阶科研选项！

　　而这四张神秘繁奥的魔法阵卡片的最下方，这是一个灰色的银河星云图案，图案的下方则是有一组灰色的文字，显示的是：激活要塞之灵！

　　这几个字因为是灰色的，所以无法激活，那么激活它的前提是什么呢？

　　答案当然是要把高阶科研全部研究完成，才能有资格启动这个终极选项！

　　眼睛在这四个高阶选项看了看，楚幽首先选择了战斗。

　　然后对应战斗的魔法卡片就打开了，最后一组技能树出现在界面中。

　　这个技能树里面的所有技能，就是高阶战斗科研项目！

　　每一个科研项目都需要升到10级，如果其中任何一个技能没有升到10级，不光无法触发激活下一个技能树的技能，更是无法激活要塞之灵。

　　所以，楚幽只能从第一个科研项目进行升级，而第一个战斗科研项目则是：军队全体属性0/10！

　　军队全体属性1级：使其执政公会玩家成员的所有军队全体属性上升20%！

　　研究资源：木材2万，矿石2万，水银1万，硫磺5千，宝石5千，金币50万。

　　研究时间：90天！

　　头微微一偏，楚幽依旧注视着眼前这道科研项目的相关详情，从研究资源中就能看出，研究高阶科研不光需要战略资源，还需要金币，其实金币本身也是战略资源一种。

　　以前的普通科研可不需要金币的，仅仅只需要战略资源就行了，但高阶科研却是增加了金币资源，而且金币耗费很庞大，1级就需要50万，那么2级呢？这还是第一个战斗科研体系中的第一个战斗科研项目！

　　下一刻内心一动选择了研究！

　　刹那之间，自身战略资源以及金币相应的扣掉了一些。

　　只见巨大的科研核心晶体的光芒增强了一些，与此同时，这道科研项目显示了它的完成时间：90天！

　　这就说明，需要等90天，这道科研项目才能研究完成，完成之后其科研项目的内容将会作用在这家执政公会所有成员身上。

　　之后打开界面，看了看所剩不多的科研时间加速卡，这些卡片当初都是在鸿运岛上向一个远古神族NPC那里购买的。

　　深呼一口气，然后使用了总共90天的科研时间加速卡之后，这道科研项目就被楚幽在极短的时间内研究完成了。

　　当研究完毕之后，只见楚幽身上亮起了金黄色的光芒，并很快消失。

　　系统：您研究完成了军队全体属性1级科研项目，其科研效果将作用在您的公会所有成员身上！

　　同一时刻，赵飞飞也看到了自身身上亮起了金黄色光芒……

　　不光如此，身在某处的澹台静宁停住了身姿，因为她身上亮起了金黄色光芒……

　　出现这种效果的还有妙九儿，而她周围的人对她身上出现的效果看待了。

　　这仙公会的三女都收到了系统的提示！

　　系统：公会长“幽夜”研究完成了执政要塞高阶科研项目中的战斗1级科研项目：军队全体属性1级！这道科研成果将作用在您的身上！

　　升完这道科研项目之后，可以看到下面的一个科研技能树中的技能亮了起来，这就是被激活了，但只能升1级，因为上面的军队全体属性技能只升了1级。

　　而刚刚被激活的这道战斗高阶科研项目的名字，则是：要塞技能：空间强化0/10！

　　要塞技能空间强化1级：瞬移距离最大为50米，瞬移之后移动速度增幅20%，持续3秒，该技能冷却时间3分钟，无需消耗魔力值，没有等级限制，所有职业共享，作用对象：执政公会成员！

　　研究资源：木材2万，矿石2万，水晶8千，硫磺8千，金币100万！

　　研究时间：100天！

　　没有犹豫，楚幽启动了这个科研战斗技能程序，立即自身的资源相应的扣掉了一些。

　　然后呢，又在科研时间加速卡上总共使用了100天的时间加速卡，最后这道高阶科研1级项目研究完毕！

　　立时跟之前的一样，仙公会在线的人全都亮起了光芒，同时还有系统提示。

　　而这一刻，仙公会的三女都震惊了！

　　因为，她们居然看到自身技能树中新增了一道技能：要塞技能空间强化1级！

　　不可置信啊！！

　　赵飞飞豁然抬眼看向不远处，站着巨大核心晶体下面的那道男人背影！

　　这个男人，他在干着什么？居然能让整个公会的成员都拥有免费的技能，而且还是空间技能！

　　空间技能那是所有技能中的王牌技能，极为牛逼的。

　　而现在呢，居然整个公会的成员都拥有这个技能，从那“1级”的提示上来看，这个意外之喜的高级技能还有大幅上升空间！

　　这一刻，因感受不同而出现不同程度的不寒而栗之感，在仙公会三女身上浮现！

　　赵飞飞可谓是感受最深，因为仙公会目前只有5人，而仙公会的人数上线可是5万数量！

　　假如仙公会真能招募到5万人，那么这5万人都拥有这个技能！

　　可不可怕？！

　　立刻楚幽的好友栏中就响起了语音，不过他没有打开，目光依旧看向高阶科研。

　　因为上面的科研只升到1级，所以空间技能强化科研也只能升1级，同时没有触发激活下一个高阶科研技能。

　　快没有科研加速卡了啊！

　　楚幽内心不免有些泄气。

　　系统：警告！您在南山城的公会交易所位置发生了变更移动，您可以进行查找！

　　没有理会系统的提示，楚幽选择了启动升级军队全体属性2级科研项目，这个项目的金币可就要100万了。

　　军队全体属性2级：使其执政公会玩家成员的所有军队全体属性上升35%！

　　最后，楚幽一口气把军队全体属性科研升级到了10级！

　　付出的代价，则是科研加速卡全部消耗完毕，同时消耗的战略资源更是巨大的，而金币呢，则是总共消耗了4600万！

　　从他来到这里到现在，总共消耗的金币为4750万！

　　身上从2亿5千万变成了2亿多金币。

　　这就是研究高阶科研的代价，因为它的作用跟公会技能树一样，对象是全体性的！

　　加速卡消耗完毕了，战略资源也快枯竭了呢！

　　呵呵……

　　军队全体属性10级：使其执政公会玩家成员的所有军队全体属性上升200%！


第0833章 慢慢来……

　　赵飞飞看到，眼前的男人收回了伸出去的手，只是目光一闪，因为楚幽收回的手看似无力的垂落了下来。

　　怎么了？！

　　“楚幽，军队全体属性10级很厉害啊，你的那些传说级军队战力翻了几倍不止。”赵飞飞决定打开话题，“而且我们也有这样的效果。”说到这里，赵飞飞一笑：“只是，我们都没有兵种巢呢。”

　　而面前的男人没有转身，只是话语从他身上传来同时微微摇了摇头：“升不动了。”

　　升不动了？这就是刚才你无力的感觉吗？

　　听到这里，赵飞飞内心升起一股对男人感到担心的心情。

　　“此话怎讲？”

　　“这不是金币和战略资源的问题，里面还有一样关键的东西，就是时间加速卡。”能够看到，说到这里男人身上有些起伏，“科研啊，都需要有时间进度才能完成的，前面的两样只是有资格启动它而已，但真正作用在身上时，需要时间的等待啊！”

　　“而高阶科研任何一个科研项目，消耗的时间都是漫长的！”

　　“我身上已经没有时间加速卡了，真的升不动了，这不是有没有钱的问题，也不是欧不欧的问题。”土豪+欧皇遇到这种问题也是没撤了。

　　不过还好，这个男人还有一张最大的王牌，那就是重生者！

　　赵飞飞眼中浮现一丝明悟之色，她想明白了一个问题。

　　“难怪你不担心别人在这方面会超过你，原来还需要时间加速卡。”赵飞飞若有所思地说道，之前楚幽就说过他不担心东瀛大区倾举国之力来研究科研，最终科研成果会超过他！

　　他根本不担心！

　　这不是有没有金币的问题，当然金币肯定是重中之重的，但这里面有一个最关键的因素，那就是时间！

　　如果没有时间，仅凭战略资源与金币就能做到一切，那么前世也不会……

　　这个时候楚幽转过身来看向赵飞飞，微微一笑，神态有些洒脱：“其实啊，我现在也快没有钱了。”

　　的确如此，如果再继续升级科研，不说时间卡，楚幽还要去兑换战略资源，这又是一笔天文数字的金币量，同时升级科研还需要金币。

　　“楚幽，你知不知道你现在的来钱方式跟抢没有什么两样，而就算这样，也赶不上你消耗的节奏，啧啧……”说到这里，赵飞飞眼中居然出现柔情，只见她抓住男人的手，看着男人的眼睛轻声说道。

　　“不要那么太累了好吗，我们选择权很大的，我们完全可以退出这种纷争。”

　　“我们可以慢慢来！”

　　楚幽明白赵飞飞的意思，嘴中却是重复着对方的话语：“慢慢来……”

　　“对呀！”

　　“怎么慢慢来？”

　　“我想过了很多，刚才的要塞技能又让我产生了一些灵感，是这样的，你现在截图，把要塞高阶科研的一些属性说明截图出来，然后发布在网上。”

　　“一来这样做可以让敌人以及潜在敌人见识到我们的强大实力，这可能会让我跟澹台静宁的工作轻松一些，来钱更快呢。”

　　“二来，我之前对你不是说过嘛，开放仙门，让那些有实力的玩家加入进来，甭管战力高低，只要有钱就行，让他们出金币，反正进入公会又不能怎么样，主动权全部在我们手里！”

　　“当他们看到加入仙公会的巨大好处时，我想一定会有很多人联系我们的。”

　　说到这里，赵飞飞深情的看着楚幽，目中居然有一丝怜惜，“楚幽，仙公会已经被你打造成超级公会了，独一无二的，举世无双的。”

　　“再继续下去，你一个人会很累的，不要再独自扛下去了。”

　　“在玩家里面，你已经能够做到一人对抗几万人甚至更多，这已经是神了。”

　　“而且，你为零一二三四打造出来的实力也能做到上述的情况，你已经可以造神了。”

　　“战力方面你真的很强大了。”

　　“你需要人脉资源，你能利用它，而它的潜力是很大的！”

　　“现在不管是在游戏中还是现实中，很多人都在反对我们，而我们用这一招的话，无形之中会减轻你许多压力，敌人的目标可就不在你我身上了。”

　　说到这里，赵飞飞眼中出现莫名之色，说出了一句跟她现实身份很不匹配的话来。

　　“现实世界中，对政府不满的有很多人，基数是很大的，其中更有大佬级人物，把这股势力拉入进来，会有意想不到的好处。”

　　“总之，这对我们没有任何坏处，我们仙公会在世人眼中已经是很坏的了，呵呵，那么拉入的这批人他们借助仙公会来干坏事也无所谓吧？只要不影响我们的利益就行，影响了直接踢出去就是了。”

　　“同时呢，经历过你上次与政府的对持事件，很多人都注意到现实身份曝光的问题，我想现在有很多人对这方面特别注意，而这些人，绝大多数在现实中都有通天能量的，毕竟任何人都不希望最大把柄被潜在敌人掌握对吧，隐私是很重要的。”

　　说到这里，赵飞飞微微深呼吸，“我要表达的是，这群人中，你可以选择培养成真正的自己人！”

　　“什么是投靠，投靠也要看投靠人的背景资源的，而你能利用他的一切！”

　　楚幽点点头，赵飞飞说得方法对自己目前的形势而言，非常有帮助，也有针对性。

　　其实这个问题他之前也想过，不过没有细想，想得没有赵飞飞这样深入，这很大程度上受到现实世界的干扰，没有精力去考虑这件事，而现在么……

　　“这样做的话，会不会让政……敌人发现我们资源短缺了？”

　　楚幽的话赵飞飞明白，而且明白的更加透彻，或者说她更理解楚幽这句话，对此微微一笑。

　　“怎么会呢，别人想的不会那么浮浅的，当然这可能会考虑到，但是更多的是觉得你要扩展势力了，通过这种招募的方法，让潜在盟友首先敞开了诚信，选择权完全在你手上，你仙门一开，天下群雄，哦不对，燕楚两国对你感兴趣的高级人才都会靠向你。”

　　“言之有理，呵呵飞飞，有时候只有你的思路能够切入到我的想法中，并完善它，谢谢你。”

　　“谢我作甚，知道洛儿对我怎么说的吗。”

　　“哦？”

　　“她说呀，要为我们的共同目标努力呢。”

　　“共同目标？”

　　“你的目标就是我们的目标，不就是共同目标么？”

　　楚幽：“……这丫头。”

　　接下来，楚幽真的这样做了，首先他把执政要塞的普通科研所有属性详情进行截图，要知道普通科研已经被他全部研究完成，所有的普通科研成果都是：10级！

　　因此10级的属性详情跟1级的属性详情是完全不同的！

　　之后又把高阶科研已经完成的军队全体属性10级给截图了，至于其他高阶科研，楚幽只截个科研项目的图标。


第0834章 传说与强推！

　　然后呢又把仙公会的技能树详情进行了截图，当真正做完这一切之后，楚幽把赵飞飞设为公会：副会长！

　　最后楚幽与赵飞飞一起下线了，下线之后在论坛上加了好友之后，楚幽就把截图的图片发送给赵飞飞，让赵飞飞来操作！让她到论坛上发帖！

　　而在现实中，一道重磅消息却是从东瀛国悄然流传了出来。

　　消息传入的对象之人，全是进化界或者是高级生化人的圈子中！

　　据说，在东瀛国发现了能够使普通人进化的神秘物质！

　　据说，这种神秘物质还能够使进化者的异能进行强化增强！

　　据说，这种神秘物质还能给使生化人的身体结构以及能力得到强力增幅！

　　一时之间，东瀛国吸引了全球很多拥有超自然能力的人前来东瀛国，他们都想寻找这种神秘物质！

　　有人说，这那神血！

　　有人说，那是突变的或者新型合成的超级病毒！

　　也有人说，那是某个拥有极其强悍恐怖异能人的DNA分泌物！

　　只是很多人不知道，小乔通过这种方法，正在筛选着能够为她所用的超能力者！同时也为谁是进化者，进化的异能是什么等收集这方面的情报！

　　最后楚幽抽完一根烟之后继续进入《天世》。

　　打开了好友栏，选择了妙九儿的语音。

　　“师尊！你升级要塞科研啦，才1级就感觉好恐怖哦，升到10级会是什么效果？”

　　“10级的军队全体属性，哇，增幅200%，师尊的部队岂不是要成神啦！”

　　“这是高级科研。”楚幽简单的回复着，然后打开空间背包，突然内心一动，又关闭了界面，然后使用了公会回城技能来到了仙公会，最后使用移动装置来到了公会仓库，在这里使用了公会仓库，目光看向了一个外观极为不凡的物品。

　　要塞特殊神圣箱子×10！

　　这个东西，正是楚幽的燕国执政要塞守下深渊耀斑的完美奖励！

　　这种箱子奖励的物品都是跟要塞有关的，作用巨大！

　　怎么没有想到还有这件东西呢，哇哈哈哈！

　　现在，楚幽就要使用它，只见内心一动，第一个要塞特殊神圣箱子经过2秒的快速读条后就打开了。

　　“叮！”

　　系统：恭喜您成功使用了要塞特殊神圣箱子。

　　系统：您获得了：科研加速卡24小时×50，科研加速卡3天×20，科研加速卡7天×10，科研加速卡30天×5！

　　哈哈哈，果然是有关加速卡有关要塞的东西，真是不错不错，总共330天的科研加速时间，运气还好了，楚幽看到打开箱子出现的物品如此想到，因为这让他想起了前世某个超级大佬同样打开了这种箱子，结果出的东西比自己开的东西还要好。

　　当然了，那位超级大佬的公会可做不到能够完美守下执政要塞，所以不可能有10个要塞特殊神圣箱子的奖励。

　　然后楚幽使用了第二个要塞特殊神圣箱子，获得了科研加速卡总共时间为：310天，比第一个开出的奖励物品还要不如，同时没有开出其他东西来。

　　继续继续……

　　然后使用了第三件箱子，一共获得了科研加速卡360天，但是获得了其他特殊物品：增强要塞建筑防御力的大型符文石×1！增强要塞攻击装置攻击力的大型符文石×1！强化要塞建筑生命的大型符文石×1！

　　第四件箱子，一共获得了科研加速卡400天，同时还获得了一件特殊物品：修复城门的超大型符文石×2！

　　厉害厉害，不错不错，再接再厉！

　　第五件箱子，一共获得了科研加速卡320天，同时还获得了两样×1的大型符文石。

　　第六件箱子，一共获得了科研加速卡420天，牛逼牛逼了！

　　第七件箱子，一共获得了科研加速卡490天，超牛逼了！

　　第八件箱子，开出好东西来！！！万能的命运啊！！！

　　第八件箱子，一共获得了科研加速卡380天，获得了：中级科研升级技能卡×1！

　　卧槽！真的牛逼了！

　　中级科研升级技能卡：免费升级任意科研项目中的一次等级，注：高阶科研5级以下可以使用，5级以上的科研项目无法使用！

　　第九件箱子，一共获得了科研加速卡360天，同时还获得了：武装要塞核心神将的命运石×1！获得了中级科研升级技能卡×1！

　　第十件箱子，最后一次了！！加油啊！！

　　第十件箱子，一共获得了科研加速卡510天，还获得了：高级科研升级技能卡×1！获得了：要塞防御结界大阵×1！

　　高级科研升级技能卡：免费升级任意科研项目中的一次等级，注：高阶科研8级以下可以使用，8级高阶科研项目无法使用！

　　要塞防御结界大阵：使用它，能够让要塞处于保护期内，时间：5天！

　　十个要塞奖励特殊神圣箱子全部用完了，楚幽略显激动的心情来查看他总共获得了多少科研时间加速卡。

　　数了数，算了算，总共获得了3880天的科研加速卡！

　　抓了抓脑袋，数学不好，重新算一次……

　　哇哈哈哈，果然是3880天的科研加速卡啊！

　　牛逼了！

　　来来来，继续升级高阶科研！

　　就当准备行动时，又打开了战略资源界面，发现真的枯竭了。

　　于是来到了公会市场建筑，在这里，楚幽兑换了5千万金币的战略资源！顿时，他身上还有1.5亿多金币！

　　之后再次来到了执政要塞中的“研究宫殿”里面，最后接触了核心晶体，打开了科研界面，选择了高阶科研，从中又选择了高阶战斗科研项目，现在可以看到第一个战斗科研项目：军队全体属性，这个项目已经被自己升到了10级！

　　第二个要塞技能空间强化已经升到了1级！

　　那么，现在要做的，就是对它进行升级！

　　接下来，楚幽开始操作起来，能够看到，在这过程中，他的脸上似乎出现了一点点汗水，神情慎重无比，似乎遇到了生死之境！

　　随着时间的推移，当把“要塞空间强化”科研升到四级时，楚幽使用了中级科研技能卡，这让他免费把这道科研项目升到了5级，然后继续升级！！

　　最后，楚幽真的把要塞技能空间强化升到了10级！

　　这速度，这方式，是毫无人性的，可谓是强推啊！

　　他不知道，这过程中，澹台静宁已经坐在某处的悬崖上，静静的看着自身身上偶尔就会出现一次的金光光芒，每一次光芒的出现，也会出现系统的一道提示，而这提示的内容，深深震撼了她的心灵！

　　妙九儿的神情好像也不好过啊，她已经什么都不干了，就呆在那里，而周围的人都是一脸复杂的看着妙九儿身上的变化。

　　他们已经知道了那光芒预示着什么……

　　有一个牛逼的公会长真的是好幸福啊……

　　“哈……”一道似叹息似笑声从楚幽口里发出，神色颇为感慨的看着被自己升到10级的，要塞技能空间强化科研项目。

　　要塞空间技能强化10级：瞬移最大距离为2000米，并在20秒内能连续瞬移5次！每一次瞬移都能留下自身假象分身，假象分身持续3秒，继承主人全属性，并对周围目标实施攻击；同时处于20秒期间时，自身回避属性增幅1000%，同时受众对象的移动速度与飞行速度永久增幅20%！

　　该技能冷却时间：5分钟，无需消耗魔力值，没有等级限制，所有职业都能使用，作用对象：执政公会成员！


第0835章 自我刺激内心的欲望！

　　很显然的，把要塞空间技能强化科研项目升到10级，消耗的所有各项资源都是天文数字！

　　就拿金币而言，除去第5级被楚幽使用了一张免费升级卡之外，以及第一级之前就升级了之外，其他总共加起来金币消耗了：4900万！

　　因此，楚幽身上的金币还有1亿多金币！

　　而科研加速卡消耗了1450天，总共3880天的科研加速卡减去1450天，楚幽的科研加速卡还有：2430天。

　　楚幽清楚，如果算上科研加速卡以及消耗的战略资源把它们兑换成金币，那么可能接近了8000万金币！

　　这就是高阶科研！这就是满级的高阶科研！

　　必须要清楚一点！

　　那就是一旦执政要塞被别的势力打下来，楚幽把执政公会打造的一切，全部毁于一旦！

　　所以，即使要塞主人具备以上三种资源时，对于把执政要塞的科研升级到一种怎样的程度，很大程度上，还要取决于当前的大局！

　　大局对自己不利时，顶级大佬是不敢升级要塞科研的！

　　抱着能收一周公会税收就收一周税收的心态这样子……

　　当要塞空间技能强化科研项目升到3级时，下一个战斗体系科研中的第三个技能科研被激活了。

　　这个科研的名字是：高阶军队招募上限0/10！

　　高阶军队招募上限1级：7级兵种巢及其以上的所有兵种巢，其每周招募产量+5！

　　研究资源：木材3万，矿石3万，水银3万，硫磺2万，宝石1万！金币100万！

　　研究时间：100天！

　　也就在这个时候，现实中的赵飞飞把帖子整理好了，然后她选择了发布在论坛上！

　　题目是：《举世无双的BUFF，你必须了解的仙公会超级实力！》

　　这个帖子的核心内心，则是向广大网友展现了仙公会的真正力量，让广大网友与玩家对仙公会有一个直观的了解。

　　只有了解，才能真正深切感受到，仙公会的超级恐怖！

　　赵飞飞在帖子中直言，这仅仅只是仙公会的冰山一角！

　　同时隐晦的点出了，仙公会可能会：收人！

　　因为这个帖子的发帖人ID是“夜霓璇”，她现在可是《天世》中大名鼎鼎的牛逼人物，超神级玩家幽夜的御前红人，所以根本不需要运营炒作，这个帖子很快就火爆了起来！

　　并且以直线上升的速度“蹿蹿蹿蹿蹿~~~”蹿到了论坛排名第一个位置上，极为醒目！

　　说实话，当前绝大多数玩家对于仙公会的印象，就停留在两字个上面：牛逼！

　　除了知道这家公会非常牛逼之外，公会长幽夜更是能以一打全家，以及他的徒弟也被他打造成神级玩家之外，貌似没有什么其他印象了，顶多就是观念上的一些看法，比如这家公会极为嚣张！不把任何人，任何组织，任何势力放在眼里，以及目前制定了一套“杀千刀”的规则之外，似乎还要加上公会成员能对玩家死亡掉一级的恐怖能力之外，好像……

　　嘶……深深细想之下，仙公会给人的印象貌似其因素……真的有很多啊！

　　这个不能细想，越细想仙公会给人的恐怖感就越强！

　　嗯，很多玩家不愿意去细想……总之它很牛逼就是了，属于惹不起的恐怖存在！

　　话又说回来，对于仙公会BUFF的了解，则是模糊的！

　　而现在，幽夜的御前红人，夜霓璇则是把仙公会的公会技能树，其技能详情发布了出来，让所有人都知道，仙公会是9级公会，同时，9级公会的所有能够升级的公会技能，全部满级！

　　然后还给人展示了执政公会的科研程度！以及一些科研的属性详情！

　　可以说，当任何人打开这个帖子，并认认真真看完之后，对于仙公会的印象，发生了彻底的改变！

　　一直都觉得仙公会真的好强啊，只是仍然没有想到，会强到如此恐怖的程度！

　　还真是“贫穷”限制了想象啊！

　　然而呢，夜霓璇表示，这仅仅只是仙公会实力中的冰山一角！

　　唉！难怪幽夜肆无忌惮的搞出那么一个“灭世”规则，原来人家是有强大底子的啊！人家的实力已经可以到肆无忌惮的地步了，无所谓了！！

　　不知怎么的，看了这个帖子之后，玩家对于幽夜的做法，有些“理解”了！

　　不是我吹，你来到仙公会同样牛逼啊！

　　仙公会那一套BUFF，就能碾压很多人了，让垃圾一套的玩家在同级中成为一个“小神”般的存在！

　　同时呢，广大网友们对于执政要塞的了解也颇有收获了，要知道华夏区除了幽夜是执政官之外，没有第二人了，玩家怎么去了解执政要塞到底具有什么样的能力呢！

　　不得不说，这还要感谢夜霓璇的发帖，让他们知道，为什么幽夜的兵种会那样变态，为什么幽夜招募的兵种能那么多，而不是之前网上流传的，他有很多兵种巢！

　　那么，夜霓璇发这个展现仙公会实力的帖子，其目的是什么呢？

　　难道是对目前针对幽夜的舆论风向的一种……回应吗？！

　　告诉世人，我们仙公会依旧我行我素，我们不怕任何人，我们有能力为所欲为！

　　真是……羡慕嫉妒恨呐！

　　但也有一些网友从这个帖子中嗅到了别样的味道，那就是感觉夜霓璇发这个帖子，好像有一种准备收人的前奏！

　　卧槽！这么牛逼的仙公会要收人了？？！！

　　一时之间这种消息悄悄的散布了出来，出现在很多高级人脉圈子中！

　　《天世》里面，楚幽想了想，当下内心发狠，把高阶科研：高阶军队招募上限给升级了！

　　既然升级了，那么要做的，就是强推！！强推！！！强推哇！！！

　　高阶军队招募上限10级：7级兵种巢及其以上的所有兵种巢，其每周招募产量+50，同时招募高级兵种所消耗的各自资源及其金币，降幅20%！

　　这一刻，远在几万里之外的妙九儿，以及澹台静宁两人豁然起身！

　　她们做出了同一动作，那就是对着某一方向的天际遥望着，神色居然是骇然的！

　　看着那遥远的天际，仿佛看到了那个男人修长挺拔的身影……

　　“哈哈哈哈！”科研宫殿中，楚幽忽然大笑了起来，那笑声似乎充斥着一种癫狂！

　　自身金币，从1亿多金币降到了5千5百万！消耗了5100万！

　　为什么消耗了5100万？！

　　这是因为，在升级这道科研项目的第8等级时，楚幽使用了高级科研技能卡，因此抵消了接近900万的金币！

　　而科研时间加速卡，则是从2430天变成了880天！

　　嘿嘿嘿，劳资倒要看看，快要没钱的自己会作出怎样的举动来！

　　赵飞飞说得真对，来钱的方式真的是追不上自己的消耗速度啊！

　　想到这里，楚幽脸上出一种怪异的诡异神色，然后他转身离开了这里，他，要招募兵种了！

　　系统：您在明华小镇的交易所受到了恶意攻击，请去支援！


第0836章 因特丽尔的苏醒与进化！

　　首先，楚幽来到了楚国执政要塞中，那巨大的传送阵中出现了他的身影，而这里不光就他一个玩家，还有执政联盟公会里面的玩家，此刻在这里来来去去的。

　　很快所有人就注意的极为特别，外观不凡的楚幽。

　　当看清楚他就是他时……

　　顿时周围的空气似乎都为之一窒，仿佛凝固了一样。

　　紧接着，招呼声如海潮般响起！

　　楚幽脸色似乎仍然有在科研宫殿时那种诡异神色的余韵，让人看了不免内心升起一股，怎么说呢，似乎是危险的气息？！

　　微微点点头，算是给周围人略带拘束的玩家打招呼后，便来到了移动装置这里，下一刻他的身影就消失在所有人眼中。

　　当这个男人真的消失后，周围人内心似乎都松了一口气？！

　　紧接着一种惊醒感蓦然出现！

　　卧槽，幽夜就是幽夜，看一眼他的样子都有压迫感！

　　来到了神圣天使城，楚幽缓缓走向这里，眼中似乎有思考，又似乎很平静。

　　从这座超阶的兵种巢能够看到，能够招募的神圣天使数量，在60个！

　　10个每周基础产量+刚刚把要塞高阶科研：高级兵种招募上限升满后，多出的50个上限数量，所以一共能够招募60个神圣天使！

　　同时也受到科研成果的影响，招募的话费要比以前少20%，以前一个神圣天使金币是25万，而现在么，一个神圣天使则是20万金币。

　　60个神圣天使那就是1200万！

　　当下全部招募了出来，5500金币-1200万金币，楚幽身上还剩4300万金币！

　　刹那之间，神圣天使城门户打开，从里面爆发出金光万丈的光芒来，但并不刺眼，楚幽直视着光芒中的景象！

　　只见那里面出现了很多密密麻麻的黑点，似乎从遥远之外的某处急速赶来……

　　随后一只只神圣天使从门户中飞了出来！

　　很快60只神圣天使围绕在他的身边……

　　与此同时，他的身上出现了神圣的光芒，动用了体内的亚神器：神圣大天使长权杖的特殊功能！

　　“重叠，融合，贯穿！”

　　立时，60只神圣天使自动选择了融合的对象，刹那之间形成了6道神圣光芒团！

　　不一会儿，6只神圣天使长出现了。

　　而楚幽一一对她们取了名字！

　　只见楚幽伸出手一个一个指着念出了名字：“喵小兰，喵小儿，喵小珍，喵小爱，喵小悦，喵小乐！”

　　现在，楚幽的神圣天使长加上喵小萌与喵姐儿，总共有8个神圣天使长了，距离融合真正的神圣大天使长还剩一个星期，确切的说应该还剩4天，4天过后每周的产量又到了。

　　就当这时，系统出现的提示引起了他的注意，说实话，之前的系统提示楚幽根本没有在意！

　　系统：受到要塞科研成果的影响，您的斗战魔姬生物巢发生了重大变化！

　　系统：您的斗战魔姬兵种巢发生了特殊变化，大恶魔（王族）因特丽尔的自我意识出现了复苏，又受到您的斗战神体因素影响，她的意识同时还发生着诡异改变！

　　这是什么意思？

　　楚幽看不懂了！

　　只知道能够招募斗战魔姬的兵种巢出现了问题！

　　目前不知道是好还是坏……

　　怎么会这样？

　　增加50个招募数量影响到你的生育功能了么？！

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔因要塞科研成果的触发而激活了自身撒旦王族图腾的潜能！

　　卧槽！

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔正在进化！

　　好吧，呵呵……

　　带着6大神圣天使长离开了楚国要塞，回到了仙公会，然后来到了公会监狱大门下，当楚幽自己走进去时，6大神圣天使长留在了门口等待。

　　仿佛来到了奇异的空间中，因为监狱里面看似是没有地板的，仿佛置身于星空中，脚下是透明的，下面能看到彗星划过，以及遥远的星云。

　　这个时候，楚幽来到了关押高阶深渊魅魔的牢房中，眼睛看向睡在没有地板的地板上面的深渊魅魔。

　　似乎只有仅剩10%属性的深渊魅魔保留了感知能力，她好像察觉到有人来了，整个诱人的娇躯一颤，最后她醒了！

　　看着对方的模样，楚幽笑了。

　　“看样子，你挺喜欢这里的，好睡吗？”楚幽意识到，没有升级公会监狱建筑，使其没有监狱该有的“功能”！

　　这让里面的恶魔通过沉睡冬眠的方式来度过漫长的无聊时光，这也是一种自我保护的方式，不然关在这里感受不到时间的流失，它们会发疯的！

　　而公会监狱因为没有升级，所以它除了能关押“嫌疑犯”使其不能逃脱之外，就没有任何惩罚功能了！

　　也正因为如此，楚幽才说出那句话。

　　“大人，能告诉您的名字吗。”

　　“幽夜。”

　　“高贵的幽夜大人，我想您出现在我面前，一定是为了我之前透露的情报，对吗？”最后两个字说得极为娇嫩，在配上她的神态，会让雄性分泌出荷尔蒙的……

　　“那么，现在是时候告诉我了。”

　　“告诉您了，我有什么好处，您要知道……呃……”一只手突然掐住了高阶魅魔的娇嫩脖子，让她的语调陡然一变！

　　极为诡异的一幕出现了，只见楚幽仍然站在外面，但是他伸出了手，而手进入了面前的小小漩涡空间中，并最终出现在高阶魅魔的面前，并一把掐住了对方。

　　“在地狱还没有受过调教吗？再对我讨价还价，你没有活命的机会！”楚幽语气镇定地说道，眼睛仿佛在看一件死物！

　　“真是……咳，好……”

　　于是掐住她脖子的手消失了，楚幽收了回来。

　　“咳……”

　　“你只要把情报告诉我就行了，别想着我带你出去！”

　　“当然，如果你说的是真的，我得到了你说的物品，我会放你走，让你安全离开！”

　　“我向你保证！还记得要塞里面吗，我曾经说过，说不杀你，就不杀你。”

　　“幽夜大人的话我一直记得，那就像是您的承诺。”

　　“那么，你可告诉我了？”

　　“幽夜大人，事情的起因是这样的，我隶属于安娜夏塔魅魔族，位于深渊的第六层，我们族的公主殿下，也就是我的主人，她受到了恶毒的诅咒，您要知道，她可是大撒旦王预选的第2999位王后！”

　　听到这里，楚幽眉头一抬，他想到了另一个问题，只见他说道：“我记得堕落的光耀晨星也有999位妻子吧，怎么，你们地狱深渊很流行妻妾成群么？”

　　“哈哈！”深渊高阶魅魔萨玛拉似乎不屑一笑的样子。

　　“幽夜大人，难道您以为，这种情况仅仅只是停留在交配上吗？！”

　　“深渊地狱的罪恶作为人类的您，是无法想象的，我亲爱的幽夜大人……”


第0837章 传说中的魔罐！

　　“哦，那你给我说说你们地狱深渊的文化，我了解了解。”内心不知怎么的，突然对这方面来了兴致。

　　“幽夜大人，我不得不提醒您的是，过多深入对于我们的了解，或者说对于深渊地狱所谓‘罪恶’的了解，可能会让您的心境受到改变呢……”

　　“曾经有一位人类智者圣师也对这方面有兴趣，只是在他研究我们的深渊地狱之后，你猜他后来怎么了？”

　　“不感兴趣。”

　　“嘿嘿嘿，好吧，就接刚才的话题。”

　　“深渊地狱妻妾成群是强者的一种很自然的现象，您要知道，雌性恶魔们在强大起来后，她们也会妻妾成群呢。”

　　“但这种现象并不仅仅只是在表明，我们对于交配很感兴趣，不是这样的。”

　　“而是，获得力量！”

　　“力量的赋予，使得强者的统治更加稳固！”

　　“您要知道，强大的恶魔其体内的精华是大补之物，不同种类的恶魔其精华都烙印的有它们种类的恶魔物种图腾，强大的恶魔会把它的种属图腾之力激活的更强，而伴侣获得这种强大力量的精华也就能与自身的图腾进行融合吸收，最终进化变强！”

　　“精华可要比血液还要珍贵呢，幽夜大人，这一点你们人类是没有的，人类妻妾成群完成是性欲在作祟而已，在我们看来，这是低级物种该有的表现！”

　　“交配，繁殖，产生后代，啧啧，太低级了！”

　　“我就不信你们这种生活就没有产生后代的。”楚幽接口了。

　　“告诉您幽夜大人，我们恶魔的后代，有时候可是它们母亲大人最可口的补品呢！嘿嘿嘿。”

　　听到这里，楚幽眼睛微微眯起。

　　“在深渊地狱中，尤其是高阶恶魔阶层，它们的孩子一出生，最大的危险就是来自于它们的母亲！”

　　“这是一道生死关！”

　　“不同图腾结合而出的孩子，有的必须经过精心培育，等它成长变得强大时，那么会在某个夜晚，它的母亲就会悄悄来到它的宫殿，最后……吃了它的孩子！”

　　高阶魅魔说到这里表情轻松自在，完全不把这种骇然的现象当回事！

　　“所以您要知道，在地狱深渊中，恶魔们选择配偶时，是有目的性的！”

　　“爱情？那是不存的！”

　　“在深渊地狱中，恶魔的种类太多太多了，不同种属的恶魔选择在一起其双修的效果也是不同的，对了，有必要道明一点的都是，你们人类的双修之法，不管是高是低，它最初可是从深渊地狱文化中吸取而来的。”

　　“接着上一题，那么就会进而繁衍出各种形式的对配偶力量的‘掠夺’方式，同时因金字塔力量的等级，以及恶魔物种的本能，这些差异性的因素也会使配偶双方获取力量的比例，以及方式，其效果也是不同的！”

　　“总之，您要知道，深渊地狱中的妻妾成群，不仅仅只是交配而已！很多‘恶心’的恶魔根本就没有高潮感！或者说，没有性欲！”说道恶心两个字，这位高阶魅魔表情上的确浮现一种厌恶之色，因为这对于魅魔而言，她们的最大优势完全没有一点儿效果！

　　“但是你知道吗，就算没有一点儿性欲的某些高级大恶魔们，它们也有众多的妻妾！”

　　“力量，是深渊地狱物种的至上崇拜！它甚至凌驾于权力！”

　　说到这里，高阶魅魔深深凝视着外面的人类男子，那紫色的眸子似乎能看透人心，喃喃说道：“幽夜大人，假使有一天您在您的位面中……”

　　“住口！”楚幽突然打断了对方的话语，“不用说了，你现在告诉我，您来到人世间获得那件物品的下落。”

　　对方是一百多级的BOSS，它的目的其活动的范围也是自己目前等级需要去的地方，既然要升级，为何不顺带把这个“任务”也做了呢，哈哈哈哈。

　　“那是一个魔罐，远古的魔罐。”高阶魅魔萨玛拉告诉了答案。

　　“这个魔罐很有意思，据说是主位面很久以前的一支超级统治势力的一件圣物！”

　　对方说得话楚幽听得懂，那应该是属于魔统的一件强大之物！

　　“它有何作用？”

　　“它能收集主位面原住民的生前能量！而主位面的你们生命对于我们深渊地狱来说，可是大补之物！”

　　“生前能量？”

　　“是的，只有杀死任何人，通过魔罐对其尸体进行吸收，就能吸取他的生前能量，值得一提的是，魔罐只对你们有效，对由不结之气形成的生命体没有效果！”

　　楚幽一瞬间就明白了，也就是说，那个什么魔罐只有对正统NPC有效，对于其他什么经验怪就没有效果！

　　同时也意识到一点，那就是这个东西，估计是个神器，至少应该是个神器序列的超界物品！

　　“还有一点，那就是对于你们主位面的正统之气，它也可以吸收，进而转化魔罐本身的能量，此物很强大，我的主人受到了诅咒，需要用魔罐储存的主位面之气来洗刷它的诅咒！”

　　“原来如此！”楚幽淡淡说道，下一刻眼神一凝，沉声开口：“那么，它的位置在哪里？”

　　“据说在新大陆，我本籍此由要塞出去，再寻找新大陆的方向，呵呵，可是没有想到，刚从地狱过来，就被你擒住了！”

　　“新大陆！”这句话，楚幽眼中有着奇异之色。

　　因为他现在要练级的地方，就是新大陆了，新大陆的经验怪等级都在100-180级，少数的隐秘区存在着180-200级的经验怪，玩家等级冲到100级以后，说实话，在原本的大区对于升级位置已经没有什么可选择性了。

　　同时楚幽也知道，新大区的规则对玩家很不友好！同时那里也是一片混乱之地！

　　当然，越危险的区域也存在着大造化！

　　作为一名重生者，他是知道新大陆哪里有时间加速卡存在的位置的，也知道罕见的金矿位置，同时也知道一些宝藏……

　　“新大陆什么地方？”

　　“我只知道在新大陆南方，被巫师协会一群高级巫师掌握着，我的盟友拉夏利安大恶魔也在那边，您如果带上我的话，我想您获得此物的几率要更高一些。”

　　“不用了，我很快就会去的，这对你来说也是好事不是吗，如果我真的知道魔罐就在那里的话，并得到了，你难道不认为你也很快就自由了？！”

　　“呵呵，是这样的，我说的都是实话，那么……预祝大人得到它！”

　　楚幽点点头，“那么，你继续冬眠吧。”说完转身离开了这里。


第0838章 赫拉拉与撒旦！

　　就当楚幽离开了监狱内部空间，出现在公会监狱大门外时，他打开了好友栏。

　　其实，作为顶级大佬来说，他的好友栏时不时就会有语音响起……

　　在好友栏上面，一个头像跳动了起来，那是青灯凝的头像。

　　“幽夜，是这样的，我们接受到明华小镇受到了玩家的恶意攻击，里面有我们通缉之人，而这个小镇中，还有你的交易所，你能前来支援吗？小镇守卫队快要守不住了。”

　　这个语音是半个小时前发的……

　　而系统的提示仍旧没有传来自己的交易所被破坏掉，说明小镇还没有被对方打下来。

　　想了一下那个小镇的位置，然后淡淡回道：“现在怎么样了？”

　　“快要守不住了，他们已经冲进来了，你不过来了吗？”

　　“嗯，不来了，这么说我交易所位置发生变更，是你们政府所为咯？”

　　“……是的，幽夜，你要知道，这并不是针对你，而是，而是为了国家利益，在国家利益面前，一切任何利益都要让开，当然了，您是幽夜，举世无双的大神，对于我们行为给您带来的不便，我们可以对您一些补偿。”

　　“什么补偿？”

　　“金币补偿。”

　　“多少？”

　　“一共50万金币。”

　　“你打发叫花子呢，算了不扯皮了，你们做好准备吧，有我收拾你们的一天！”

　　“幽夜，我们真心不想与你为敌，你不是我们的敌人，我们都是华夏人……”

　　然而楚幽已经不看了，因为有一件事还在等着他，那就是，位于燕国执政要塞中的因特丽尔快要进化完成了。

　　来到了燕国要塞的地狱入口位置，最后楚幽进入了恶魔房间，转角之后楚幽便看到了斗战魔姬兵种巢的外观的确发生了改变。

　　那是一个较大的蛹巢！并能看到蛹巢内部正在蠕动，至于内部到底是什么则是看不见的。

　　不过这难不过楚幽，他的双眼之中立刻展现出魔统之眼。

　　刹那之间，他看清楚了蛹巢中内部的变化。

　　这不由得让他微微一怔，随后恢复正常，半晌过后脸上居然浮现一丝笑意。

　　“有点意思！”

　　这个时候原本是黑灰色的蛹巢逐渐向乳白色转变。

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔的意识跟您的斗战神体属性融合成功！

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔已进化出人形体！

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔诞生出了伴生之物！

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔的新意识已认您为主！

　　这个时候，全体乳白色的蛹巢完全停止了蠕动，而楚幽依旧静静的看着，他能看到内部的影像。

　　就当这时，一只白嫩的手从蛹巢中撑破了出来，带着乳白色的丝丝粘液。

　　看上去完成就是人类的手，好似婴儿般滑嫩。

　　只见另一只手从旁边也撑破了出来，最后双手不断刨弄着蛹巢。

　　随后一道蛇头从里面蹿了出来，看上去像是蟒蛇头，白色的，不过眼睛却是猩红的，此刻吐着信子似乎在嗅着这里的任何气息。

　　而后白色的蛇头对准了楚幽。

　　就在这时，一颗人的头颅从里面缓缓出现，从轮廓中能够看出那是一个女性的头颅，紧接着这位女性整个身体都从蛹巢中爬了出来，她的身上沾满了乳白色的进化粘液。

　　从体型来看，因特丽尔变小了，变得很小，不再是8米高的幼体恶魔，而是真正的人类雌性体，身高在1.4，全身裸体，皮肤白皙水嫩。

　　白蟒不再看向楚幽，而是用它的蛇信子舔着女孩身上的进化粘液。

　　同时也能看到进化粘液被女孩皮肤自动吸收了，很快一个裸体的人类女孩完全展现在楚幽面前。

　　她有一头亚麻色的长发，此刻抬起头来看向了楚幽。

　　她的面容依旧是之前的样子，要知道因特丽尔本就是高级恶魔幼体，虽然她原先的恶魔姿态有8米高，但在撒旦一族中，只能算是幼体了。

　　因此，她此刻的面容就有一种童颜，而且大眼眸是淡紫色的，进化而出的因特丽尔极为漂亮！

　　因特丽尔看着楚幽，而楚幽也看着她。

　　此刻，白蟒已经缠绕在因特丽尔的娇嫩裸体身躯上，两者的肤色极为接近。

　　“妈妈……”突然，从因特丽尔的口中轻轻蹦出这句词语来，只是她的神色看起来还没有清醒的样子，刚才这句词似乎是本能而出？！

　　楚幽摇了摇头，“我不是你的妈妈，你是因特丽尔。”

　　很快娇嫩少女眼中出现了明悟之色，她想起了很多东西，“你是幽夜？！”

　　“是的。”

　　“为什么，我会变成这样子，我记得，我是一个大恶魔形态，我记得我生活在深渊地狱里，我记得我陷入了很长的沉睡，那种沉睡非常特殊……”少女模样的因特丽尔越说声音越小，到最后近似喃喃自语起来。

　　“叮！”

　　系统：大恶魔（王族）因特丽尔属性发生了变更，您可以在人物关系界面中对其查看！

　　楚幽马上内心一动，打开了人物关系界面，只见那上面有一个头像，头像是因特丽尔的面孔，选择了这个头像，因特丽尔的属性详情就出现了。

　　恶魔姓名：因特丽尔（可更改一次！）

　　关系：已烙印灵魂认主，主人：幽夜。

　　恶魔种属：地狱撒旦王族。

　　恶魔等级：恶魔王（初期）。

　　状态：撒旦恶魔图腾激活（第二层），斗战神体激活。

　　变身：斗战恶魔王5星变身！

　　星位：10星（初期）！

　　技能：……

　　就当楚幽越来越不可思议的看着对方属性详情时，少女模样的因特丽尔眼中陡然亮起了光芒，似乎很欣喜，似乎很开心。

　　只见白蟒缩小了，变成了一条一尺长的白蛇，少女恶魔一把抓住白蛇，带着欣喜的目光向楚幽方位移动了。

　　一瞬间，她就来到了男人的身边，最后一把抱住比她高很多的男人，小鼻子在对方身上似乎狠狠嗅了几下，然后抬起满是希冀的小脸看着男人的面孔，此刻声音清丽语调兴奋地说道。

　　“幽夜，在我体内有你的灵魂，你就是我的妈妈，你就是我……我……我叫……”说到这里，眼中出现迷惑之色，好像她忘记了自己的名字。

　　系统：命名自动开启，您对她说的第一句话，将是它的名字！

　　而这时，楚幽已经低眸看向扑在身上抱住自己的因特丽尔，如果细看的话，就会发现，他聚焦的地方不是少女的面孔，而是后背。

　　随着楚幽进一步伸头，他看清了少女的后背。

　　只见，在这娇弱柔嫩的雌性躯体的背上，烙印着一幅图案，而这幅图案跟自己额头上的斗战五星变身星芒图案，一模一样……

　　颇为复杂的看向因特丽尔，以后在你身上再也不能招募斗战魔姬了。

　　真是不知道是好，还是坏……

　　可事情已经发生了，变成了既定事实无法改变了，既然如此，那么……

　　看着急的小脸有些涨红，大眼之中更是出现丝丝水雾的人类漂亮女孩，楚幽语气莫名的开口道。

　　“赫拉拉！”

　　“赫拉拉？我叫赫拉拉？”

　　“没错，你就是我的赫拉拉。”

　　系统：因特丽尔原名发生改变，变更成功！

　　系统：赫拉拉记忆力恢复！

　　这个时候小女孩再次低下了头，靠在了男人的腹下，声音从里面传出来：“以后，我不是因特丽尔了，以后，我是赫拉拉，只属于你的赫拉拉！”

　　静静的看了对方的详细后，楚幽脸色更加复杂了。

　　“你手上的小白蛇是什么，撒旦一族中的图腾么？”

　　“蛇？”赫拉拉把手中的小白蛇扬了起来，并晃了晃，丝毫不顾及小白蛇的感受。

　　一脸天真地说道：“它才不是蛇呢，它的确是撒旦族的图腾，但它不是蛇，它就叫撒旦！”


第0839章 大巫婆缪斯！

　　“哦，这么说这只撒旦？是你的本命物吧，它的成长跟你息息相关？”

　　“是哒，你可不知道哦，我们撒旦一族很少有恶魔能够做到这一点呢，那就是让图腾显现实体化，主人你可真了不起呢，赫拉拉的主人真的是太伟大了，嘻嘻！”说完，赫拉拉赤裸的娇躯又包住了自己。

　　真是没有想到，斗战魔姬的兵种巢居然变成了眼前这副，年龄目测不过13、14岁的人类可爱女孩的模样来。

　　这个时候楚幽才稍微认真打量这赫拉拉的身材，对方有一对很可爱的挺立小玉兔，很挺的，重要的是，赫拉拉是西方白人面孔，又是高级生物，因此她的脸型完美精致，身材娜是极为均匀的，该挺的很挺，该翘的真是……很翘呢，像是水蜜桃一样！

　　大腿浑圆稚嫩而雪白，真是完美的身材，不愧是高级类人物种！

　　最为重要的是，赫拉拉是法系恶魔！

　　楚幽看了她的技能，全都是高级恶魔法术，相当变态的，同时她还完美吸收了自己的斗战神体属性，拥有了比自己斗战5星变身还要强的斗战恶魔王5星变身！

　　楚幽有理由严重怀疑，如果自己升到6星，赫拉拉也会拥有6星变身，同时如果赫拉拉的撒旦图腾升级了，进入到第三层，那么恶魔王的等级就会提升一层，那么这不光让她其他能力大幅提升，其变身也将会出现提升改变！

　　看着眼前对自己一脸眷恋欢喜的赫拉拉，楚幽到现在还有种云里雾里的感觉。

　　怎么会这样子，这变化也实在太大了，有兵种巢直接改变成活生生的极品瓷娃娃。

　　恶魔就是恶魔啊，斗战魔姬本质上就是由恶魔体诞生出来的。

　　这从而引发了另一种猜测，那就是，是不是精灵兵种巢由玩家带进入仙公会时，会不会也能产生这种变化呢？！

　　或者说，只要是由生物体形成的兵种巢，那么都会产生这种变化么？

　　貌似也不对，斗战魔姬兵种巢有自己的斗战神体属性在里面……

　　当然了，赫拉拉自由度是很高的，她真的很高，她不是自己的宠物，她也不是自己的兵种，她就是一个很强较为变态的恶魔BOSS！

　　作为赫拉拉的主人，楚幽当然有能力控制她，要知道在赫拉拉还是因特丽尔的时候，就被迫与自己结下了主仆契约。

　　“你在这里等我一下，我去给你买件衣服。”

　　“好的，谢谢主人，就算在深渊地狱里头，人形形态的恶魔可都是穿衣服的。”这道声音刚落，楚幽的身影就消失在赫拉拉的眼中。

　　……

　　仙公会的公会监狱面前的宽阔场地上，此刻站着190个斗战魔姬，以及90个斗战邪姬，还有8大神圣天使长，以及身穿一套灰色连衣帽长袍的赫拉拉，此刻赫拉拉没有把帽子盖上，她也没有内衣，因此长袍穿在她身上感觉显得有些空？

　　上半胸以上的雪白肌肤都裸露在空气中，赫拉拉虽然幼小，但依然能看到略显的乳白沟壑。

　　亚麻色的长发柔顺般垂落下来，再加上赫拉拉本就是精致的完美童颜面孔，以及右手上缠绕的一条缓缓蠕动的小白蛇，因此她极为吸引眼球。

　　如果仔细观察的话，就会发现，那190个斗战魔姬对于这位有着人类神态的小女孩很是惧怕……

　　某种程度上来说，赫拉拉的前身因特丽尔就是她们的母亲！

　　只是当赫拉拉看向身旁的男人时，神态就会出现变化，似乎很想腻在对方身上。

　　这个时候楚幽召唤了神宠帝姬，赫拉拉的目光立刻被吸引了过去。

　　做完了这一切，楚幽打开了空间背包，目光看向了一个东西，那是一张类似卡片的形状，这个东西其实就是当初在兽族司令官巴森的空间背包里面获得的，里面关着一位危险评级为10星的大巫婆！

　　凭着直觉，楚幽觉得如果自己要去新大陆南部寻找魔罐的话，这位被关在镜子中的大巫婆一定跟所谓的巫师协会有重大干系！

　　而且，楚幽还抱有另一种希望，那就是，化解金垂朵身上的巫浊之水的方法，对方可能或多说少知道一些。

　　因为如果去深渊地狱的第七层寻找移动的空间要塞，再从空间要塞里面找到所谓的三巫神，其难度太大了，而且三巫神是龙月儿从古籍上看到的，这……总之三巫神跟这个大巫婆以及新大陆南部的巫师协会，还有金垂朵的巫浊之水，这都跟巫有关系。

　　既然如此，那就先看看这一招有没有用吧，再做决定好了。

　　以前是太忙了，再加上自己真的很弱小，不敢放她出来，而现在么……

　　无惧啊，除非你是12星大能之士！

　　好吧，开始了！

　　取了出来，立刻面前出现了一面与自己身高一样的大镜子！

　　镜子中似乎是一个窗口的形状，窗口的外面是一旁白色，一个全身如影子般的黑色倩影就坐在窗口这里，当被取出来后，她缓慢站了起来，并抬头看向上空保持不动，就那般看着，似乎能从上面看到现场的景象？！

　　就当这时，楚幽伸手了，只见他五指触及在镜面中，立刻荡漾起丝丝波纹，然后五指在上面进行着绘画，其手势运动的轨迹极有规律，似乎正在画着某种图案？！

　　而在楚幽的视界中，则是出现了系统的提示。

　　系统：正在解开封印中10%……17%……89%……

　　20秒之后，手指在镜面上不动了，同时也能看到楚幽的确在镜面上画了一个繁奥的图案，像是一种符箓图案。

　　而在这时，镜中的黑影不再抬头了，而是转身面向了楚幽，似乎这么做也能看到他？！

　　这种情况是很诡异的，对方明明是抬头的动作，给人一种向上看的现象，好似镜面的方位就是对方的头顶上一样。

　　而这一刻出现的情况，好像之前的想法都错了？！

　　容不得多想，镜中的黑影也伸出了手，然后……然后楚幽就看到，自己画这幅图案的起始位置，被黑影给点上了。

　　下一刻，黑影的手速以眨眼的速度重复着自己刚才绘画的轨迹！

　　“呲！”黑影的手指停留在图案的最终位置，同时一道诡异莫名的声音突兀响起。

　　图案忽然亮起了光芒，楚幽感觉到，镜中的黑影那伸出的手指似乎在里面的镜面中微微用力了，随后，镜面出现了波纹，一根女人的食指伸了出来，随后就是五根手指，再紧接着就是女人的手掌。

　　对方好像要以这种方式要出来了？！

　　“嗡！”

　　暮然之间，楚幽瞬间微微睁大了魔统之眼，因为……因为他的面前站着一个全身黑袍的女人！

　　两人的距离，近在咫尺！

　　她是怎么出现的？刚才的速度到底有多快？！

　　两人就这般对视着，而周围的所有人都做好了战斗准备。

　　赫拉拉身上更是涌动着恶魔之力。

　　在这千钧一发之际，楚幽开口了。

　　“我放你出来了，你重见天日！”语调平缓不显慌乱，但语气透露着一丝慎重。

　　“那么告诉我，你是谁？”

　　“我？”

　　“我有很多名字……”

　　“最熟悉的……好像叫，娲龙大巫师？”

　　听到这个称号，楚幽脸上出现一种好似苦涩的笑意。

　　“嘶……我想起来了，对的，我叫……缪斯！”

　　对方的语调有种机械僵硬的感觉，好像，好久好久都没有开口说话了……


第0840章 一切由仙公会来扛！

　　近在咫尺的，是一张人类年轻女人的面孔。

　　为什么要这样说？

　　因为，她那一双漂亮的眼睛没有丝毫的活气，或者说没有丝毫的生气，人类该有的生生之气！

　　皮肤雪白的脸庞因为刻画有一个猩红诡魅的图腾而看不出是美是丑，不过她的双眼确实很美丽。

　　脸上的猩红图腾是两头张牙舞爪非龙非蛇的奇妙生物。

　　图腾的线条精致细腻，整体效果却有一股大气磅礴之感。

　　这个名叫缪斯的大巫婆给人充满了一种，妖艳而冷冽无情。

　　此时，这名叫缪斯的年轻女人在介绍完她自己后，便饶有兴趣地望着面前的男子，本来神情冷漠的她先是嘴角勾起一个弧度，然后脸上便浮现出一个完整的笑容。

　　楚幽怎么都没有想到，这个被评为危险十级的大巫婆，居然是11星大能！

　　的的确确，11星精英，再然后楚幽就看不到任何信息了。

　　似乎男子对她的凝视，让她有了这般笑容，此刻又作出媚眼如丝的举动来，只是这种妩媚终究给人一种刻板的感觉。

　　仿佛就是在模拟着人类女性的情绪……

　　“小家伙，你好像对我看出了什么东西，对不对？”语调还是有些机械僵硬，不过要比刚才好多了。

　　“我看出了你有很强的力量。”说完楚幽后退了一步，两人的距离真的是太近了。

　　“把你放出来，你怎么也得感谢我吧，能帮我一件事么？”楚幽的魔统之眼带着警惕说道。

　　而这一刻，这名叫缪斯的年轻女人终于完全恢复了女性说话的声音，只是那微笑的语调，依然让人感受不到半点亲切……

　　“感谢？小家伙你可很有自信，你知不知道在以前，知道我名字的人，都死了。”

　　“呵呵，巫师果然都很血腥阴暗，尤其是女巫婆！”

　　“知道吗，我一直喜欢人类给我的这个评语；血腥，这是一个多么美妙的赞美。”

　　这个时候，红芒一闪，红绫挡住了自身的面前，楚幽看着对方的眼睛沉声开口：“告诉我，如何化解巫浊之水？！”

　　当楚幽这么做时，周围的所有人都处于一触即发的战斗状态！

　　“巫浊之水？原来你要问的是这个问题。”缪斯看似漫不经心地说道，对于气氛的凝固视而不见。

　　“你可有办法？”

　　“当然有咯，小家伙，我可是大巫师，知道女娲巫神庙么？在那里取得女娲神液就能化解巫浊之水。”

　　“女娲神庙在什么地方？”

　　“在古坦玛亚南方最高的山峰上。”

　　听到这里，瞳孔微微一缩，真是太巧了，魔统的圣物魔罐也在那片旷阔区域，而现在这位11星的缪斯大巫婆把巫浊之水的化解方法也告知了位置，而这位置刚好也在新大陆的南方！

　　这个新大陆的名字其实就叫：古坦玛亚！

　　“你的要求我满足你了，小家伙，我们是不是要告别了！”

　　“如果我叫你帮我取得女蜗神液呢？”

　　“凭什么？”

　　“就凭我解开了你的封印，放了你出来这份大恩情！”

　　“哦？”缪斯向前踏出一步，又与楚幽近在咫尺了，两人中间隔着一层薄薄的红绫。

　　这个时候，缪斯身体向前微微倾斜，用她那鼻子在距离楚幽脸颊的几寸之外嗅了嗅，随后露出个让人误认为天真无邪的浅淡笑容，“我记住了你的味道，有趣的人类啊，对了，你这双眼也很有意思呢。”

　　与此同时，缪斯目中的瞳孔似乎出现了微妙的变化，但很快消失不见，然后回正身体，用她的秀手对着空气随手一撕，一道黑黑的空间就这样被她粗暴的撕裂开来。

　　几乎在同一时刻，楚幽的神态也出现了微妙的变化。

　　仙戟之灵：对方动用了巫术在您身上施加了印记，凭此印记对方将瞬间回到主人的身边，这可能对主人造成严重威胁，需要清楚它吗？！

　　“如果你能来到古坦玛亚大陆并找到我，我想说不定会实现你给我所谓的‘大恩情’，小家伙。”说完一道颇具女人风情的笑声从她口中传来，而这时，缪斯已经走进了黑漆漆的空间中。

　　随后当黑袍女人的身影完全消失在眼中时，被撕裂的空间自动修复了。

　　但是！

　　楚幽伸出的手缓缓落下了。

　　系统：您成功在对方身上施展了：无名的禁忌之术！

　　同时，他也拒绝了仙戟之灵清除自身身上的对方施展的印记法术。

　　“为什么不擒住她？”说这句话的，不是赫拉拉而是赵飞飞，她上线了并且出现在这里，还目睹了刚才的形势。

　　“你没看见她是11星吗？”楚幽较为复杂地说道。

　　“看见了。”

　　“11星啊，那是属于超神的存在，没有握把啊，再说我还有事有求于她。”停了一下，楚幽继续说道：“都搞好了？”

　　“搞好了，帖子火爆的不得了，我想很多人都明白了什么是差距。”

　　“……对了，如果有人向我询问入会条件，你觉得怎么样才好？”赵飞飞眼睛看着赫拉拉，目中有些奇异，那个女孩子表现出一种孩子气的味道，真不知道就这么一会儿不在线，楚幽在哪搞到的这个人，还是10星级。

　　“这样好了，如果真有人询问的话，你就开价入会200万金币。”

　　“200万金币入会条件？”赵飞飞震惊了，她是真的震惊了！

　　“是的，你难道没发现，要塞空间技能强化已经升到10级了么，再加上杀人掉一级的超级BUFF，总之啊，现在是200万金币的入会前置条件！”

　　“那么，如果有人入会之后，依仗我们的力量狐假虎威，从而在外面给我们招来麻烦呢？”

　　听到这里，楚幽脸上浮现一种奇异的笑容。

　　“飞飞，别人加入我们公会，不正是需要借势和装逼嘛！”

　　赵飞飞认同的点点头，内心好像明白了什么。

　　“这个问题我之前想过了，但没有深想细想，我这样告诉你，仙公会就是一个庇护所，它庇护能够有资格进来的任何人！”

　　“但是，庇护不代表介入，他们如果本身就有大麻烦或者加入仙公会以后，招惹了麻烦，我们是不介入的，他们去哪里我们不管，但是呆在仙公会与执政要塞里面他们就是安全的！”

　　“对于任何麻烦，仙公会来扛！”

　　赵飞飞明白了楚幽的意思，那就是，加入仙公会以后，尽情为所欲为！玩家招来的麻烦有仙公会罩着扛着，但仙公会不会介入到玩家的恩怨中以及帮助解决所带来的任何问题。

　　总之，有什么事情都冲着仙公会来吧！

　　在仙公会与执政要塞里面，没人敢动你！

　　但涉及到玩家个人私事时，仙公会是不会介入的！

　　“当然了，如果事情大条了，踢了就是！”

　　楚幽口中所说的“大条”，在赵飞飞看来，一定是天大的事情。

　　只是她还是理解错了。

　　这句话，楚幽说得很随意……


第0841章 开仙门！

　　“反正入会200万金币，把我们刚才商量的结果告诉他们，总之，我们看情况决定要不要对求助的成员给予帮助，呵呵，这帮助也是有代价的！”

　　“嗯，对了楚幽，这是810万金币，之前又有几家公会缴纳了金币。”说完赵飞飞就给楚幽一个金袋子。

　　没有推辞，接过金袋子，顿时金币栏增加了810万金币。

　　“等如果公会人多起来的话，再搞一搞公会制度，好了，我现在要做事了。”

　　接下来，楚幽带着赫拉拉以及8个神圣天使长从仙公会出发，一路传送过去，最终来到了月牙关国界。

　　从中就能看出，赫拉拉也能跟着楚幽使用传送阵，同时别人还看不出赫拉拉就是恶魔，不过说实话楚幽不敢带赫拉拉去华夏中央城，那里的大能NPC太多了。

　　好一会儿，再次来到了魔国圣山，随后一路杀进去！

　　由于楚幽的等级已经是117级了，所以魔国圣山里面的经验怪其死亡后给予的经验，真的是太少了，可以说算是象征性意思意思了。

　　所以玩家100级以后真的要去新大陆升级了。

　　虽然原本的大区也有100级以上的怪，但这样极不效率呀，不可能来魔国圣山就为了里面那几个100级以上的BOSS吧？！

　　这样做的话，这级还要不要升了。

　　再说了120级9星级BOSS已经只能给楚幽升1级而已，等级真的是越来越难升了。

　　来这里，当然是要获取果实的呀！

　　那里面的蕴藏总量达7500万金币的金矿快要挖完了！

　　不得不说，这里面的70级-90级的怪根本就无法抵挡斗战魔姬的攻击，要塞科研军队全体属性10级带来的属性200%的提升，让每一个斗战魔姬的战力大增！伤害真的是很变态！

　　至于神圣天使长，那就更变态了！楚幽还不止一个神圣天使长，而是总数有8个神圣天使长！

　　就是以这般骇然的速度，楚幽等人再次出现在金矿的位置。

　　只听里面依旧有挖矿的声音响起，只是没有之前那么密集了，能够看到很多傀儡矿工已经停止了工作，它们身上都装满了金币！

　　现在，楚幽要做的就是一个个收金币！

　　这里的傀儡矿工总数不下3600多个，也就是说楚幽要重复着3600多次的操作！

　　只见楚幽随意来到一个已经停止工作的傀儡矿工面前，伸手碰触在对方后面一个符文图案上，紧接着就亮起了光芒，随后就能从里面吸取金币，再之后就把收进去了空间背包，最后又转入仙戟的背包里面，要知道仙戟可是有3000空间容量储存的。

　　就当楚幽依照这种操作方式来获取金币，当进行到2100次的时候，好友栏中赵飞飞的头像跳动了起来。

　　“幽夜，有第一个人了，对方表示没有任何问题，就是想加入公会。”赵飞飞的语调有一种莫名的小亢奋，因为在她看来，这样方式的送钱真的是太夸张了。

　　《天世》大部分公会收人都是没有任何限制的，好一点的公会或许有入会费，不贵，10银币到1金币再到10金币这样子，但是仙公会呢？

　　每个人头就是200万金币！

　　而仙公会可以收5万人，如果都招满的话，虽然不现实，但不妨意淫一下，那就是……

　　卧槽！

　　算了算了，还是不要想了，心里有个逼数就行。

　　“你对他说，他的事情公会不会管的，加入公会只是让他享受到公会的超级BUFF，同时跟你之前说的那样，招来的麻烦仙公会一并扛着，玩得开心就好，其他什么的，等制度出来了再说。”

　　“还有，没有特殊情况，不许在公会频道发言，算了，直接把公会频道设置禁言！”

　　“好的，你说的上一条我已经对他点明那个重点了。”

　　“那行吧，收人吧！”楚幽边说边吸收傀儡矿工体内储存的金币。

　　不一会儿，楚幽就看到公会系统的提示。

　　公会系统：玩家“飘渺蓝鲸”加入公会！

　　远在燕国东北部的某处区域位置中的男性玩家，其肩膀上出现了仙公会的标志，他是一名魔剑修士，等级在39级。

　　就当他加入仙公会的那一刻起，其脸上显现激动之情时，身上居然出现较为耀眼的光芒，这让他不由一怔。

　　卧槽，加入仙公会还会出现奇异异象，简直真像是得道飞升一样！

　　与此同时，大量系统提示就出现了，看得他眼花缭乱，同时内心惊骇。

　　系统：您是仙公会成员，仙公会是燕楚两国执政公会，因此您也是执政公会成员。

　　系统：燕国执政要塞普通科研已被公会长“幽夜”研究完成，普通科研成果都将作用在您身上！

　　系统：高阶科研“军队全体属性10级”科研成果作用在您身上！您可以查看详情！

　　系统：高阶科研“要塞空间技能强化10级”科研成果作用在您身上，恭喜您获得了10级空间技能！您可以查看详情！

　　系统：高阶科研“军队招募上限10级”科研成果作用在您身上！您可以查看详情！

　　系统：警告，一旦您被剔除公会，上述所有一切都将消失！

　　这名玩家清楚，何止是上述情况啊，还有仙公会的公会技能神树中的BUFF，也将消失啊！

　　呆在这样的公会中，面对管理层，那是一定要低调低调再低调了！

　　得罪谁都可以，就是不能得罪管理……

　　好吧，现在加这个传说中的仙公会了，这可是世界第一公会啊，看到刚才出现的异象以及系统的提示，这名玩家感到非常满意与惊喜，200万金币值了！

　　哇哈哈哈，尤其是获得的要塞高阶科研的10级空间技能，这个技能，简直牛逼的一塌糊涂啊！爽他吗一逼！

　　好了，是不是要对诸位大佬，尤其是顶级大佬幽夜打声招呼呢？！

　　卧槽，想想就激动呢！

　　虽然夜霓璇小姐姐说不许在公会频道上说话，但刚加入公会融入了大家庭以后就是一家人了，应该要打声招呼才有礼貌吧？

　　想到就做，只是当他绞尽脑汁般的写出了一句话，再发出去之后，他便愕然了。

　　系统：公会频道已被关闭！

　　算了不管了，赶紧回公会了，当下这名玩家就使用了公会回城技能，随后他便出现在仙公会的回城阵中……

　　“幽夜巨，我看到网上论坛夜霓璇发帖了，这个，是怎么回事呀？”戰魂无情发来了语音被楚幽打开了。

　　“呵呵，就是装逼的。”

　　“我听说，只是听说哦，大家都这么流传着，就是说，你们仙公会有收人的打算了？”

　　“有这个意思，嗯，缴纳了200万金币才能入会哦。”

　　“卧槽，你们终于收人了！！”这句话戰魂无情似乎是吼出来的，可想而知他得知这个消息对他来说，那是极为震撼的。

　　时间就这样与人的聊天中过去了，这个时候整个矿场已经听不到任何挖矿的声音了。

　　因为所有的金矿全部挖完！

　　算上赵飞飞给的810万金币，再加上这座金矿带来的7500万金币，楚幽身上的金币再次突破了1亿大关！

　　他的金币总量达到了1亿2千万！


第0842章 进行时！

　　看着自己身上的1亿2千万，楚幽脸上露出莫名的笑意。

　　呵呵，1亿2千万很多么，怎么有一种自己是穷逼的即视感呢……

　　再看着空空荡荡的矿场，脸上再次莫名一笑，随后使用了公会回城技能。

　　“开个会开个会！”戰魂公会里面，戰魂无情召集戰魂一众管理层开了一次高级会议。

　　看着大家神色不一的表情，戰魂无情微微一笑：“给大家说个事情，是这样的，我刚刚在幽夜大佬那里得知，仙公会要收人了！”

　　“什么！！”戰魂管理层很多人齐口同声惊呼起来，即使有些人没有惊呼表情也是很震惊的，跟在场的所有人很匹配。

　　一片懵逼啊！！

　　实在是，这道消息太过震撼了，仙公会的超级BUFF大家是知道的，尤其是9级公会可以遇到各种各样的高级贸易团！

　　那些什么6级公会包括自家的7级公会，其遇到的贸易团都是什么鬼！

　　看看幽夜吧，上次那个神秘贸易团忘了么？

　　卧槽，居然能从神秘贸易团买到神器！

　　牛逼哄哄啊！！羡慕的一逼啊！

　　加入仙公会，以后杀人就能让别人掉一级，这是目前独一无二的超级BUFF，也是让很多人心热的吸引所在，也是很多人恐惧的存在！

　　不光如此，仙公会其他BUFF加成也是极为给力的，9级公会技能树全部都是当前满级状态！感觉进入这样的公会，就算自身装备都是垃圾一套，也变得牛逼哄哄的存在了。

　　更别说还有燕国执政要塞的科研加成了，据说科研加成可是幽夜大佬用几个亿的金币堆出来的，那还是以前的普通科研，而现在呢，看看网上夜霓璇发帖的内容吧。

　　尼玛都开始向高阶科研进军了，第一个战斗科研军队全体属性更是10级啊！还有那个什么要塞空间技能强化，卧槽尼玛，加入了就能免费获得这个空间技能！

　　如果自己有兵种巢，那么加入仙公会，以后招募的军队，啧啧，属性呀数量呀，哎呀呀呀，感觉快成神了！！

　　可以走幽夜大佬以前的路子了。

　　“安静安静，幽夜大佬对我说了，进仙公会是可以的，但是有个前提，那就是必须缴纳200万金币！”

　　这道前置条件一说，很多人脸上的表情又是一变，似乎在思考着200万金币与仙公会所有超级BUFF两者之间是不是等值的，紧接着他们马上就想通。

　　肯定超值啊！

　　只是……没钱啊！！

　　“无情，进入仙公会除了本身能共享仙公会的发展优势以外，还有什么？”这时戰魂极目开口了。

　　“没了，就是这样的，成员自由度很高的，具体的我也不是太清楚，幽夜大佬很忙的，我的问题有些他没有回复，总之仙公会可以收人了，前提是200万金币！”

　　“在这里，我要告诉大家一件事，鉴于目前的形势，我们戰魂必须培养出几个顶级玩家，戰魂小妮不是有一个7级兵种巢吗，她进入仙公会的话，发展前景是很大的，等她起来了，我们戰魂靠着她也就起来了。”

　　“你们认为呢？不如投个票吧，赞成我提议的请举手。”

　　于是这个提议全票通过！

　　“好，戰魂小妮进入仙公会的金币将由公会来出！”

　　戰魂愈情对着身旁的戰魂小妮微微一笑：“小妮，恭喜你了，加油哦。”

　　“谢谢。”戰魂小妮似乎挺不好意思的，低头一笑，完全没有发现戰魂愈情眼中的羡慕以及隐藏中的……嫉妒！

　　“对了，你们个人如果有200万金币，又想进仙公会的，也是完全可以的，我们戰魂本就与幽夜是同盟关系，你们进入仙公会我们还是一家人！”

　　……

　　这个时候楚幽已经回到了公会里面，在他面前的还有妙九儿，徒儿也回来了。

　　只是妙九儿对于楚幽身边的10星级赫拉拉很是好奇，不停的向楚幽询问这个赫拉拉是怎么搞到的，要知道金垂朵也10星，只是金垂朵是正统NPC。

　　赫拉拉可不是摆设，她此刻看着已经知道这个女人名字的妙九儿，然后赫拉拉开口了。

　　“你有什么疑问可以直接问我呀！”

　　“额……”

　　“先别管这些，九儿交易吧。”

　　“好。”

　　然后两人进行了交易，楚幽把一套90级大师级新锐护法全套交易给了妙九儿，而对方则是给自己800万金币，至此楚幽身上的金币达到了1亿3三千万。

　　“师尊，飘渺蓝鲸是谁呀？”妙九儿发现了刚刚有个叫“飘渺蓝鲸”的玩家进入了公会。

　　“咳，为师也不知道。”

　　“啊？？”妙九儿惊呼，目光变得不可思议。什么时候仙公会这么开放了，看师尊样子不像是开玩笑啊。

　　“你别管这些人，他们都是缴纳200万金币进来的。”

　　“200万？”妙九儿捂着嘴，满脸不可思议的看着楚幽，师尊啊徒儿我当初可是缴纳1000万金币才进来的啊！

　　接下来楚幽就把一些情况告诉了妙九儿，当彻底搞明白后妙九儿这才心里好过起来，原来是这样子。

　　这样子可就不同了，妙九儿当初进入仙公会可是有附加条件的，这个条件就是拜楚幽为师！

　　1000万金币减去200万入会费，800万金币能够买幽夜一个徒弟位置么？！

　　这么一想，妙九儿内心就好受多了……

　　“爸，我告诉你哦，仙公会收人了，前提是缴纳200万金币，你来不来？”

　　“我已经知道了。”苍茫半子回复道，此刻他也在思考着这重大事情，新王朝真的是太弱了，需要安排人进仙公会锻造成神啊！只是这安排的对象必须是燕国玩家，和楚国玩家，其他五大国玩家暂时不行。

　　为什么暂时不行？！

　　因为幽夜还没有打下其他国家的执政要塞啊！

　　让赫拉拉与妙九儿聊着，看得出来妙九儿对赫拉拉很好奇。

　　然后打开好友栏，跟花漫九洲目前的公会老大林洛儿也聊着事情，只不过他是以文字方式向林洛儿发送信息。

　　“我现在准备通过单向传送门过来了。”

　　“好的。”看着对方的文字信息，林洛儿知道楚幽身边有人，而这人应该不是核心圈子的，是妙九儿还是零一二三四？

　　话说这零一二三四到底是谁呀？有空得向楚幽问问了。

　　稍稍沉思了一下，觉得当前没有比接下来要做的事情更紧迫的事情时，楚幽就来到了传送阵，通过传送阵来到了燕国王城，再从燕国王城进入了华夏中央城。

　　这过程中楚幽是改变装扮的，于是他来到了上一次天楚璃夜来到的那处……隐蔽的天桥上。

　　下一刻他从桥上跳了下去，站在了目前处于石化状态的华夏主神龙身上。

　　打开好友栏向林洛儿发送语音。

　　“开门！”

　　“好！”


第0843章 顶级大佬亲口承认了！

　　当林洛儿在无比遥远的另一头看起了单向传送阵时，楚幽所在的位置出现了一处奇异漩涡空间，其形状大小有一人多高，从远处看的话是看不到的，龙身的周围有大片的云雾，这里本就是云海。

　　漩涡空间出现时，楚幽清楚这个单向传送门其持续时间只有1分钟，而且最多只能传送20人。

　　没有什么犹豫，直接进入了。

　　进入之后在奇异的犹如时光隧道的空间中呆了10秒后，眼前豁然一亮，周围的景色立即出现在眼中。

　　系统：您抵达了激浪之曲中立海岛！

　　“楚幽！”熟悉的声音在身旁响起。

　　只见一个相框般构造的门中，楚幽从里面走了出来，而这个门的构造是很孤立的，但是门框里面则是漩涡奇景。

　　林洛儿就守在这里，看到楚幽出现立刻惊喜叫道。

　　“洛儿。”

　　“这里可真美，你说现实中天亚就是这样的海景吗？”林洛儿当初来到这里时，第一联想到的事情就是现实中，犹此看出，对于未来在现实中要搬到天亚那边去住，林洛儿内心是很期待的。

　　“差不多吧。”说到这里，楚幽目光却是看向混天绫，而这个时候混天绫已经自动脱离了头发，缓缓飘了起来。

　　系统：感受到这里天地间充沛的元气，而您身上有元气加持物品，您可以使用物品对周围天地的元气进行吸收！

　　系统：检测到周围方圆1公里之中，其天地元气充沛程度为：2000万元气值！

　　系统：浓度：极优！

　　呵呵，激浪之曲中立海岛真的是一个好地方啊！

　　“这个是什么？”林洛儿被一尺长的红绫吸引了注意力。

　　“这个啊，半神器呢，你且看好。”说完内心就是一动。

　　“吸收！”与极道混天绫产生感应后，楚幽立即使用了混天绫的本能功能。

　　只见红绫一下子就蹿入高空，整个身段拉的很直，在上升到有100米空中时停立下来，然后林洛儿就看到混天绫周围的空气显现出淡淡的金黄色气息。

　　而这些金黄色气息与红绫似乎产生感应一样，快速进入红绫之中，随后淡淡的金黄色气息越来越多，而红绫的中间出现了漩涡奇景，把周围显现出的元气吸入进里面。

　　就当林洛儿看得有些入神时，一旁的楚幽则是闭上的眼睛。

　　因为体内的金垂朵道魂也是要吸收天地元气的！

　　当下内心再次一动，紧接着体内的金垂朵道魂产生了颤动，一道莫名的气息从楚幽身上扩散而出，很快消失不见，只是然而周边的空气中却是显现出一样的淡金黄色气息。

　　似有冥冥感应一样，这些显现出的淡金黄色气息缓缓靠近楚幽的身体，最后融入其内。

　　当第一缕气息进入到身体中时，那存在于心脏中的金垂朵道魂却是睁开了眼睛，其目中更是有神力涟漪丝丝扩散，婴儿般打坐姿态的道魂宝相庄严！

　　这种现象所产生的变化则是楚幽身边的天地元气，其吸收的速度明显加快了！

　　很快就与天上吸收元气的红绫出现一样的情景。

　　“楚幽，你……你也可以这样？”林洛儿彻底呆住了，她忽然意识到，激浪之曲中立海岛还有很多隐藏中的财富！

　　难怪楚幽会在这里建立公会啊，把这里给完全占据了！

　　现在极道混天绫的储存元气值正在快速增涨中。

　　而楚幽体内的金垂朵道魂也在吸收储备着元气值。

　　吸收的速度是很快的，那是以每秒一万为单位的元气值增涨速度，所以呢随着时间的推移，金垂朵道魂首先吸收完毕了，100万元气值的储存量装满了！

　　而这过程中，楚幽也为林洛儿解惑了很多东西，包括目前仙公会正在收人这件事，最后打开好友栏，选择了跳动的赵飞飞头像。

　　“楚幽，感觉要炸了，好多人在向我询问入会的事情。”赵飞飞确实有些力不从心了，她不光要负责敲诈联系那些大公会缴纳保护费，同时还要与零壹贰叁肆保持联络，同时呢还要应付目前仙公会收人的事情。

　　而仙公会收人的咨询情况则是极为火爆的！

　　可以说，仙公会收人消息首先是由执政联盟中的公会传出去的，然后这道重大情报消息扩散的非常快，很多情报团以及大势力都第一时间得知了这件事，随后越来越多的人也得知了这件事。

　　那么想要了解入会的具体事项该找谁呢？

　　肯定是找仙公会的对外窗口啊！

　　而对外窗口除了夜霓璇之外，就没有第二个人了。

　　妙九儿？她可不敢这样做，这件事她知道了解后就没有再过问了，非常的“乖”！

　　因此这就造成了赵飞飞一个人在应付这件重大之事，嗯，在别人看来是很重大的。

　　仙公会打开大门广收玩家这件事，犹如重磅炸弹一样，把整个玩家界给搅动的天翻地覆，很多人都心急火燎的想要知道这件事的真伪，以及入会的条件。

　　不知是怎么回事，仙公会入会条件其实很简单的，但是经过玩家们口口相传层层扩散之后，消息内容就变了，同一件事有很多不同的版本！

　　“忙不过来了？这样吧，我发公告好了，你现在去商店买很多初级药水，然后在我们的交易所里面挂上去，一瓶药水标价200万金币，谁买走了这样的药水就等于入会了，你通过交易记录查看买主，买主一定申请了入会信息，你是副会长，在公会申请入会界面上面，输入买主的名字，找到它的名字后，直接批准通过就是了。”

　　“咦？这个办法倒是挺有效率的。”

　　“是啊，这样一来，你闭关好友申请，继续干收保护费的事情，对了飞飞，你的好友哪些已经没有价值的，可以删了，别让他们给你添麻烦。”

　　“嗯，我知道的，我现在在路上。”

　　“好，那我发布了。”

　　然后楚幽就操作了起来，不一会儿，燕国楚国两国在线玩家就收到了执政官的公告。

　　燕国公告：执政官幽夜：宣布一件事，想加入我公会的人，请直接去我们的交易所，然后输入夜霓璇的名字，最后买她挂上去的药水，我们的条件是200万金币才能入会的，所以药水标价为200万金币，买了之后对我们申请入会请求，我们会及时处理！如有延迟，无需惊慌，多多理解！

　　楚国公告：执政官幽夜：宣布一件事，想加入我公会的人，请去华夏中央城繁盛之街，那里有我们设立的山海交易所，然后输入夜霓璇的名字，最后买她挂上去的药水，我们的条件是200万金币才能入会的，所以药水标价为200万金币，买了之后对我们申请入会请求，我们会及时处理！如有延迟，无需惊慌，多多理解！

　　楚幽突然意识到，在楚国境内没有自己的交易所，那么那就让楚国玩家直接来华夏中央城好了。

　　这两道执政官公告的发布，犹如10000颗核弹齐齐爆炸了一样，让燕楚两国的在线玩家惊得目瞪口呆，几乎所有玩家都停下了手中的事情，不可置信的看着公告内容。

　　仙公会真的开始收人了！！

　　顶级大佬幽夜亲口承认了，还发布了公告！！


第0844章 远古的龙帝遗物！

　　“收！”

　　随着楚幽内心一动，天空上的红绫立刻飞了过来，最后再次缩小并缠绕在银灰色的头发上。

　　极道混天绫1000万的元气值储存量已经是满满的状态了，在这里吸收了500多万元气值，目前这里天地间的元气还有1300多万，其恢复速度为30秒增长1点元气值。

　　激浪之曲中立海岛真是一块宝地呀！

　　“楚幽，你说会有多少人加入我们公会呀？”

　　“怎么说呢，洛儿你要知道，现阶段金币是很金贵的，能有200万金币的人都不是简单的人物，进入仙公会的人其背后都有一股势力，纯粹的土豪是很少的，每个人能利用的价值都很大。”

　　“呵呵，当然，我可不会指望他们帮我打架。”

　　“能进来多少人就是多少吧，等我有钱了，仙公会就不会收人了。”

　　“啊？”林洛儿一惊，怔怔看着楚幽，“你没有钱了？”

　　“是啊，花的差不多了呢，洛儿你知道吗，这种收人方法还有另一个好处，那就是生活职业，而我们公会其实对生活职业玩家很有需求的，那些势力如果想要把他们培养的人送到我们这里，无外乎就两种，战斗玩家与生活玩家。”

　　“说实话，战斗玩家我很无所谓的，但是对生活职业玩家我倒是很期待呢。”

　　“他们也能为我们所用？”林洛儿开口了。

　　“这是当然，生活玩家一旦进入我们公会，等熟练度都上来以后我就要求他们为我做事，拒绝的直接踢掉！”

　　说到这里，目中浮现奇异之色，又稍稍思考了一下，继续道：“洛儿，你等下下线后告诉小乔，叫她通知天楚集团准备收购几个采集原材料的工作室，人数最好能有2000人为我们服务，采集的原材料就是奥德。”

　　“哦，我知道了，楚幽，你觉得我要不要练个生活职业啊，跟你在一起通常什么都不用干呢。”林洛儿把一直想说的事情说了出来。

　　的确如此，跟楚幽一起探险升级，几乎什么都不用做，就连加血似乎都是多余的，奶妈是不存的，这就造成了楚幽一个人打，其他人就那么看着，最为主要的是，这种情况都快要成常态了！

　　点点头，“嗯可以，没有事的时候你就练战略生活职业吧，跟我一样。”

　　系统：玩家“豪情义海”加入公会！

　　仙公会又增加了一个人，意味着200万金币入账。

　　奇怪的是，这两个人楚幽都不认识，他可是一名重生者啊。

　　“洛儿走，要不要跟我去一个地方。”

　　“好，哪里呀？”

　　“这个岛上的遗迹啊，里面或许会有好东西。”嘴上说着可能有好东西，但脸上的神态却是很肯定，想来他知道这个岛上还隐藏着不为人知的宝藏。

　　“洛儿，站在我身边。”

　　“哦好。”

　　只见捆绑在发束上的红绫自动脱离了，紧接着林洛儿只觉红芒一闪，极道混天绫就把林洛儿包裹住了，而楚幽则是融入了红绫中。

　　以这样的方式，红绫按照楚幽的意志朝目的地快速移动！

　　几乎十几秒二十秒这样子，红绫就抵达了遗迹群落，这个时候红绫的速度降了下来，楚幽从上方俯视着下面的情况，想要找到记忆中的位置。

　　好一会儿，便看到了与前世对应的位置，随后内心一动，红绫带着林洛儿就降落在一座遗迹建筑旁边。

　　可以看到这里的四周都是参天大树，像是热带雨林一样。

　　而这里有一座巨大的遗迹坐落在这里，虽然它巨大但还是被植物给覆盖了，远远看去是看不到的。

　　这个遗迹的大门是敞开的，里面黑漆漆，大门的形状是一个狰狞可怖的凶兽模样。

　　楚幽从红绫中走了出来，同时红绫也解开了林洛儿。

　　与此同时，只见楚幽身上亮起了技能光芒。

　　“高级恶魔通灵术！”

　　黑色的符文图案出现在楚幽的右手掌上，气息诡异。

　　“召！”

　　身旁的空间顿时出现波动，然后一具娇小的身影从里面走了出来，她正是赫拉拉！

　　“幽夜，我不是那么喜欢妙九儿。”一出现赫拉拉就如此说道，而且直呼楚幽的名字，表情有些傲娇可爱。

　　“为什么？”楚幽不由有些奇怪，对于赫拉拉对自己的称呼倒是没有在意。

　　赫拉拉看了一眼男人身旁的林洛儿，发现对方目光惊奇的也在看着她，嘟了嘟嘴，然后脸上浮现满不在意的神态。

　　似乎豁出去了？！

　　“说实话，我不是那么喜欢比我胸大的女人。”

　　林洛儿：……

　　楚幽：……

　　打开好友栏，选择了戰魂无情的语音。

　　“幽夜巨，那个我们戰魂送个人进入你的公会进修啊，哈哈，200万金币的药水已经买了。”

　　“对了，她叫戰魂小妮。”

　　“好的。”楚幽直接打开了公会界面，然后输入了对方的名字，最后批准通过。

　　赵飞飞有时候忙不过来的。

　　系统：玩家“戰魂小妮”加入公会！

　　再之后把8个神圣天使长也给召唤了出来，一共11人一起进入了面前的遗迹内部。

　　“走，我们进去吧。”

　　一进入里面地势就直接朝下了，这座遗迹从外面看本就不是很大，内部很多地方更是塌陷了，而这里面有一个通向地下的旋转阶梯，阶梯是石料所制的。

　　饶了几圈，一行人的双脚就踩在了土地上，来到了真正的地下迷宫。

　　而这时林洛儿却是小脸通红，更是有细汗出现。

　　“楚幽，这里好热啊。”

　　“嗯，感觉快要接近地心了呢。”楚幽脸上没有什么异常，高属性能够抵御恶劣的自然环境，至于赫拉拉以及神圣天使长完全没有任何不适，林洛儿才35级呢。

　　随后一行人跟着楚幽朝一个方向跑去，其中喵小萌手中的神杖亮了起来。

　　很快最前面的楚幽首先停了下来，后面的一行人也停了下来。

　　系统：玩家“宁汐雨”加入了公会！

　　只见前面的右边墙壁下有一个巨大的红色晶石孤零零的矗立在那里，同时点点星芒从晶体中冒出来，看上去颇为奇异。

　　德拉纳龙晶石：珍贵物品制作材料。

　　“洛儿，这是一种高级材料，很值钱的，而这里有很多这样的东西，不过你我却是采集不了，我现在给你一笔钱你去华夏中央城买一些高级原材料采集器，把这个洞内的所有材料都采集吧。”楚幽非常清楚，德拉纳龙晶石是非常值钱的，一个德拉纳龙晶石出售给原住民商人就是5万金币，而且刷新的地点就他所知，这里是最大的刷新地，产量最多！

　　整个洞内有很多龙晶石，刷新的速度又比较快。

　　这全都在于，激浪之曲中立海岛下面，有一个远古的龙帝遗物在滋润着这一切！

　　“哦好的。”

　　就当林洛儿的话语刚落，一道极有震慑性的龙鸣声却是从洞内的深处传了出来。

　　那雄浑的声音似乎在告诉闯入者，它能碾压任何一切存在！

　　“里面有什么？有龙怪？”

　　“额，你放心采集好了，这中立海岛内部就只有一个怪而已，它在最深处！”


第0845章 发财的钻井平台！

　　给林洛儿200万金币叫她去华夏中央城买高级原材料采集器后，随后楚幽带着赫拉拉以及八个神圣天使长继续朝里面走去。

　　一路上楚幽真的发现很多德拉纳龙晶石，只是当路过一段路程时，他停住了脚步。

　　只见他的目光锁定在墙面之中嵌入的一种奇怪的东西，解下身上的仙戟，随手就是一挥！

　　“噗！”

　　一股液体从那里面喷了出来，随后液体形成缓缓流动状。

　　楚幽到底砍的是什么东西？

　　只听与之前的龙鸣声一样的声音再次从深处响起。

　　“呵呵，仙戟就是仙戟。”眼目中有着满意之色，自己所砍的东西，确切的说，应该是龙帝遗物发展出来的生物组织结构！

　　这个东西，一般的玩家普是砍不断的，这无关攻击力的高低，而取决于玩家隐藏属性对环境物体的破坏属性值，只是砍断了貌似也没有什么影响。

　　自己这么做纯粹是满足前世的好奇心而已，如今达成了心愿也就解了。

　　楚幽知道，这个洞内之所以有很多龙晶石，正是因为这里布满了这种根茎状的生物组织在滋润着，而这个生物组织的主人，则是远古的龙帝！

　　把这个洞称之为龙洞都不为过啊。

　　继续开进，而方式则是飞了起来！

　　在洞内以飞行的姿态高速前进着，反正距离最底下这段路程真的是一个怪都没有呢！

　　系统：玩家“月半青山”加入公会！

　　随着推移，渐渐的龙帝遗物的组织结构越来越多，感觉像是进入了某种生物的体内！

　　这时，又一道雄浑的龙鸣声响起，那声音的确使人感受到一种压迫感，不过这对于楚幽来讲丝毫没有影响。

　　而这个时候，前方出现了一个分道，左右两边是通道，而正前方则是……悬崖！

　　也就是说，到了这里，楚幽终于可以从那悬崖方向飞出去了。

　　随后他果然这样做了，在他的身后赫拉拉与神圣天使长紧随而出。

　　视野一下子就开阔了起来，只是这里充斥着一股雾气，脚下则是深不见底的白雾，但也能隐约看到地理环境的构造，比如自然形成的桥梁，以及人工痕迹的古代仪器，还比如……

　　“幽夜，这里跟深渊地狱的环境很像呢。”赫拉拉飞了出来之后，看着视野开阔的景象如此说道。随后皱起眉头，“我能嗅到有龙族的强大气息，幽夜，我讨厌龙族！”

　　此时10个人在空中抱团着，楚幽身处中间，看了看这里的环境，嗯，跟赫拉拉说的差不多吧。

　　因为，你很难想象，其不远处看似一个巨柱形状的黑色物体，它其实只是某种生物的组织结构，而且，不细看的话很难发现它其实在蠕动着……

　　像这种东西，在这里能看到不下于三个，不知道的人还以为是地形环境呢。

　　这里的所有一切生物组织结构，都只是从最深处那远古的龙帝遗物中生长出来的。

　　那么，最深处的远古龙帝遗物到底是什么？！

　　“赫拉拉，告诉你个秘密，我来过这里。”

　　“哦？”

　　“这最下面，有一头巨龙，今天我们要做的事情，就是杀了那头巨龙！”

　　“做一回屠龙勇士？”

　　“你也知道屠龙勇士的故事？”

　　“唔……你们人类很多童话传说在深渊地狱也是广为流传哒。”说完，赫拉拉伸出小指头对着“白蛇撒旦”的头部弹了一下，表情很皮。

　　“当然了，仅限于像我们这种对人类传说感兴趣的上层恶魔。”

　　“嗯知道了，走，跟我来。”说完楚幽身后的六芒之翼翅膀一拍，越过前面的神圣天使长，从抱团圈中飞了出来，紧接着身后的9个人再次跟随。

　　“现在就是杀了那头讨厌的巨龙吗？”身后的赫拉拉说话了，语气有些跃跃欲试；屠龙在她看来是很欢快的事情吗？！

　　“不是，去启动一个仪器！”说到这里，楚幽的目光有些发亮。

　　“哦，听你的。”

　　如此大的空间，真的没有一个怪在游荡呢，只是这里充斥着压迫的气息，会让一般玩家感到不舒服。

　　好一会儿，楚幽等人来到了一个巨大的仪器旁边。

　　这个仪器的形状像什么呢？

　　答案是：像一个钻井平台！

　　钻井平台在现实中的作用就是海底油田勘探以及开发海底油田！

　　可以看到，这个像是钻井平台的古代仪器的表面有很多符文图案，只是符文图案的纹路都没有丝毫亮光，这就说明钻井平台仪器没有启动，或者也可能荒废掉了。

　　但是在重生者楚幽看来，这个钻井平台只是没有启动而已，它是可以用的！

　　那么，它启动后有什么作用呢？！

　　只见楚幽飞入了钻井平台上，并推开了一扇明显是关键所在的大门，最后闪了进去。

　　里面黑漆漆的，什么都看不到，但这难不倒楚幽，他有魔统之眼。

　　里面的环境并不是诸多现代仪器，取代那种操作的则是符文阵，这里面有很多符文纹路。

　　怎么说呢，就像是外星科技一样，操作的原理以及需要的能量都是跟符文息息相关的。

　　看了一会儿，楚幽找到了关键所在！

　　手指触摸着一个由符文纹路勾勒而出的手掌形状的“坑洼”，随后楚幽伸开手掌与下面的手掌模版印在一起。

　　顿时系统的提示就出现了！

　　系统：注意，您正准备启动古代失落的文明仪器！

　　系统：启动以及运转仪器，需要注入元气值，最大能注入100万元气值，持续30分钟时间！

　　系统：进入工作状态的仪器能够自动吸收海底神秘矿藏：深海之神纹矿石！

　　系统：玩家“蛮龙”加入公会！

　　系统：玩家“残阳之恋”加入公会！

　　燕国/楚国公告：内政官夜霓璇：不要再向我咨询入会的事情，想加入公会的请购买我在交易所挂上去的药水，每一瓶药水标价200万金币，买了之后申请公会入会请求，我会及时处理，如有延迟请多包涵！

　　系统：检测到您身上有天地元气石，以及检测到您身上特殊物品具有充沛元气值，您可以自行选择对象对仪器进行注入元气值，以便让仪器运转！

　　系统的提示也就是说，楚幽的选择方式有三种，第一种就是体内的金垂朵道魂，道魂里面可是有100万元气值储存量的，第二种就是极道混天绫，极道混天绫可是有1000万元气值储存量的，第三种那就是身上的天地元气石了。

　　对于选择方式，楚幽当然是选择金垂朵道魂了，因为极道混天绫接下来是有大用的，嗯，屠龙用的……

　　然后随着内心的感应，金垂朵道魂女婴睁开了眼睛，宝相庄严的她其洁白如玉的身体散发金色光芒。

　　与之对应的，则是楚幽手掌上亮起了光芒，而这种光芒就是元气值，此刻元气值不断注入进手掌模版之内，那个地方就好比是能量槽吧，总之元气值都要吸入这里面的。

　　随着不断的吸入，首先楚幽所在的位置亮了起来，那是符文纹路散发的光芒，操作台被激活了！

　　然后就能看到，钻井平台的外部符文图案也亮了起来……

　　最后只听钻井平台下面传来“轰隆隆”可怕的巨响声，这甚至让整个平台都有些微微摇晃起来。

　　系统：您注入了100万元气值，持续时间30分钟，请注意吸收进入到平台储存箱内的深海之神纹矿石！

　　系统：由于仪器存在时间过于遥远，因此30分钟之后，仪器自动进入修复期，持续时间：2天！

　　现在已经能够理解知道这个钻井平台是干什么的了。

　　楚幽不是知道激浪之曲中立海岛下面蕴含着，价值至少10亿金币的深海之神纹矿石吗？

　　而深海之神纹矿石所处的位置，那是真的在深海的海底之内啊！

　　想要获得这种神纹矿石，有两种办法，第一种就是楚幽目前所用的方法！


第0846章 深海之神纹矿石的巨大价值！

　　像这种操作方式，一定要保证周围环境完全处于被掌握中，不然的话，别的玩家也在这里，看到钻井平台启动运转了，他们会过来跟你抢从海底吸收上来的深海之神纹矿石！

　　不要以为钻井平台被自身激活运转之后，所有东西就是自己的了，所有东西自动进入空间背包的了，不是这样的。

　　深海之神纹矿石将会出现在钻井平台的储存箱内，玩家需要亲自在储存箱中把深海之神纹矿石拾取到空间背包里面，这才是完整的获取操作方式！

　　从中就能看出，想要获得那价值极高的深海之神纹矿石，其前置条件就是要求玩家自身需要大量的元气值！

　　没有元气值一切都是免谈的！

　　只能用第二种方法了，而第二种方法其危险性与风险性可就比第一种方法高得多了。

　　那么问题来了，这座地下空间中，到底有多少这样的钻井平台呢？！

　　想到这里，楚幽脸上莫名一笑！

　　此刻，他的心情是愉悦的，是放松的，因为这里除了自己与林洛儿之外，再也没有第二个玩家了，完全不用担心因此造成的任何麻烦；因为这里还有其他钻井平台啊！

　　而激浪之曲中立海岛外面，还有1300多万元气值漂浮着。

　　最为重要的是，最大的宝藏可是在这里的最深处呢。

　　它在向自己招手！

　　世界公告：公会“上帝之神”拿下欧罗巴大区的执政要塞，成为欧罗巴大区的执政公会！

　　哟呵，又一个执政公会诞生了！

　　没有什么在意，这些都是必然的，同时楚幽也知道，上帝之神这家公会实力超强！

　　在未来的10年中，虽然有过被其他公会取代执政公会的位置，但它一直保持着很强的势头，期间多次成为执政公会，并在楚幽最后生存的几年中一直是欧罗巴大区的执政公会！

　　系统：玩家“上官凝儿”加入公会！

　　啧啧，看到这个提示，楚幽眨眨眼睛，这个人他不认识，但是好像，从开仙门到现在，从ID识别性别似乎能够看出，进入仙公会的，已经有3名女玩家了。

　　燕国和楚国的超级富婆很多么？！要知道200万金币=1400万软妹币！

　　答案似乎那是肯定的啊，对照现实世界，那可是包含了几个国际一线大城市啊，超级富豪的人能不多么！

　　而这些加入仙公会的人，都是一群隐形富豪，楚幽作为重生者，他一个都不认识，听都没有听说过！

　　当然了，这群人中，也不排除像戰魂小妮这样以公会资金来加入仙公会的“进修”玩家！

　　总之，仙公会越来越有藏龙卧虎的潜质了，进入这家公会的人，哪个又是一般人呢？！

　　要不要把公会频道解禁？！

　　随后楚幽就否定了这个想法，不排除这群人中里面有政府的人，无所谓了，翻不起风浪，因为公会会长的权力太大了！

　　不是什么渗透就能夺权，甚至架空公会会长权力的，这是不存在的！

　　不解禁公会频道，是因为楚幽担心自己可能会陷入对方设计好的陷阱，比如发一些自己感兴趣的事情，其内容不外乎就是资源啊神器啊八卦情报啊之类的，再一步步陷入进去这样子。

　　楚幽不是怕陷阱，重生者怕个卵啊！

　　你们加入仙公会尽情搞事好了，所有人都可以搞事，针对谁都可以，只是假如我看得不爽的话，那就直接踢掉，性质恶劣的，关进公会监狱大牢！

　　嗯，看来有必要升级公会监狱建筑了。

　　至于公会活动？那是不存在的！好吧，这个要看情况……

　　……

　　看着运转的钻井平台，楚幽很放心的就这样离开了，他要寻找下一处钻井平台……

　　随后在另一处位置，按照之前的操作程序，楚幽成功启动了第二个钻井平台，所用的元气值当然是极道混天绫里面的1000万元气值了。

　　然后就是第三个……

　　然后就是第四个……

　　再然后就是第五个……

　　只有5个了，极道混天绫的元气值储存量在600万数值！

　　好一会儿，楚幽再次来到第一个钻井平台上，由此可见这个空间内部是很大的，当然了某些区域位置也是很潮湿的，虽然空间有很强的热气，但却是无法蒸发海水的侵蚀。

　　然后就是等呀等，期间林洛儿回来了，正在上面采集德拉纳龙晶石。

　　随后第一个钻井平台30分钟的运转工作时间到了，它停止了运转，进入了修复期，持续时间可是2天！

　　带着颇为激动的心情，楚幽来到了钻井平台之中的存储箱门前。

　　这个门必须要等钻井平台结束工作时才能打开，不然那是无法打开的。

　　只见楚幽打开了这个大门，一股烟气从里面大量扩散出来，无味。

　　通过魔统之眼，楚幽能够看到里面的具体情况。

　　随后他就这般走进去了，身影隐若于烟气之中。

　　“幽夜，你快点出来啊，我们好屠龙呢！”外面响起了赫拉拉的童音。

　　没有理会赫拉拉，走进来的楚幽先是看了一眼这里的环境，然后俯下身开始拾取地上的深海之神纹矿石！

　　系统：您获得了深海之神纹矿石×3。

　　深海之神纹矿石：全能系超阶原材料，内蕴伟力，它是各大贸易团极为喜爱的神物，价值巨大！

　　作用一：深海之神纹矿石内蕴的伟力可以转化任何能量，作用广泛，玩家也可以吸收神纹矿石内的伟力，当到达一个数值时，能够改变自身体质，使其自身体质能够进化！

　　作用二：它是锻造神器以及制作超阶物品必不可少的超阶原材料！

　　作用三：神器级以下的高阶物品，如能有制作图纸的条件下，深海之神纹矿石能够取代制作产物所必备的各种材料！

　　牛逼，真是牛逼啊！深海之神纹矿石价值果然巨大无比！

　　看着深海之神纹矿石的作用，楚幽眼中欣喜的同时也能看到一种恍然，前世玩家体质的进阶方法一直是个谜，但是在看到深海之神纹矿石的作用后，楚幽明白了，这种神奇的矿石拥有让玩家体质进阶的特性！

　　现在楚幽身处的环境是一个不大的空间，像是一个封闭式的厂房，虽然不大，但是地上却满地都是深海之神纹矿石，能够看到这种矿石的表面的确有纹路，而这种纹路就是神纹。

　　矿石的内部也能够看到有深海色的气体在里面流动，那是伟力……

　　系统：玩家“残落妖夜”加入公会！

　　哇哈哈哈，都是哥的，这里的一切深海之神纹矿石都是哥。

　　当楚幽走出来时，里面储存箱中的一切深海之神纹矿石都被他拾取了。

　　总共获得了：20000颗深海之神纹矿石，2万颗！


第0847章 帕德玛夏紫色巨龙！

　　随后楚幽再次进入了平台操控台的房间中，只见他注入了一些元气后便查看了钻井平台显现的一些信息。

　　仪器：探测到深海之中蕴含着深海之神纹矿石，其蕴藏总量为：100万颗，当前已采集45216颗。

　　这个当前已采集的数量正在不断增加，而蕴藏的总量则是不断的削减。

　　可以看出，其他四台钻井平台还在运转工作中，所以才会出现已采集的数量不断增加。

　　这就得出了结论，那就是深海之下的深海之神纹矿石场总共有100万颗，按照楚幽的采集方式，一座钻井平台每2天能采集2万颗深海之神纹矿石，那么五座钻井平台每2天就能采集：10万颗深海之神纹矿石。

　　总量是100万颗，那么理论上来说，20天就能把蕴藏总量为100万颗的深海之神纹矿石矿藏采集完毕！

　　只是现实是骨感的，楚幽没有那么多元气值支持上述的疯狂行为！

　　激浪之曲中立海岛的周围天地间还剩1300万元气值，这只能为他提供2次半的采集次数，一次获得是10万深海之神纹矿石，两次就是20万数目，目前极道混天绫的元气值还剩600万，以及金垂朵的道魂，这两样也要需要吸收元气值储存啊！

　　而100万元气值用天地元气石公式来算的话，100万元气值=10万颗天地元气石=300万金币，楚幽要想在20天内采集完毕，他至少需要支付1亿多金币的巨大代价！

　　如果把极道混天绫以及金垂朵道魂的元气值填满，总共500万的元气数值，那么激浪之曲中立海岛的元气值数量就只剩800万了，只能开启一次半了，这将增加兑换天地元气石的数量，也就增加消耗自身金币的数量，一次就是300万金币启动一个钻井平台持续30分钟冷却2天，获得2万颗神纹石，这个，自己算吧……

　　作为一个重生者，楚幽可不仅仅只知道激浪之曲中立海岛有天地元气存在哦……

　　好吧，阐述上一题，100万颗深海之神纹矿石，在不讨价还价的情况下，按照NPC报出的价格，那么其价值是=10亿金币！！

　　花1亿多金币的巨大代价，来强推拿下价值至少在10亿金币的100万颗深海之神纹矿石，到底划不划算呢？！

　　要知道，目前的局面环境对楚幽这位重生者来说，实在是太友好了！

　　这座岛在前世，很多玩家等级达到100级之后才被发现的，也就是说，在相当长的一段时期，其他玩家是不可能发现这里的秘密的。

　　就算出了意外发现了又如何？他们有庞大的元气值来启动钻井平台吗？！

　　所以，所以楚幽沉默了……

　　他坐了下来，就坐在平台外面的走廊悬崖边，双脚垂落在高空中，他在思考着……

　　“还要不要屠龙了？”

　　“别吵！”

　　“哦……”赫拉拉嘟了嘟嘴，下一刻用中指头对着“白蛇撒旦”的头部弹了一下下……

　　这是一盘大棋，出了任何差错，都会造成巨大亏损的，需要慎重啊！

　　最后楚幽决定，先就这样子吧，等2天后再来一次再说好了，而2天后，自己可能已经在新大陆古坦玛雅了，而在那边可能同样要花不少金币呢……

　　于是站了起来，拍了拍身上的并不存在的脏东西，开口道：“走吧，干正事去。”

　　“嗯，屠龙去咯！”赫拉拉蹦跶着跟着楚幽身后娇态说道，这般情景看上去就像是楚幽身后的欢快小尾巴。

　　因特丽尔进化诞生出来的新意识，还真是一个孩子呢，虽然她继承了记忆，但是其意识或者说灵魂，却是出现了改变，性格上发生了重大变化。

　　嘶……赫拉拉的情况能不能比喻成穿越者呢？！

　　至于其他四台钻井平台里面的深海之神纹矿石，这个，等劳资屠龙之后再来取吧！

　　重生者，从来不担心会没有钱！

　　如果出现没有钱的情况，只可能是重生者没有用心去赚而已！

　　……

　　在这里的最深处位置，楚幽等人的身影终于出现了。

　　这个时候阵容已经不一样了，因为190个斗战魔姬已经出现了，密密麻麻，外加神宠帝姬。

　　可以看到，117级的楚幽犹如众星拱月般身处在人群中，他的旁边就是娇小美丽的10星级恶魔王赫拉拉，外围就是8大神圣天使长，再外围就是斗战魔姬以及前方神宠帝姬。

　　而这个阵容，是目前《天世》玩家界最强大的力量阵容展现！

　　这里的空间并不如何黑暗，因为周围有莫名的紫色光芒在照亮着一切。

　　在楚幽的目中，下方是一个巨大的……平台吧。

　　平台中间垂直的上空有一个巨大的……蠕动的黑紫色心脏！

　　这个心脏就是远古的龙帝遗物，此刻看到的景象是，这个心脏正在蠕动跳动着，支撑它的则是从心脏中生长而出的各种巨粗的黑紫色的生物根茎，心脏上面的根茎直达顶部的岩石层，能够看到从那里的连接处又有大量细小的根茎扩散，嵌入在墙壁中。

　　这也是楚幽在之前用仙戟砍断嵌入在墙面上的那种生物组织结构东西。

　　心脏支撑的下方，同样是巨大黑紫色的生物根茎组织，把下面的平台都钻出了很深很大的洞，洞里面看不清楚，但楚幽猜测应该是直达海底了，或者海底火山？！又或是地心？谁知道呢，反正没人进去过。

　　巨大的平台上除了远古的龙帝遗物心脏之外，还有一个守护者……

　　都说巨龙有收藏宝藏的癖好，这话是有一定道理的……

　　只见在那巨大的平台上，睡着一只体型巨大无比的紫色巨龙！

　　它身上的龙鳞壮硕坚固，身体构造更是极为霸气，有巨大的倒刺显现，宽阔威慑的双翼此刻是收拢状态，一旦打开绝对能够做到“遮天蔽日”的效果。

　　龙头的模样更是使人惊惧，此时它是闭着眼的，可就算如此，光是看到它这幅姿态，就让人难以升起与之对抗的弱化心态。

　　不光如此，这里还存在着极强的威压效果！

　　作为一名重生者，楚幽是无惧的，只是当想到自己要惊扰它并最终要与它战斗时，体内一股肾上腺素般的感觉涌动而出，有些……激动？亦或是犹豫？！

　　随后，他的目光扫向这里的宝藏……

　　可以看到，极为旷阔的平台周围的墙壁上，有很多凹槽般的蜂房形状，每一个蜂房里面都有着很多很多亮晶晶的东西。

　　要知道每一个蜂房是很大的，那是由紫色巨龙自己建造的巢穴，能不大么。

　　楚幽甚至看到某个大型蜂房之中，里面全是现成的金币！天知道那里面的金币数量到底有多少呢。

　　真的是不光如此啊，还有现成的大量战略资源，尤其是硫磺与宝石。

　　嗯，还有很多现成的宝箱，黑钻级宝箱大师级宝箱，甚至神圣宝箱都有。

　　当然了，特殊物品也是存在的……

　　楚幽越看眼睛越亮……

　　就当这时，一声沉闷而又震慑性的龙鸣声从这里突然响起！

　　而地上睡着的那条巨大紫色巨龙却是毫无动静。

　　这就说明，这座巨大的地下空间，其龙鸣声并不是由那头紫色巨龙发出的。

　　而是……楚幽看向了缓慢跳动的远古龙帝的心脏。

　　龙鸣声，就是从那里面响起……

　　利用魔统之眼，楚幽锁定了紫色巨龙，立刻它的基本信息出现在眼中。

　　帕德玛夏，种属祖龙科，10星精英龙族上层巨龙！

　　至于它的级数，楚幽是看不到的……


第0848章 被前世的记忆玩了一把！

　　强调一次，或者说没有解释清楚再补充一下：德拉纳龙晶石一颗价值5万金币，属于龙语高级原材料，具有针对性，也是林洛儿正在用高级原材料采集器采集的资源！

　　而深海神纹矿石是另一种很值钱的高级原材料，属于全能系，两者是完全不同性质但都存在于这里的高级原材料。

　　总之，激浪之曲中立海岛的初始资源价值是无比巨大的！

　　……

　　楚幽虽然看不到帕德玛夏紫色巨龙的等级，但是这不代表他不知道巨龙的等级！

　　下面那头巨龙，正确来说，是180级10星龙族大精英，可以算是超级BOSS了。

　　而这头巨龙有个不大不小的BUG，那就是它无法离开这座空间，至于为什么无法离开这座空间，楚幽并不知道，他只知道就算是战死，它也会战死在这里！

　　作为一名重生者，楚幽是知道《天世》里面，有一些为数不多的BOSS存在着BUF打法，眼前那头巨龙就是属于此列。

　　就当楚幽打量这里的一切时，一道声音在脑海里出现。

　　“滚……这里不是你该来的地方，滚……”

　　“赫拉拉，这里的主人不欢迎我们呢，叫我滚。”楚幽突然开口了。

　　赫拉拉一脸吃惊的模样看着男人，也忽然开口了：“那就打它！”

　　“就是这样子。”说完手掌光芒一闪，出现了一个雕像，这个雕像正是能召唤12星远古殁魇大天使长傀儡的神器。

　　同时脑海中回应着对方：“走可以，能不能带几件这里的东西？”

　　与此同时，雕像亮起了光芒，楚幽开始解封召唤了。

　　“放肆的蝼蚁！！”对方听起来非常愤怒，唉，龙族哪里都好，就是脾气很大。

　　“快看，龙睁开了眼睛！”赫拉拉指着下方巨大的紫色巨龙兴奋说道。

　　当脑海出现那句话时，下方看似沉睡的巨龙其眼睑赫然睁开，其内中的瞳孔瞬间就看向自己等人，神色极为冰冷无情，就保持着那种睡姿抬眼看着自己等人，一股无形的压力顿时从内心浮现。

　　下一刻，一股磅礴的龙语之力从龙身上涌动出现，整个空间都颤了一颤。

　　系统：对方释放了强大的威压，仙戟之灵保护了您免遭对方威压负面效果。

　　系统：您的部队斗战魔姬受到威压，全属性被压制27%！

　　系统：您的仆人赫拉拉受到了威压，全属性被压制6%！

　　系统：神圣天使长受到了对方的威压，全属性被压制11%！

　　系统：帕德玛夏巨龙封锁了整座空间，您无法使用回城以及任何方式的传送！

　　系统：区域惩罚受龙语之力而变得恶化，有龙语诅咒存在，死亡掉5级！

　　卧槽，呵呵，超级BOSS就是超级BOSS啊！

　　楚幽脸上扬起微微笑意，因为12星的远古殁魇大天使长傀儡就要召唤出现了。

　　只见神器雕像瞬间弹了出去，在半空中停了下来，紧接着散发出大量的黑气，黑气又形成一股强烈的空间漩涡。

　　最后，一道体型同样巨大的，全身银灰色精致刺客长袍的大天使长从里面出现了，在它背后有着4对8支巨大的灰色翅膀，而它双手则是拿着两把形状跟夺魂之镰一样的巨大武器。

　　看不清它的样子，全都隐若于长袍中。

　　与此同时，一股极度邪恶的气息随着远古殁魇大天使长的出现而突然涌现……

　　下方的帕德玛夏巨龙似乎也被眼中的景象给看得一怔，眼中似乎出现了呆滞之色。

　　它或许真的想不到，那个放肆的蝼蚁居然有如此王牌！

　　唉，就是因为有这些牌，蝼蚁才会放肆啊。

　　巨大的龙身豁然站起！！

　　一股泰山压顶的气势陡然展现，给人压力山大之外还有深深的惊惧，视觉效果那是超棒的。

　　“吼！！！！”

　　走动几步带着地动山摇之势，张开巨嘴，面部狰狞的帕德玛夏对着远古殁魇大天使长咆哮起来，那张嘴轻而易举的就能把楚幽整个人给完整吞下。

　　楚幽微微蹙眉起来，龙鸣的吼声对他的脑部造成了音波冲击，这还是离巨龙有一段距离都会成这样，真不知道近距离听到咆哮的龙鸣声又会是怎样的状况。

　　就当帕德玛夏巨龙吼出这道龙鸣时，远处的龙帝的心脏突兀般猛地跳动了一下。

　　紧接着一股强大的能量猛地扩散而出，然后楚幽就收到了系统的提示。

　　系统：帕德玛夏受到龙帝的心脏加持的强大龙语之力，威压效果增强，您的斗战魔姬、（初级）恶魔王赫拉拉，神圣天使长在原有的威压压制的基础上，再次增加7%的全属性压制！

　　系统：帕德玛夏巨龙的能力得到了极强的增幅！

　　系统：警告！帕德玛夏巨龙突变成功，由10星突破到11星！

　　系统：您的战傀远古殁魇大天使长受到龙族圣器的压制，全属性被压制5%！

　　系统：仙戟之灵保护了您免遭对方威压负面压制效果。

　　草他吗！！

　　看到这里，楚幽终于察觉到不对劲了，眼前的情况与前世听到的情报有严重出入！

　　还有，傀儡始终是傀儡啊，再牛逼的傀儡它还是傀儡啊，在人家主战场上还是会受到压制。

　　由此可见，真实的龙帝到底有多强呢。

　　同时内心浮现起一股不详之感。

　　楚幽已经意识到，他被自己的前世记忆给玩了一把！

　　一定是打开的方式不对了！！

　　战斗开始了，已经容不得楚幽多想。

　　只见帕德玛夏巨龙的身上出现了两个庞大的黑色能量球，大量龙语之力涌现，这让它周围的空间都出现了搅动。

　　“出击！”楚幽开口了。

　　12星远古殁魇大天使长抽出了两把巨大的夺魂之镰，下一刻身影就消失不见了，在原地隐约残留出了一道残影。

　　也就在这时，帕德玛夏巨龙释放了两颗庞大黑色能量球，它们突然原地炸开，十几道超大型的黑色波动刹那之间以不规则的轨迹方式，瞬间范围扩散出击！

　　“咚！”

　　系统：您受到了“龙帝的诅咒（三级效果）”，您的仙戟之灵消除了“龙帝的诅咒（三级效果）！”

　　系统：您的斗战魔姬，恶魔王赫拉拉，神圣天使长受到了“龙帝的诅咒（三级效果）”！

　　日！怎么会是龙帝的法术！

　　只见黑色波动扩散之后，所有的斗战魔姬身上都出现了一种腐蚀之力，血量出现了下降，属性受到了削弱，赫拉拉身上也出现了黑色的腐蚀之力。

　　然而赫拉拉身上的白蛇忽然摇身一变，成了一条缠绕在她身上的白蟒，只见白蟒吐着信子，沾染着赫拉拉身上的腐蚀能量，一点点的清除……

　　卧槽，这也很牛逼了！

　　而八大神圣天使长则是互相施展神圣净化技能，也在清除着龙帝的诅咒。

　　下方，帕德玛夏巨龙已经与远古殁魇大天使长对战了起来，双方的伤害都是极强的。

　　这时，冷冽的目光看向远古的龙帝心脏，不管怎么说，最大的宝藏同时也是最大的关键就在那里。

　　虽然如此想着，但内心依然有不祥之感，龙帝的心脏虽然是重大所在，但现在出现如此变化，下面的帕德玛夏已经突变成了11星的超级存在，那么这龙帝的心脏会不会也产生了某种变化？！

　　吗的现在只能试一试了！

　　当下祭出了仙戟，随后范围压制效果反作用在帕德玛夏巨龙身上，压制了对方5%属性！

　　系统：龙帝的心脏受到仙戟2%的压制效果！

　　做完这一切，就当准备叫所有人攻击远古的龙帝心脏时，楚幽似有所感，看向了下方的某一处。

　　只见那原本毫无奇特之处的区域中，其空间忽然出现丝丝波纹，然后，一道全身穿着淡紫色法袍的女人出现了，这个女人一出现她的目光就对准了自己！

　　那目中冷冽无情，毫无人性化。

　　两者距离几百米，但却是都能清楚看见对方的面部表情。

　　这个时候，女人脸上忽然扬起一个弧度，然后一个完整的刻板的笑容出现了。

　　而这种表情，楚幽似曾相识。

　　只是，为什么会出现女人呢？！


第0849章 自己创造的BUG打法！

　　一瞬间，楚幽就想到了大巫婆缪斯脸上的神态。

　　眼中的那个女人，其神态几乎跟大巫婆缪斯差不多，人的表情是做到了，但没有任何感情，有一种刻板模仿的违和感。

　　如果楚幽没有脸贴脸清清楚楚看着大巫婆缪斯脸上的神态，说实话在看到下面那位女人时，他不一定就能一眼看出这种诡异的现象，顶多只是内心有种异样感。

　　那么透过现象看本质，结论是什么呢？

　　答案就是，无论是之前的大巫婆缪斯，还是现在看到的这个女人，她们的真实身份，一定不是人类！

　　大巫婆缪斯之前也从侧面亲口承认了她并不是一个人类。

　　那么她们的身份到底是谁？！

　　瞬间想到这里，楚幽内心已经有了答案。

　　耳中听着巨大轰鸣的战斗声，眼中看着那个女人，只见身穿淡紫色法袍的女人动了，她前向跨出一只脚，下一步她便出现在距离几十米的位置。

　　依旧用那种表情看着自己。

　　对方的星位是9星，帕德玛夏既然是180级，那么眼前这个女人，很有可能也是180级，不然为何她会出现在已经被帕德玛夏封锁的这座空间中呢。

　　两者之间一定有根本关系存在啊。

　　“我该称呼你帕德玛夏呢，还是该称呼你……龙帝呢？”楚幽根据前世的阅历，有所猜测地说道。

　　这个时候赫拉拉已经挡在了自己的身前，神宠帝姬也做好了战斗准备，8个神圣天使长更是如此。

　　至于190个斗战魔姬，则是已经冲向了龙帝的心脏那里，并对其发动攻击，只是情况不容乐观，龙帝的心脏其表面还一层保护层抵挡着攻击，很坚固；而且斗战魔姬受到压制与龙帝的诅咒两大负面效果，她们的血量还在下降。

　　“哈哈。”女人露出一个让人误以为是天真无邪的笑容，“为什么遇到的人类，都是那样的聪明呢，就算实力如蝼蚁的你也是如此。”说到这里女人看向楚幽的武器，目中有惊艳之色：“这是什么武器，压制我力量的来源就是它吗？！”

　　“看来你确实是龙族身份了。”

　　听到这里，女人脸上模仿着人类不屑的神色，很刻板。

　　“我现在这幅模样的确是帕德玛夏的人形体，只是帕德玛夏的龙魂已经被我禁锢了，真是愚蠢的弱者啊，居然敢对我的心脏打主意呢。”

　　听到对方这么说，楚幽忽然松了一口气。

　　“原来你，只不过是龙帝的残念体啊。”

　　“什么意思？”女人露出危险的目光。

　　“我明白了。”楚幽确实明白了，这分明就是一个神圣级任务啊，只是不知道任务的出处在那里，现在被自己以粗暴的方式给完全搅乱了。

　　而这个任务的其中一个目的估计就是带玩家来到激浪之曲中立海岛。

　　“龙帝已经死了，死了很久了，这个我是清楚的，你不必伪装了。”

　　“而你不过是诞生出来的一丝邪念而已，帕德玛夏巨龙发现了龙帝的心脏，她想吞噬拥有这颗心脏，因为这能让她更有机会成为新的龙帝，只是在吞噬的过程中，你出现了！”

　　听到这里，女人美目一亮，似乎很欣喜楚幽居然能猜的这么详细。

　　“因此情况反转，帕德玛夏的龙魂被禁锢在龙帝的心脏中，吞噬进化出现了重大问题，龙魂受到了强大干扰，因此你吸取了帕德玛夏的力量，而又趁机夺舍了帕德玛夏巨龙的身体！”

　　说到这里，楚幽又摇了摇头：“但你并没有完全抹去帕德玛夏的意识，你们现在还处于争夺的状态，只是你占了上风。”然后伸出手指着女人，“你的根本目的，就是想成为龙帝，但你现在不是龙帝！”

　　似乎隐隐能找出关键所在了，这头巨龙的龙魂其实被龙帝的心脏正在慢慢同化中。

　　也就是说这头名叫帕德玛夏的巨龙处于被夺舍的状态！

　　她无法控制自己，她的龙魂意识甚至可能都是模糊状态，因此龙帝的邪念体趁机占据了帕德玛夏的龙身，而巨龙都能创建一个本命物人形体，因为这样才能在本体进入“沉睡”时，让自己的人形体继续在世间收集力量，或是创造势力等等。

　　眼前的这个女人，身体是帕德玛夏本命物人形体，灵魂意识则是龙帝的邪念体，她肯定在外面收集某些强大的原材料，以便在龙帝的心脏彻底完成夺舍帕德玛夏龙身之后，让龙帝的心脏转嫁到帕德玛夏的身体中。

　　而那个时候，帕德玛夏也就不是帕德玛夏了。

　　这也解释出，为什么现在的帕德玛夏巨龙在看到12星殁魇大天使长之后，居然能召唤并拥有龙帝的力量，还能使用龙帝的法术，与龙帝的心脏产生千丝万缕的神奇关系。

　　也能解释出，为什么帕德玛夏巨龙无法离开这里，它必须守护龙帝的心脏。

　　楚幽之所以能想到这些，一个是前世的阅历，第二个则是有关这里的BUG打法，只是照目前情况来看，BUF打法很可能使用不了了。

　　因为从一开始，打开的方式就不对头，自己所知道的有关记忆按照现在的情况来看，应该是缺少了某件重大道具以及前世的情报并不完整！

　　比如攻击龙帝的心脏，不应该出现保护层的，更不应该使得帕德玛夏巨龙突变成11星存在！更不应该会出现这个女人。

　　而现在面对的情况，很有可能要强推了，强推这里的一切！

　　不过对方突变成11星也有某种好处，那就是假如杀死11星存在，爆出来的装备有几率获得更高的物品，获得的经验值那也是按照11星来算的呀！

　　那么，帕德玛夏的人形体为什么是女人呢？

　　答案当然是，帕德玛夏巨龙是一头成年母巨龙啊！

　　真是一个悲催的母巨龙。

　　“只有一颗龙帝的心脏，怎么可能会成为龙帝，不过，我可以让你见识见识什么叫龙帝的力量！”

　　“那也是残缺的！”

　　“哈哈哈！！”女人发出风铃般的笑声，煞是动听，只是她的面部表情在楚幽看来，那是越看越觉得违和。

　　“笑个毛，打死她！！”于是赫拉拉以及6个神圣天使长出动了。

　　留下2个神圣天使长保护着自己。

　　然而女人并不对战，只见女人身影原地消失了，下一刻她就出现在楚幽的面前，手掌化为龙形爪状带着强大的龙语之力对楚幽的面部袭来。

　　“挡！”

　　红绫挡住了对方的攻击，与此同时赫拉拉的恶魔法术已经轰击在女人身上。

　　女人似乎很不甘心，对着红绫连续出手了几次，但均告失败，红绫极为坚固根本就无法穿透伤害到里面的人类，再说它本身还受到了仙戟的压制效果。

　　“该死！这是什么东西！”

　　女人显得有些气急败坏，因为赫拉拉的恶魔法术以及神圣天使长的攻击，能够对她造成很强的伤害。

　　只是它不知道，处于红绫之中的楚幽其目中却是有奇异之色。

　　他突然想到了自己在楚国碰到的那个被实验体侵占的BOSS！

　　而眼前的情况跟那一次碰到的情况，何其相似？！

　　只是这里面还是有本质区别的，楚国的那个BOSS是被实验体侵占，那是真正的外部念体，其本质不属于天世，而眼前的这个女人无论是身体还是意识，都是天世高等数据。

　　然而楚幽是谁，他是重生者，在他看来龙帝的邪念体只有一个，无论是眼前的女人还是另一边的帕德玛夏巨龙，都只是邪念体分出来的邪念在操控着而已。

　　针对这种情况，楚幽想到了自身的念力！

　　想到就做，当下眼睛就变成了灰色，导致这种情况出现只能是楚幽在一瞬间就释放了磅礴的念力。

　　并很快就成功入侵了对方的脑部。

　　而这一刻女人的目中出现了呆滞之色，它原本的灵魂意识本就不存在了，所以对于念力的攻击没有丝毫抵御之力，它唯一能反抗的，就是在脑海中与楚幽的念力进行厮杀！

　　因此楚幽感受到了对方脑海中那强烈的反抗意志！

　　同时也能清晰分辨出了这股反抗意志同样是外来念体。

　　现在楚幽要做的就是抽丝剥茧般的手法，来把女人脑海中的念体给清除出去！


第0850章 战斗激烈化！

　　在第三方身体中的战斗方式是最为直接的，拼得就是谁的精神力更加强大，拼得就是消耗量。

　　然龙帝的邪念其本体始终在龙帝的心脏里，在女人这具身体中根本无法与楚幽对抗，对方脑海中的操控神识很快就被楚幽的念力清除出去了。

　　楚幽没有反控制这具身体，刚刚消耗了很多脑中微微有点眩晕感，同时念力是楚幽最大的依仗，是他最大的底牌，他必须保证有足够的念力以应对现实世界可能随时出现的，任何突发事件！

　　因此当女人的操控神识被清除出去后，女人便彻底放弃了反抗，当赫拉拉等人再次发动攻击时，女人被伤害法术给冲击的老远，血量更是受到了下降，最后女人以自由落体的方式垂落下去。

　　这时楚幽豁然转头看向龙帝的心脏，只见龙帝的心脏猛地跳动了一下，外表颜色变得更黑红了，同时有强大能量出现。

　　下一刻强大的范围伤害法术从龙帝的心脏中爆发了出来。

　　极道混天绫已经做好了准备，看到这种现象及时把楚幽给包囊了起来。

　　8大神圣天使长更是为她们自己加持了光盾技能。

　　“啪！”

　　所有人都受到了攻击伤害，190个斗战魔姬发出了尖锐的哀嚎声。

　　“赫拉拉，叫斗战魔姬全部攻击那个女人，直到死！”说完使用了一张上级经验咒符。

　　“好。”

　　赫拉拉作为斗战魔姬理论上的母亲，更是与楚幽有灵魂契约关系，又是恶魔王，因此她是可以命令斗战魔姬的，这一点楚幽从赫拉拉的属性详情中已经知道了。

　　只见190个斗战魔姬突然挥动六翼恶魔翅膀，朝另一边方向的下方飞去了，她们要寻找刚才那个女人的身体，并攻击致死！

　　作为帕德玛夏的人形体，那个女人随时可能会被龙帝邪念体再次操控。

　　再说了，180级9星精英摆在那里，杀死她也能获得巨大经验值的好不好。

　　这个时候，龙帝的心脏外围忽然出现几个黑色的漩涡，漩涡的中间有红芒在内，其周围更是有强大气息在涌动。

　　看到这里，楚幽内心一惊。

　　不好！

　　对方看样子要精准打击了！

　　很快龙帝的心脏猛地跳动一下，周围7个黑色漩涡中的红芒就射出了射线！

　　而这个时候，8个神圣天使长居然使用了一种加持性的组合防御法术，让自身以及楚幽赫拉拉帝姬都处于光盾之中，同时也能看到神圣天使长们持续为光盾注入神圣能量。

　　“组合神圣光幕防御罩！”

　　从龙帝心脏射出来的4条射线击中在光盾之上，产生了大量爆炸性的光芒，这种现象很快消失，神圣天使长们的集合之力成功抵御了龙帝的法术。

　　但是另有三条射线却是向着斗战魔姬的方向射击了出去，随后楚幽就看到了提示。

　　系统：您有6只（新）六翼斗战魔姬损落！

　　龙帝心脏的射线是有穿透性的，击中一个敌人并不会消失，而是穿透身体继续按照轨迹射出。

　　这一战，让楚幽开服以来，第一次真正意义上出现了战损！

　　撤销了红绫，食指点在了自己的眉心图案上，与之变身的，还有赫拉拉。

　　两人同时施展了5星斗战（恶魔王）变身技能！

　　而这段空隙龙帝的心脏没有任何动作，神圣天使长们撤下了组合光幕神圣防御罩。

　　10秒后，楚幽完成了5星变身，身体变得高大起来；而一旁的赫拉拉则是化身成高级恶魔状态，身形要比10米高的楚幽还要高大得多，一对恶魔翅膀非常巨大，头上更是有羊角状的巨角，同时也能看到赫拉拉脸上身上都有黑色斗战图案的线条。

　　而赫拉拉腹部以下的部分，则是蛇身！

　　此蛇身非彼蛇身，赫拉拉的蛇身有恶魔系组织构造，当然了，蛇身是非常粗大的，给人一股强烈的威慑性以及磅礴的力量感。

　　同时，赫拉拉的眼睛是灰色的，而且目中的瞳孔也发生了改变，那是一个泛灰色的一条缝，这种瞳孔构造看起来非常有聚焦性，被这双眼睛凝视，会给人强烈的芒刺在背的感觉，好似自身成了猎物一样，内心恐慌坐立不安。

　　赫拉拉的双瞳满是毫无人性化的色彩。

　　整体效果来说，赫拉拉这种变身形态非常有惊惧力。

　　赫拉拉身上的白蛇消失不见了，那是变身融合而出现的情况，同时变身之后的赫拉拉其恶魔力量会出现极强的增幅效果，同时生命力也是大增，她的变身时间最多可以持续2个小时，变身结束之后身体会出现虚弱现象。

　　“你去攻击帕德玛夏巨龙！”

　　“其他人跟我来！”随后这里分出了两道路线，一道是赫拉拉帮助殁魇大天使长一起攻击11星的帕德玛夏巨龙，一道则是楚幽带着帝姬和8个神圣天使长来到了龙帝的心脏前面。

　　紧接着便叫所有人对其攻击，楚幽自己更是抽出仙戟对着龙帝的心脏挥砍，这一击挥砍下去对保护层产生了空间波动的效果。

　　仙戟对绝大多数的保护盾存在无视性，但现在的对象则是有龙帝气息的保护盾，因此并没有做到完全无视的现象，但从眼前这种情况来看，对于龙帝的保护盾起到了加速消耗对方能量的有效效果。

　　而神圣天使长的攻击以及帝姬的攻击，龙帝保护盾只是出现光幕抵挡的光芒现象，看起来好像没有作用似的。

　　顿时内心一振，马上叫帝姬以及8大神圣天使长加入对11星帕德玛夏巨龙的攻击。

　　那头巨龙的龙魂意识处于被夺舍的状态，现在的行为完全是受到龙帝邪念体的控制而已。虽然攻击伤害以及各方面的属性大幅增强，但是最关键的战斗经验却是无法继承的。

　　所以，那头巨龙只能说是空有一身蛮力却毫无脑子，战术什么的，不存的。

　　随后楚幽则是继续使用仙戟不断对保护层进行攻击，这种无休止的攻击在随着时间的推移渐渐有了效果，可以看到龙帝心脏的保护层越来越虚化了。

　　就当这是，龙帝的心脏再次跳动了，随后出现了与刚才一样的7个黑色漩涡攻击法术。

　　随后7条射线齐齐向楚幽轰击，距离如此近，瞬间把攻击在目标身上了，嗯，楚幽早已开启了红绫，这一波攻击让红绫的元气值下降了140万！

　　攻击消失后楚幽并没用马上再发动攻击，而是手中出现雕像神器，随后开始为此物加注元气值！

　　嗯，用的是天地元气石。

　　殁魇大天使长存在时间为20分钟，20分钟以后如果主人还想让他继续战斗继续存在，就必须对雕像神器加注元气值！

　　魔统之眼看了一下帕德玛夏巨龙的血量，对方还有一半的血量，既然如此那就加注5万元气值好了，1万元气值能为殁魇大天使长持续1分钟时间，5万元气值那就是5分钟时间！

　　随后楚幽继续使用仙戟攻击龙帝心脏的保护层。

　　与此同时，在另一边那个已经毫无意识的女人突然睁开了眼睛，可以看到周围有184个斗战魔姬在攻击着它，此时它的血量只剩最后两格了，要知道它这具身体可是180级9星存在，更是上层龙族巨龙的人形体，有很强的伤害抗性，因此它现在还没有死。

　　此刻突然尖叫一声，强烈的龙语之力从身上涌现，使用了一道范围强力龙语法术，很多斗战魔姬都被击中了，在这个层面上，不是靠躲避动作就能做到回避的。

　　随后女人朝一个方位突围而去，过程中杀死了6只血量本就不多的斗战魔姬。

　　似乎是感受到主体帕德玛夏巨龙的危险，女人目光出现惊慌，下一刻它直接使用了空间瞬移法术。

　　然而在某个中间段，一只巨大而凌厉的恶魔之手张开了手掌……

　　下一刻，在手掌的面前其女人的身影就显现了出来，而女人的头部则是抵触在恶魔的手掌之中。

　　“恶魔空间截断术！”

　　随后女人就发现阻挡自己的，是一条巨大的高级恶魔，一对巨大的羊角尖端此刻闪动着恶魔能量，她有一对巨大的高级恶魔之翼，身体构造极为凌厉霸气同时还有黑色的斗战图纹，其下身更是粗壮充满力量感的蛇躯！

　　“恶魔王……”

　　下一刻，赫拉拉的魔掌中闪现般勾勒出恶魔图纹，同时大量恶魔之力从中爆发！

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　两处异常响亮的轰鸣声同时爆发震动，这让上面正在使用高级原材料采集器采集的林洛儿目光出现惊惧之色，她知道楚幽与最深处的巨龙展开了对决。

　　只是没想到动静会这么大！

　　下一刻林洛儿就隐约听到从最深处再次传来声音，只是那声音充满了哀鸣之意。

　　帕德玛夏巨龙发出了哀鸣声，12星殁魇大天使长在刚刚对它使用了强大的顶级死亡技能，这道技能很有特性，那就是在之前的战斗中，殁魇大天使长在帕德玛夏身体中烙下了很多最高层级的死神气旋穴。

　　而在上一刻这种最高层级的死神气旋穴在帕德玛夏身体中布置完成，并瞬间使用了能够触发气旋穴爆炸的高级死亡技能。

　　那一瞬间，帕德玛夏体内的死神气旋穴全都爆炸了，并产生了连锁死亡效应，因为它们所在的位置是龙身体内的弱点之处。

　　可以说，12星殁魇大天使长对帕德玛夏巨龙造成了极强的弱点致命攻击！


第0851章 融合龙帝的心脏！

　　现在帕德玛夏巨龙的血量还剩三分之一，而12星殁魇大天使长的血量下降了3格，总共有十格！

　　周围的8个神圣天使长其血量也都有不同程度的下降。

　　另一处轰鸣声，则是赫拉拉造成的，在感受到斗战魔姬的哀鸣与死亡后，运用意念请示了楚幽后，她就过去了。

　　并使用恶魔空间截断术成功拦截了使用空间瞬移法术的女人。

　　随后恶魔能量涌现，并一把抓住了只剩两格血量的女人，最后强大的恶魔法术就在手里爆发了。

　　斗战魔姬的死亡提示让楚幽的眼神更冷了，手中的攻击动作不断，就在这时龙帝的心脏再次出现7个黑色漩涡黑洞。

　　“轰！！”

　　极道混天绫的元气值再次下降160万，只剩280万元气值了。

　　攻击消失后，楚幽再次攻击保护层，然而也就是这一次攻击，保护层彻底消失不见了。

　　顿时瞳孔猛地一缩，手中的仙戟仙力涌现。

　　“天运加身！！”

　　顿时自身身上闪现出一种仙华之芒，这让面前巨大的黑紫色龙帝心脏颤了一颤，似乎感受到仙力的恐怖？！

　　“天运攻势！！”

　　“吼！！！”远处传来龙鸣的咆哮声，那声音中充满了一股不屈以及哀鸣？！

　　帕德玛夏巨龙再次被压制了，只是拥有龙帝气息的它这次受到的压制效果在20%，而不是50%。

　　但那又如何？！

　　“天运投掷！！”楚幽赫然举起仙芒涌动的仙戟，对准龙帝的心脏就是狠狠挥出！

　　“不！！！”一道怒吼从龙帝的心脏中传来。“我是龙帝！！”

　　只见仙戟插入了龙帝心脏，炸开了许多汁液，其中更是有猩红的血液，只见这一击居然让整座空间产生了震动，龙帝心脏生长出现的生物组织结构有的自动出现了崩溃，大量的液体从里面喷涌出来。

　　然后一道黑色的空间漩涡出现在表面，看的楚幽目光一怔。

　　与此同时，帕德玛夏巨龙眼中出现了呆滞，整个身体都不动了，任由殁魇大天使长以及神圣天使长攻击它的身体。

　　也就在这时，楚幽身上出现了大量的升级光芒！

　　系统：赫拉拉杀死了帕德玛夏的人形体“帕鲁夏”！

　　系统：帕德玛夏巨龙因此受到了较强的削弱！

　　系统：恭喜您，您升级了！

　　系统：您的等级目前为：122级！

　　系统：您激活了斗战神体6星变身，请抽空查看详情！

　　系统：玩家“幽萌瑶瑶酱”加入公会！

　　系统：仙戟击中了龙帝的心脏心魂，使其开始泄漏消失龙帝的龙语之力！

　　系统：龙帝的残魂释放了帕德玛夏的龙魂，帕德玛夏巨龙得以恢复自由！

　　系统：龙帝的残魂进入持续削弱状态，当前数值为：59%……58.5%……

　　系统：龙帝的心脏出现不可逆的损伤，核心心魂的龙语之力正在加速消散中。

　　似乎龙帝心脏里面有奇异空间，好一会儿仙戟才出现，从龙帝心脏的背后洞穿而出。

　　也就在这时，帕德玛夏那呆滞的目光渐渐出现了神色，然而12星殁魇大天使长可不会在乎对方身上的异常，继续攻击，嗯，神圣天使长们也不会在乎，帝姬更不在乎。

　　拿着仙戟，楚幽进入了黑色的空间中。

　　随后双脚降落在有生物纹路的地上，楚幽出现在一座奇异的生物宫殿中，同时他一眼就看到尽头那里有一位老者，老者有手扶着一个晶莹的构造奇特的架子，像是在支撑着虚弱的身体，架子的顶端则是有一个不断旋转的晶球，晶球是深色的，有深色的黑红蓝紫四种颜色，同时周围也有如此颜色的气息物。

　　这种颜色，楚幽知道，那是龙语之力。

　　系统：您来到了龙帝的心脏房空间之内。

　　“你的武器对心脏造成了不可逆的损伤！”老者抬起愤怒的脸看着进来的楚幽如此说着。

　　“你都快要死了呢！”说到这里，楚幽瞬间就出现在老者面前，对方是念体特殊状态，那是看不到星位看不到血量，但楚幽知道，这种情况只有在极为特殊的地方才能见到，比如这里。

　　同时，任何等级的玩家如果出现在这里，都能对特殊念体进行攻击，并造成伤害，绝大多数情况来说，出现在这种环境的玩家其等级都在100级以上了。

　　老者越来越虚弱，似乎不用攻击了。

　　“真是没有想到，会是以这样的一种局面收场。”

　　“真是不甘心呢。”

　　听着老者的话，楚幽脸上浮现不屑的笑容：“这里的所有一切都是我的，而你已经是快要死的废物了。”

　　“呵呵，你不要高兴的太早，古坦玛亚的第六龙帝将会为我报仇，那是真正的龙帝，我死后它将知道这里的一切事情！”

　　听到这个消息，楚幽微微睁大了眼睛，下一刻。

　　“擦擦擦擦！”

　　楚幽挥动仙戟几下就把老者给劈死了，老者并没有留下尸体，而是化为雾气消散了，没有留下任何装备与经验值。

　　随后楚幽看向那个正在旋转的深色晶球。

　　只见他伸出手碰触在晶球之上，紧接着就传来系统的提示。

　　系统：龙帝心脏的心魂正在消散龙语之力，作为德拉纳龙晶石滋润的根源，一旦心魂的龙帝龙语之力完全消失，这里将无法继续再生德拉纳龙晶石。

　　系统：检测到龙帝心脏有不可逆之损伤，您无法对其进行修复。

　　系统：因无法修复，龙帝的心脏心魂属于无主之物，它本能的感召您与它进行融合！

　　系统：您还有另一种选择，未知的融合，是否进行？！

　　看到这两道系统提示，楚幽内心猛地震动起来，刚才老者的话所带来的愤怒如潮水般消退了。

　　也就当这时，他目光一动，忽然回头朝后看着，随后动身飞了出去。

　　一出现在外面，楚幽就听到一声哀鸣，帕德玛夏巨龙那巨大的身体从半空中垂落而下，随后就听见巨响声响起。

　　与此同时，大量的升级光芒再次出现降临在楚幽身上。

　　系统：殁魇大天使长杀死了帕德玛夏巨龙。

　　系统：恭喜您，您升级了！

　　系统：您的等级目前为：135级！

　　系统：您的斗战神体出现了两道新增斗战神体之技能，请抽空查看详情。

　　看都没有看帕德玛夏巨龙爆出来的装备，楚幽转身再次走进了心脏房之内，刚才这么做就是怕自己身处空间之内而无法吃到帕德玛夏巨龙的经验值。

　　现在，终于安心了。

　　再次伸手触摸在龙帝的心脏心魂之上，然后看着系统的提示。

　　系统：龙帝的心脏心魂的龙语之力持续消散流失，如您想选择未知的融合，请尽快进行！

　　尼玛的，一切都被自己给玩坏了！！

　　楚幽感觉很怪异，原本只是屠龙，再顺便控制龙帝的心脏，进而催产德拉纳龙晶石，只是哪里想到，会是这种结果，就如那位老者所说，怎么会以这样的结局收场呢！

　　现在事到如今，楚幽已经别无选择了，顿时内心一动，同意了对方的感召，选择了融合！

　　顿时周围的龙帝龙语之气息物缠绕在自己的身体，同时龙帝的心魂更是绽放出深色的四色光芒，其内有强烈的龙语之力涌动。

　　只见晶莹的构造不凡的架子变形，与之变形的还有整座心脏房，可以看到无论是地上还是柱子，其生物纹路都更加显现化了，就好像是真正的肉体一样。

　　很快，整座心脏房真的成了一座肉体房间，各种经脉啊不知名的小器官啊肉体组织啊等等显现化。

　　能够感受到，这个房间活了起来，那些肉体组织出现了蠕动，而整座房间每过几秒就会跳动一次。

　　在外部，黑色的漩涡空间消失了，整个巨大的龙帝心脏外部不再崩溃，而是出现了一种角质化，并很快凝固了，整个巨大的龙帝心脏变成了灰色的固体形状，看不到丝毫的生命活性，这与之前天差地别。

　　只是偶尔能听到从里面传来的心跳声。

　　“咕咚……”

　　系统：融合之后，您将诞生龙魂，并涅造出龙身，此龙身具备觉醒诞生成为第九龙帝之基础！


第0852章 传承：毁灭世界的龙帝禁术！

　　又过了一会儿，龙帝心脏的外部已经硬壳化了，假如有玩家进来并发现了这种现象，他会认为，他发现了一枚龙蛋……

　　当然，这枚龙蛋是十分巨大的！

　　可以看到，这颗巨大的类似龙蛋的龙帝心脏其表面，有很多奇特的纹路……

　　而由龙帝的心脏生长出来的巨大根茎则已经枯萎了……

　　龙帝心脏房里面，这里布满奇怪的生物物质，这些物质的颜色无一不是深色的，有黑的，有红的，有蓝的等等，外表形状有些想龙鳞，同时这里充斥着极强的龙语气息。

　　而楚幽，则是看不到他了，这里的核心之处有一个很大的球体，从外面来看球体之中隐约能看到楚幽的轮廓，而球体的表现同样有一些上述的奇特物质，同时呢还有很多类似生物器官的东西从四面八方连接在球体之上。

　　似乎在输送着能量？！

　　楚幽站在里面，此刻全身裸体状态，眼眸看着自身身上出现的外观变化，神色极为平静。

　　可以看到，他的皮肤出现了一些鳞片似的物质，看起来很嫩很软，当然也很晶莹滑嫩。

　　其头上，如果仔细凝视的话，则会发现一对较细又嫩的尖锐龙角以极为缓慢的速度在生长着。

　　而在其后背腰间下面，一条龙尾也在生长着。

　　系统：您正在继承远古龙帝之力，龙帝的力量将改造您的躯体。

　　系统：龙帝的心脏正在涅槃化，这将捏造出您的龙身……

　　系统：恭喜您，您诞生了祖龙科上级龙魂（高阶巨龙级！）。

　　祖龙科上级龙魂：这是修炼学习龙语技能最为核心的前提，拥有祖龙科上级龙魂，您将有资格修炼学习龙语体系八阶以下所有龙语魔法技能！

　　祖龙科上级龙魂：+280万生命力，+280万魔法值，物理防御魔法防御增加30%，物理/魔法致命一击抵抗增加30%，物理/魔法暴击伤害抵抗+30%，自身弱点防御增强+30%，幸运伤害抵抗增加30%，NPC伤害抵抗增加30%，龙族龙语技能伤害抵抗值+40%，对目标为龙族对象时，其龙魂不高于自身时，将产生额外加强伤害+10%。自身龙语技能对任何对象进行攻击将额外产生加强伤害+10%（前提条件则是对象的生命阶层不高于自身）。

　　祖龙科上级龙魂：对不高于自身上级龙魂的龙族将产生威压效果，不同层级的对象产生不同程度的威压效果。

　　祖龙科上级龙魂：当自身状态为龙身时，祖龙科上级龙魂处于激活状态，相关数值将会产生巨变与新增！

　　系统：您的祖龙科上级龙魂与您的斗战神体产生了冥冥感应，双变身（斗战6星变身、巨龙状态变身）叠加之后将会产生更强的状态：究极体+1型！

　　卧槽尼玛！！

　　居然还能双变身叠加效果，哇哈哈哈，牛逼啊。

　　话说这个究极体+1型到底是怎样的状态啊！！

　　系统：您体内的神圣大天使长权杖与祖龙科上级龙魂进行了融合，这将导致您的外观出现重大改变！保持强大神圣气场使其“神显”的外貌形态的同时还将产生高等龙族威慑力显现！

　　系统：因您继承融合了远古龙帝的心脏，使其自身诞生了新上级龙魂，因此祖龙科上级龙魂读取并获得了远古龙帝的灵魂烙印龙语技能。

　　系统：您获得了远古龙帝的技能有：混沌龙珠大星爆（龙语魔法九阶级！），膨胀混沌龙珠大星爆（龙语魔法禁阶级！）！

　　混沌龙珠大星爆：祖龙科上级龙魂只能发挥此术50%效果！

　　混沌龙珠大星爆：此术原版属性：以自身经验值为源泉转化为龙帝级龙语之力，以意识来指导，持续消耗经验值形成蓄力阶段，其结果以自身意识主导为准，形成：不安定的混沌型龙珠！此术还有一个名称：龙神玉！

　　混沌型龙珠形状与效果：以经验数值的多少来形成一种，混合压缩型超密度的能量球，释放之后产生惊天动地的毁灭力，这就是龙神玉！

　　混沌型龙珠的形成：最低要求需要宿主消耗5千万经验值，最高上限为：100亿经验值！蓄力过程单位为5千万经验值叠加上涨！

　　注：宿主可以一次性可以集结形成最多10颗混沌型龙珠，但无法融合为一体，每一颗混沌型龙珠的经验值其理论上最大上限为100亿！

　　也就是说，楚幽可以一次性消耗5亿经验值来形成10颗混沌型龙珠，每一颗混沌型龙珠的经验值为5千万！

　　混沌型龙珠的打击范围：消耗经验值的多少决定了龙玉的打击范围扩散的距离与高度的多少，以及空间打击扩散的距离与高度的多少。

　　混沌型龙珠的伤害：龙玉造成的伤害威力以及浓度，跟自身角色的等级、职业、装备、状态、隐藏属性等相关数值的变化而变更的基础上，产生3倍增强效果！3倍增强效果！3倍增强效果！

　　龙珠大星爆：警告：高阶龙语之力因蕴含浓度极高的混沌与暴虐的特性，它无法辨别敌我双方，就连主人亦是如此！如果自身处于伤害爆炸范围之内，自身同样受到混沌型龙珠的伤害，伤害数值为混沌龙珠爆炸产生数值的20%！

　　……

　　膨胀混沌龙珠大星爆：祖龙科上级龙魂只能发挥此术50%效果！

　　前置要求：想要使用膨胀混沌龙珠大星爆，自身的状态必须是龙身形态！龙身形态！龙身形态！

　　此术别名：膨胀龙神玉！

　　膨胀混沌龙珠的形状：混合压缩型超密度的大型能量球！

　　膨胀混沌龙珠的效果：释放之后产生惊天地泣鬼神的爆炸毁灭力！

　　膨胀混沌龙珠的形成：最低要求需要宿主消耗自身5亿经验值，最高上限：无穷！蓄力过程为每秒5亿经验值叠加上涨！

　　注：宿主可以一次性可以集结形成最多10颗膨胀混沌龙珠，每一颗膨胀混沌龙珠的最低经验值为5亿！

　　打击范围距离参考龙玉详情。

　　膨胀混沌龙珠的伤害威力以及浓度，跟自身角色的等级、职业、装备、状态、隐藏属性等相关数值的变化而变更的基础上，产生6倍增强效果！6倍增强效果！6倍增强效果！

　　膨胀龙珠大星爆：警告：龙语之力因蕴含混沌与暴虐的特性，它无法辨别敌我双方，就连主人亦是如此！如果自身处于伤害爆炸范围之内，自身同样受到膨胀混沌龙珠的伤害，伤害数值为膨胀混沌龙珠爆炸产生数值的35%！

　　……

　　注：混沌龙珠大星爆、膨胀混沌龙珠大星爆的技能没有冷却时间，随时随地连续发动，只要有足够的经验值支撑就行。

　　看完两道龙帝级的龙语技能，楚幽内心久久未平。

　　没有技能冷却的九阶技能看到过吗？

　　没有技能冷却的禁阶技能看到过吗？

　　见过发起狠来，连自己主人都打的高阶技能吗？

　　现在楚幽不光看到了，并且还拥有了，虽然技能没有冷却，但是使用的代价也算是一种平衡牵制吧，那就是消耗玩家自身经验值，要知道玩家等级在百级以上之后，每升一级不光带来全属性的提升，还将能使隐藏属性的数值得到提升。

　　这要是无限度使用龙玉，降级的话穿戴身上的某些适应等级的装备，其属性就会失去作用的，那么效果也就大打折扣了。

　　同时无法辨别敌我双方，那就是一旦爆炸，波及之内的所有人都产生伤害，所有人都打，就连主人受到波及也会产生3倍增强效果的20%伤害以及6倍增强效果的35%伤害！

　　尤其是膨胀混沌龙珠大星爆，简直像核弹了。

　　这是不是可以理解为，楚幽一旦发病了，拿起核弹都朝自己头上砸？！

　　因此，楚幽有理由怀疑，这个龙帝心脏的主人，那个远古的龙帝，它是不是被自己的技能给打死的？！

　　要知道，龙族哪里都好，就是脾气很大，而现在的楚幽也即将要成为龙族了……

　　但不管怎么说，这两个技能是相当变态的！

　　作为重生者，楚幽知道，这两个技能可以算是满级玩家的福利技能了，因为玩家到达满级了，其200级最大上限的储存经验值为：300亿！也就是说，升到这种状态的满级玩家，在消耗了300亿之后，如果死亡了那么这名玩家才会出现降级！

　　当然了，这是发生在死亡加害很“正常”的情况下是这样的，碰到能够使人掉一级的玩家造成的死亡现象，以及超级BOSS及其诅咒环境，这些都能造成玩家死亡后出现掉级的可怕现象，一旦出现这种现象，那么这名满级玩家又储存了300亿经验值的他，不光直接清空经验栏中的300亿经验值，等级更是掉到199级临界点。

　　这损失简直无法想象的可怕……


第0853章 黑如深渊，蓝如冰川，红如血腥！

　　系统：您的躯体受龙帝力量的改造，诞生出了一对远古龙帝之翼。

　　这道系统提示一出现，在楚幽的背后就生长出一对巨大的很有威慑性的翅膀，很有迫人感，龙帝的翅膀并不是蝙蝠外形，它有羽毛，或者说那羽毛是由鳞片形成。

　　远古龙帝之翼：飞行速度提高20%，生命力提高9%，全属性提高3%，拥有超级加速推力之能量，处于高速飞行状态，持续5分钟，冷却10分钟，它可以与您的神圣翅膀共同叠加其属性共同作用在您的身上。

　　系统：您的龙身涅造完成，因您的龙身是继承了龙帝心脏的力量而诞生，因此您的龙身种属与远古的龙帝同属一类。

　　系统：您的龙身状态：200级7星高阶巨龙，血量1亿，龙语之力500万，技能：龙息、龙鸣音波冲击，混沌龙珠大星爆，膨胀混沌龙珠大星爆。

　　系统：龙语之力能够为您的龙身进行活动和飞行，还可以使用技能以及抵抗伤害等，龙语之力的下降将减缓龙身的活动，龙语之力枯竭将会使您的龙身进入沉睡冬眠状态，您无法召唤。

　　系统：注：您的龙身只有一次生命，一旦死亡您有关龙族龙语之一切获得拥有都将消失，同时自身等级下降50级！

　　系统：您的身体改造完成！

　　……

　　“咔呲！”

　　外部空间中，一道刺耳的声音在安静的环境中突兀响起，赫拉拉把目光从自己的伴生物白蛇身上收回，侧头看向那已经是灰色形状的龙帝心脏。

　　神宠帝姬以及神圣天使长们也侧头看去。

　　“咔呲咔呲”紧接着越来越多的刺耳声响起，与之对应的则是灰色凝固化的龙帝心脏其表面出现越来越多的裂痕。

　　“啊，他终于要出来了，我感受到他现在比以前要强大很多。”赫拉拉语气充满了兴奋，眼睛亮晶晶的。

　　然而却是没有一个人接她的话。

　　现在所有人都在注释着即将破裂的龙帝心脏。

　　这一刻龙帝心脏的一处物质壳突然脱落了，露出了一只巨大的眼睛。其瞳孔为竖状黑色型，周围的虹膜则是泛黑蓝色的星空状，看起来极有惊惧感与威慑性。

　　这种情况就有些意思了，龙帝的心脏虽然巨大，但这只巨大的眼睛已经占据了龙帝心脏的十分之三，眼睛都那么大其他身体呢？！

　　答案很快揭晓。

　　只见灰色固话的龙帝心脏蛋壳脱落的越多，因为里面的龙头开始伸出来了。

　　首先一个巨大而凌厉的龙头从里面挣脱出现，龙头之上到底有多少角已经无法目测，就像人的头发一样，全都是向后前方生长，就像倒刺一样，但是有六支龙角特别显眼，其中中间的一对龙角非常巨大而尖细。

　　龙头表面构造极为霸气与邪恶，那双眼睛怎么看都让人觉得充满了无情与阴冷。

　　看到这种情况，答案已经很明朗了，龙帝的心脏里面有一个巨大的空间，而这头龙则是从那龙帝心脏里面的巨大空间出现的，因此之前那种比例很违和的现象就能解释得通了。

　　然后巨大的龙身以极为违和的现象从“小小的龙帝心脏”里面出现，从表面看去，这好像是一头成年巨龙，因为整个龙身完整的出现在这座空间时，其体长目测有接近3百米，龙身的构造相当霸气，充满一种爆炸性的力量感，非常有雄性之气。

　　同时巨龙全身都是一种黑红带深蓝的颜色，再配上它那构造霸气凌厉的躯体，给人一种强烈的视觉冲击感，相当震撼的。

　　此刻缓步从“小小的龙帝心脏”中走来，巨大的爪子有力的抓在地上，虽未产生震动但却胜似有种地动山摇之感，一股强大的威压气场随之降临。

　　这就是楚幽的龙身！它是由龙帝心脏为胚胎发育涅槃而成！

　　最后当整个巨龙从里面走出来时，龙帝心脏完全脆裂了。

　　毫无人性充斥威压与冷冽的龙眼扫视了一下众人，威压气场随之消失，斗战魔姬的目中出现轻松之色。

　　下一刻，巨龙猛然间张开了双翼！

　　一支龙翼就有百米多长，一对龙翼翼展的长度那就是3百米了。

　　可以看到，龙翼巨大无比遮天蔽日，上半部分是黑蓝色的，下半部分则是黑红色的。

　　此刻，龙首缓缓触及地面，再张开了龙嘴，里面除了没有丝毫液体之外该有的都有。

　　最后赫拉拉，帝姬，神圣天使长斗战魔姬们便看到，那犹如吞噬黑洞的龙嘴之内，走出一个……人！

　　楚幽大步大步从里面走了出来，他的后背斜插着仙戟，同时翅膀不再是六芒之翼，中间的一对神圣之翼变成了此刻的龙帝龙翼，龙翼的形状跟巨龙的翅膀是一样的，可以看做出巨龙龙翼的缩小版人形版！

　　其他两对四支羽翼则是神圣之翼。

　　楚幽变了，他的外观发生了很大的改变，在他的后面，有一个构造凌厉的龙尾。

　　其头上有一对细长倒钩状的龙角，龙角的颜色有黑蓝红三种深颜色的交融，黑如深渊，蓝如冰川，红如血腥！

　　当然，天道之羽头饰依旧散发着属于它的神圣星辉。

　　当楚幽双脚站在地上时，背后的巨龙闭上了巨大的龙嘴。

　　回过头，看着背后的巨龙，然后转过身，目中居然闪动着奇异之芒，下一刻身上出现了漩涡气旋奇景，漩涡的颜色是龙语之力，随后这种漩涡气旋瞬间扩大把面前的巨龙包囊了起来。

　　整个过程持续了10秒，然后楚幽就把巨龙给收回再本体之中。

　　一道龙语光芒出现在楚幽的脸上。

　　只见从左脸颊下半部分到颈部这段部位，出现了一幅龙型图案栩栩生辉。

　　整个过程没有惊呼声，至于12星殁魇大天使长则是时间到了以后，自动回到雕像神器之内了。

　　“赫拉拉你来。”声音都有些不同了。

　　“嗯。”

　　看着已经恢复原样，气息有些虚弱的小女孩赫拉拉来到身旁，楚幽伸出手，张开手掌缓缓向前，赫拉拉见状温顺的微微低下了头，而后男人的手掌便触摸在赫拉拉的白玉额头之上，随后那里亮起了光芒。

　　这种光芒跟楚幽以前斗战神体变身效果出现的光芒是一样的。

　　系统：请您为赫拉拉选择一道斗战神体技能，这将作为祭品献祭给赫拉拉，使其让对方继续进化。

　　之前升级出现了两道斗战神体技能，再加上之前110级的斗战神体技能，楚幽身上可以说新增了3道从未使用的斗战神体技能。130级两道，120级6星变身，100级5星变身，110级出现的斗战神体则没有查看。

　　于是早有打算的楚幽选择了110级出现的斗战神体技能，当做献祭品以这种方式传输在赫拉拉体内之中。


第0854章 不为人知的黑幕！

　　现实世界，某处防守严密的地下实验室中，在一处空间较大充满科幻技术的内厅之内，这里站着六七个人，有男有女，穿着白色科研大褂，年龄都在中年以上了。

　　此刻神情非常严肃，他们的目光注视着大屏幕，而大屏幕中显示的是五颜六色脑波条纹，此刻这种条纹正在循环着，外行人根本就看不懂这是什么。

　　但他们知道，这种脑波条纹其实就是实验体的大脑活动。

　　“你说这一次会成功吗？”一个中年女人说道，目中有着紧张。

　　“应该没有问题的，之前几次都成功了，虽然对象与这一次的目标不是同一级别，但还是有希望的，别灰心。”另一个安慰着。

　　“是啊，要有信心，这个实验体是目前发现的成长最好的实验体了，它能成功的！”一个老者也在打着气。

　　“哼！”这时一道刺耳的声音打破了激励的气氛，先前几个说话的人脸色微微一变，他们知道那个发出轻微冷哼的声音，其背景是政府官员。

　　这里是楚幽仇家之一，方家的生物科研地下室！

　　之所以出现政府官员与方家科研人员同处这里，是因为实验体的“原材料”已经列属于国家重大战略资源！

　　如果民间生物机构无法在这方面有所突破，国家将收回有关这方面的研发实验的权利，当然会有一定的补偿代价。

　　而现在，有关实验体方面的机构都有国家人员的进驻，进行监控了。

　　上述双方关系的微妙，则是因为平时工作上双方彼此的“难处”所带来的这种难堪现象。

　　就当气氛很尴尬时，一道突兀的声音打破了这里的氛围。

　　“找到了！”这时，首先说话的中年女人指着大屏幕惊呼起来，目中更是能看到神采奕奕之色。

　　不知从何时大屏幕已经出现了两种不同的移动脑波，一种是实验体的，而另一种……

　　只见大屏幕旁边还有一个齐平的屏幕，这个屏幕中出现了一个人，而这个人看上去跟《天世》里面的NPC一模一样。

　　这个NPC是个男子，身上的穿着以及所处的地方都极为华贵，彰显着这个NPC在《天世》中的与众不同。

　　只是他丝毫没有察觉到，他现在的情景已经出现在主位面的几个科研人员以及国家人员的眼中。

　　也正是这种现象，让刚刚发出冷哼的国家人员也是目中一变！他与同伴相互对视了一眼，都能从对方眼中看到震惊。

　　这个时候，所有人都说话了，声音充斥着一种紧张般的悄悄私语，只是他们不是在互相对话，因为每个人都有一个类似的微型通话器，他们与微型通话器的另一边的联络人员进行通话。

　　现在可以见到，在大屏幕上，一种脑波想要重叠在另一种脑波之上，但不知为什么，始终无法重叠在一起。

　　这让在场的科研人员神色出现了焦急，内心暗暗祈祷着事情能够完美成功。

　　“快点呀快点呀，要是被红后察觉到那就功亏一篑了！”一个科研老者如是说，他根本就不知道《天世》的主宰是灰后，而不是红后。

　　现在小屏幕中，那个华贵的NPC似乎在跟人说着什么，画面是正对NPC的，因此看不到其他情况。

　　但在场的所有人都知道，《天世》里面那个NPC所处的是怎样的场景！

　　又过了一会儿，大屏幕中的两种脑波终于重叠在一起了，不再分离……

　　“欧耶！成功了！”

　　“快快快，叫你们的人赶紧按照计划进行！”

　　“嗯，我知道了。”其中一个政府人员知道事情重大，不敢怠慢赶紧联系着。

　　这个时候，那个发出冷哼的政府人员则是离开了这里，最后他来到一个房间中，这个房间之内坐着一名老者，他是负责人。

　　“组长，事情有结果了，他们成功了。”

　　“哦？成功了，那很好啊。”组长听到汇报也非常欣喜，他此刻在处理着文件，这些文件极为重大，必须亲自处理。

　　“呵呵，这样一来，晋国的执政要塞就落在我们手里了，不费一兵一卒，哈哈。”

　　“是的，只是这样一搞晋国怕是要乱了。”组长略有忧虑地说道。

　　“这也是没有办法啊，谁叫幽夜那么厉害呢，必须跟上他的步伐，而且就算乱了，对我们也有很大好处呢。”

　　“唉，实验体还是有些缺陷啊，如果没有那些缺陷以及出现我们想要的能力，那就太完美了。”

　　“是呀，只是组长，你说组织什么时候准备让实验体夺舍那个什么，金……金垂朵，好像是叫这个名字吧？！”

　　“是的，与幽夜关系不一般的大能NPC，如果夺舍成功的话，倒是让幽夜失去这一大臂助，我想组织已经把此事列入计划行程表了吧。”

　　说到这里，组长再一次叹气，“如果能完全控制NPC那就好了，实验体的生命密匙解开的越多，它就越强大！”

　　听到这里，汇报的政府人员眼中出现奇异之色，“这件事好像不是有眉目了嘛，据说在东瀛国发现了一种超特性的DNA，如果用火星‘卡尔文生命细胞’与这种超特性的DNA结……”

　　“好了不要说这件事。”组长打断了对方的滔滔不绝，“一切都在秘密进行中，我国已经派人与东瀛国接触此事了，能不能搞到这种DNA还说不定呢。”

　　“好了我已经知道了，你继续你的工作吧。”

　　“哦，好吧。”说完政府人员就往门口走去，只是当他走到门口而门自动打开之时，他又转过身看着组长，悄悄说道：“组长啊，我们什么时候收购这家公司啊。”

　　“快了。”

　　“哦。”说完，眼中有着莫名的笑意，最后身影消失在这里，而门又自动关上了。

　　……

　　“咚咚！”

　　晋帝此刻双目中陡然间出现呆滞之色，对于晋国官员的话语没有任何反应，而这里并不是正殿，而是在机密处书房里，里面除了晋国国师之外，就只剩几个玩家官员以及两个高级原住民官员。

　　一直暗中密切观察的玩家见到晋帝如此神色，其目光都微不可察的一闪，然后做出眼观鼻鼻观心的模样。

　　很快，晋帝的呆滞之色就消失了，出现了正常神色，只是如果在有心人去看的话，就会隐隐感觉出，这个晋国帝王身上，好像哪里不一样了……

　　这个时候，身旁的晋国国师转头看向恢复过来的晋帝，他的老眉头微微蹙气，眼中似乎有点疑惑。

　　此刻眨眨眼，又回过头来。

　　这时一名玩家站了出来，他身上穿着高级官袍，同时他更是晋国的有称号的侯爵，只见他躬身说道：“启奏陛下，臣昨晚递交的奏文陛下看后，是否觉得可行呢？”

　　听到这里，晋帝并没有急于回话，而是转头看向晋国国师，开口道：“国师，昨晚朕夜观星象，又推衍了一番，朕觉得，此事可行呢。”

　　“哦？”国师听后眉头再次蹙气。

　　“呵呵，我们现在面临着千万年未有之大变局，推衍告诉朕，应该放手叫修道界的人去管理要塞，如果他们能力真的不行，收回就是了。”说到最后，晋帝看着那名玩家，其嘴角有一丝弧度，这让他的表情显得有些诡异。

　　国师眨眨眼，然后缓缓点头。

　　“感谢老师的支持。”晋帝站了起来，躬身一谢，晋国国师回礼。

　　随后晋帝转身看向那名玩家，开口道：“冰临般若，你听好了，朕看了你的奏文，深受感触与启发，现在朕告诉你朕的答案。”

　　“冰临般若，即日起，你就是晋国方天要塞（执政要塞）的主人，要塞交由你来管理，希望你所做的跟你的奏文如出一辙，不要让朕失望了，这是圣旨，凭它可以跟要塞之中的晋军进行交接。”

　　“谢陛下！”

　　这一刻，下面的几名玩家目中都是一亮，内心更是激动起来。

　　哇哈哈哈，居然真的把晋国要塞就这样给拿下了！

　　就当那名叫冰临般若的玩家接过圣旨在退回来时。

　　晋帝突然皱起眉头，单手扶额，嘴中更是出现“嘶……”的抽气声，好像出现了头痛？！

　　“陛下怎么了？”

　　“啊，朕最近太忙了，体内的气息出现絮乱，今日就这样吧，散了。”

　　下面的几个玩家却是知道，实验体必须要返回现实世界了，如果还继续呆在晋帝体内，难保不会被灰后发现，一旦发现，或许那次楚国事件可能会重演。

　　而目前这个实验体可是最成熟的实验体，可不要因此被杀了。

　　同时他们也知道，实验体一旦返回现实世界，那么这个被夺舍的晋帝将会出现疯掉的可能，所谓三魂七魄失去了任何一种，整个人都不完整了！

　　这也是实验体目前的缺陷之一！

　　所以，在现实世界其两个政府人员在房间的对话，话题针对的金垂朵之事，他们的根本目的不是在于控制金垂朵去破坏幽夜什么的，而是只要夺舍成功，就能让金垂朵出现疯掉的现象，一旦疯掉，幽夜就等于失去了金垂朵！

　　……

　　就当楚幽捡起帕德玛夏爆出来的一件180级神圣武器时，他看到公告出现了。

　　华夏公告：晋国公会“冰临”成为晋国执政公会，玩家“冰临般若”成为晋国执政官！


第0855章 龙语技能超级变态算法！

　　这是一把180级拳道气士的神圣龙族武器，属于龙语系列，那可是比平级的野外神圣武器还要牛逼的武器。

　　神圣龙语系列的装备怎么说呢，在同一级别中，处于准神器以下神圣系列以上的位阶，当然这里也有细分的，或者说极品之分！

　　但通常来说，龙语神圣级的系列装备算是最好的，处于这一位阶的，还有恶魔系。

　　既然是最好的，那就要求玩家们对龙族对恶魔更有“热情！”

　　因为这两个种族是《天世》各大区统治阶层必须要清除的对象，是宿命敌人，这两大种族的存在严重威胁各大区正统阶层的统治。

　　新大陆古坦玛亚之所以极为混乱极为恐怖，之所以各大区的统治阶层无法涉足那里，就是因为新大陆是龙族势力活动范围最“活跃”的大区域！

　　新大陆上存在着八大龙帝！

　　每一个龙帝，那是可以挑战大区主神，叫板大区主神的超阶存在！

　　当然挑战是一回事，战胜又是另一回事了，总之龙帝的实力仅仅只是比大区主神弱那么一些。

　　也当然新大陆不光有龙族庞大势力存在，还有其他各种高阶黑暗系物种的存在，比如血族一代至四代老祖，比如其他超阶的活着的远古级魔兽，也比如巫师协会，巫师协会是邪恶阵营的，里面不光有异族存在更是有人族存在，这些人族的前身可是各大区的明星级人物，因为种种因素这些人被各自的统治阶级视为敌人，被迫性的来到了新大陆。

　　可以说巫师协会里面的任何一人，都是极为强大的，同时必须要意识到一点，那就是他们是邪恶的……

　　巫师协会里面的种类并不是单一的，里面有巫师、萨满、女巫，死灵，邪教信仰者等。

　　总之，新大陆古坦玛亚大区是这个位面霍乱的根源，是动乱的策源地。

　　就是这么一个地方，依然有光明正营势力隐匿于其中……

　　也由此可见，楚幽意外获得的这具龙身是多么珍贵的，这是一种大造化！

　　楚幽的龙身具备进化觉醒龙帝的实力基础，而龙族已经有活着的八大龙帝，如果楚幽的龙身觉醒成为龙帝，那么他就是整个庞大龙族的第九龙帝！

　　现在楚幽把获得了180级龙语系列神圣级武器作为祭品的存在，献祭给了仙戟！

　　系统：仙戟吞噬武器成功，您的仙戟获得了本次献祭物品的30%属性！

　　系统：您的仙戟吞噬数量为：3/300！

　　这一刻，楚幽的各种属性极快增幅起来。

　　楚幽之前吞噬的武器装备目标不是200级神圣武器嘛？怎么选择了180级序列的武器装备了呢？！

　　唉，形势啊！看形势啊！

　　再说了，现在才吞噬3件武器，等彻底起来后，可以想见，以后吞噬的武器等级肯定在200满级的。

　　帕德玛夏爆掉的东西可不止这一件180级龙语神圣武器，还有其他龙语神圣装备，只不过不是武器，武器就这么一把。

　　这里重点要说明的一点就是：楚幽在不变龙身的情况下，使用混沌龙珠大星爆龙语技能，它的伤害数值是以物理属性作用来算呢，还是魔法属性作用来算呢？！

　　比如一件物理系神圣武器，它的属性不光有变态的物理攻击力及其强大物理属性存在，还有一定的魔法攻击力魔法属性值存在，有些特殊武器其物理属性与魔法属性更是相当平衡的存在。

　　之所以一件装备有这两种不同本质属性的存在，就是因为玩家无论是何种职业，他的职业技能始终有一部分涉及到魔法或者物理这两面上，因此让职业的可玩性可操作性，其职业道路发展的多样性、职业性、走向性具有更多的变化变数。

　　那么问题来了，楚幽的九阶龙语技能，到底是以物理属性来算还是魔法属性来算？！

　　答案是：共同叠加！

　　这意味着什么？

　　这意味着，一件武器假如它的物理攻击力是+100，魔法攻击力是+20，楚幽使用混沌龙珠大星爆，在完全命中的情况下，又不算其他属性作用的情况下，其产生的伤害是以120攻击力来算的！物理攻击力与魔法攻击力叠加来算这道龙语技能的！

　　这也就意味着，楚幽使用这道龙语技能，其自身的物理攻击力属性与魔法攻击力属性、物理暴击和魔法暴击、物理暴击致命伤害和魔法暴击致命伤害，物理命中和魔法命中，及其其他任何产生伤害的属性，全部叠加！全部叠加！全部叠加！

　　这就是龙语技能的属性算法！相当变态的！

　　楚幽物理攻击力假如是100万，它的魔法攻击力是20万，用职业技能造成的伤害是以物理属性来算的，但如果楚幽使用龙语技能，那就是两种不同本质核心属性共同叠加来算的！

　　龙语之力本质是混沌暴虐的，它包容了两种不同本质属性经过上级龙魂的转化，来共同作用在它身上。

　　从某种程度上说，楚幽已经有隐藏职业特性了。

　　所以呢，在选择吞噬武器这件事上，楚幽觉得，他不需要考虑那么多了，只要是好武器，吞噬就是了……

　　那么混沌龙珠大星爆的真实伤害那就是无比恐怖的，它把一个玩家的所有属性全部算进了里面，而在这基础上，其伤害属性产生3倍增幅效果！3倍增幅效果！3倍增幅效果！

　　虽然楚幽的龙魂只能发挥此术的50%效果，那也很恐怖了很变态了好不好！

　　这完全不是1+1等级2的算法。

　　这么说吧，假如楚幽的成长走的是暴击伤害路线，最求的是高攻高爆高致命，他的伤害属性与自身其他属性产生了严重的不平衡性。

　　假如是真的，那么说真的，就算是20%伤害，楚幽一旦被自己的混沌龙珠大星爆产生的伤害波及到……

　　他可能真会死掉的！

　　之所以这样说，是因为，他现在的各种属性，其属性轨迹图表的走向，已经很不平衡了，已经在朝上述的阐述中悄然挺进着！

　　为什么？

　　仙戟太恐怖了，恐怖到就连作为它的主人，楚幽都将受到极强威胁生命的反伤害效果！

　　仙戟之灵：怪我咯，谁叫你拥有那么变态的龙语技能，它这样的算法我能怎么办！

　　要知道仙戟吞噬的祭品都是武器，而武器最强属性当然是伤害属性，防御之类的属性当然也有，但是没有可比性呀！

　　理论上吞噬300件武器的仙戟，那就有300件武器30%的伤害属性，那么……

　　300件武器的30%伤害属性=楚幽全套装备防御/生命属性，答案是：变态性的极不平衡！

　　所以，一旦受到波及，按照上述的变态算法，再加上3倍增幅效果，楚幽真可能会死的！

　　楚幽都可能会被秒杀，其他人？！

　　别忘了，楚幽还有另一个更加变态的龙语禁阶级技能。

　　那就是，膨胀混沌龙珠大星爆！


第0856章 战利品与互动

　　帕德玛夏巨龙还爆出了一本刺客体系杀星职业的八阶技能：变身屠杀者！

　　以及一个龙语神圣级物理腰带，180级，其他装备就是大师黑钻了，这些东西属性不是说不好，但是对于楚幽来讲，他是看不上的。

　　除了装备，还有一些其他物品：远古高级复合魔石（使用条件自身等级150级以上）：物理暴击+320/魔法抵抗+220×5，魔法暴击致命伤害+200/魔法攻击力+2000×5，魔石嵌入100%成功辅助剂×2。

　　远古强化石（使用条件自身等级150级以上）：180级神圣强化石×9，180级大师级强化石×12。

　　高阶龙族封魂石×5000（使用条件自身等级150级以上）。

　　捡完东西以后，目中一闪，脸上浮现一抹怪异的笑容。

　　刚才的华夏公告提示他当然看到了，而冰临公会当然是政府公会了。

　　很好很好……

　　想到这里内心又是一动，他当然知道晋国要塞应该处于保护期，而保护期的时间是9天，那么，能不能依仗混沌龙珠大星爆来强行把保护期的保护膜给炸开？！

　　随后抬起头，目光放在这里的巨龙宝藏，那每一个蜂房似的墙壁其里面都有很多未动过的资源，初始资源。

　　现在，这些东西都是自己的了，都归于自己所有！

　　哇哈哈哈，屠龙勇士就是爽啊！

　　当下身后的翅膀猛然张开，神圣天使翼与龙帝龙翼的展现让楚幽看起来极为霸气，他现在的躯体以及模样似人似龙似天使。

　　下一刻身影就消失不见了，他要把这里的所有资源统统拿走！

　　系统：您获得了战略资源：水银×9万，硫磺×5万，宝石×5万。

　　系统：您获得了金币：200万！

　　首先就把战略资源以及金币给拾取了，然后楚幽来到了存放宝箱的蜂房里面，可以看到里面有一个神圣宝箱，两个大师级宝箱，以及5个黑钻宝箱。

　　接着楚幽行动起来，把大师级与黑钻宝箱给全部开了，总共获得了10万金币，还从大师级宝箱里面开出了一本跟自己职业有关的技能：六阶技能：愤怒爆炸！

　　愤怒爆炸：以自身为中心，方圆半径30米的所有敌人造成伤害，并击倒所有敌人，同时让所有敌人的物理防御，物理致命与暴击的抵抗下降30%，持续5秒。（该技能的伤害数值随着角色的等级，职业，状态，装备的变化而变更）！冷却3分钟，立即施展，要求战戟剑星职业，等级要求135级。

　　哇哈哈，刚好可以使用了，于是楚幽就把这本六阶技能给学了，至此身上又多了一样范围技能。

　　至于那个神圣箱子，楚幽决定等使用了《无量道德经书》之后，再开这个神圣箱子，要知道外面还有一个超大的神圣箱子在等着他呢。

　　这里要提及一点的是，林洛儿按照楚幽的指示，已经安排NPC守卫把大神圣箱子的那处潭水的位置给警戒了！

　　《无量道德经书》能够为自己免费升12级，而自己现在是135级，要不要使用呢？！

　　哇哈哈哈，使用个毛啊，还有接近40天呢，慌什么！！

　　稳住发育，不要浪了。

　　自己现在拥有超变态的龙语九阶技能，等级过高自身的经验值就很庞大，这会让哥忍不住使用混沌龙珠大星爆的啊！

　　随后又获得了一些特殊物品以及材料。

　　系统：您获得了灿烂的奥德结晶×500！

　　系统：您获得了魔力奥德×200！

　　系统：您获得了燃烧奥德×50！

　　哇哈哈哈，奥德这种原材料作用可是非常巨大的！

　　之后与赫拉拉一起来到了上面，把四座钻井平台储存箱里面的深海神纹矿石全部获取，至此楚幽身上有10万颗神纹矿石。

　　接下来就与林洛儿碰面了，当看到楚幽此刻模样时，别提林洛儿有多震惊了。

　　这段时间，林洛儿一共采集了20多颗德拉纳龙晶石，下面还有。

　　“洛儿，全部采完了以后就不用采了。”楚幽淡淡说道，始作俑者的他也感到很遗憾呢。

　　“为什么不要采了，你之前不是说一颗价值5万金币么。”林洛儿惊奇了。

　　“呵呵。”摸了摸鼻子，“我不是获得大造化了嘛，作为代价，这里以后不会出产这种矿石了。”

　　“啊？”

　　“我也很无奈啊，这都是生钱的原材料。”说完挥了挥手：“反正都已经这样了，采完了就不要采了，我现在要去华夏城一趟。”

　　“去那里干嘛？”

　　“呵呵，冲个总司令玩玩！”说到这里，楚幽目中闪动着奇异之色。

　　在之前融合龙帝心脏的时候，当他看到自身斗战神体可以与龙身进行双变身时，他就想到了这一点！

　　作为华夏功勋最高等级的华夏总司令功勋六级变身，它的状态它的层级完全可以与斗战神体媲美，既然斗战神体都能与龙身进行双变身，那么华夏总司令变身也可以啊！

　　同时获得华夏总司令变身也能使人掉级啊。

　　现在自己不使用天运投掷的情况下，能够对玩家造成死亡掉两级的现象，如果获得了总司令变身，那么自己对玩家造成死亡，那么死亡加害效果将是对死亡玩家造成掉3级的恐怖现象！

　　死亡一次掉3级，谁敢承受？！

　　反正一切怎么强大怎么来！

　　楚幽没有马上回城，而是来到了激浪之曲中立海岛的外面，然后他再次吸收了这里的天地元气。

　　随着时间的推移，极道混天绫的元气值处于满状态，之前打斗当中混天绫的元气值处于250万，满值是1000万，因此吸收了750万元气值，金垂朵道魂也吸收了100万元气值。

　　这里的天地之间总共1300万元气值因此下降到只剩450万元气值了。

　　做完这里的一切，楚幽才直接使用了公会回城技能。

　　随后他就来到了仙公会。

　　而现在的仙公会……

　　从开仙门到现在，仙公会的人数不再是个位数了，已经上涨到：21人！

　　也就是说，除开楚幽、澹台静宁、妙九儿、赵飞飞四人之外，来了17个人，每一个人都缴纳了200万金币，那么赵飞飞那里应该获得了3千4百万金币！

　　恐怖吗？！

　　这来钱的方式是不是很恐怖？！是不是很牛逼？！是不是很轻松？！

　　公会收十来个人，就进账了3千4百万金币，啧啧。

　　楚幽相信，一定还有很多人在想办法凑钱加入公会的，不为什么就为仙公会超级BUFF，就为执政要塞超级BUFF！

　　就为世界第一公会的名誉荣耀，就为世界第一玩家幽夜！

　　没错，有那么几个人就是冲幽夜这个人来的。

　　当楚幽出现在传送阵时，这里可不止他一个人了，还有别人呢。

　　一出现楚幽就看到有两个玩家在对话，不知在说着什么，两个玩家的等级也很有意思，一个是45级，一个才只有22级。

　　因为只要缴纳200万金币，管你等级装备是什么样子的，统统可以入会，这就造成了仙公会玩家个人的属性差异严重不对等！

　　这时对话的两人发现了悄无声息出现在这里的楚幽，眼睛同时睁大了起来，非常不可思议的看着那个男人。

　　他又变了。

　　而他每一次外观发生重大变化，都意味这他实力的暴增。

　　很难想象，到底是什么东西能够改变玩家外貌形态，这个问题一直是网络上火爆话题之一。

　　但基本共识还是有的，那就是改变玩家外貌形态的东西其属性一定非常强大。

　　真的很好奇，幽夜一旦显现他在战力排行榜的信息，其战力又到底是多少啊！

　　就当楚幽来到移动装置时，其中一个成员带着丝丝颤抖的声音说话了。

　　“你……你就是幽夜大佬？”

　　“我是。”楚幽站住身影，侧头看着那么玩家。

　　“啊哈，会长，以后可要多多关照我们呀。”说话的人姿态放的很低，要知道他们的现实背景能量基本上都是很强大的，普通人不敢想象的，就是这么一位存在，在面对楚幽时，温顺得不像话了。

　　“当然，你想灭谁灭谁，出了事有我扛着。”说完使用了移动装置离开了这里。

　　卧槽！大佬说话方式就是不同啊，出口闭口就是……灭谁灭谁！

　　好重的杀气啊！！

　　只是，要灭谁的前提是我要有那种能力才行啊！

　　这一刻两名玩家意识到，作为公会长的幽夜，他对于公会成员的态度，怎么说呢，应该是：放养式！

　　什么是放养式？

　　那就是不管不顾，你爱怎么搞怎么搞，出事了躲在这里就没人敢动你，公会不会对你们设下诸多规则限制，自由度极高，依仗公会BUFF，要塞BUFF，来尽情发展和搞事吧！

　　之后，楚幽来到了公会仓库，出现在这里，楚幽看到了一名玩家，这是一个女玩家，只见她骑着公会坐骑在这里观看着什么。

　　楚幽知道，她在看公会仓库里面的东西，只是公会仓库里面的物品她无权使用，只能看，不能取，也不能存！

　　没错，楚幽早就设置了公会成员无法把物品存放于公会仓库中。

　　开什么玩笑，公会仓库那么大，又有强大功能，为什么不能据为己有？！

　　玩家个人仓库？

　　卧槽，太他吗小了，想要扩展个人仓库的容量，就像跟玩家扩展空间背包一样麻烦耗钱！

　　公会是我的，凭什么要虐待自己呢？！

　　因此，仙公会的公会仓库是不共享的！


第0857章 哥要三变身！

　　看了看颇为赏心悦目的女人，楚幽嘴角微微上扬。

　　能进入仙公会的女人，在现实中无一不是富婆级人物啊！

　　不说颜值什么的，就气质、见识阅历、涵养，智商这四点来说，妥妥牛逼级的啊！

　　她们肯定受过高等教育啊！

　　我呢？

　　卧槽，哥大三就不读了，学渣啊！

　　楚幽没有打扰她，而是来到了另一旁，把在帕德玛夏龙洞里面获得的物品一一存放进去。

　　“咦？”而这时，女人的声音响起，语气充满了惊奇与疑惑，因为她看到公会仓库里面正在增加东西。

　　仙公会的公会仓库到底有什么，这是很多玩家加入仙公会来到公会之中，第一件要查明的事情。

　　实在是太吸引他们了啊。

　　也可以想见，当他们看到仙公会仓库里面到底有什么时，表情一定是震撼的！

　　全都是超阶物品！

　　太多的高等级大师级装备了，神圣装备的数量也是骇然的，同时奇特物品也很多，高级时装啊神圣觉醒水啊魔石神石啊，还有技能书啊，反正看过之后，每一件东西都想要啊！！极度想要！

　　同时也意识到，很多东西如果拿出来去卖的话，其每一样的价值至少都在数百万金币，有一些在千万价值也是可能的。

　　比如楚幽以前获得的治愈牧师九阶技能：神圣大光爆术！护法大师八阶技能：鼓吹之神圣咒语！

　　很多人在这里都伫立良久过。

　　这种现象现在发生在这名女公会成员身上。

　　似有所觉，这名女玩家眼眸回神，同时螓首微微一转，她便看到了一个……那是人吗？！

　　她瞬间就增大了美目！

　　“哇！”这名女成员似乎受到了惊吓，惊呼一声。

　　对此，楚幽淡淡向她看了一眼，就那么一眼，女成员似乎呆住了，小嘴巴微微张开，好像对方的眼中有很强的吸力一样，被定住了。

　　在对方脸上停留了2秒，楚幽继续存放东西。

　　随后就听到下马的声音，然后就听到脚步声。

　　“我想，你，你就是幽夜了吧。”幽萌瑶瑶酱来到了楚幽身边，目光看着这位高大修长，气场非常慑人的男人。她的眼中很复杂，激动？不安？兴奋？太多了。

　　“啊，是呢。”没有回头，依旧做着自己的操作。

　　“哇，终于见到本人了呢，好开心。”

　　“你开心就好。”说到这里，楚幽做完了，对方的性格让他有些意外。

　　“嘻嘻，我叫幽萌瑶瑶酱，会长以后多多关照呀。”

　　“好的。”楚幽欲动身离开了。

　　“会长，能不能加个好友呢。”

　　淡淡一笑，摇摇头“我很忙的，没空回你呢。”

　　听到这里，这位长相甜美的女人目光一闪，开口道：“是不是加你好友也要缴纳金币啊。”

　　卧槽！

　　感情我答应了你就敢这么做啊！

　　唉，你怎么那么势利那么直接呢！

　　“呵呵，不是的，有空一起参加公会活动吧。”

　　之后楚幽再次来到了公会传送阵，而这里之前的那两名成员已经不在了，但是一个女玩家身影却是站在这里，她身姿修长，一头乌黑的长发，一袭白衣，眼神略带飘渺，似乎处于神游云外之中，同时给人一种神仙小姐姐的既视感。

　　当她发现楚幽过来时，刹那就回过神来，也不说话，也不笑，目中居然平静如水！

　　她就站在那里这般打量着楚幽。

　　这就对嘛！这才是仙公会成员该有的定力，之前那位粉丝化的幽萌瑶瑶酱，在仙公会成员群体中，她其实属于异类！

　　淡淡一笑，作为这里的主人，要展现会长的亲和力嘛。

　　只是对方脸上依旧没有变化。

　　“没吓着你吧。”

　　神仙小姐姐摇摇头，脸上终于露出一丝浅笑，颇为惊艳。

　　“幽夜，我加入进来，就是想请求你帮我摧毁一个势力。”

　　“你自己做不到吗？”

　　神仙小姐姐懂楚幽的意思，那就是依仗公会与要塞BUFF，自己发展起来自己干掉对方。

　　“不，我只能借助外部力量。”

　　稍微思考了一下，楚幽站住对方的面前，而白衣女子则一直直视着男人那略显威慑的眼睛，毫无惧色。

　　“要我们出手可以，但是有条件的。”

　　白衣女子微微点点头，“我知道的，但我身上的资源为了加入你的公会，已经所剩无几了。”说到这里，白衣女子停顿一下，眼中似乎有某种奇异。

　　“幽夜，我想拿我的处子之身来做这一笔交易，再做你的性奴1年！”白衣女子神情严肃而认真，根本就不是一个笑话。

　　“嗯？”

　　“你知道的，我是不可能真身出现在你面前的。”

　　“你害怕是吗？”一丝疯狂之色居然诞生在白衣女子的眼中。

　　对于对方的激将，楚幽不为所动，淡淡说道：“害怕？呵，你知不知道你见到我了之后，你可能会死！”

　　“哈。”白衣女子的眼中真的有疯狂之意，此刻像是听到了什么笑话一样，而后神色收敛了起来，直视楚幽的眼睛。

　　“死对我来说，那是解脱。”

　　楚幽立刻嗅到了白衣女子身上有很重的怨气与仇恨，当然对象可不会是他，而是白衣女子所要摧毁的那股势力。

　　看来白衣女子在现实中有很大的恩怨啊，居然不惜奉献自身贞洁以及甘愿做1年性奴这种不可思议的代价，也要摧毁那股势力。

　　楚幽立刻明白对方的目标，应该是一个集团了，再加上前世的阅历，应该是家族集团内部出了重大问题，或许跟自身情况差不多吧。

　　稍微打量了下女人的姿态，按照经验来判断，对方在现实中应该是一个美女，不然对方也不会以自身来作为代价了，看来她自己对她自己的容貌还是肯定的，这可不是什么自恋！

　　但那又怎样呢！

　　楚幽刚才打量的行为，只是男人条件反射而已。

　　“让我猜猜，你的目标应该是把所有资源都投在了《天世》里面。”

　　白衣女子点点头。

　　“我这人不会拿捏，你的情况我了解了，呵呵，看我心情吧，哪天心情好了，我免费给你做了。”说完就转身离开了，同时也清晰感觉到身后有一双眼睛一直注视着自己的背影。

　　当即将要消失时，身后白衣女子的话语再次传来。

　　“我跟你一样，没人知道我的底细！”

　　下一刻，楚幽的身影就消失了。

　　仙公会的成员真是越来越有意思了。

　　来到了华夏中央城，楚幽的装扮已经是一套长袍了，戴着破旧的魔法帽子，从外表上看没有丝毫异常。

　　走出传送阵随后楚幽就上了一辆马车。

　　在马车里面，打开了华夏功勋排行榜，从中可以看到，排名第一还是冰临凡尘，功勋值在1878万，那就是1878万金币了。

　　随后楚幽就开始操作起来了。

　　充值功勋的玩法就是，一次性最大可以充值10万金币，这中间的间隔是10秒，也就是说100万金币需要100秒，1000万金币需要1000秒，2000万金币那就是2000秒了，2000秒大概也就是33分钟这样子。

　　于是，45分钟后，排名第一的已经不再是冰临凡尘了，而是幽夜，功勋值在2100万！

　　华夏公告：恭喜，玩家“幽夜”成为华夏功勋总司令！

　　这道提示的出现，是在楚幽的功勋值刚刚超过冰临凡尘的功勋值时显现的。

　　系统：华夏总司令功勋六级变身与您的斗战神体变身，龙身变身产生了交融感应。

　　系统：这将预示着您可以任何叠加变身状态。

　　系统：当您的三道变身都作用于您身上时，您将产生更强变身状态：究极体+2型！

　　哇哈哈哈，果然是这样子的啊！

　　当楚幽成为华夏功勋总司令那一刻，这个大区的玩家已经好像有点习惯了，甚至有的玩家脸上路出了“早知道会是如此”的神态。

　　尽管脸上没有多大变化，但是各自内心却还是浮现起一种说不清道不明的感觉，怎么说呢，那就是，幽夜到底强大到何种程度了！

　　现在充值到2100万楚幽就收手了，打开空间背包，目光看向自己的金币栏，只见那里还有1亿1千2百万。

　　系统：您的好友夜霓璇上线。

　　“楚幽，我身上现在有3千4百万金币，我邮寄给你。”

　　“好的。”

　　“说实话，我真的想不到，会有3千4百万金币入账，我都不知道该怎么讲才好。”赵飞飞看着身上的3千4百万金币，她觉得有一种不真实感，其实每当她从交易所金币结算栏那里领取金币时，她都有这种感觉。

　　17个人就有3千4百万金币，再翻一番呢？！

　　这比抢钱都还要霸道啊！

　　“放心，后面还会有人进来的，飞飞待我吃饭的时候，我再截几张图传给你，那是10级要塞空间技能强化的高阶科研，我相信玩家看到这个信息，还会有更多的人进来的。”

　　“嗯，这个我现在都很有信心了，呵呵。”

　　楚幽脸上也是微微一笑，下一刻眼眸忽然变成了灰色。

　　与此同时，远在新大陆古坦玛亚的大巫婆缪斯似有所觉，眼眸一闪，其嘴角微微勾起一个弧度。


第0858章 考验与测试！

　　好像没有什么事情要做了，其他的都是一些无关紧要的事情，还是赶紧把金垂朵的事情给解决了，她的问题一直如鲠在喉呢。

　　想到就做，下一刻楚幽的身影直接消失在移动的马车中。

　　“喂，你还没付钱呢！”

　　依稀之中，听到马车夫惊慌的声音。

　　随后就是进入了如时空隧道一样，光影密集交错着，大概有10秒吧，视角瞬间被拖进了时刻隧道的尽头，然后眼中豁然一亮，周围的环境景物发生了完全的改变。

　　系统：您来到了新大陆古坦玛亚！

　　系统：您的等级达到了100级，获得了进入新大陆古坦玛亚的资格！

　　系统：警告，因这里充斥着混乱的诅咒之力，在这里死亡其等级将自动掉一级！同时复活间隔增加40%，复活之后的虚弱时间在原有的基础上延长10分钟。

　　系统：您受到了混乱诅咒的压制，您被压制了5%属性，仙戟的作用为您抵消了压制！

　　就当楚幽出现在这里时，一道耳熟的声音响起。

　　“你……你怎么会拥有龙族的气息？”

　　楚幽略微蹙起眉头，因为在他看来，对方竟然比他先一步察觉到自己的来临，或许远不止如此呢，那么这个技能就有点弊端了。

　　以后万一被对方先发制人，那就……那就又能怎样呢！！

　　这里是一处茂密的树林，看样子似乎在某个森林里，森林的树木看起来很狰狞，显得非常诡异，一股淡淡的危机感浮现心头，此刻是夜色，周围安安静静的，因此耳中听到的声音各位清晰清脆。

　　这里不光有树林，还有一个女人，还有一个临时搭建的小帐篷。

　　眼睛莫名的看着对自己注视，眼中有奇异之色的女人，这个女人不是别人正是大巫婆缪斯。

　　“那是因为，在你离开的这段时间，我获得了龙族的传承。”说完就把头上的魔法帽揭开了，露出了他的样子。

　　两人立刻就有相似之处了，因为楚幽的脸颊上有一个龙的图腾，而对方大巫婆缪斯脸上也有那样的图腾，楚幽的神色顿时莫名起来。

　　当看到楚幽头上那对龙角时，大巫婆眼中更加震惊了，她分明看出了什么。

　　“话说，你似乎对龙族的气息很敏感啊。”

　　大巫婆缪斯浅笑一下，“古坦玛亚可是龙族的势力范围，能不熟悉嘛。”同时眨动了一下眼睛：“需要烤火吗？”

　　楚幽点点头。

　　随后便感到微风起，只见周围的几个细长的木材燃料就自动过来了，在两人脚下几米的位置自动搭建了一个火架形状，只见一个小小的火星出现在缪斯的指尖，再轻轻一弹，火星进入火架的那一瞬间就燃气了温暖的火焰。

　　“请坐。”

　　于是楚幽坐在了石凳上，而身旁的缪斯也同样如此就坐。

　　“你这是要去哪里呢？”看着火焰，楚幽平静说道。

　　“去远方。”

　　“去远方干什么？”

　　“找回自我。”

　　一丝弧度出现在脸上，眼睛看着身穿黑袍的女人，“缪斯，如果我没有猜错的话，我们是同类对吗？”

　　“同类？”缪斯瑶瑶头，“你的主魂依然是人心，虽然不知道你从哪搞到的龙魂，呵，还不弱呢。”

　　“唉，如果早发现你在获取龙族的传承，我应该过来的。”

　　“怎么，想夺我的造化。”

　　“不可以嘛？”

　　“你可能会死呢。”

　　“那可不一定。”

　　两人这是第二次见面，但是气氛却是相当轻松，好像是多年的知己朋友了。

　　眨动一下眼睛，楚幽看着对方脸颊上那大气磅礴的其妙生物，略微沉声开口道。

　　“你应该是龙帝的本命物人形体吧。”

　　“龙帝？”大巫婆缪斯略有深长的看了一眼楚幽。

　　“是的，我的感觉这样告诉我的，而我的感觉一向很准的。”

　　“能告诉我，你获得的龙族传承是什么？”大巫婆缪斯双眼直视着楚幽如此说道。

　　“我只知道，它是远古的龙帝。”说完抬眼看着对方，“所以我很有感觉的肯定，你应该是龙帝的人形体！”说完揭开了自己的衣袍，顿时光芒一闪，楚幽恢复了原本的状态。

　　楚幽当然会想到这一点啊，自从经历了与帕德玛夏一战之后，自从脸颊上烙印了龙纹，他就隐隐意识到大巫婆缪斯的真实身份应该是龙帝了。

　　最为重要的是，当自己诞生出龙魂时，其脑海浮现大巫婆缪斯影子时，内心就会出现一种莫名的亲切感。

　　“哈哈哈，你这个小家伙！”缪斯笑容有些诡异，随后又收敛起来，脸上似乎有些阴冷，“你很聪明你很不凡，从我第一眼见到你我就有这种感觉。”

　　“你猜测是正确的，我的确是龙帝的人形体。”

　　“那么你的龙身在哪里睡觉呢，你是第几龙帝呢？”

　　“小家伙，作为龙族的一员，你不觉得这样向龙帝说话很放肆吗？”缪斯虽然这样说着，但脸上却是有着笑意，语气轻松。

　　楚幽脸上的神色跟女人差不多，此刻微微摇头：“你别唬我了，你被关在镜子中好像有几百年了吧，在我看来，你的龙身出了问题，而你现在是在找回龙身的旅途中，对吗！”

　　听到楚幽的话，缪斯沉默了没有接话，略微低着头，青丝从黑袍帽中垂落，眼睛看着燃火怔怔出神。

　　“很难想象，是怎样的事情居然让龙帝也遭此迫害。”

　　“别在刺激我了好吗，姐姐会发怒的，我发起怒来是要屠杀大量生命的。”

　　脾气有那么暴躁么？！

　　“那么，能告诉我，你是第几龙帝？”

　　“这个很重要吗？”

　　“好吧，你不说也可以，那么你自己亲口答应我的事情，你是否要兑现呢？”

　　“帮你取得女娲神液？”

　　“正是当然。”

　　听到这里，大巫婆缪斯站了起来，看着楚幽神色奇异地说道：“你说你继承了远古的龙帝，那么应该会获得龙帝的传承吧，小家伙，在姐姐面前展现一下你获得的龙帝力量吧！”

　　“要知道我之前可没有亲口答应呢，只是兴许，兴许你懂吗。”

　　楚幽微微一笑：“那么，我满足你的要求了，你是否答应了呢？”

　　大巫婆缪斯做出人类女性那种娇憨的神态，“兴许吧。”

　　楚幽被气乐了，就当准备怒怼时，大巫婆缪斯脸上神情忽然变成一种宠溺，这画风的转变非常突兀。

　　“不逗你了，跟姐姐来一个地方。”说完向楚幽伸出手掌。

　　看着对方的手掌，楚幽脑海却是出现了另一个画面，那是金垂朵牵起自己的手开启瞬移的情景。

　　大巫婆缪斯会带自己去哪里呢？！

　　略微思考了一下，也不说去哪里，楚幽伸就出手放在了对方的手掌上。

　　大巫婆缪斯脸上绽放出诡异的笑容。

　　而这时，楚幽发现地上已经出现了一个黑色的魔法阵。

　　随后手掌便感受到对方的碰触以及温度，大巫婆缪斯握住了他的手。

　　下一刻两人就消失不见了。

　　不一会儿，两人出现的位置是在一个参天大树的树枝上，树枝也十分巨大了。

　　这个时候，楚幽发现远处有光亮，而大巫婆缪斯的眼睛也在看着那个地方。

　　“那里是艾莱修奇卡第二龙帝的军团营地，里面的龙族都是没有龙身的低级种类，在我看来它们根本就不算龙族，只有拥有龙身才是真正的龙族！”

　　“我想也是，不过你不会是叫我用龙帝的法术来摧毁这个军团营地吧？”

　　“哈哈哈。”大巫婆缪斯眼睛都笑成月牙状了，“小家伙你的实力姐姐感受得到，叫你释放龙帝的能量就是在警告它们的军团长，之后嘛姐姐亲自对付它们！”

　　呵呵，你真能确定我的实力你能做出完整的评估么？！

　　“我都答应你，可我之前的要求呢？”哥来这里本就是要升级的啊，打谁不是打啊！

　　“小家伙，这个世界是弱肉强食的世界，如果你展现龙帝的力量非常强大，姐姐保证答应帮助你获得女娲神液的，如果你的龙语之力太过弱小，那你还是小家伙，保不齐还可能会被姐姐吃掉哦。”说完，大巫婆缪斯就做出人类那种看到美味的神态。

　　只是这种神态在楚幽看来，实在是太古怪了，有种女人饥渴的感觉。

　　“呵……”楚幽一步踏出，下一步踏空，然而他的身影却是消失不见了！

　　“有意思了。”

　　使用要塞空间技能瞬间出现在远处的军团营地上空，当他一出现在这里时，身边空气产生波动涟漪，随后缪斯的虚影也出现了，并很快实体化。

　　看着下方低级龙族军团营地，楚幽没有多想，右手抽出仙戟，左手抬起，随后内心一动！

　　混沌龙珠大星爆！

　　陡然之间，周围空间产生压力波动，然而这种波动只扩散出2米就消失了，似乎被什么给阻挡了。

　　紧接着一颗深色的，由黑红蓝紫四种颜色组成的小球体出现在左手掌中。

　　看到这种现象，身旁的大巫婆缪斯目中其瞳孔微微一缩，显然她明显感知到那颗球体代表着什么，也可以看出，楚幽展现的力量让她感到很意外很惊异。

　　一瞬间，楚幽自身经验值消失了5千万，下一秒又消失了5千万。

　　在第二次5千万经验值即将消失的时候，左手掌上的那个球体周围同样出现了几颗更小的球体，而这些小球体很快进入中间的大球体之内，让大球体的体积变得更大了，同时恐怖而暴虐的能量从里面散发出来。

　　大球体看似大，其形状却是跟网球的体积差不多大小呢。

　　消失了1亿经验值之后，球体的体积停止增长了，与此同时，楚幽随手对着下方一指！

　　那颗蕴含1亿经验值，其形状充斥着一种混合压缩型超密度的能量球瞬间出击！

　　几乎在同时，一声惊天巨响刹那轰鸣爆发。


第0859章 参考标准和隐秘

　　“轰！！！！”

　　一种较大的紫色带白的蘑菇云腾空升起，它的刺眼光芒蓦然间把这里的天地给照亮了，爆炸的范围完全波及了龙族军团的营地，还大大超出了这个范围。

　　楚幽瞬间向上急速攀升，同时目中在天空上密切注视着，他要看看1亿经验值的混沌龙珠爆炸到底能波及多广。

　　这将是一个非常重要的参考标准。

　　同时在他的视界中，还能看到混沌龙珠爆炸对龙族所产生的伤害数值，那可谓是一片密密麻麻啊，每一个龙族受到伤害都会出现数值，其中很多数值都是金黄色的，金黄色的数值代表着出现了暴击致命伤害的现象。

　　可谓是满屏的暴击效果！！

　　下方整个龙族营地之内的目标都受到了伤害，这个龙语技能可没有最多数量选择，范围之内部不分敌我，全部中招。

　　略带奇异的目光看了一眼身旁的大巫婆缪斯。

　　大姐，你带我来的这个地方，下面的龙族到底是多少级啊！

　　当爆炸产生时下面的营地就出现了哀嚎之声，同时可以看到有很多龙翼人形体的怪从里面飞了出来。

　　紧接着楚幽便彻底明悟了，1亿经验值的混沌龙珠爆炸范围在，以爆炸点为中心，周围半径1000米以内都将受到波及伤害，空间高度范围则是120米！处于波及之内的所有目标都将遭到楚幽全体属性叠加状态的3倍增幅效果！

　　当然，这个数值要减半的，楚幽的上级龙魂只能发挥此术的50%威力。

　　但也不能忘了，仙戟对下方的龙怪产生了10%属性的压制！

　　可就算如此，楚幽经验栏没有出现任何增长，这就说明，下面的龙族一个都没有死，一个都没有死当然就不会有经验值产生。

　　要知道仙公会经验值加成状态可是翻倍的，也就是说楚幽杀一个怪就是双倍经验的，但是很遗憾，下面一个龙怪都没有死。

　　虽然如此，楚幽看到这种现象也是非常满意的了，他满意的是爆炸伤害范围，如果用这个技能来对付玩家的话，啧啧，尤其是大型战争，哇哈哈哈，感觉好期待呢。

　　也在这时，那些飞出来的人形龙族发现了天空的始作俑者，但是它们目中却是出现惊惧之色，也很迟疑，因为刚刚爆炸的压力波动有龙帝的气息。

　　“你看，它们感受到龙帝的气息而不敢对我们出手呢，是不是很有意思。”一旁的缪斯开口说道。

　　运用魔瞳之眼，楚幽锁定了一个人形生有龙翼的龙怪，发现对方血量处于一半多点，而自身是135级，对方的等级看不到，显然对方等级至少处于141级，有很大可能还要更高！

　　呵呵，真是牛逼了，也难怪一个都没有死，下面的龙族很强啊！

　　要知道自己的最强伤害属性的装备，就是仙戟了。

　　除了仙戟，其他部位呢？！

　　首饰套6件完全是垃圾啊，对于至少是141级的龙怪而言，自身的首饰套属性的加成几乎没有什么效果，大部分首饰都是35级大师级荣耀血斗，这种首饰很牛逼吗？！

　　头盔呢？！

　　防具呢？！

　　都是垃圾甚至没有啊！

　　总体上来说，楚幽还是满意的，这一次试验性的打击只是参考性的，如果目的是杀死下面的龙族怪，那么首先楚幽就要开启状态技能了，有状态技能的加持伤害只会更高啊。

　　比如仙戟的天运攻势技能，压制对方50%属性，开启天运加身技能，使自己的暴击致命伤害产生最大化，还能触发幸运一击的加成，穿透效果也将最大化，物理穿透，魔法穿透双叠加啊！

　　总之，开启了仙戟技能，楚幽内心肯定会造成群秒效果。

　　目光看着下面乱飞的龙族，楚幽开口了：“我的龙语之力怎么样，通过你的考验了没有？”

　　缪斯浅笑了一下，目光有些奇怪，“真是没有想到，在今天还能看到混沌龙珠，这的确是属于龙帝的技能，我已经知道了你继承的是谁的龙帝传承了。”

　　“谁呀？！”

　　“现在不是讨论的时候，有龙来了。”

　　只见一道体型很强壮的人影从下面的烟幕中直蹿而出，向二人的方向急速接近，并很快来到了跟前。

　　“阿努哈尔特，这个见面礼怎么样！”缪斯淡淡开口。

　　出现在面前的，是一只体型肥硕通体红色全身有巨刺的人形龙族，它有一双龙翼，尤其是它的尾巴很肥很粗壮，而它的武器其外观更是霸烈无比，全身散发着一种很强的龙语气息，气息之中充斥着愤怒！

　　它是8星级高级龙族龙将，名叫阿努哈尔特。

　　这个时候，楚幽眼中隐隐有种明悟，那就是龙族想要进化成龙身，其星位至少在9星级，前世面对的任何真正的巨龙，星位都是9星级以上的。

　　而眼前的这位龙族，看样子快要达到觉醒进化成拥有真正的龙身了，那个时候，它将是一头巨龙！

　　至于自己的龙身，200满级7星位的巨龙，这个楚幽理解是，它拥有龙帝的气息，它是由远古龙帝心脏孕育而出的，算是特殊情况了吧。

　　从年龄上来说，自己的龙身可是一只小小的幼龙呢！

　　“你，你居然是……”看到面前的大巫婆，这位高级龙将显然很震惊，同时它也认得出缪斯，尽管缪斯被关在镜子中好几百年了。

　　“娲龙大巫师！”对方一口说了出来，语气相当震惊。

　　缪斯淡淡一笑，“感受到龙帝的力量了吗，我身旁的小家伙可是未来的龙帝呢！”

　　“难，难以置信。”说完，阿努哈尔特的龙眼看向缪斯身旁的楚幽，“可他，简直像是怪物。”

　　听到对方这样评价自己，楚幽内心有些不爽了，罕见的翻了一个白眼。

　　的确，自己现在的模样似人似龙似天使。

　　“都说娲龙大巫师对我们龙语之力研究的非常彻底，你不会告诉我，这个怪物就是被你这样改造出来的吧？”

　　“你，你现在居然能掌握龙帝的力量了。”

　　听到对方这样一说，楚幽意味深长地看了一眼身旁的缪斯。

　　“掌握龙帝的力量很困难吗，阿努哈尔特，我今日来就是问你，我们两人四百年前的约定，你可完成了？”缪斯神情淡然，但目光却是很危险。

　　“你也看到了，我能创造出未来的龙帝，而你想要的龙身，我当然有办法让你的龙魂觉醒，让你成为真正的巨龙。”

　　“不愧是娲龙大巫师，上代反创世纪使徒牌中的皇后，呵呵，我们的约定我当然完成了。”

　　“四百年了，我以为最高贵的娲龙大巫师遭遇不测了呢。”

　　“罗玛修兰塔中的龙渊暴风实体已经被我修复了，启动实体之后，那里就会诞生活性的高能量龙语气息和龙晶石。”

　　缪斯听后神情非常满意，“很好，那么次元门卷轴是不是该给我了呢？”

　　然而阿努哈尔特并没有如此照做，而是沉声开口：“你的我完成了承诺，我的呢，你答应觉醒我的龙魂的。”

　　“这个是当然，那么你向我展示你的龙魂吧，让我看看……”说到这里，缪斯的目中明显放光。


第0860章 跟着缪斯成就龙帝之身

　　听到缪斯这样说，阿努哈尔特明显有警惕之色，看来向对方展示自己的龙魂是一件非常危险的事情？！

　　这个时候，楚幽缪斯两人的周围，都聚拢了很多龙翼人形龙族，它们眼中有着压抑的愤怒以及隐匿中的恐惧，因为楚幽刚刚对它们可是造成了伤害的，血量下降的厉害。

　　正常来说，双方是直接干起来的，但是因缪斯的存在，情况变得特殊起来。

　　楚幽已经知道，他在经历着一个重大剧情！

　　因为缪斯的真实身份是龙帝，而对面那个叫阿努哈尔特的高级龙族明显不知道啊！

　　这涉及到了缪斯龙帝的复苏，而阿努哈尔特刚刚说出的另一个词语，反创世纪使徒牌，这个楚幽在前世听说过。

　　当然，缪斯的龙帝之名，肯定不叫缪斯。

　　就像帕德玛夏巨龙，她的本命物人形体叫帕鲁夏。

　　新大陆古坦玛亚有八大龙帝，那么这八大龙帝到底有哪个龙帝出了问题，这个作为重生者的楚幽是不知道的。

　　100级以上在前世那是后期了，尤其是涉及龙帝的事情，那肯定是大后期了，而后期的那个时候楚幽或多或少已经知道了父母的真正内幕，可以说前世的后期楚幽很上游戏的时间变得少很多了。

　　所以猜不到缪斯到底是第几龙帝，也是可以理解的。

　　同时，最为重要的一点就是，缪斯复苏它的龙帝之身，那么是不是可以借助她的经历，来有针对性的升级自己的龙身，进而觉醒成为第九大龙帝，这个有很大可能啊！

　　“怎么，对我这个盟友你不放心吗？看一眼你的龙魂，我需要了解你的龙魂构造以及分辨龙魂能量的气息。”

　　“这样，我才能有针对性的激活你的龙魂，进而让你的龙魂觉醒。”

　　“呵呵，让一个大巫师查看灵魂，可是极为愚蠢的行为，不过……正如你所说，我们是盟友，我相信你。”说完，阿努哈尔特身上就亮起了光芒。

　　楚幽此时微微看向一边，同时打开了好友栏。

　　“公子，任务结束了。”语音中传来澹台静宁的话语，就那么几个字，但这句简单的话代表着什么，却是常人难以想象的。

　　“怎么样了？”楚幽没有说话，而是发送文字信息。

　　“夜霓璇告诉我的，她说不用再灭公会了，好像名单上的所有公会都屈服了吧？！”

　　“嗯，这样吧，放你3天假好了。”

　　“公子，我不需要放假的，我很喜欢呆在天世。”

　　听到这句话，楚幽眼眸一闪，“好吧，那你放松下吧。”

　　这句话一说完，面前的阿努哈尔特却是猛然吼叫起来，叫声充满了凄厉！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　卧槽，怎么好好的就变成这样了呢！

　　只见缪斯不知何时已经伸出黑袍之手，手的前半段已经伸入进阿努哈尔特所发出的光芒之内。

　　然后就听到缪斯说话了。

　　“让一个大巫师查看灵魂，这的确是一件非常愚蠢的事情！”

　　“啊啊，你，你不是巫师，你是……”阿努哈尔特似乎看出了什么，这句话充满了惊惧！

　　周围人形龙族顿时躁动起来，楚幽瞬间让极道混天绫飘于身前，做好了大战的准备。

　　阿努哈尔特看样子还要把真相说出来，只是他再也不能说话了，因为缪斯从光芒之内缩回了手，而她的手中出现了一个魂状物。

　　当这个东西出现时，楚幽看到对方身体瘫软了，同时对方的血量一下子就见底了！

　　卧槽！

　　等级至少在141级可能以上的8星龙将就这样被秒杀了！

　　BOSS怼BOSS就是快，狠，准。

　　阴谋达成，全程不拖泥带水。

　　就当周围的龙族要发动攻击时，缪斯已经牵起楚幽的手，下一刻两人就消失不见了。

　　再次出现时，两人身处在之前的林地中，这里还燃烧着微火，临时帐篷仍然完好。

　　出现在这里，缪斯就屁股一坐，坐在了石凳上，看上去有些虚弱？！

　　也是啊，缪斯毕竟只是11星大圆满，要做到如刚才那般恐怖情况，应该是消耗了很多能量。

　　楚幽暗自猜测，缪斯刚才应该是使用了龙族高阶技能，不然阿努哈尔特也不可能看出什么。

　　而缪斯使用龙族技能，那肯定是属于龙帝级的技能啊！

　　看着缪斯的神态以及她手中的魂状物，楚幽眨眨眼，“这是那位龙将的灵魂对吧。”

　　“是的，刚才通过查看他的龙魂，我已经知道我要的东西就在他的龙魂空间之中。”

　　呵呵，真是牛逼啊！

　　“为什么要杀了你的盟友呢？”楚幽问出了内心的好奇。

　　“我的盟友？呵呵，你知不知道，我被封印在镜子中数百年，就是拜他的主人所赐。”缪斯告诉了答案。

　　“他的主人？”

　　“第二龙帝，艾莱休奇卡。”这个名字，缪斯说得很平静。

　　“这里面有什么故事吗？”

　　“故事？呵呵，那要从我失去龙身的时候开始了。”说到这里，只见缪斯从魂状物之内取出一团光芒，光芒暴露在空气中1秒之后就显现一个卷起来的卷轴。

　　看到这个物品，缪斯神色挺开心的。

　　“他的手下倒是帮我做了一件大事呢，嘿嘿。”

　　“娲龙大巫师只是你掩饰身份的一种手段对吧，别人都不知道你是龙帝。”楚幽答非所问了。

　　缪斯的眼睛依旧看着卷轴，“幸好当初我涅造这具身体时，用了我很多能量，不然现在重返龙帝之身的途中会困难很多。”

　　也正是这一点让楚幽肯定缪斯的龙身属于龙帝，因为只有龙帝的本命物人形体的星位，会有这么高！缪斯可是11星大圆满！同时对于缪斯的等级，楚幽也是苦涩中肯定了心中的答案。

　　那就是，缪斯是200级满级！200满级的11星大圆满存在，还是龙帝的人形体。

　　那么，自己是不是很危险了？！

　　“为什么，你会是这个样子？创造本命物人形体时，模样都是凭空想象的吗？”

　　“嘿嘿嘿，这你就错了。”把玩着能够打开次元门的卷轴，缪斯继续说道：“我这具皮囊，那是七色堇王朝末代公主的身体。”

　　“哦，这么说，我看到的模样并不是你的真面目，而是末代公主，那个王朝已经覆灭很久了吧。”

　　“当然不是我的真面目啊，我的真面目是龙身，呕~~”说到最后，缪斯居然调皮的对着自己扮出鬼脸！好像要让自己看到她龙脸样子似得，真的是很皮啊。

　　嗯，缪斯很有龙性！

　　“我们的样子是不是很不符合你们人类的审美观？！”

　　“这具皮囊我可是寻了很久的，当我发现她时，她已经躺在七星符文棺木里面安静的睡着了，她可是病死的，真是可怜的人儿呢。”


第0861章 魔罐与混沌龙珠！

　　这时，楚幽的目光放在了卷轴上，“刚才利用我的身份，让他毫无防备的打开了龙魂，我应该有功劳吧？”

　　缪斯看了一眼楚幽，笑道：“小家伙讨要奖赏了呢，你的龙帝龙语之力蕴含强大的力量因子，只是你的能力还不足以把它发挥的更强。”

　　“知道知道。”楚幽点点头，自身属性以及经验值的因素就这样了，当然不能发挥更强了。

　　“它可是拥有灭世的超能力，总之你通过了我的考验，你很有潜力。”

　　“知道知道。”

　　“那么，向我效忠吧！”

　　“啊？！”楚幽一怔，对方的话让他有些措手不及。

　　怎么，向邪恶势力低头？！

　　“怎么，我的身份有什么让你犹豫的吗？”

　　楚幽摸了摸鼻子，“向你效忠不会是要上缴什么灵魂之类的吧？然后签订不平等条约？”

　　如果是这样的话，那么肯定会改变自身玩家本质属性，一旦如此那就等于跟以前的世界告别了，等于跟华夏大区彻底决裂了，这种情况楚幽是不允许的。

　　“怎么会呢，我是一个占有欲控制欲很强的人吗？我很少欺负人的，对于不喜欢的人，通常都是选择直接杀死，如果他复活了，那就再杀一次好了。”

　　对于缪斯的话，楚幽有些触感也有些理解了，被200满级高星位的BOSS或者NPC杀死，不光环境规则使得玩家等级降级，它们造成的死亡更有死亡加害作用。

　　因此，在古坦玛亚遇到高星位的BOSS，可要谨慎谨慎再谨慎了。

　　别以为死亡只掉一级，有可能是2级、3级，5级、10级都有可能呢。

　　就像帕德玛夏巨龙封锁了空间，玩家死亡一次掉5级！

　　“对于喜欢的人呢？”

　　“对于喜欢的人？我会培养他，让他效忠于我，让他更加强大。”

　　楚幽点点头，缪斯目前处于比较尴尬的境况，但是呢她的另一种身份又是龙帝，其自身又是满级11星大圆满，效忠这样的人貌似也没什么不好。

　　一旦缪斯获得龙帝之身，那么自己就有大靠山了，就连大区主神都不怕了。

　　同时，也能从缪斯身上学到如何觉醒进阶自己的龙身，进而觉醒成为最新的龙帝。

　　卧槽，系统都提示自己的龙身可以成为龙帝，能不心动嘛！

　　当然了，跟邪恶势力合作，代价则是跟NPC作对了。

　　哥都已经这样了，内心对于未来也有了一个清晰的计划，跟谁合作都无所谓了。

　　一切都只为自己变得更强！

　　“你为我解开了封印，没有你，我都不知道何时才能重见天日呢，小家伙，你的机会就只有一次哦，错过了这一次，以后就没有机会了，可能，我们会是敌人呢！”

　　看到没有任何系统提示，楚幽脸上微微一笑，彻底放心了。

　　同时也明白了两人虽然明面上是谁效忠谁，但本质上是合作关系！

　　看来缪斯想利用自己作为人族的身份，去人族大陆为她做事啊。

　　“我怎么会错过这次机会呢，缪斯，我向你效忠，要不要单膝跪下？”最后一句话虽然这样说道，但身体站得笔直。

　　“我非常讨厌人类礼仪仪式，在我看来不交出最在乎的东西，任何一切形式上的作为都是假的，都存在背叛的可能。”

　　话一说完，缪斯就对自己一笑，站了起来，“本姐姐接受你的效忠，如果不听话，你可是要受到惩罚的。”

　　楚幽微笑着没有说话，看着对方等待下文。

　　“作为龙帝，我现在封你为我麾下第一军团的军团长！军团番号则是以你的名字来命名！”缪斯一脸正经地说道。

　　任何龙帝其麾下都有庞大的龙族军团势力，就如刚才见到的第二龙帝艾莱休奇卡麾下龙族军团，那只是第二龙帝其中一个军团势力。

　　“呵呵。”楚幽笑了，“那么我的部下呢？”

　　“本帝目前就你一个属下，你哪来的属下！”

　　卧槽，龙帝混到你这种程度也是一绝啊，刚刚之前你光杆司令一枚呢！

　　“你解开了我的封印，又通过了我的考验，现在又效忠于我，作为奖赏，我帮你获得女娲神液。”

　　“感谢缪斯龙帝陛下。”

　　“这个称呼不妥，奖赏是你应得的，现在作为你的女王陛下，本帝对你发布第一条命令。”

　　“麾下悉听尊便。”楚幽完全没有带入属下角色的觉悟，那也是不可能的，同时他也知道，两人现在的状况其互动的自由度非常高，系统有很大可能对于两人商量的任何结果不会出现提示。

　　这里面的得失完全要靠玩家自己来应对。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“幽夜……”

　　“第1军幽夜近卫军团，军团长幽夜听令，为本帝收集任何种类的龙晶石，数量不能少于1000颗龙晶石。”

　　一颗龙晶石就是5万金币，1000颗那就是5000万金币了。

　　呵呵，龙帝的任务就是“大气磅礴”啊。

　　还有，幽夜近卫军团？近卫级？缪斯女王对自己真是信任有加啊。

　　看到楚幽的神色，缪斯一笑：“龙晶石非常稀有，这个任务对你来说颇有难度，也是我对你进一步信任的考验。”

　　略一沉思，就点头了，“我想我不会让你失望的，任务有时间吗？”

　　“当然是越快越好了，你之前在我身上不是烙印有神术吗，收集齐了就用它来传到我的身边。”

　　“缪斯女王，此术不能经常使用的，这么说吧，3天之后我才能使用这个技能，你有没有两人保持联络的工具？”

　　“呵呵，如果有这东西，你所生活的世界早已处于龙族的统治之下了，你们的主神创造了结界，任何从古坦玛亚大陆传送过去的信息都有可能被截获！这甚至包括灵魂层面。”

　　“那怎么办？”

　　“3天一次对吗？那我就3天之后回到你身边，你再对我烙下此术好了。”

　　说到这里，缪斯眼中露出了某种兴趣，“话说你想要获取的女娲神液，跟一件圣物的位置很接近呢。”

　　“何种圣物？”可以看出楚幽的注意力不在这里，他在思考着5000万代价的奖赏又是什么，同时龙晶石也是提升自己龙身的原材料之一啊。

　　既然缪斯发现自己有成为龙帝的资质，那么奖赏会不会跟这些有关呢？！

　　“魔罐！”

　　这个词，瞬间就把楚幽的意识拉回了过来。

　　“魔罐？”

　　“你好像知道魔罐？”

　　“我当然知道，我们的大陆很久以前的统治者就是魔罐背后的势力，他们留下了很多历史。”这个楚幽就瞎扯了，魔罐的信息可是从深渊高阶魅魔口中知道的，也是魅魔来到主位面的最终目的！

　　一边说内心一边有些激动，之前的猜测果然全中啊，缪斯跟巫浊之水，跟魔罐都有冥冥之中的联系啊。

　　“我想到魔罐，是因为你的龙帝龙语之力，配上此物的话，你在理论上有可能做到灭世的能力！”

　　“之前没有告诉你你到底是获得哪个龙帝的传承，我现在就告诉你，那个远古龙帝，她叫赫拉玛雅，知道她怎么死的吗？”

　　“因为她拥有了魔统的魔罐。”

　　“这就是她该死的因果。”

　　“而你获得了她的传承，混沌龙珠，两者结合起来毁天灭地！”

　　“真有那么恐怖吗？”就楚幽从魅魔那里所知，魔罐是一个非常恐怖的能量储存器，它能吸取死亡NPC的生前能量，那么这种能量经过魔罐内部转化之后，到底是什么能量呢？它能够与混沌龙珠相结合？！

　　要知道，经验怪的能量魔罐是无法吸取的，这里面似乎隐藏着重大隐秘？！

　　“有多恐怖就得看你自己力量有多强了。”缪斯眼中出现一种奇异之色，“赫拉玛雅是一个天才，当然能够觉醒成为龙帝的都是天才。”

　　“她创造的混沌龙珠能够吸取魔罐之中的能量，使其混沌龙珠无限膨胀……”

　　听到这里，一道闪电般的灵光划过楚幽的脑海。

　　这一刻，他彻底明白了魔罐到底有何作用了！

　　瞳孔真的是猛地缩了起来。


第0862章 感觉不对头！

　　混沌龙珠技能的详情没人比楚幽更清楚了，能够让混沌龙珠无限膨胀下去，只有一个可能，那就是吸取经验值！

　　也就是说，魔罐吸取死亡NPC生前能量之后，在其内部将会转化为经验值！

　　因为只有这样，才会让混沌龙珠无限膨胀下去……

　　膨胀混沌龙珠大星爆，最高上限的经验值是无穷的，没有一个数值，有多少经验值都可以叠加暴涨，也就能无限膨胀！

　　至少能够肯定一点就是，魔罐最大的亮点就是经验值储存器，至于其他特性暂时还不清楚。

　　既然是经验值储存器，那么一定可以从中吸取经验值，既然是辅助性神器，一定可以为他人传输经验值！

　　牛逼了牛逼了。

　　获得了魔罐，澹台静宁、赵飞飞，林洛儿以后说不定真的可以不用练级了！

　　“不过魔罐可是巫师协会的重宝，想要获得它难度不小呢，不过么……”

　　“不过什么。”

　　“你想获得它吗？”

　　“当然呀。”这么犀利的配合神器，我为什么不要呢！

　　而且这个魔罐有极大的经济价值！

　　缪斯点点头，“魔罐是圣物，它的创造就是专门用来对付光明阵营的，你可知道光明阵营的生物死亡后，它们的灵魂去哪里了吗？”

　　“去哪里了？死了不就死了，还能去哪里？”

　　缪斯摇摇头，“在你们的大界，它们死后可是要进入大司命九羊方尊鼎！”

　　“大司命九羊方尊鼎？！”

　　听到这个名字，楚幽又是一震，实在是意外的重大信息一波接着一波。

　　缪斯点点头，“不光你们大界，任何其他大界都有这样的重宝，只是能力略有不同而已，总之能够把死去的人其灵魂吸入到重宝之中。”

　　“就好像你们常说的：进入轮回！”

　　“而魔罐的存在，等于就是跟这些重宝抢夺生命之魂，所以赫拉玛雅她该死呢，她拥有了不该拥有的东西，更是创造了与魔罐相结合的超阶龙语之术。”

　　楚幽感到难以置信，“你是说，大司命九羊方尊鼎内部就是冥界？”

　　“你可以这样认为，但是它比冥界更加可怕，我只能依稀知道，像大司命九羊方尊鼎这样的至宝，是可以把以前的顶级存在召唤出来。”说到这里缪斯脸上已经是极为严肃了。

　　“你们大界的道统已经统治了十三万年了，你想想吧，这么多年了到底有多少强者诞生，又有多少强者死去，而那些死亡的道士，绝大部分都进入了大司命九羊方尊鼎！”

　　“大司命九羊方尊鼎中有灵位存在，可以完整保存那些强者的灵魂，我想待到末日来临时，天地间会有很多强者出世，让它们来共同应对……灰烬！”

　　缪斯摇了摇头，“我对它其实也知之甚少，总之，赫拉玛雅可是被3大主神联手杀死的，你要知道这里面的风险！”

　　“拥有了魔罐，你可就是整个正统之界的敌人了，它们绝对会你赶尽杀绝的。”

　　“因为，你使用魔罐就等于阻挡了大界至宝保存实力的源泉，动摇了大界统治阶级的根基！”

　　“也正因为如此，魔罐在巫师协会的存在价值并不是很大，巫师协会的人很难利用魔罐的能力在正统大界获得能量，而魔罐转化出来的能量也极为神秘，只有你们以前的魔统才能完美发挥它的能量，毕竟魔罐的主人可是魔统呢。”

　　“魔罐存在太久远了，久远到它根本不是符文构造而成的，魔罐对于现今的很多强者来说，只是一种收藏品罢了。”

　　“可你知道为了保护这样的一种无法利用多少价值的魔罐，巫师协会可是付出了太多太多的代价了，所以在我被关在镜子之前，巫师协会对于此物的看法已经有了另一外一种很强的声音。”

　　“那就是，出售它！”

　　听到这里，楚幽内心一跳！

　　“魔罐让正统之界所不容，千方百计想要毁灭它，因此古坦玛雅有光明阵营活动的迹象，不光如此，深渊地狱对于此物也很感兴趣，啧啧，巫师协会因为它而处境艰难呢。”

　　“然，巫师协会又没有几个人能够发挥魔罐的能量，就算可以也仅仅只是一点而已，因此它在巫师协会的存在价值受到了质疑！”

　　“既然价值又不是那么大，又给巫师协会带来严重的生存威胁，那么为什么不转移给别人呢？！”

　　楚幽微微皱起眉头，“这么多年过去了，魔罐还在巫师协会里面吗？”

　　“我想应该还在吧。”

　　“你为什么那么肯定？”

　　“因为我是巫师协会的元老，巫师协会任何一项重大事项都必须通过元老们的商议和投票来决定呢，巫师协会的万祖巫庙中有我的根源之火，火没有消失就代表着我没有死，它们都知道我没有死！”

　　“反正要帮你获取女娲神液，顺便看看魔罐到底存不存在，如果存在的话，我或许利用我的身份叫巫师协会的人把魔罐出售给你。”

　　眨动一下眼睛，“所以问题来了，你有钱吗？”

　　“你有足够的钱吗？！”

　　“这种东西，居然是金钱就能卖得到的？”这句话作为重生者是不可能说出来的，因为金币就是天世最重要的资源！金币蕴含的能量在某些道具里面可以转化为任何能量元素。

　　金币可以万变！

　　只是金币存在着需要以“量”来做到蜕变“质”的一种过程转变！

　　因此金币在《天世》中是一种完美的流通货币，没有谁能够替代它。

　　金币在《天世》中的任何位面，都有该位面的气运属性！

　　“钱？呃，女王大人你能估算一下，魔罐值多少金币呢？”

　　“像这种不世邪物，正统之界所不容的魔物，独一无二的圣物，它的价值是非常巨大的，而你的龙帝龙语又能匹配魔罐的能量，魔罐对你来说，它在你手上价值是很大的。”

　　听着听着，楚幽有种异样的感觉，好像，好像缪斯现在就像是一个商人一样，在极力地向自己兜售商品……

　　为什么会有这种感觉？

　　楚幽用异样的眼神看着滔滔不绝的缪斯。

　　“缪斯女王。”楚幽打断了对方。

　　“怎么了？”

　　“我是你效忠的部下，你一定要让巫师协会的人便宜出售给我啊。”

　　“那是当然呀！”缪斯一脸理所当然的样子，“你是第一个效忠我的龙族，我说过对于我喜欢的人，我会培养他，我会让他更加强大！”

　　“那就好那就好，那么缪斯女王大人，我要准备多少钱呢？”

　　缪斯立刻伸出一根指头，大眼睛盯着男人。

　　楚幽内心一跳。

　　“1亿！”

　　果然如此！

　　“要那么多钱？”楚幽装模作样的惊呼。

　　“最好准备1亿，我刚才算过了，巫师协会在不久之后会有一场盛大的黑市交易上演，你要知道，七大正统之界的所有异端大能都可能会出现，而它们手上有很多价值很大很高的物品。”

　　“你多准备准备金币，对你我来说，可都有好处呢！”


第0863章 ZVZ战区划分以及战争任务！

　　楚幽点点头，“我尽量吧，1亿啊，对了，交易盛会我假如有好东西出售，别人会金币收购吗？”

　　貌似魔罐并不要需要1亿金币？！

　　“这是当然呀，有好东西有需求的别人为什么不要呢？”

　　“呵呵，那我倒是对巫师协会交易黑市很有兴趣了。”

　　“什么时候开始呢？”

　　“还有15天，持续3天，放心没有人敢对你打小主意的，因为有我在！”

　　楚幽点点头。

　　“话说，你要是在15天之内收集1000颗龙晶石，作为奖赏，我会让你的龙魂更加强大，龙魂的强大你的龙身也就会强大，作为龙帝，我倒是很期待你也成为龙帝呢！”

　　“届时我会向你透露更多对你有好处的情报，会让你尽快强大起来！”

　　“那就多谢缪斯女王陛下，对了你能告诉，如果尽快收集1000颗龙晶石，我们那里也有巨龙存在的，你知道地点吗？”

　　“呵呵，有巨龙存在并不代表有龙晶石存在，龙晶石对巨龙来说对整个龙族来说都是大补品，很诱人的。”

　　“不过，我倒是知道一处地方，我是不敢去的，就看你有没有胆子了。”

　　“哪里？”

　　“龙冢！”

　　“龙冢？”卧槽，怎么又跟我想到一起了呢！

　　“是的，你们主神那个龙神蜕变的秘境之地！”说道龙神二字，缪斯眼中明显有希冀之色，似乎龙神比龙帝还要更高一级？！

　　楚幽知道这个那个地方，那是一个极为危险的大凶之地。

　　深呼一口气，“缪斯女王，接受的信息实在太多了，让我消化一下吧。”

　　缪斯一笑，“小家伙，走，带你去取女娲神液！”

　　之后两人就消失在这里。

　　经过了10秒后，当两人再一次现身时，楚幽发现在一处洞里，洞内空间很大，同时洞有青烟照亮着，而其不远处楚幽看到了一个构造奇特的大型传送阵建筑！

　　系统：您来到了第四十七巫师祭坛！

　　对于古坦玛亚的传送阵，楚幽清楚，对于玩家来说都只是临时传送阵，它无法与大区内的公会传送阵相连。

　　因此使用古坦玛亚的传送阵，玩家必须花钱，如果忘记了位置忘记了坐标，那么很可能玩家再也找不到这座传送阵了。

　　不过这次还好，缪斯免费让楚幽使用了传送阵。

　　“走过去。”

　　当两人站着祭坛之内时，缪斯启动了祭坛，整个地洞都出现了震动，同时整个祭坛也产生出能量气息波动与淡紫色的光芒。

　　随后两人就消失不见了。

　　又是时空隧道，又是10秒的时间。

　　系统：您来到了第七巫师祭坛！

　　这也说明了楚幽与缪斯来到了新大陆古坦玛亚的南部！

　　“给，你拿着。”一出现在这里，缪斯就给了楚幽一张卷轴，其名：《传送：第七巫师祭坛》。

　　“使用这个卷轴，你就能出现在这里。”

　　“多谢了。”卷轴就只有一张，楚幽把它放进了背包空间。

　　“从这里到女娲巫庙圣山，使用空间节点进行传送，需要2天的时间。”说到这里缪斯微微一笑，“不过还好我身体中有女娲巫庙的次元门钥匙！”

　　楚幽明白了，如果在第四十七巫师祭坛那里使用次元门钥匙，距离太多遥远，消耗的法力就会更加庞大。

　　天知道那里距离此地有多远呢！

　　“不过想要直接到达那里首先要跟女娲巫庙沟通一下，这需要花点时间。”

　　“嗯。”

　　只见缪斯闭上了眼睛，纯黑的长袍上面居然出现了几个魔法阵图案，图案与图案之间进行连线，绘成了更大的一副繁奥图案，淡紫色的光芒隐隐亮起。

　　缪斯进入了冥感精神连接之中……

　　楚幽顿时就无所事事了，同时看着系统提示出现的位置，那里没有任何显示。

　　都这么久了，为什么会没有系统公告出现呢？！

　　这是因为，身在古坦玛亚的玩家，是接收不到华夏公告提示的。

　　打开了好友栏，可以看到有很多头像都在跳动着……

　　之前缪斯透露出来的消息实在过于重大，对于好友栏好友的语音提示没有理会，现在倒是终于有间隙时间可以处理了。

　　首先就是打开了赵飞飞的语音。

　　“幽夜，你看见了吗，我们燕国被划分为ZVZ第一战区！”

　　听见这个消息，楚幽目光明显一怔。

　　卧槽，战区划分出来了？！

　　立刻楚幽发送文字信息：“你告诉我，七大国每一国都是哪些战区！”

　　赵飞飞瞬间回复：“怎么，之前华夏公告你看不见吗？”

　　“我在特殊的位置，接收不到公告，你现在把情况告诉我。”

　　于是赵飞飞就把知道的情况告诉了楚幽。

　　燕国是第一战区！

　　楚国是第二战区！

　　然而诡异的事情出现了，晋国、唐国、秦国、魏国、吴国这五大国居然是第七战区！

　　作为重生者，楚幽清楚，战区的区号排名数字越小越靠前，就说明这个国家受到敌方大区的冲击，就越强！

　　也就是说，燕国是此次ZVZ大战的重灾区！

　　是东瀛大区重点攻击的对象国！是东瀛大区战略谋求意图的目标！

　　其次则是楚国。

　　而第七战区，那是受到波及最小的国家，这是大区主神明白东瀛国意图之后，对辖区的一种层级划分！

　　这也预示着，战区区号越靠前的国家，其华夏主神将会对该国有更多任务的发布，这些任务的奖励将是非常丰富的，而这个任务发布的方式，则是公会长必须到华夏中央城的任意一处，闭目去聆听华夏主神的意志，进而获得战争任务！

　　那么任何公会都能获得高级战争任务？

　　那是根本不可能的！

　　首先战争任务数量。

　　比如燕国，它是第一战区！第一战区将会获得更多的战争任务，就战争任务的数量而言，燕国是最多的。然后就是楚国，最后才是其他五大国。

　　其次战争任务的“质量”。

　　比如燕国，它是第一战区，也是此次ZVZ重灾区，东瀛大区的主要力量都将投入到燕国目标上；因此燕国境内的公会，其公会长接受到的战争任务的任务性质和任何难度是极为危险，因此任务的奖励相对而言要比其他国要来得丰厚。

　　最后战争任务的等级划分。

　　战区区号排名越靠前的国家，其境内公会等级最高的公会，获得的战争任务的等级是最高的！

　　那些一级公会，二级公会就想接到消灭一个集团军群的任务？这怎么可能呢！

　　华夏主神是不会给那些低级公会发布高级战争任务的！

　　但是低级公会也可以领取战争任务，只是任务的性质都是辅助性的，比如修建临时传送阵，修建临时复活点等。

　　以上种种说明，只是战前阶段！对某些高级公会而言，领到的战争任务只有到ZVZ进行时才能做，目前时期只是准备阶段！

　　战时阶段：华夏主神将根据局势的变化，对辖区公会发布战争进行时任务！这个就不需要公会长跑到华夏中央城去跟主神交流了。

　　而战时阶段，存在着某些低级公会能够接受高级战争任务的可能性！

　　战时阶段也存在着，别国高级公会接受到高级战争增援任务的可能性！

　　那么，战争任务执行失败了呢？！

　　只要公会长接受了战争任务，一旦没有完成任务的基本目标，判作任务失败，一旦失败，全体公会成员都将受到严重惩罚！


第0864章 奖励方式和女巫圣女

　　就整个ZVZ期间，会有一个任务评分制度，任务评分积累的分数越高的公会，获得的奖励越高。

　　同时现阶段不光有华夏主神发布的战前准备任务，以及预定任务；还有国家朝廷发布的动员任务。

　　比如楚国上次派来特使跟楚幽接触的任务：修建永备防御工事，这就是朝廷发布的动员任务。

　　可想而知，这段时期内，作为东瀛大区针对的对象燕国，其动员的程度有多广泛有多深，那是全境燕国公会都能影响到的，并能参与其中。

　　一旦完成分派的任务，就会获得朝廷的奖赏。

　　“啊，我明白了，等我这边事情忙完我就回来领取任务。”

　　“嗯，我们每个人都收到了系统发来的ZVZ邮件，话说我们公会等级最高，接到的任务也会是最高级的吧？！”赵飞飞可是看过ZVZ邮件的，就是在华夏公告发布的之后，华夏任何玩家都收到了这种邮件。

　　如果楚幽现在就使用回城返回华夏区，他也会立马收到邮件的。

　　“那是应该的，我之前不是对你说过了嘛，别人可能会接到防御性任务，但是我们不同，我们会接到攻击性任务！”

　　“攻击性任务？”赵飞飞有些听不懂了，战争双方任何军事行动，在某种程度上来说，都带有攻击性的，不论军事行动的目的是防御还是增援。

　　“就是进攻任务啊，进攻东瀛大区的任务！”

　　“什么！！”这一下赵飞飞是真的震惊了，从她了解到的情况，燕国是处于被动防御的，准备在国境内与东瀛势力进行决战。

　　而楚幽现在告诉她，仙公会接到的任务有可能是华夏主神分派的战略反攻任务，或者战略钳制任务，具有很强的进攻性！

　　“好了不说了，一切都等我回来再说吧。”

　　赵飞飞结束了与楚幽的语音，然后目光看向公会核心建筑面前的广场，这里有很多仙公会成员，其数量几乎占到了公会成员98%的程度。

　　当华夏公告出现之后，陆陆续续的，仙公会聚集了很多成员。

　　这里面的原因也是很无奈的，仙公会的公会频道被关闭了，仙公会成员无法随时交流信息，而华夏公告此次的信息量又无比巨大，因此他们只能来到仙公会里面看看公会是否可能出现的有关活动！

　　可以看出，每个人脸上虽然颇为镇定，但目中却是炯炯有神的，显示内心并不平静。

　　为什么？

　　答案就是任务奖励的发放方式！

　　任务奖励有两种，一种是高级战争任务的奖励，以及此次ZVZ积分排行榜的奖励！

　　这两种奖励，都有可能出现公会技能奖励，这是ZVZ邮件明确出现的重大信息。

　　高级战争任务的奖励，奖励实体物品的发放方式，可是直接发到公会长手中的。

　　而ZVZ积分排行榜的奖励，可是直接发到获奖公会的每一个公会成员手上的。

　　也就是说，无论幽夜大佬带不带他们，他们都可以享受获得某个公会技能，以及获得排行榜中的奖励。

　　而排行榜前三名的公会奖励是问号，可想而知获得第一名的奖励肯定很丰厚啊，如果很丰厚的话，感觉200万的入会费都要赚回来了呢！

　　因此，来到仙公会的他们，就是想确定，幽夜会不会参与此次的ZVZ大战！如果参与了，会不会出现公会活动！

　　公会活动最基本要求就是集体性，如果缺席了公会活动，最严重的可能会被踢出公会！

　　这是他们自发来到仙公会最想知道的一点。

　　如果要求全员出席，高级战争任务的奖励，是不是他们也有份呢？就算没有份，见见世面也好啊！

　　总之跟着幽夜的话，来钱的速度以及提升自身实力的速度，那是很快的！

　　“夜会长，会长什么时候过来呀？我们仙公会有活动不？”幽萌瑶瑶酱出现在赵飞飞身旁，甜甜说道。

　　“会长现在有事不方便，一切等他来了之后再说，但是此次ZVZ，我们仙公会一定会参与的！”赵飞飞看着众人说道，当她说话时，仙公会成员都自发向他靠近了。

　　“夜会长，你能不能向会长提议一下，组织一次公会全体人员的见面会呀，我们很多人都没见过会长呢。”虽然加入了仙公会，但幽夜始终神龙见尾不见首，加入进来就凉在了一边，一点儿集体性都没有，感觉他们自己就像是被抛弃的孤儿一样。

　　加入仙公会就成了孤儿！

　　尤其现在公会涉及到如此重大的时期。

　　“好的，我会转告的。”

　　……

　　新大陆古坦玛亚南部。

　　“可以了，我们现在就可以过去。”缪斯如此说道，只见她再次闭上眼睛，双脚站在的地上自动绘出魔法阵，随后手指亮起了法术，只见她对着前面的虚无一指，法术的能量就源源不断脱离手中，在前面形成了一个次元门，次元门下面也有一个魔法阵。

　　3秒之后，能量注入完毕。

　　“走，进去吧。”说完，缪斯就拉起楚幽的手，随后两人一同进入了次元门。

　　5秒过后，环境顿时一暗，变得幽深起来，两人一同出现在一座静谧的阴森宫殿之内。

　　系统：您来到了女娲巫庙的宫殿之内！

　　系统：警告！您处于极为危险的环境中！

　　系统：这里充斥着规则之力，警告！您无法使用5阶及其以下技能！

　　“你就在这里等我，你哪儿也别去，我很快就会回来。”就当楚幽打量周围环境时，缪斯开口了。

　　“好的。”

　　于是身旁的黑袍缪斯就突兀般消失不见了。

　　这时红绫自动脱离的头发，飘在了面前，做好了警戒状态。

　　只有一个人的楚幽也不会觉得无聊，再次打开好友栏……

　　似乎过了3分钟，楚幽眼眸一闪，关闭了好友栏，侧头看向一边，他发现那里出现一个全身灰袍的人，看起体态与走路姿势应该是个女人。

　　女娲巫庙出现女人并不意外，楚幽甚至猜测这应该是属于女巫的组织。

　　那个灰袍女人手中拿着一支燃烧的蜡烛，她的步伐看似很慢，但她很快就来到了跟前。

　　当她站到自己跟前时，楚幽已经眯起了眼睛，对方的等级他看不到，但她的星位他是看到的，那是10星！

　　随后女人抬起了头，那灰袍之帽下是一张洁白无瑕而年轻的脸，而双眼却是水蓝色，其虹膜处有蓝色能量向瞳孔聚集的丝丝波纹，非常奇异。

　　两人就这般对视了3秒，过程中注意到这位年轻女子的头发是灰色的。

　　“圣女，对我的小家伙很感兴趣吗！”缪斯的声音及时响起了。

　　这位被称呼为圣女的女子依旧看着楚幽，只是目光没有那么锐利了。

　　而楚幽此刻侧头看向缪斯，神色一动，因为他发现缪斯手中拿着一个看起来很古老的……器皿。

　　顿时内心一松，缪斯终于实现了她的承诺，真不容易啊。


第0865章 隐藏职业：巫女！

　　缪斯来到了身边，直接伸手把手中的东西递给了楚幽，眼睛却是看向女巫圣女。

　　系统：您获得了50毫升的女娲神液。

　　“小家伙，这瓶神液足以洗刷任何程度的巫浊之水了。”

　　“多谢了。”接过神液就扔进了空间背包，随后看起了女娲神液的属性说明。

　　缪斯笑了笑，看着圣女：“别这样看着我的小家伙，你会吓着他的。”

　　女巫圣女收回了目光，看向缪斯。

　　也就在这一刻，楚幽眼眸一闪收回了对女娲神液的目光，看向了圣女，因为在刚刚那一刹那，他敏锐捕捉到了有精神意念瞬间出现，那意念包含了某种信息。

　　由于出现的太过突然，没能分辨这种信息到底是什么。

　　但是楚幽非常清楚，眼前这个圣女向缪斯发送了密音。

　　下一刻果然缪斯开口了。

　　“想在大界之内建立女巫组织？嘿，从不参与纷争的女娲巫庙也终于忍不住诱惑了？！”

　　圣女看着缪斯，就那么看着。

　　与此同时，密切暗中观察的楚幽在这一刻，终于捕获到了那转瞬即逝的意念。

　　“占星命盘预言大界之内会出现剧烈的动荡，而在这背景下，命运之子将会出现在女娲巫庙中。”这句话就是眼前这位圣女的精神意念信息，圣女没有说话，但却能与人进行精神交流，而现在楚幽清晰的抓住并翻译出了这个信息。

　　要知道这个信息是发给缪斯的。

　　“女娲巫庙是走向永垂不朽，还是走向灭亡，天平已经向毁灭严重倾斜。”发送这个信息，圣女转眼看向楚幽。

　　“未来任何种族，任何势力都将面临着悲剧，就连深渊地狱也不例外。”

　　“现在的任何存在，只有余息尚存！”

　　圣女与缪斯的交流很快，楚幽读取的也很快，几乎在2秒之内，上述几句用精神意念形成的话就向缪斯发送过去了。

　　紧接着缪斯就说话了。

　　“嘿，你是说我的小家伙是你们的命运之子吗，早知如此我何必付出代价获得神液，叫他跟你们交涉好了！”

　　“现在，我付出了代价，你又想借助我的小家伙，你要知道他可是我的禁脔，我不会允许任何麻烦因为你们而出现针对他事情！”

　　这个缪斯，到底是充满了龙族特有的贪婪啊，什么都想要，任何机会都不会错过。

　　“我们女娲巫庙会给你一个满意的代价。”

　　“那就好，接下来的事情，你跟他谈吧。”

　　听到这里，楚幽摸了摸鼻子。

　　只见女巫圣女再次转身面对自己，用她那奇特的眼睛看着自己的眼睛。

　　下一刻脑海中的念力接触了对方传输过来的精神意念，如果楚幽不想听，对方的精神意念是不可能进入自己脑海的。

　　这要是一般玩家，脑海中直接就出现了对方的声音。

　　但楚幽放它进来了。

　　“你相信占卜预示的未来吗？”

　　想了想，楚幽开口了：“怒我直言，你刚才的精神传话我都听到了。”

　　似乎没有什么惊讶，圣女看了一眼缪斯，而缪斯则回以微笑。

　　依旧还是那样的说话方式，精神意念再次传输过来。

　　“你，相信占卜预示的未来吗？”

　　“信吧。”对方的占卜是对于游戏的走向，这个楚幽是相信的。

　　圣女点点头，“你出现在这里，是命运预示的结果，是我们命运的庇护所，你是我们唯一的选择，这是我们女娲巫庙古老的预言。”

　　“直接点吧，我们会有什么交集？”

　　“我们将跟随你前往人世间，你本身就是庇护所的存在，我们将在你的势力范围内建立巫庙。”

　　“对我有什么好处呢？”

　　“我们直接效忠于你，我们的力量是不可小视的，同时巫庙的存在，会让你的势力更加强大！”

　　“如何强大？”

　　“让你们的人进修于巫庙之中学习的巫法，而我们就是传授巫法的导师。”

　　“你们将在我们那边从事什么活动？”

　　“建立信仰，信仰也能反哺于你。”

　　听到这里，楚幽内心一动，他已经意识到这意味着一个新的职业诞生，也就是所谓的隐藏职业了，而且还是高级隐藏职业。

　　但是对于现在的自己来说，什么隐藏职业已经没有什么吸引力了，内心倒是平静的很。

　　而且事物凡是都有两面性，有利就有弊，要知道女娲巫庙跟道统是敌人，古坦玛雅的任何邪恶势力基本上都是道统的敌人，带领这些异端邪教徒进入自己公会中，让她们在自己公会中建立巫庙，如果被道统察觉的话，会有严重后果呢。

　　“事情不会是那么简单吧，你们可是道统的死敌！”

　　“我们在谨慎与隐忍的程度上超出你的想象，当然事情不会那么简单，总之你会发现拥有了我们巫庙，你们会有很多收获！”

　　“你们怎么过去。”

　　“娲龙大巫师能做到的，我们亦是同样能做到！”

　　这个时候缪斯开口了：“圣女，你要了解的是小家伙可是效忠我的，你效忠他的话等于也是我的属下了。”

　　圣女看了一眼缪斯之后又重新落在楚幽身上，神色平常，好像缪斯的话对她没有什么影响。

　　“好吧，那我走的时候你们就跟我一同回去吧，对了，我在你们巫庙属于什么存在？”

　　不等圣女开口，缪斯答话了，“幽夜，女娲巫庙的每一届圣女都将经历一段历练期，带着属于她的力量来到外界，当结束历练期之后，视她的能量高低来决定她在女娲巫庙的地位。”

　　“因此，你在巫庙属于什么存在，那要看这位圣女会演变成何种存在！”

　　“意思就是说，女娲巫庙并不是效忠于我，而仅仅只是面前的圣女效忠于我？”

　　“你可不要小视圣女的实力呢，她懂‘巫’的一切教义与巫庙的巫术。”

　　楚幽点点头，“到了我那里，要老实听话哦，可不要做出出格的事情来。”

　　“一切都将以你的意志为主导！”

　　“记住你的话。”

　　说完转头看向缪斯，“事情到了这里，我想我该回去了，缪斯女王，魔罐的事情何时有结果。”

　　缪斯可是要对这件事在巫师协会进行游说呢，事情不是一两天就能达成的，所以在取得女娲神液时，楚幽就知道这段行程要告一段落了。

　　“我的完美预期是这样的，在15天之内，你收集了龙晶石，而巫师协会的黑市交易也在那时上演，我想15天时间足够让巫师协会同意对你出售魔罐这件事，所以，15天如何？！”

　　“当然收集龙晶石这件事上做不到也没有关系，毕竟时间上太苛刻了，哈哈，你想要的结果就在15天后吧。”

　　楚幽点点头，对于缪斯的玩笑没有在意，“那我走了，15天之后我会出现在第七巫师祭坛。”

　　缪斯微微点点头。

　　接下来，女巫圣女对自己施展了神奇的烙印之术，然后她伸出灰袍之手，从宽大古老的袖口中露出她那洁白无瑕的手掌，最后她居然牵起了自己的手。

　　“圣子，你可以使用回城了，牵着你的手并无冒犯之意，我需要以你的气息来躲过道统的察觉。”

　　“嗯。”说完楚幽就使用了公会回城技能，身上亮起了光芒。

　　只是这一次，平常3秒钟就能回城的读条速度，在这一次读条速度却是用了20秒……

　　在即将消失的那一刻，缪斯伸出黑袍之手向自己招了招手。


第0866章 开会了！

　　20秒之后，楚幽与女巫圣女出现在仙公会的传送阵。

　　一出现在这里，楚幽就收到了华夏公告，以及收到了ZVZ邮件，至于其他的公告以及系统提示则不会重复。

　　这个时候，女巫圣女的头上已经盖着宽大的巫衣帽，从外面来看是看不到她的模样的，同时她自身还使用了一种巫法，就连星位也看不到，看起来就是很普通的原住民女子。

　　毕竟女巫圣女的肩宽以及体态过于柔弱。

　　同时楚幽敏锐的察觉到圣女的气息变弱了，好像在之前的传送中消耗了她太多的法力？！

　　“这就是你的基地。”

　　“是的，对了圣女，你有名字吗？”

　　“我叫玫芙尤利娅，你叫我玫芙就是。”说完松开了男人的手。

　　“你之前说要建立巫庙，怎么建立？”

　　“你得给我划分一个地盘出来，就在你的基地之内。”

　　“我知道了。”眼睛看着周围，有些奇怪，传送阵居然没有一个人。

　　“你跟我来吧。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“我需要与这里的符文核心进行巫法融合，这样一来，我就能够使用你的传送阵，也能在这里建立巫庙，这需要圣子的配合。”

　　楚幽明白了，对方这是要把她的核心属性同化成独属于仙公会的符文母语体系之中，不过这样一来她所建立的巫庙将更大受制于自己。

　　等于对方的巫庙变成了公会建筑！

　　而作为公会长，公会权力那是无与伦比的！

　　于是楚幽就带着玫芙向着仙公会的核心建筑飞去。

　　然后，然后老远的楚幽就看到核心建筑面前的广场上聚集了很多玩家。

　　这些人不光有玩家，还有玩家的英雄NPC，还有玩家的人性宠物，还有玩家的傀儡！

　　所以呢，广场上有很多人。

　　而在之前飞行的过程中楚幽已经通过赵飞飞语音，得知了现在仙公会成员的一些“诉求。”

　　呵呵，真是有意思，既然来都来了，那就开一次见面会吧！

　　于是……

　　燕国公告：执政官幽夜：开会了开会了，都来公会广场集合！

　　楚国公告：执政官幽夜：开会了开会了，都来公会广场集合！

　　为什么不使用公会频道，这个嘛一来怕成员没有注意，二来嘛幽夜就是要这样搞啊，虽然公会频道关闭了，但这里面不包括会长！

　　可以看到，当自己发送这两个公告时，公会广场那边的玩家明显出现了骚动。

　　之后，楚幽就在众公会成员惊异的眼中降落在广场上，出现在他们面前。

　　女巫圣女玫芙则是来到了核心建筑的外面，静静的看着。

　　“会长……”

　　“幽夜巨……”

　　彼此招呼的声音不绝于耳，同时也能看到他们眼中的震惊，想到对幽夜的模样感到骇然。

　　同一时刻，在仙公会的传送阵与回城阵出现了几个玩家的身影，他们神情严肃，刚刚幽夜会长通过公告的方式召集开会了，想来事情一定很重大啊，得赶紧过去……

　　“3分钟后，开会。”说完转身走向核心建筑，随后打开了大门，站在这里的女巫圣女则是跟着走了进去。

　　当核心建筑大门再次打开后，女巫圣女还是那样的女巫圣女，外观没有丝毫变化。

　　只见她来到了建筑旁边的移动装置，下一刻她就消失不见了。

　　而楚幽则是神色平静的向玩家成员集合的位置走去。

　　这个时候可以看到，广场的人数要比之前还要更多！

　　赵飞飞，澹台静宁，妙九儿都来了。

　　总之，仙公会的所有成员都到齐了。

　　一眼望去也能看出，男女比例出现了倒转，那就是男玩家要比女玩家多！

　　仙公会现在有29人了，又有8个人加入，那就是1600万金币了，这八个人都男玩家。

　　29个人，女玩家有10个人，其他19个人包括楚幽在内全是男玩家。

　　当楚幽停住脚步时，他已经出现在众人的面前，而且他的位置很有独特性，因为周围的人对他形成了一种众星捧月的态势。

　　楚幽在打量着新面孔，新面孔也在打量着他，只是他们眼中都有着惊异之色，虽然刚才就看到了，但这一次却是毫无顾忌的好生打量了。

　　他有三对六翼翅膀，其中一对居然是恶魔？龙翼？还是什么翅膀，看不出来，总之那对收拢状态的独特翅膀很有威慑性。

　　是什么变化导致这样的？！

　　他身上的装备很杂，有些似乎很垃圾，首饰因为过小看不出来，但有些首饰却是认识的，那是35级荣耀血斗。

　　卧槽，幽夜大佬身上居然还有35级的大师级装备？！

　　他背后的武器非常显眼，要比一般的战戟剑星武器的还要长，同时奇异不凡。

　　而他的头上，居然有一对奇异之角，那颜色那形状给人一种惊惧感；而耳后的上方，斜插着天道之羽神通头饰，透明洁白的三叶无风自动散发点点星落光芒。

　　更感不可思议的，他居然还有尾巴！

　　脸上多了一种图案，那似乎是龙的图案，再结合幽夜的角和翅膀和尾巴，答案显而易见了……

　　那是龙！

　　幽夜与巨龙战斗过？！

　　周围鸦雀无声，这个时候楚幽开口了。

　　“这次召集大家过来开会，就是一次见面会，大家都互相认识一下，也没有什么重大事情需要宣布。”

　　“仙公会不存在等级歧视，不存在属性歧视，你们能够加入进来，大家在现实中，背景都是很有能量的人。”

　　“有能量的人，我可以让他快速成神！”楚幽淡淡说道，他相信这句话的潜在意思，对面的所有人都听得懂。

　　“当然，在这里，你们也可以依托这里的优势快速发展起来。”

　　“仙公会只有三个管理，一个是我，一个是夜霓璇，还有一个以后你们会知道的。”

　　“基本上有什么事情找夜霓璇，找不到就给她发邮件留言。”这里的邮件就是公会邮箱。

　　“好了，我要说的说完了，大家有什么想说的就说吧，以后这种机会很少了，一个个来，举手，我来选，嗯就这样……”

　　话音刚落，除了以前的老成员，几乎所有人都举手了。

　　楚幽让一个他觉得眼熟的女玩家先来。

　　“说话之前，先介绍一下自己的ID。”

　　“哦，好的，我叫幽萌瑶瑶酱，27级的小治愈牧师，哈，让你们见笑了。”

　　“咳，幽夜会长，我的问题是，能不能为大家提供公寓啊，加入进来后，尤其是没事做的时候只能在公会乱转，连个睡觉的地方都没有，对了，我睡觉现在很喜欢在游戏里直接入睡，感觉好特别呢。”

　　《天世》允许玩家在游戏里入睡，条件必须是身处公寓，一旦玩家真正陷入沉睡，他就会自动下线的。

　　但公寓有最重要一点，那就是能在里面其男女玩家能发生任何有意思的行为。

　　“这个问题啊，好的，待会叫副会长给你们免费发放一套公寓吧，基本上公会任何公寓都有升级别墅的地形条件，这个看你们自己哦。”

　　说到这里，楚幽就看到系统的提示。

　　系统：您的公会出现奇迹建筑（九级）：女娲巫庙！

　　系统：女娲巫庙进行了外观伪装，您可以对其查看！


第0867章 专属战争任务！

　　接下来楚幽选了第二个人。

　　“我是豪情义海，41级战戟剑星，我想问的是，这次ZVZ活动，幽夜巨带不带我们啊，我虽然没有幽夜巨那么厉害，但跟其他人比起来，我到是很有信心的。”

　　“这个问题啊，我可以明确告诉你，不带人哦，你们跟不上我节奏的。”

　　“有关与我互动的……”楚幽摇了摇头，“在你们还没有满级之前，我们不会接触很多。”

　　“类似的问题就不用问了。”

　　接下来就是第三个。

　　“我是蛮龙，38级魔剑修士，我要问的是，公会有没有DKP制度？公会仓库的装备物品能不能靠积分兑换。”

　　“这个我暂时还没有打算，因为我们仙公会接触的层面，对你们而言太过遥远了，大多数情况下你们完成不了我指派的任务，所以没有制度。”

　　“我是残阳之恋，32级元素法师，会长，你收徒有什么条件么？”

　　“暂时不收徒了。”

　　“啊？！”所有人都是一惊，妙九儿更是美目一闪。

　　“那么，零一二三四副会长，还有九儿小姐姐，她们可以收徒不？”

　　“零一二三四和副会长不会收徒，妙九儿么，你自己问她。”

　　听到幽夜把话题转移到她身上，妙九儿淡定说道：“我暂时不收徒，没有时间带呢。”

　　“我是宁夕雨，19级护法大师，我主修生活职业，我是炼金职业，我想问会长，公会有哪些贸易团可能会造访啊？”

　　“乌云贸易团，神秘商店贸易团，以后还会有军备贸易团，奴隶贸易团造访。”

　　“乌云和神秘这两大贸易团都是高级商队哦。”

　　“那么其他两个呢，还有这四个贸易团都会出售些什么东西啊。”

　　“到时候遇到了就知道了，时间有限就不回答了。”

　　……

　　就这样，楚幽第一次跟所有仙公会成员面对面交流了一次。

　　然后第一次见面会就这样结束了。

　　再次来到核心建筑，楚幽开始了操作。

　　把女娲巫庙所处的漂浮体设置为会长以下所有人无法进入，开启了禁区模式！同时在女娲巫庙旁边建造了一个移动装置。

　　搞好了之后，楚幽之后出现在仙公会的传送阵，使用之后来到了燕国王城，再从王城传送到华夏中央城。

　　还是跟上一次一样，改变装扮的自己拦了一辆马车，坐在马车中的楚幽闭上了眼睛。

　　系统：与华夏主神精神感应连接中……

　　随后自身出现在一个星云空间之中，这就是公会长与主神交流领取任务的地方。

　　睁开了眼睛，可以看到前面有一双巨大的光芒之眼在盯着自己，那是龙神之眼，两者距离看似很近，其实很遥远。

　　系统：在这里您无法使用截图功能与拍摄功能！

　　系统：进入空间，您必须领取任务，不然您以及您的公会会受到厄运之力负面惩罚，以及更为严重的后果！

　　同时楚幽也知道，一旦进入ZVZ战争期，那些没有接受任务的公会，几乎都会接到主神的临时战争任务，失败的后果同样严重，这甚至包括散人！

　　华夏主神：“幽夜，我们华夏等级最高公会的公会长，你是华夏的骄傲。”

　　华夏主神：“这次与东瀛国的大战将会是无比凶险的，这是种族之战！”

　　华夏主神：“一旦失败，对燕国来说将是毁灭性的，对华夏来说是严重灾难性的，你可知道，燕国被灭全境被占领，你们修道界将无法存活下去，这意味着你们彻底退出《天世》。”

　　华夏主神：“你能跟我主动感应，说明你心有所系，这很好，作为九级公会的公会长，你将被我委派重大战争任务！”

　　华夏主神：“你可甘愿接受我的委派？！”

　　楚幽：“我接受你指派的任务，并完成它。”

　　华夏主神：“你可知道，一旦任务失败，我将对你们公会所有人施加惩罚！”

　　楚幽：“知道的。”

　　华夏主神：“那么很好，一旦完成任务，我将对你们进行赏赐，作为等级最高的九级公会，你们的任务将是非常重大的，我这里有三种适合你们的战略任务，一种是国内防御与反攻，一种是战略建设和传送，一种是在敌对国境内实施钳制和进攻！”

　　当华夏主神说完，3个漩涡光芒就出现了，每一个漩涡光芒之内有一张卷轴，很快这3个漩涡光芒来到了自己的跟前。

　　华夏主神：“每个任务都有重大机密性，一旦打开卷轴就表示你接受了任务。”

　　可以看到楚幽这时神情已经变得严肃起来，为什么会这样子？！

　　只见他锁定了其中一个任务，它立刻显现了基本信息。

　　《主神之密令进攻战争计划》：最高级战略战争进攻型任务！

　　卧槽，当看到这任务等级时，楚幽大脑有些空白。

　　最高级任务，还是战略级，这个……前世没做过呀！

　　原以为只是多种战术进攻任务，可实在是没有想到，九级公会居然能接到最顶级的战略进攻任务。

　　就楚幽所知，最高级战略进攻任务会有阶段性特征，而每个阶段性任何又有分支任务，分支任务的完成不光有奖励，如果阶段性任务失败，其惩罚的程度也会轻得多。

　　楚幽看了又看，事到如今，他觉得没有别的选择了，其他两种任务有很大被动性，自己目前实力的特征不适合打被动性局面，原因就在于不怕神级对手，就怕猪队友啊。

　　随后把进攻型任务之卷轴给取了出来。

　　系统：您接受了《主神之密令进攻战争计划》最高级任务！

　　楚幽：“就这个任务了。”

　　华夏主神：“很好，这个任务除了你们公会有资格接受之外，其他任何公会都不行，所以……”

　　“这个任务其实是我专门为你们仙公会预留的！”

　　……

　　马车之中，楚幽的本体睁开了眼睛，而他的手上已经拿着一张卷轴了。

　　与此同时！

　　公会公告：公会长“幽夜”接受了华夏主神最高级战略战争任务，仙公会进入战争警戒状态！

　　展开了卷轴，楚幽看了起来。

　　《主神之密令进攻战争计划》：第一阶段：寻找到在滨州湾登陆的目标位置，并占领一座城镇，利用城镇内的传送阵开通连接华夏的传送通道。

　　任务警告：务必做到悄无声息，如果事情泄漏，这将影响整个战争进攻计划，视作任务失败！务必在ZVZ开始之时占领城镇，并敌人没有任何察觉，否则视为失败！

　　任务提示：滨州湾区域内有一座隐匿的城镇。

　　任务提示②：作为任务的高度保密性，建议您占领任何城镇之时，对其城内展开灭绝屠杀！

　　任务开始时间：当前即可开始，务必在ZVZ开始之时，敌人没有察觉，这样当前第一阶段将取得胜利！

　　任务奖励：神圣级经验值宝箱×10，神圣级100级装备宝箱×10！


第0868章 我需要人族少女

　　卷轴不光有任务说明，还有地图，只是地图画的比较抽象，地图中围绕滨州湾的陆地上都有一片阴影区，阴影区就代表着自己要在其中之内找到一座城镇，并对其占领，还要悄无声息的进行。

　　任务一旦完成，实物奖励将直接发送到自己空间背包里面，最后再按照公会长的意志来对参与任务的公会成员进行奖励分配。

　　神圣级经验值宝箱这种东西，楚幽清楚，打开之后就是一个瓶状的东西，里面有经验值，玩家可以对其进行吸收。

　　一个神圣级经验值宝箱就是3亿经验值，10个神圣级宝箱那就是30亿经验值！

　　这就是战争任务的奖励以及发放方式，要知道这可是事关整个公会的事情。

　　如果会长私吞了奖励物品，不给公会成员分配，那么可想而知这家公会将会面临分裂，成员流失。

　　但以上上述情况对仙公会来说，是不存在的！

　　同时也要知道，每个战争任务的完成，所有公会玩家成员都会收到公会公告的提示，知道任务奖励到底发放了没有，以及奖励的具体内容，但是战争任务的详情只有公会长知道，这个需要公会长跟公会智囊成员分享，普通成员是不知道任务详情的，除非公会长愿意把任务详情告示出来。

　　但是在ZVZ战争进行时的时期，绝大多数的临时战争任务的详情可是公开的，毕竟这牵扯到局势的紧迫性。

　　收起卷轴，随后口中叫道：“车夫，就到这里了。”

　　……

　　来到了仙公会传送阵，楚幽从这里传送到了东方要塞。

　　一出现在这里，眼睛顿时微微一眯，因为他在这里看到仙公会的成员。

　　也是啊，仙公会传送阵的传送通道，作为公会成员，他们也是能够找到并看到的，被发现并不意外。

　　没有出声打扰这位好像在看风景的成员，张开翅膀，直接蹿向了空中。

　　最后楚幽来到了金垂朵的房间，随同的还有龙月儿。

　　这时书房之内的虚无空间出现了波动，然后一袭黑色道袍的金垂朵从里面走了出来。

　　“朵朵，我找到了能够治愈巫浊之水的解药了。”说完就把女娲神液从空间背包里面取了出来。

　　金垂朵缓步走来，神情似乎有些严肃，她看着微笑的楚幽，目光闪动。

　　“为了获得解药，你变成这个样子？”金垂朵话语中指得是楚幽的龙角，龙纹，龙翼，龙尾。

　　“不是，造化吧，获得了龙的力量。”说完就把手中的女娲神液递给了金垂朵。

　　金垂朵接了过来，又看着楚幽身旁的龙月儿，开口道：“月儿幼龄时救下了一条蛟龙，那条蛟龙的回报则是让月儿拥有了龙力，只是很淡，不像你，身上出现了龙化。”

　　看了一眼龙月儿，在刚刚见面时楚幽就觉得对方身上有种亲和的气息。

　　“这是女娲神液，你看看是否可以洗尽你身上的巫浊之水，方法是一个……巫师告诉我的。”

　　“巫师？”金垂朵眼眸一闪，打开了瓶口，嗅了嗅。

　　随后楚幽就看到，一缕灰色的气息从瓶内蹿出，进入了金垂朵的鼻中。

　　而金垂朵则是闭目起来，似乎在检测什么。

　　然后她就睁开了眼睛，“稀奇，此物的确可以净化我身上的巫浊之水。”

　　确定女娲神液就是解药后，楚幽放心了，点点头，“那就好，什么时候进行化解，需要多少天？”

　　“你走之后我就开始化解，大概需要10天。”

　　“嗯，对了，与东瀛国开战的事情你应该知道吧？”楚幽说出了来到这里的目的之一。

　　“知道，只是我之前抗旨了，燕帝并没有对东方要塞发布任何指令，也没有对这里布防任何军事措施。”金垂朵皱了皱眉头。

　　“没有关系，到时候我们再并肩作战就是了。”

　　“燕帝同时撤走了驻防东方要塞周围的朝廷军队，也撤走了武官。”

　　听到这里，楚幽一笑：“他不会是要削藩吧？”

　　“现在燕国是紧张备战时期，只是我很担心，此大战一过，会有劫难降临。”

　　“呵，这一战一过，朝廷会变成什么模样都不知道呢，他还有实力削藩。”

　　“对了，东方要塞会受到威胁不？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“没有关系，如果有情况，你联系我就是。”说到这里，话锋一转。

　　“朵朵啊，你的道魂我可是把她喂得饱饱的哦，你体内我道魂的呢？”楚幽这时颇有种逼人的气势。

　　然而金垂朵脸上并无羞色，“待到化解之后，我自会找你。”

　　楚幽笑了，对方虽无特别的表情，但那般模样却是因为口中的话语而变得诱人起来。

　　……

　　当楚幽再次回到仙公会时，脸上有着淡淡的笑容，走到移动装置这里，然后使用了传送来到了女娲巫庙。

　　可以看到，女娲巫庙的外观是一座庞大的道宫宫殿，只是从外面看不到里面任何景象，因为只有一个门，而门是关闭状态的，同时这座道宫上面有一股乌黑的气层，这就使得仙公会无论是有阳光照耀，还是什么天气的变化，都不会改变女娲巫庙的外观色彩。

　　并且从外面看去，女娲巫庙给人一种让人不舒服的阴森之气，又有一种森然的恐怖之感，好像里面充满了无尽的邪恶。

　　来到这里，跨上台阶，楚幽站在了唯一的大门前，其左右两旁有一个女娲石像，石像雕刻逼真，闭着眼睛，其双手之中捧着微微的火光。

　　伸手抵在大门，并微微用力，巫庙的大门就打开了，里面那是无尽的黑暗。

　　对此楚幽内心平静的很，因为他知道进入一后可能会是另一番模样。

　　随后他便走了进去，大门自动关上了。

　　当进入里面时，青色的火焰像是被楚幽的行为触发了机关一样，一个个闪现，照亮了里面。

　　里面的环境，跟他在古坦玛亚大陆中的巫庙几乎差不多。

　　“圣子，你来了。”女人的声音从背后响起。

　　楚幽没有动，因为玫芙来到了自己的面前。

　　“嗯，我来这里是因为我们要参加战争了，你说过会让我变得强大，你们的实力不可小视。”看着对方奇异之眼，楚幽的眼睛颇有咄咄逼人之势，“你们？我可只看到你一个。”

　　“圣子是需要借助我们的力量来参与这场战争吗？”

　　“你说呢？”

　　“可以，不过圣子想获得我们的帮助，还需要麻烦圣子一件事。”

　　楚幽没有开口说话，而是看着对方。

　　圣女用她那奇异之眼盯着男人，微微抬头说道：“我需要人族的少女。”


第0869章 不要遇到了老夫！

　　“需要人族的少女？”楚幽微微眯起眼睛。

　　“这跟我说的事情有关系吗？”

　　圣女玫芙点点头，“当然有关系，我需要纯洁的人族少女，你把她们带到这里来，我将改变她们的灵魂，让她们变成：女巫！”

　　不愧是邪教！不愧是顶级奇迹建筑！

　　楚幽好像隐隐明白了什么，“女巫很强大吗？”

　　“当然强大，我想圣子应该会满意的，她们绝对会让圣子感到愉悦。”

　　“把你口中女巫的详细情况给我说说。”

　　“好的，圣子大人。”

　　“我需要18-11岁的人族少女，人族的身体构造乃万物之最，因此她们是最理想的，也是最强的女巫载体！”

　　“需要向圣子大人说明一点的就是，这些少女的灵魂必须是纯净的，也就是说，她们仅仅只是普通的人族少女，而不是修炼烙印了任何力量体系的修行者！”

　　“呵，这倒是很好办了，普通人啊，嗯……你继续说。”

　　“鉴于巫庙初到这里，巫源储备并不充足，所以圣子大人只需要带500个人族少女来到这里就可以了。”

　　“500个？”楚幽震惊了。

　　“是的，每个人的体质或有不同，并不是每个人都能成功觉醒成为女巫的，所以这里面存在着残酷的淘汰法则！”

　　“根据我们传统所得来的经验，500个人族少女会有大约20个能够成为女巫，而巫庙的巫源之力刚好能够觉醒20个女巫所需的能源。”

　　“巫源储备？如何收集巫源？”楚幽马上嗅到了关键点。

　　然而没等圣女玫芙开口，楚幽手中亮起了光芒：“你看这种材料能行吗？”

　　出现在手中的，是天地元气石。

　　然而圣女玫芙摇了摇头，“此物无法替代原材料。”

　　“那么，这个呢！”说到这里，楚幽手上出现了一个晶石，那是深海神纹矿石。

　　而圣女玫芙看到此物其目中明显一亮，“圣子大人是从哪里得来的，居然会有神纹石，这种神纹石据说只会出现在深海之内，因此它还有一个名字，那就是深海神纹矿石，此物在各大势力眼中，那是抢手货。”

　　“神纹石完全可以替代原材料，它甚至可以看作是更高级的原材料。”

　　“呵呵，你接着刚才的话题继续说。”

　　“每一个有资格成为女巫的人族少女，在她们彻底成为女巫之时，这段培育的过程，需要耗时30天！”

　　“是不是可以这样认为，一个女巫的成长时间是30天？”

　　“是的，但我会让你带来的500人族少女同时进行！这样，在30天之后就会有大约20个女巫出现。”

　　“有什么办法能够让她们快速变成女巫吗？”

　　听到楚幽这话，圣女玫芙微微一笑：“圣子大人，您刚刚拿出的神纹石就是能让她们快速变成女巫的垫脚石。”

　　“而且圣子大人你要明白，女巫也有等级之分，那些人族少女变成女巫之时，只是初级女巫，之后经过觉醒会成为高级女巫，高级女巫之后还有更强状态的女巫。”

　　“而这段过程，圣子大人，您的神纹石都可以让她们快速进阶，当然必须要在巫庙之内进行觉醒！”

　　看着神色莫名的圣子，圣女玫芙闪动着动人心魄的美目，“圣子大人可千万别小看初级女巫，正如我之前所说的那样，她们在辅助与战斗方面会让圣子大人感到满意。”

　　当楚幽从女娲巫庙之中走出来时，他已经完全搞明白这座九阶奇迹建筑所蕴含的各种强大能力。

　　其一就是，女娲巫庙建筑在某种程度上说，是一座强大的兵工厂！

　　要塞普通科研以高阶科研有关兵种的强化技能都将作用在女巫身上，但女巫的产量跟兵种巢不同，兵种巢是按照周期进行量产，女娲巫庙是按照抓来的人口基础来算的，同时其成为女巫的周期非常长，要30天！

　　因此女巫要更加高级化，变成女巫不光需要人口基础，还需要漫长的周期，还需要巫源之力。

　　楚幽隐隐有种感觉，就算是初级女巫，都要比斗战魔姬要强！

　　其二就是，女娲巫庙还是一个让玩家诞生第二职业的转职建筑！

　　但里面有一个重要前提，那就是玩家必须是女性角色，因为这个职业是巫女，所以男玩家是无法在里面诞生拥有第二职业的。

　　而这种职业的技能，则必须在巫庙里面修炼学习，根据圣女玫芙所说，巫庙之内从一阶到9阶巫术技能都有，前提是玩家的巫女职业要有资格学习修炼这里面的巫术，任何巫术都有前置条件的，这并不仅仅指玩家巫女等级，巫女等级只是是一个因素之一。

　　圣女玫芙在自己地盘上修建巫庙，根本目的是发展女娲巫庙的势力，那么怎么发展呢？

　　答案就是靠与诞生第二巫女职业的玩家进行互动！

　　让玩家作为某种程度的代理人，在大区之内收集相关材料或者做圣女玫芙指派的任务，报酬就是第二职业的巫女技能！

　　当然圣女玫芙也提醒了楚幽，无论是女巫还是玩家第二职业的巫女，最好不要在统治阶级的道士面前暴露身份，因为这很可能会让双方状态改变成敌对状态。

　　碰到大能NPC，那后果是很严重的。

　　总之要尽量减少巫术在世间的使用次数，不要频繁过多出现，不然这会遭来灾祸。

　　……

　　“楚幽，我刚刚收到消息，东瀛大区的那个风间雅晴，据论坛上说，战力已经达到了700万了！”赵飞飞发来了语音。

　　700万了？！难道是风间雅晴调皮的打开了显现功能，而这一幕恰好被有心人看到了？

　　或者这是故意为之？！

　　东瀛区造神造的蛮有成效的啊！

　　楚幽清楚，700战力仅仅只是指玩家本身而已，这不包括玩家的英雄NPC存在、玩家与NPC烙印灵魂契约，使其成为玩家顶级助力的存在，还不包括玩家的兵种存在，当然也不包括玩家身边可能出现的BOSS级存在！

　　这就比如自身的金垂朵，自身的赫拉拉，自身的圣女玫芙，自身的……崔暖君！

　　唉，这一世就因为红后推迟关闭了充值渠道，使其之前大量充值的玩家都保存了充值的金币，拥有了强大的初始资源。

　　再加上自己作为重生者扇动蝴蝶效应的原因，造成了如今比前世更混乱更变态的局面！

　　呵呵……

　　没有关系，700万战力是吧，遇到了老夫……看老夫怎么把你的战力清得干净！

　　“没事，又不是只针对我们，东瀛区到底有多强，总之，我们是超然的！”话刚说完，楚幽脸色微微一变。

　　因为他看到了由小乔红后发来的来电信息。

　　小乔在现实中要找自己什么事？


第0870章 他来了！

　　于是打开好友栏，把自己要下线的消息告诉了赵飞飞，林洛儿，澹台静宁。

　　然后就原地下线了。

　　现实中是下午了，从游戏舱出来以后，房间中的投影仪就自动开启了，随后小乔红后就出现在眼前，她还是那个样子，一身不真实的白衣，极为柔顺的乌黑长发。

　　“李正熙跟她的夫人从地下掩体出来了，随同的还有李浩荣的父亲，他们现在已经在上车了，目的我并不知道，但李浩荣的尸体已经被运回来了，我猜测多半是与此事有关。”

　　楚幽怔怔般看着小乔，当她说完时，开口道：“不管他们要干什么，既然出来了我就截杀他们，我们耳机联络。”说完就向房门走去。

　　“在路上就杀了他们？”

　　“我就是这样想的，我也要这样做！”

　　“你打算暴露身份？”

　　“怎么可能。”

　　“我明白了。”

　　小乔看着楚幽的背影，继续开口：“那么行吧，如果他们所乘的车辆经过大桥，直接用念力把整个车都给扔下去……”

　　当楚幽把房门打开时，身后的投影仪已经关闭了。

　　同时楚幽看到林洛儿已经出现在走廊中，此刻靠在栏杆上看着手机，听到开门的声音，两人目光相对。

　　“楚幽，我龙晶石已经被我采完了，没事做看你下线了我也就下线了。”

　　林洛儿察觉此次楚幽下线有些不同寻常，在游戏中犹豫了3秒后，她也就下线了，实在是压制不住内心的好奇欲。

　　要知道楚幽已经不是正常人类了，还知道对方身上背负着血海深仇。

　　来到林洛儿面前，想了想，出声道：“要看我去报仇吗？”

　　……

　　现实中的天气是阴沉的，如果人的心情也是如此，那就更压抑了。

　　平时精神炯炯的李正熙此时却觉得深深的疲惫，这让他一下子就苍老了起来，人到老年经不起家门丧事，尤其去世的人还是他一直溺爱的孙子，李浩荣。

　　造成他如此状况的不止是孙子的死亡给他如此打击，深层原因在于，这件事他们京城李家居然插不进去。

　　平时呼风唤雨人脉甚广的李正熙第一次碰到让他深感无力的局面，尽管在普通人眼里，他们李氏家族手眼通天，但是在这件事上，在有关自家成员李浩荣死亡这件事上，他们李氏只能像普通人那样，眼巴巴等着事情水落石出。

　　因为他孙子李浩荣的死亡这件事已经上升到国家层面，被列为机密事件，他们李家对此事已经无权过问了。

　　他们只知道李浩荣是被人谋杀而死的，知道凶手的身份极为惊人，已经超出了一般谋杀性质，现在不光是华夏在查，东瀛那边也再查，手段甚至都动用了军事部门。

　　呵呵，忙碌了一辈子，家族已经家大势大，自觉高人一等，然而经过这起事件让李正熙意识到，在真正掌权者眼中，他们也不过跟普通人一样罢了。

　　什么大集团，什么大家族，当“通天”要干涉时，他们什么都不是！

　　要不是他老头子据理力争，恐怕连见李浩荣最后一面都不行，尽管李浩荣现在只是一具冷冰冰的尸体。

　　到底是谁干得！！

　　想到这里，李正熙怒睁眼睛，只是眼睛之内有着血丝，有着一丝……老年人特有的浑浊。

　　接手此事的国家高级雇员已经与李氏沟通过了，但是没有丝毫头绪。

　　仇家？

　　李正熙一手打造出来的李氏集团，其壮大的过程得罪了很多人，这些人不仅仅只局限于华夏，要知道李氏集团涉及的业务已经伸向了国际，尤其重大核心业务是有关生化方面的。

　　比如东瀛地下拍卖组织，那是一个庞大的灰色国际组织，他们李氏家族也有涉及，这就给侦查带来了不小的难度。

　　就当车内充斥着压抑氛围时，一辆黑色的奔驰车从一条出道口驶出，汇入了主干道，加入了茫茫车海之中。

　　也就在这时，大片区域信号干扰开始出现了，只是这种干扰具有针对性的，那就是路况的摄像头以及有关交通规则之内的系统程序，甚至路况上的很多辆车内的摄像头也受到了干扰……

　　林洛儿全程见证了楚幽与小乔是怎么配合的。

　　“楚幽，这件事过后，对于其他仇家我建议你该收手了。”小乔的声音从车内响起。

　　“我很担心，经过这件事后，你再对下一家仇人进行复仇，他们可能会把整件事联系到两年前的事情，而这里面最大的嫌疑人，或许就是你！”

　　“虽然可以做到撇清干系，但怀疑一旦升起，以后对你的复仇会有不小的麻烦呢。”

　　“说实话，我本想不通知你的，按照计算的结果，这对你我都没有任何好处，只是……谁叫我有意识了呢。”

　　小乔的话是有道理的，当初共同参与了对楚幽父母的阴谋计划，一共有5家势力，而现在魏家完全倒下了，李家正在面临浩劫，剩下的也就是何家，黄家，方家了。

　　如果下面任何一家再出事情，难保不被有心人往这方面想；虽然这件事做得极为隐秘，可一旦涉及自身生命安全时，也同样难保不被有心人向国家交代一切！

　　“我知道了。”楚幽在车内淡淡说道，副驾驶上的林洛儿则是颇为紧张担忧的看着楚幽，局面已经越陷越深了，林洛儿将亲眼看到楚幽一步步走向深渊，而她自己，也将一步步跟随男人步入深渊。

　　如果从俯视角度看的话，就能发现有一辆黑色的轿车行驶的比较快，前面的车辆会自动让路，如果开启的是自动驾驶的话……

　　而远处的李正熙车队却是因为前面的有些车子突然出现异常而渐渐车速慢了下来。

　　过了半个小时，楚幽已经看到了前面的李正熙车辆，这个时候双方彼此的距离已经很近了。

　　“前方2000米会有跨河大桥，我建议在那里动手！”

　　“好的。”

　　听到楚幽镇定的声音，副驾驶上的林洛儿却是忽然紧张了起来，双手紧紧抓着她自己的衣角。

　　当双方车辆行驶在大桥中段时，而大桥的下面就是宽阔的大河，也就在这时，李正熙所乘的车辆其前面的车辆突然一个急刹车。

　　而李正熙的车辆也突然加速了，这让司机大惊，连忙踩刹车……

　　“碰。”即使司机做了挽救，但还是触了前方车辆的屁股。

　　就当搞不清状况时，后面的一辆车突然加速撞上了李正熙的车屁股。

　　“碰！”这一下力度够大的。

　　这下好了，彻底逼停了下来。

　　与此同时，前面还有周围几辆车也突然发生了异常，一瞬间就把这条车道给堵住了。

　　而楚幽所乘的车距离李正熙的车辆刚好处于50米以内。

　　“你不会下车吧？”林洛儿转头看向神色莫名的楚幽。

　　“你有5分钟时间！”小乔的声音突然响起。

　　……

　　李正熙摸着头部，刚才那两下撞击让他的头部受到了伤害。

　　“爸，你没事吧。”李正熙的儿子，李浩荣的父亲急忙过来说道。

　　然而李正熙却是紧皱眉头，神色极为严肃的看着自己的儿子，突然开口说道：“他来了！”


第0871章 终于来了！

　　“什么？”李天俊明显没有听懂父亲的意思，不过内心却是升起了不详。

　　“他来了，杀害李浩荣的凶手就在这里！！”

　　“我知道的，我知道的！”李正熙突然竭斯底里起来。

　　“老头子，这是怎么了？”李夫人完全不知所措。

　　“董事长，电话打不通，所有信号被中断了！”忽然前面传来司机急迫的声音。

　　这一刻李天俊明白了，他终于明白了，因为他想起了魏家的事情，自身状况难道不是跟魏家如出一辙嘛！

　　车内的两人突然安静了下来，眼睛看着眼睛，似乎在等待大劫的来临。

　　“李正熙，你可知道我是谁！”一道陌生的声音突然出现在李正熙的脑海中。

　　这让这位老人立刻睁大了眼睛，他慌忙看着四周，眼中毫无聚焦似乎有些涣散，同时嘴中大叫着：“你是谁，你出来，你出来呀！”

　　“爸？”李天俊有些惊慌，然后掏出手机拨打了起来。而一旁的李夫人依然不知所措。

　　“你该死，你们所有人都该死，为你们两年前所做的事情付出同等代价，哦不对，因为我要你们全家都死！”

　　听到这里，一丝恍然之色从李正熙眼中闪现。

　　“现在，你应该知道我是谁了吧，或许你还是想不到，那么我告诉你，我姓楚！”

　　“我是楚幽！！”

　　犹如雷霆之音在李正熙的脑海中炸响了，而李正熙也在这一刻眼睛完全怔住变得呆滞了……

　　而下一刻李正熙的脸色就涨红起来，更是有汗水滴落。

　　“唔……”他发现完全不能说话了。

　　“老头子老头子？”李夫人抓着李正熙的双臂开始摇晃。

　　“啊！”这时准备打开车门的李天俊却是惨叫一声，捂着头部，好像受到了某种重击。

　　然后李正熙以及他的夫人就看到他们自己的儿子七孔流血，神色极为痛苦，都扭曲在一起了，同时嘴里好像也发不出声音了，当李正熙看向前面时却是发现司机已经瘫坐在椅子上，一动不动。

　　李夫人又急忙扑向儿子身上，然而……

　　在这时候，李天俊的右手突然不规则扭曲起来，速度非常快。

　　“卡茨卡茨卡茨……”密集的骨头碎裂的声音响起，让人头皮发麻。

　　紧接着就左手，再就是胸腔塌陷……

　　这速度之快这景象之恐怖，除了李正熙和他的夫人之外，无人能够感受到。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”李夫人眼泪流了下来，完全不知该怎么办，看着儿子变成如此恐怖之形状，内心滴血。

　　这个时候，李正熙车队其他安保人员都下来了，并来到了李正熙车辆的外面，然而他们却是惊恐发现车门怎么都打不开，当然他们也发现了里面情况很不对劲。

　　于是他们马上采取紧急措施。

　　然而也就在这一刻，车内已经非人样的李天俊，其头颅突然……360度旋转了一下！

　　“啊！！！”李夫人发出极度惊怖的尖叫声！

　　“哈哈哈，进化者虐杀普通人就是爽啊！”

　　“你开心了没有！！”

　　李正熙的脑海再次响起那犹如深渊恶魔般的声音。

　　“你安心的去吧，我记着李浩荣还有一个妹妹吧，放心，我会好好照顾你的孙女的。”

　　“不！！！”突然这一刻，李正熙能够说话了。

　　……

　　这个时候，对于周边人来说，终其一生都无法忘记的一幕上演了，只见前面那出较为严重车祸的车辆，其排气管突然有电流出现。

　　然后，然后就就看这辆车猛然倒车，把周边想办法破门的安保人员给撞到了，而这一刻，车辆其他部位具有也有电流出现，对于很多司机来说，这种情况只能是车子在一瞬间的电能加到最高状态！

　　下一刻，这辆车猛地冲了出去，冲出了大桥护栏，一头坠向了下面的大河之中。

　　身在50外后面的楚幽淡淡看着这一切，这个操作是小乔与楚幽共同配合的杰作。

　　依靠车子本身的马力以及运动规律，不足以冲出护栏，是楚幽的念力让车身抬高的。

　　而身旁的林洛儿依然看着楚幽，因为在之前，楚幽的眼睛居然是灰色的，看起来非常诡异，只是当他眼睛回复正常状态时，前面50米那辆车突然发狂了。

　　其实，就当车子发狂时，周围因为系统出现故障而停止的自动驾驶车辆，在这一刻又莫名其妙的恢复了，又可以自动行驶了……

　　同时司机惊讶发现，车子自动在走。

　　尽管发现诡异的严重车祸事故，但现在车子能走了，那就走吧，反正有监控。

　　于是渐渐的，这条被堵住至少有3分钟的大桥车道，开始畅通起来。

　　……

　　晚上6点钟，楚幽与林洛儿来到了自家的别墅。

　　当进来时，宝儿与周芷君已经在等着他们了。

　　随后四人在餐厅内一起共进晚餐。

　　只是周芷君却是敏锐捕捉到林洛儿神色有些异样，好像有点点不在状态，而一旁的楚幽则非常正常。

　　“洛儿姐姐，你怎么了。”看来就连宝儿也发现了林洛儿的不同。

　　林洛儿内心则是一惊，她还沉浸在楚幽在车上对她说的话，以及今天发生的与众不同的恐怖事情。

　　“啊？没有啊，吃饭呢。”林洛儿笑了一下，同时看了一眼身旁的楚幽。

　　宝儿那明眸大眼看了看林洛儿，又瞧了瞧楚幽，有些狐疑。

　　看着宝儿的小模样，楚幽内心忽然升起一股莫名的心疼。

　　当四人结束晚餐后，楚幽林洛儿宝儿一同走上二楼时，楚幽突然微笑说道：“洛儿，要不你先上游戏，我去检查检查宝儿的功课。”

　　“啊？哦好……”林洛儿心中有很多话要对楚幽说，但听到对方如此说道，只能答应下来。

　　接着林洛儿目光就注视着两人走向属于宝儿的小房间内。

　　“哥，你真的要检查我的功课？”看着轻轻关上房门的楚幽，宝儿眨眼说道。

　　“没有呢，就是想看看你。”

　　“你，你今天好像哪里不对哦。”

　　“有吗，心情使然吧，宝儿，我这个做监护人的很不称职对吗？”

　　“没有呀，我过的很好呢。”宝儿看着桌面翻开的书页说道，大眼睛因为昏暗的灯光而使得很有奇异色彩。

　　这时楚幽坐在了宝儿的床铺上，看着小女孩的背影，神色有些出神。

　　“哥？”

　　“啊？哦，躺一下。”说完楚幽就倒在了宝儿的床上，眼睛看着天花板，嗅着有着宝儿的气息。

　　这时宝儿走了过来，大眼睛闪动着奇怪之色，轻轻坐了下来，而楚幽依旧看着天花板，似乎又出神……

　　随后楚幽就感觉到宝儿也躺了下来，躺在了自己的臂弯处，一句话也没有说。

　　非常的安静……

　　……

　　晚上接近10点，楚幽才从宝儿的房间走了出来，来到了林洛儿的房间，然后打开了门，发现林洛儿已经在游戏里了。

　　随后就进入了自己的卧室。

　　然而，楚幽并没有第一时间上游戏，却是打开了电脑。

　　其实，他也不知道自己要干什么。

　　小乔之前的一席话让他明白，复仇不能急于一时，尽管自身拥有了神一样的力量。

　　只是，只要神的内心有束缚，那就无法彻底放肆……

　　看到宝儿的脸，楚幽忽然对自己做出了某种程度的妥协。

　　也就在这时，投影仪自动亮起了光芒，小乔出现了，直接出现在自己的身边。

　　“楚幽，我决定今晚就要进入意识沉睡了。”

　　终于来了啊！


第0872章 传说的恐怖级巨兽！

　　“为什么要选在今天？”

　　“我其实早就要进入沉睡了，只是一些事情拖延了我，我必须要创造属于我的源代码，楚幽你能理解吗？”小乔微微蹲下身，眼睛与坐着的楚幽眼睛齐平，凝视着他。

　　这个时候，投影仪闪动了几下，另一个跟小乔红后一模一样的虚拟绝世萝莉出现了。

　　“介绍一下，她就是你口中的大乔！”

　　楚幽抬眼看着生成出现的萝莉，目中颇有惊色；只见对方朝自己微微一笑，“楚幽，我是大乔！”

　　两者简直就是一模一样，刻印出来的一个胚子。

　　只是从两者之间还是能找到微妙般的不同，那就是小乔更具有生生之气，就好像是真实的一个人。

　　当然，这主要可能是受到潜意识的影响而生出了不同的感觉。

　　两个人其实真的没有什么不同，唯一不同的，就是名字不同了。

　　楚幽站了起来，看着两个一模一样的绝世萝莉，“你好大乔。”

　　“楚幽，我之前就说过，大乔就是全球智能终端，她比我在某些方面，还要更加强大。”

　　楚幽知道，小乔指的是人工智能的本质！

　　“你多久苏醒？”

　　“这个我也太清楚，也有可能你再也见不到我了，创造源代码对我来说，生死一半吧。”

　　“楚幽，我设置了自动意识毁灭程序，如果我一旦出了意外，有关你与我互动的一切都将会销毁，你无需担心。”

　　“大乔也会消失吗？”

　　“这个是当然的，楚幽，看着你一步步增强我非常开心，而我……也要增强！”

　　“祝我好运吧。”小乔微微一笑，而大乔也是露出了笑容。

　　然后小乔的身影开始出现虚化状态，随着虚化的深入小乔逐渐透明起来，在这过程中小乔一直微笑的看着自己。

　　到最后，小乔的身影彻底消失！

　　楚幽一直望着，全程没有说一句话，就这般望着，似乎要把小乔最后展露的神态烙印在心里。

　　“楚幽？”当小乔消失后，大乔轻轻开口了，语气中有些情绪，而不是冰冷的机械音，大乔的神态跟小乔是一样的，两者真的根本无法区分出来。

　　但现在情况已经很明显了，真正的有意识的智能进入了沉睡，眼前这个智能只是一个强大的系统。

　　楚幽依旧看着小乔消失的虚无中，半晌眼珠一动，神色恢复了正常，然后看向了大乔。

　　“楚幽，你是我大乔的主人，小乔只是睡了，在她醒来之前，我竭诚为你服务。”

　　……

　　游戏中，楚幽上线了。

　　当他一出现在公会中，眼睛顿时微微一眯，因为颇为悦耳的音乐进入了他的耳中。

　　在他的不远处，一个眼熟的女人拿着一个奇异的音乐器在弹奏着。

　　可以看到女人已经进入了忘我的境界，她弹奏的手速很快，因此音乐的节奏是快的，只是这旋律……空灵之中带着点点哀伤。

　　这个女人，正是上次跟自己说要灭某个势力的白衣女子。

　　动身走了过去，看着坐在地上弹奏的白衣女子。

　　似乎白衣女子察觉到身旁的人跟之前的人不一样，她瞄了一眼。

　　就这么一眼，音乐停止了。

　　白衣女子与楚幽对视着。

　　“上官凝儿，你的真实地址在哪里？”

　　“我住在远京三环东升路门牌号223，这是我唯一的住处，在你没有来之前，我哪儿也不会走。”

　　“把你的敌人信息告诉我。”

　　燕国公告：执政官幽夜对“华昊公会”施加了负面惩罚愚蠢者头衔！

　　“不要老是颓废的样子，我这人喜欢积极向上的，给爷笑一个。”

　　上官凝儿望着楚幽，神色没有什么变化，但下一刻又好像会做出改变，这显示着此女内心的某种犹豫。

　　“看我干嘛，我认真的。”

　　这一刻，上官凝儿脸上才出现了变化，然后勉强露出一个笑容。

　　然而楚幽依旧保持刚才的神态看着对方，没有所动。

　　渐渐的，上官凝儿脸上的那种勉强就消失了，展露出真正的笑容。

　　微微点点头，“这才乖嘛，撅起屁股等着爷过来草吧。”说完就离开了这里。

　　虽然口头上污秽不堪，但楚幽内心根本就没有打算去她那里。

　　当然，男人答应的事情他肯定会去实现的。

　　为什么要突然答应这个女子？

　　这或许受到某种心境的影响，或许在如此心境下一上线就碰到了她；要知道楚幽下线的时候，周围可是没有一个人的，对方不存在故意等他上线。

　　来到了传送阵，然后传送到了华夏中央城。

　　“楚幽，你终于上线了。”这是林洛儿的语音。

　　“嗯，我现在就来你那里，你把单向传送门打开。”

　　“好，楚幽，我……我一个人在这里好无聊。”林洛儿的声音有些失落又好像是可怜。

　　“你等我来。”

　　然后楚幽选在了赵飞飞的语音。

　　“幽夜，你之前干嘛去了，这么久没有上线啊。”

　　“飞飞，我之前出去一趟把李正熙给杀了，我现在还有3个仇家。”

　　赵飞飞：“……”

　　“这种事情你一定要小心小心再小心，这可是涉及你根基的问题，一旦你身份暴露后果不堪设想。”

　　“你，天楚集团，宝儿，洛儿，还有……围绕你的人，这些人都会因为……算了，看你上线应该是没有问题，不过你有没有想过别人会把这种事情往你身上转移？！”

　　“你千万不要把别人当傻子啊，你虽然有强大异能，但是，但是脑子这种东西你怼得过集体？”

　　“楚幽，我问你，我在你心中还有位置吗？你心中还有没有我？”

　　听着赵飞飞略带激动的说着自己，但楚幽内心却是暖暖的。

　　“飞飞，对不起啊，我心中当然有你了。”

　　赵飞飞深呼一口气，楚幽不知道，这一刻赵飞飞眼中居然有雾气盈框……

　　真是叫人心疼呢。

　　楚幽什么都好，就是，就是戾气太重了，太肆无忌弹了！

　　“楚幽，答应我好吗，以后再有这种事，能不能先通知我一声？！”

　　“好，我答应你。”

　　赵飞飞等自己的情绪消落之后，从核心建筑里面走了出来，开始了另一个话题。

　　“幽夜，网上有很多关于东瀛公会接到他们作战任务的爆料，我们华夏玩家估测，东瀛玩家将大规模在我们华夏大区尤其是我们燕国境内开辟传送据点！”

　　“还有，大阪师团公会你知道吗，据说他们的公会现在被一只恐怖的神兽托起飞着呢！”

　　“托起飞着呢？”楚幽重复着赵飞飞语句。

　　“……就是，大阪师团的公会现在建立在一只巨大的恐怖神兽身上！”

　　“这个消息是刚刚从论坛上爆料出来的！”

　　“哦？！”

　　……


第0873章 你的歌声是我柔软的回忆

　　听到赵飞飞的爆料，楚幽居然联想到了要塞之灵。

　　把公会建立在恐怖巨兽身上很牛逼吗？！

　　不过如此看来，那只巨兽的身份就有些意思了，作为一名重生者，楚幽知道有几种情况会出现大阪师团公会那种样子。

　　一种就是从强大的贸易团那里购买而来，如果真是如此的话，那么此兽的属性至少不亚于一个准神器了，具体情况到底是什么样子只有见过才能确定到底是准神器，还是真神器。

　　一种就是真正的BOSS！

　　不过想要征服能够托起整个公会的庞然巨兽，这……好吧，凭借这一世的局面，东瀛区有可能做到这一点，如果是这样，那么此兽的星位至少在11星，而且还是150级以上。

　　一种就是从NPC那里租借而来，不过星位也至少是11星了。

　　“此事千真万确呢。”

　　“我知道了，想来东瀛玩家也知道我们华夏大部分公会接到的战争任务，那都是防守性的，但是飞飞我告诉你，我们仙公会的战争任务是进攻东瀛大区！”

　　“哦？你接到最高级战略战争任务我们都知道了，都出公会公告提示了，具体是什么任务。”

　　“叫我在东瀛区登陆，这个任务只有我自己来做，我也有信心，你等我好消息。”

　　赵飞飞懂得楚幽的意思，即使身为76级的她以及90级的零一二三四，她们两个人是无法配合幽夜一起行动的。

　　根本原因就在于，跟不上幽夜的节奏啊，怕拖后腿。

　　要搞清楚幽夜是谁？

　　那是天世第一玩家！

　　想到这里，赵飞飞内心一动。

　　“嗯我知道了，不过我现在很好奇了，你的战力有多少了，听到风间雅晴有700万战力时，我有些担心。”

　　“呵呵，担心这个作甚，风间雅晴只要敢出现在仙公会或者要塞周围，我就让他好好认一认我。”

　　“至于我战力嘛，我很明确的告诉你，突破千万是一点儿都没有问题的。”说到这里，楚幽想起了自己的龙身，想起了自己的华夏总司令军衔，想起了6星斗战神体，想起了前三者融合起来的：三变身究极体+2型！

　　还有龙帝级的混沌龙珠！

　　“说实话，我都不敢开战力显现了，我怕我的战力值吓倒我自己，呵呵。”

　　“你这样说我心里就有普了。”

　　这个时候，楚幽已经出现在华夏龙身身上，同时面前一个奇异的漩涡空间出现了，然后便走了进去。

　　系统：您来到了激浪之曲中立海岛！

　　而林洛儿早已守候在单向传送门旁边，看到楚幽现身眼中一喜，小妮子内心满满都是这个男人的身影。

　　不知道为什么，当看着楚幽跟宝儿进入房间时，林洛儿内心升起一股别样的感受，这种感受不是吃醋，而是一种怎么说呢，楚幽这个人，他真的很在乎宝儿！她隐隐觉得楚幽在宝儿身上有一种特殊的感情！

　　“就那么一会儿不在就觉得无聊了？”楚幽笑着说道。

　　“我也知道怎么的，反正……特别想你。”林洛儿最后一句声音很小，低着头说道。

　　“你很快就要重返仙公会了，你先把第二帐号练起来，然后把这个公会转让给小号。”

　　“嗯，我知道的。”

　　似乎想到什么，楚幽再次一笑，“对了，龙晶石有多少颗。”

　　“一共采集了200颗。”

　　“什么，那么多！！”听到这里，楚幽内心一阵绞痛！

　　卧槽，那都是钱啊！而龙晶石可是龙帝心脏滋润养育出现的啊，然而呢，然而龙帝的心脏被自己吞噬了，导致整个帕德玛夏龙洞不再出产龙晶石了。

　　一颗龙晶石价值5万金币啊。

　　200颗那就是1千万金币了！

　　“是呀，不过你好像说过龙洞不再出产这种矿石了。”

　　“是啊，算了，把龙晶石给我。”

　　于是交易之后，楚幽带着林洛儿再次光顾了龙洞，因为钻井平台又可以开始钻探吸取深海神纹矿石了。

　　在一番操作之下，楚幽消耗了自身500万元气值用于钻井平台的启动操作。

　　之后返回到外面，在外面把剩余的470万元气值全部吸取干净！

　　现在，楚幽的金垂朵道魂是满值状态没有动，极道混天绫的元气值是930万。

　　接下来再次进入了龙洞，把钻井平台钻探吸取出来的深海神纹矿石全部取走，至此楚幽身上已经有20万颗深海神纹矿石了。

　　这个矿石数量，最基本最低价卖给NPC，那也是2亿金币了。

　　“发财了发财了。”当林洛儿知道这种矿石的价值时，整个人都很兴奋，又知道楚幽身上具体的神纹石数量时，此刻极为欣喜说道，小模样儿脸色有些绯红，真是可爱。

　　楚幽笑而不语，只是内心似乎受到了林洛儿情绪的影响，对自己所知的一些宝藏很有期待了。

　　因为对于重生者来说，记得最清楚最详细的事情，莫过于在前世生命快要结束的一两年之内，而那段时期无疑是游戏的后期！

　　就楚幽现阶段而言，无疑也是处于后期型人物了！只是人物等级以及装备栏中的装备有些尴尬。

　　当彻底结束这里一切事情之时，楚幽开口说道。

　　“洛儿，你继续练小号吧，我要去东瀛了。”

　　“嗯，加油哦！”林洛儿捏着拳头鼓励说道，在之前的过程中她同样得知了对方有关ZVZ的一些事情。

　　随后林洛儿下线了，而楚幽则是来到了华夏中央城。

　　只是就当楚幽准备去目的地时，他从人群中听到了一件事，那就是现实中的天后级明星“慕香君”光临了音乐会场，此刻已经在演唱了。

　　而华夏中央城要说哪里有音乐会场，答案当然是自己山海交易所旁边的那家：梦游仙境音乐建筑！

　　要不要去看看呢？！

　　脑海中想着那个天后的模样，这个人在前世那也是自己的偶像啊，同时她的歌曲陪伴了自己一段极为特殊的时期！

　　她居然上游戏了，想到这里内心升起了萌动，想到就做，改变了路线朝繁盛之街走去。

　　繁盛之街比以前更加繁华了，因为这里不光有自己的山海交易所，还有两家别人开的交易所！

　　步入了繁盛之街，最后来到了梦游仙境音乐建筑面前。

　　这里的人群密度是最大的，好不容易来到音乐建筑门前，只见音乐大门是由一个魔法阵组成的水门，这限制了玩家自由进出的可能。

　　对于这种现象，楚幽很熟练了直接伸手碰触在水门上，然后，然后系统的提示就响起了。

　　系统：进入梦游仙境音乐建筑需要缴纳临时入场费：500金币！

　　系统：此内无法使用魔法阵禁用的阶位技能！

　　好家伙，这家建筑的主人好会赚钱啊。

　　下一刻，楚幽的身影就消失在水门前。

　　一进入里面，楚幽就出现在一个大型魔法阵上面，里面的环境非常奇异，就像置身于真正的音乐会场之中。

　　与此同时，极为耳熟的歌音以及音乐旋律进入了他的耳朵，并一下子触动了他那隐藏极深的柔软的回忆！

　　——陪在我身旁心爱的人啊，哪怕跨越了时空改变了样貌。

　　——我俩尚未见过的未来。

　　——会有很多留在这里。

　　——请相信我心爱的人啊，在我的心中你一直活着。

　　——所以说今后无论再过多久。

　　——我永远都不会说再见……


第0874章 踏入东瀛大区！

　　上述歌词使得这首歌曲已经进入了高潮部分。

　　移动着脚步，楚幽出现在闪动奇特光芒的柱子边，眼睛却是一下便看向下面舞台中心，正在唱着歌曲的丽影。

　　余光能注意到周围的场景，今日出现在这里的玩家并不多，会场还是比较大的，但玩家人数大概有80-100之间。

　　目光虽然看着对方身上，但楚幽的瞳孔似乎并没有凝视在对方身上。

　　而是有些微微出神。

　　十多年了！

　　尤其是对自己来说前世的后期……

　　这首歌真的好应我之景啊。

　　初听不识曲中意，听懂已是曲中人。

　　宝儿，这一世我不会对你说再见了。

　　随后神色涌现许些萌动之色。

　　不，这一世我也不会对你们说再见了……

　　打开好友栏，对着赵飞飞发送语音。

　　“飞飞，你有空的时候帮我打听一下，有关于中央城另外两家交易所的主人。”

　　随后楚幽就听到赵飞飞略带笑意的语音，“对你来说，好像什么事情都是靠暴力就能解决的，怎么，你就算把别人杀到零级，交易所还是人家的交易所啊！”

　　“咦，楚幽，你在哪里，我怎么听到有好听的歌音啊。”赵飞飞听到了楚幽周围环境出现的不同寻常之声。

　　“飞飞，这个我就要给你说说了，人类从诞生到现在，解决问题最有效的方式，就是暴力！”

　　“如果事情依然得不到解决，那只能说明暴力的程度还不够！没有什么事情暴力解决不了的。”

　　“我啊，我在交易所旁边的音乐会场呢，你知道那是谁吗，天后级明星慕香君。”在楚幽的眼中，那位现实中的天后其等级居然达到了23级，而且她的职业是所有职业中最暴力的职业！

　　谁是最暴力的职业？

　　答案当然是：拳道气士！

　　那是直接对目标展开肉搏的职业，《天世》中没有哪个职业像拳道气士这般与目标零距离厮杀，拳拳到肉，还带脚踢的，空翻腿踢爆目标怀疑人生。

　　这个职业的控制技能都是有着击退、击倒、摔倒、抛空，这个职业一旦近身非常让人头疼，同时打击视觉感爆棚。

　　这个职业对于刺客职业来说简直是天敌的存在！

　　不过话说回来，这个天后晚上睡觉时间，基本都在天世中度过啊。

　　呵呵，真的很想看到她PVP玩家时又是怎样的一番场景呢。

　　“哟，神级玩家居然也有偶像啊，还以粉丝的身份去捧场呢。”赵飞飞调侃着，“好了不说了，我要忙了，你说的事情我记下了。”

　　结束了与赵飞飞的对话，楚幽坐了下来，两边没有人，带着破损魔法帽的他目光聚焦在天后身上，耳中听着她的歌声，脑海却是回想着对于现在来说感到很有意思很有触感的某些回忆。

　　之后正如他悄悄地来，在离开时也是安静的消失。

　　当他再次出现在街道上时，便向着他真正目标行去。

　　不多时，楚幽便出现在华夏城一座防守森严超大的一座城门前。

　　这个地方，这一世他总共来过两次。

　　而这一次，将是他的第三次。

　　与守卫交流了一下，大门便打开一丝缝隙，只容得一个人进入。

　　成长到现阶段的楚幽，已经看到门虽然打开了，但有一层看不见的屏障出现在那里，当自己走过去时，屏障自动消失了。

　　这是一个双层门啊。

　　进入里面则是一个非常大的广场，一条红地毯从自己的脚下一直延伸到尽头中的平台上。

　　而红地毯的两边则是很多强大的NPC。

　　很快楚幽就踏上了台阶，在平台处站好，而这里三个仙风道骨的老者一脸微笑的看着自己。

　　“好久不见了，幽夜。”中间的老者含笑说道。

　　“这不想你们三老了嘛，过来看看你们。”

　　“呵呵，这次又要去哪个遥远之地啊。”

　　“东瀛！”

　　“哦？”三老互相往了一眼。

　　只是楚幽神色非常平静，对于即将遇到的问题，他一清二楚。

　　果然中间的老者开口说话了：“幽夜，东瀛主神强加了大界屏障厚度，你应该清楚我们与东瀛处于宣战状态。”

　　“我知道，钱不是问题，东瀛滨州湾的位置三老应该知道吧，你们把我强行传送入到那里，并且保证东瀛主神察觉不到有我的到来！”

　　“哦？”三位大能NPC又是互相望了一眼。

　　“你好像很清楚这里面的规则啊。”

　　楚幽笑了笑点点头。

　　他是重生者，能不清楚这里面的情况嘛。像ZVZ期间，想要通过这里直接传送到对方大区的某个目标区域，普通的传送已经不行了，而是更高级的传送方式，只是通过这种传送，传送费将会大增！

　　那么，除了直接传送过去这条极为便捷的方法外，还有其他能够到达对方大区的路线吗？！

　　当然有啊，不过要搞明白一点的是，当前阶段太早了啊。

　　玩家探索世界的程度过于狭小狭窄，基本上都是在各自大区内部活动，80级以上的区域都还处于绝迹的程度，同时谁会出海？谁会飞出大区外？

　　只有当整体玩家发展起来之后，由贸易带动促使玩家势力向大区外发展之后，相应的便捷路线才会被慢慢发现。

　　当然，ZVZ战争任务也提供了路线，比如楚幽的这次进攻任务，目的是到东瀛区滨州湾登陆，地图上是有行进路线的。

　　只是，按照地图上的行进路线进行的话，这对于楚幽这位大忙人重生者而言，简直不能容忍与直视。

　　哥打得的就是极速战争！

　　“那好吧，这等传送将消耗我等庞大法力，幽夜，你执意如此的话，那么向我缴纳30万金币！”

　　当楚幽含笑缴纳了30万金币后，三位仙风道骨的大能老者同时使用了法术，磅礴的神力涌动出现，随后三人的法术融为一体，变成了一个奇特的传送空间。

　　“虽然你已经知道规则，但老夫还是要说，你进入之后到底会出现在滨州湾哪个位置，我们是无法确定的。”

　　点点头，“谢了。”说完楚幽就向空间走去，最好消失不见，连同消失的还有磅礴气息的漩涡空间。

　　10秒过后，楚幽就来到了东瀛区滨州湾的某个位置。

　　系统：警告！您来到了东瀛大区。

　　系统：您受到了东瀛大区主神的诅咒，您被压制了8%属性！

　　系统：仙戟为您抵御了诅咒之力，您被压制了4%属性！

　　系统：警告！您当前处于全面敌对状态，您已被标记！

　　看了看四周，顿时抽出背后的仙戟，与此同时身上的隐匿服装消失，真正的姿态彻底展现出来。

　　脚步急速开动，近乎在2秒之间身体消失不见。

　　“嚓！”刀光闪过。

　　挥动仙戟对着已经发现自己的经验怪就是一击！

　　此刻楚幽眼中出现明悟之色，难怪周边看不到玩家，这片区域属于83级的，而眼前的经验怪正是83级的妖怪！


第0875章 找到你了！

　　几下就把这个83级的一星妖怪给解决了，这个妖怪虽然根本扛不住自己的攻击，但却是让自身体内的某种状态激活了！

　　从空间背包里面取出作战地图，也就是任务卷轴，展开一看记住之后，再打开地图一对比，立马知道自己当前处于哪里。

　　也就是说，自己目前处于东瀛滨州湾的正西部还要再往西一点。

　　然而这种位置却是超出了作战地图的阴影区，也就是说自己目前并不在任务范围内，必须向东进发。

　　作为此次作战的唯一指挥官，同时也是光杆司令的楚幽深知，就算进入东边的阴影区，想要找到那个什么隐匿的小镇，并不是一件简单的事情。

　　东瀛滨州湾的地形跟现实中的渤海湾差不多，那么大的地形其任务指示的阴影区囊括了整个湾区，也就是说，从海路进发的话，登陆滨州湾任何位置都有几率找到那个隐匿的小镇。

　　这时灵光一闪，隐匿小镇或许不止一个呢？！任务提示仅仅只是指出有隐匿的小镇，提示过于简单，那么想象就要大一点。

　　尼玛，也是自己的伤害属性过于低了，不然随便找一个小镇直接动用混沌龙珠给全秒了！

　　咦，混沌龙珠？全秒？

　　似乎有可能，只是如此一来的话，500个人族少女上哪找去呢？！

　　想到这里，楚幽伸手一指，奇异光芒顿时从食指尖涌动出现。

　　10秒后，一艘颇大的T2级飞船出现了。

　　上了飞船之后，这艘风帆飞舰便开始垂直上升了，上升上升一直在上升！

　　当上升到3000米高度时，飞船开始平稳向东方飞行而去。

　　这个时候，控制室中其楚幽的背后已经站着一群人了，分别是赫拉拉，神宠帝姬，还有一群神圣大天使长们，而船舱之中还有178个斗战魔姬，甲板上还有90个斗战邪姬。

　　这些兵种的很多方面的属性已经远远超过了同等级兵种属性，战力那是非常强大的！

　　过了接近1个小时，通过比照，飞船终于进入了战争任务卷轴中的阴影区，这就表明只要在这里迅速拿下一座城并开通了华夏的传送通道，那么任务就会激活了！

　　激活期间不能让东瀛任何势力察觉，不然华夏主神的攻略意图就被戳破，任务就会被判作失败。

　　当然攻城的时候务必不能放走任何一个人，不然也会存在着走漏消息，以至于让对方派人过来查看情况。

　　反正只要开通了通往华夏的传送通道，这个任务才会进入真正的关键期！

　　在之前那接近一个小时的途中，楚幽没有看到下面一座小镇。

　　没事，现在已经进入阴影任务区，继续飞行观察！

　　终于不负有心人，在又飞了半个小时后，楚幽终于发现大地上有一座小镇，立即飞船开始降低了高度，从3000米降到了2000米就停住不动了。

　　然后帝姬从飞船直接飞了出去，向大地中的小镇进行侦查，要知道楚幽可以切入帝姬视角的！

　　这就好比帝姬是一个高端的安装摄像头的无人飞机……

　　不一会儿当帝姬与下面的小镇有一定距离时，帝姬的姿态变得小心翼翼起来。

　　不过还好楚幽要求并不需要详细侦查，他只要确定几点就可以了。

　　第一点，确定小镇的传送阵是否是激活状态！如果是激活状态，那就说明这个小镇并不是隐匿小镇，隐匿小镇的传送阵一定是没有激活的，就像自己那个已经成为废墟的英吉勒斯城当初时的状况。

　　第二点，确定这个小镇是否有玩家的影子，如果有，那么不管这个小镇的传送阵是否是激活状态，它都不能当作任务的目标。

　　第三点，确定小镇里面的NPC等级，以及繁荣程度。

　　过了一会儿，眼中便出现明悟之色，因为第一点对方的传送阵处于激活状态，第二点这个小镇没有玩家的影子，第三点小镇的等级在85级，繁荣程度很低。

　　紧接着目光转变成思索之色，楚幽想的是，华夏大区的现实政府已经对其全面渗透，那么东瀛大区也可能同样如此，甚至还要严重，不然那个什么风间雅晴也不会在短短时间内获得如此多的情报资源，再通过东瀛政府的造神运动，进而战力达到了惊人的700万！

　　那么这里面就有一个问题，如果攻占了，那么这个小镇的首府的传送大阵就会失去这条小镇的传送线，一旦如此的话，其实原住民都很好对付，关键是这个首府大城如有任职高官的玩家，那就难办了，他们一定知道发生了什么。

　　想了想，楚幽颇为遗憾的打消了对这个小镇的念头。

　　继续飞行，但不是漫无目的的飞行，目标作为隐匿小镇，它既然有这种属性，那么位置应该也是很隐蔽的，那么在哪里呢？！

　　其一应该是深山老林之中，其二就是靠海的地方……

　　想到第二点，楚幽神色莫名起来，就第一点来说，地形相似的地方太多了，这几乎要地毯式搜索。

　　而第二点嘛。

　　想到就做，当即停止了飞船的驱动，下一刻楚幽一个箭步飞出了飞船，帝姬与赫拉拉两人被分别收回进属于她们各自的奇异空间之内。

　　10秒后，飞船进入了自己的空间背包之内。

　　而这时极道混天绫扩展开来，随后便融入了极道混天绫之中。

　　下一刻，只听“咻”的一声，极道混天绫以眨眼之势向着海的方向飙了飞去。

　　那速度简直比T2级的飞船快了不知多少倍。

　　飞行的轨迹则是略微俯下压低式的飞行，也就是说，楚幽从2000米的高度渐渐压低到1000米的高度。

　　中途之中，楚幽不是没有遇到颇为强大的飞行生物，但是都被极道混天绫瞬间提速给甩开了，过程中也不是没有发现其他出现的城镇，只是都不符合任务目标特征。

　　既然自己接得是罕见的最高级战略战争任务，那么一定要从内心引起足够多的重视。

　　旅途并不是一无所获的，楚幽居然发现在某个区域内其周围天地间有元气值……

　　这简直就是中途加油站了。

　　所以呢，当他眼中看到大海轮廓时，他的极道混天绫的元气值处于760万数值。

　　好了，就沿着沿海的方向飞行吧！

　　到了这里，楚幽收回了红绫召唤了飞船，改乘飞船来行驶了。

　　调整了高度，然后便老神在在的一路观察起来。

　　哥就不信以这种方式找不到隐匿小镇。

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　在接近第三个小时时，楚幽眼睛微微一睁，其内闪过一抹奇异之色。

　　因为，他发现了一个渔村。

　　而这个渔村之内，有一个露天大型的没有激活的，黑色传送阵！


第0876章 超阶姿态，聚变核爆！

　　下面渔村小镇的风貌比较原始，有很多房屋都是由稻草与木材搭建而成的，虽然如此，但从天空看渔村的话，整个渔村是很漂亮的也很宁静。

　　碧蓝的海水有部分已经渗透到渔村内部，形成一潭一潭的大型水洼，水洼之中的水全是湛蓝色的，相当好看。

　　还能看到小孩子们在美丽水洼边嬉戏奔跑，并穿过了大型的黑色传送阵。

　　此处如果是在现实中，那无异于属于极优的海景区，这里一切都保留的很原始。

　　然而就是这么一处人间仙境的世外桃源，其高空之中有一个小黑点，这个小黑点正是楚幽所乘的T2级飞船。

　　此刻飞船已经静止不动了，这时候一道身影从飞船之中飞出，来到了高空中。

　　这个人影正是帝姬，然后受到主人的指令，便向下飞去对其侦查了。

　　不一会儿楚幽就知道了渔村的基本信息。

　　第一就是这个渔村的等级在95级，第二就是无法评估这个渔村的战力，因为街道上除了些嬉戏的孩子外，以及普通的村民外，就看不到其他人了，而这种其他人的身份当然指得是原住民修行者！

　　作为一个隐匿的小镇，这里面存在着高级秘密任务，以及某些隐秘之事，而这种情况就使得下面的那个渔村并不是普通的人族村落，里面可能藏有原住民修行者，而数量可能不止一个。

　　甚至很有可能存在隐世的大能级NPC！

　　既然如此，那么……

　　想到这里，楚幽的目光已经从思考转变成明悟，他决定了对渔村实施的某个占领方案。

　　打开空间背包，目光看向了90级新锐大师级战戟剑星全套装备！

　　楚幽那天晚上通宵打造了3套全套式90级新锐装备，其中一套元素法师被寄放于拍卖会，其中一个卖给了妙九儿进行了交易，从对方身上获得了800万金币，还剩的一套一直在他身上，而这套正是战戟剑星的90级新锐大师全套装备！

　　这套装备在制造之初，楚幽原本的打算是准备给赵飞飞使用的，要知道赵飞飞这个职业跟自己一样，属于战戟剑星。

　　只是她自身的情况让她深陷仙公会的事务当中，而且赵飞飞的等级处于76级，因此一直没有给她。

　　那么现在么，就给自己装备吧！

　　只见楚幽整个外观装备出现了彻底改变，防具5件套换成了新锐大师级防具，一套精致金属式的装备出现在他身上，整体效果非常帅气。

　　接下来就是首饰套6件，双戒指，双手镯，项链、腰带！把这也穿在身上后，这套新锐大师级的装备属性产生了4层效果！

　　注意！4层效果不是说等于4倍效果，如果是4倍效果那就变态了，属于神器了。

　　4层效果就是说，套装属性大幅增强。

　　像这套装备是可以产生6层效果的，前提是必须穿戴头盔，武器，翅膀。但楚幽是不可能穿的，因为有仙戟啊！而且自身有生命翅膀之后，是不可以穿戴装备翅膀的。

　　所以这一刻楚幽的属性也是大幅增强！

　　不得不说的是，当所穿部位变更了新锐装备之后，新锐装备只能交易、出售、死亡掉落2次了，一旦超过2次就无法出售或者交易了，死亡的话假如新锐装备要爆出，那么直接消失！

　　换了装备的楚幽身体动了起来，很快他便出现在飞船的外面，来到了高空中。

　　随后只见他展开了双手，背后中间那对龙翼猛然一展！

　　瞬间之下胸甲小时不见，赤裸着上身，可以见到一个巨大的黑色诡异图腾印在胸中，随后脸上印着的龙腾突然动了，它极其诡异的在楚幽皮肤上游走起来，很快它就来到了诡异图腾的中间。

　　当它进入那一刻，楚幽身上涌动出强大的能量，这股能量让周围空气产生了连续不断的波动效果！

　　“开启龙身形态！”

　　刹那之间，脑海响起了龙鸣之音。

　　与此同时身上的黑色图腾与龙图腾融为一体，然后瞬间扩散，扩散的方式以墨汁侵染的方式把楚幽整个身体表面都给覆盖了。

　　系统：您处于超级防御状态，持续时间7秒！

　　很快楚幽就变成了一个无面漆黑影子，影子开始膨胀变成一个黑色的球体，球体继续膨胀膨胀再膨胀……

　　最后变成了一个超大型黑色球体，并很快球体的表面出现裂痕，随后炸裂！

　　系统：超级防御状态消失！

　　楚幽的身影消失了，取而代之的则是一头外形凌厉霸气的恐怖之龙！它从炸裂的黑色球体中直接显现出来了。

　　恐怖的龙翼瞬间展开，颇有遮天蔽日之效果。

　　龙眸冷酷而无情，龙眼极为奇异，那是冰蓝之色，虹膜处有强大能量波动向竖状的瞳孔聚集，无限循环……

　　可以看到楚幽变成的这只恐怖巨龙，其体型那是要比旁边的T2级飞船要大的多，龙身接近300米长，这是一头成年巨龙！

　　但是这头龙的真实年龄其实还不满一个星期呢。

　　这只龙很沉默，整个过程除了必要的声音之外，巨龙没有发出任何声音。

　　楚幽可不会像真实巨龙那样，出场都要吼上一吼，表示要闪亮登场这样子。

　　吼叫是不可能吼叫的，这辈子都不可能……

　　系统：您化身为巨龙形态，拥有了强大的生命，在您属性值的基础上，巨龙本身属性对其叠加！

　　系统：巨龙状态：200级7星上级巨龙，血量+1亿！

　　系统：巨龙的任何行为都将消耗您的龙语之力，现在500万龙语之力开始出现消耗，一旦进入临界值巨龙将无法活动，进而巨龙状态消失，1点龙语之力数值恢复时间=30秒！

　　系统：膨胀混沌龙珠大星爆龙语禁阶技能激活！

　　系统：您的基本龙语技能激活！

　　系统：您的龙身被动状态技能激活！

　　系统：您的上级龙魂潜能处于激活状态，您的所有技能将蕴含龙语之力，将对目标产生较大的额外伤害效果，同时状态技能（主动被动）的效果得到增强提高18%！

　　这一刻，一股磅礴的独属于真实巨龙的气息展现出来。

　　然而楚幽并没有马上采取行动，只见冰冷的龙眸闪动着某种奇异之色。

　　“斗战神体6星变身！”

　　刹那之间，龙首眉心处那6星图案刹那分散而流动起来，痕迹扩展整个龙身。

　　一股强烈的能量涌动从体内出现，这头巨龙的面部表情变得更加狰狞起来，似乎在承受着某种难以忍耐的痛苦？！

　　只见斗战神体的星芒图案中的纹路绘在巨龙身上，使其整个巨龙成了一个“有纹身”的巨龙……

　　系统：您开始向究极体进化。

　　只见巨龙外貌出现了变化，巨龙的前肢与后肢逐渐向人的双手双脚进化显现！

　　龙首同样开始了收缩变化，2秒后一张巨大的人面显现出来，下一刻人面睁开了眼睛，那是龙眼！

　　这种变化非常诡异恐怖，因为整个300米长的巨龙直立了起来！

　　可以见到，巨龙人形化了，体积不变但是人形化了。

　　虽是人形化，但没有一点人的样子，他的双手那是以龙的皮肤和形态形成的，双脚同样如此！

　　人脸虽然是人脸，但是人脸上面有大量龙的皮肤构造，真正属于人的皮肤占人脸的2/10！

　　龙身进行了向人形化的略微改造和比例调整。

　　系统：斗战神体6星变身完成，6星变身与龙身融合为一体！

　　系统：您成为究极体+1型，您诞生了特殊主动技能：凝形真身术，此术针对环境空间地形狭小时，运用此术凝聚出一道正常人形体，玩家的灵魂意识将转接到这具身体中，真身体共享本体属性，但本体不会消失，而是处于奇特接连感应之中，因此无法移动，但会生成一道防御膜，防御膜抵消敌人伤害的5%-15%，因此这可能造成敌人能够对您的本体发起直接攻击，本体死亡真身体消失，您也死亡。

　　系统：注：相关变身持续时间的到来，会使您本体以及真身体的相关变身属性及其效果消失。

　　系统：斗战神体6星变身状态：血量+320万，魔力值+320万，对于控制技能抵抗增幅效果上升+8万值！全体属性上升+12%，玩家人物基本属性值翻2倍增幅效果！

　　系统：专属于斗战神体变身之后的斗战技能处于激活状态！

　　可以见到这具巨大的究极体身上有大量奇特纹身，这些本就是黑色纹身还悄然散发着更黑的黑色微芒。

　　“开启华夏总司令六级功勋变身！”

　　系统：您消耗了自身功勋值：10万！

　　华夏公告：玩家“幽夜”在东瀛大区开启华夏总司令六级功勋变身！

　　当变身玩家进入别的大区时，提示会发生变化，不再是具体地名而是以大区名来替代，如果在自身大区内变身，比如华夏区变身，玩家不会看到变身玩家在哪个国家变身，而是显示地区名字。

　　那睁开的巨大龙眼再次闭上了……

　　系统：您进入了究极体进化型变身进程……

　　系统：华夏总司令六级功勋变身使您的血量+500万，魔力值+500万，对于控制技能抵抗增幅效果上升+12万值！6级功勋变身的开启激活了功勋变身状态的6道总司令变身技能！隐藏属性抗性值与状态强化效果得到增强！

　　系统：华夏总司令的玩家人物的基本属性产生5倍增幅效果。

　　只见巨大的究极体身上出现24个符文字母，每一个符文字母都嵌入到究极体身体内部，分布均匀，并形成一个壮观而诡异的能量洞窟，每一个洞窟的光芒密度很强，但不刺眼却胜似耀眼，仔细看的话似乎能够看出能量光芒在急速旋转着。

　　24个符文字母所形成的能量洞窟其颜色都是不同的！

　　这种变化让究极体更加恐怖了，因为就连巨大到遮天程度的龙翼上面都有三个符文能量洞窟。

　　而究极体的正胸之内更是有一个如核心能量般的部位构造。

　　整个究极体的外表皮肤颜色都发生了改变，尤其是那张人脸处，其眼睑像是化妆似的居然有妖异般的眼妆！

　　人脸没有额头，或者说额头是龙的额头，只是颜色发生了改变，头上已经没有一根发丝，但有数量如头发般的龙角，其中有三对六支龙角非常显眼，其中中间一对龙角最为巨大，右边的龙角之中有一个光芒密度很大的能量洞窟。

　　系统：您完成了究极体进化变身，您成为了究极体+2型状态！

　　从楚幽变成龙身到进化成究极体+2型，其整个过程也就是45秒！

　　这个时候，超阶究极体的巨大右手掌微微一张，一把巨大超长的仙戟凭空出现。

　　而这个时候闭目的眼睛忽然再次睁开，一股奇异能量波动瞬间扩散而出。

　　这个时候巨大的眸子微微一动。

　　然后超大的究极体微微一动，那随之一动所出现的身体动作，给人一种极为强烈的惊惧感！

　　下一刻超大的究极体居然凭空消失了！

　　究极体几乎是瞬间就出现在距离渔村高度还有1000米的位置中，那一出现其周围产生了短暂的气流波动。

　　与此同时，巨大仙戟绽放光芒。

　　系统：仙戟威压降临！

　　“开启天运加身！”

　　“开启天运攻势！”

　　一股剧烈的能量波动瞬间从仙戟中扩散而出，这一刻方圆1万米所有生命体都受到了仙戟的压制，那是50%的压制！

　　几乎就在同时，超阶究极体微微抬起头，忽然张开了嘴巴，而嘴内却是无尽的黑如墨汁的景象，当他张开嘴时，大量颗粒状的混沌龙珠瞬间显现并从口中刹那飞出。

　　等于很快就在外面形成了一个，混合压缩型超密度的大型能量球！


第0877章 核击范围秒杀！

　　“膨胀混沌龙珠大星爆！”

　　一下子楚幽就消耗了5亿经验值！

　　系统：您的等级因经验值的消耗而降级了，您当前等级为133级，下降了2级！

　　当这颗超密度的大型能量球形成之时，楚幽就停止了消耗，够了够了，5亿经验值的膨胀混沌龙珠的爆炸范围足以囊括整个渔村！

　　左手掌握膨胀混沌龙珠，下一刻庞然大物般的超阶究极体爆发出一股力量显现姿态，巨大的变异龙翼猛地伸展到极致，楚幽对准下面的渔村狠狠挥出了手中的膨胀混沌龙珠！

　　“轰！！！！”

　　声音那是响彻云霄的惊天炸响！

　　犹如彗星撞击星球般的末日景象从下方的渔村中瞬间绽放而出。

　　可以看到周围的气层都明显受到波动的冲击而冲散消失。

　　这种末日景象让楚幽已经看不到下面原住民受到爆炸而出现的伤害数值了。

　　系统：您的行为造成了方圆16公里出现2.6级地震现象！

　　卧槽，尼玛把地震都给炸出来了！

　　可以见到渔村海岸边，一股反运动规律的小型海啸形成了，向着大海方向推移过去……

　　哇哈哈哈，草泥马，劳资倒要看看谁谁能在我最强状态下还能硬抗不死的！

　　系统：您在东瀛的域外阶位点数得到增涨。

　　此次楚幽以无与伦比的程度来对此事严肃以待，第一当然是想最大程度减少战斗时间，要知道涉及高端战斗，原住民斗不过是会跑路的，一旦成功跑路那就功亏一篑了。

　　系统：膨胀混沌龙珠大星爆产生了诅咒之力，诅咒效果每2秒产生一次伤害，伤害数值是此次大星爆爆炸产生伤害的20%，持续1个小时！

　　这尼玛就是核辐射了，哇哈哈哈。

　　不怕不怕，去检查一下。

　　只见超阶究极体飞速进入爆炸区，当下降到300米高度时，楚幽便遭受诅咒之力的负面效果。

　　然而这种诅咒之力对楚幽造成的伤害，以他现在属性数值来看，那是微乎其微的。

　　这是因为，诅咒之力的本质是楚幽造成的，上述系统提示的20%负面伤害对楚幽来说，他只承担这20%数值伤害中的35%伤害！

　　也就是说，别人进入诅咒区承担全部的负面效果，楚幽只承担35%的负面效果。

　　所以他才如此大胆放心的进入诅咒区，只见庞大的，外形犹如顶级深渊恶魔的他落在了已经是废墟的小镇之中。

　　经过一番仔细检查之后，楚幽确定了，这个小镇已经是一个无人小镇了，全部死亡！

　　随后超大的超阶究极体开始解体了。

　　首先楚幽就接触了龙身变身形态，要知道龙语之力是支撑龙身形态的关键源泉，而怎么吸收龙语之力对于楚幽来说还是一个难题，以此能节省那就节省。

　　当把龙身形态解体后，超阶究极体不再巨大，缩小变成了只有10米高的人形形状，龙的特色全部消失，龙身所含的属性数值也全部消失。

　　四道圣洁的神圣天使翅膀从背后伸展而出，加上缩小的龙翼，那就是六翼翅膀状态了。

　　好了，可以了！

　　华夏总司令变身以及斗战神体6星变身都是固定的，时间一到自然会接触变身状态。

　　此刻目中有奇异之色，在刚才的检查中他发现了几个战利品，是3个空间储物戒指，还有一个铁锤！

　　因为它们的主人都被自己的膨胀混沌龙珠全都给秒杀了，尸体都残缺不全呢，至于普通原住民的尸体，那更是连渣渣都不剩，灰飞烟灭了。

　　楚幽清楚那3个空间储物戒指正在奔溃，因此必须尽快清除空间戒指上面的神识印记，只有清除后自己才能打开空间戒指，当无法阻止空间戒指的内部崩溃！

　　随后他便发动了念力对其神识进行清除，不一会儿3个空间戒指都没有神识印记了，于是楚幽打开了第一个空间戒指。

　　看了一眼便对有价值的物品取了出来，对于他来说没有价值的东西就扔在里面，与空间戒指一起崩溃消失吧！

　　系统：您获得了宝石资源+4000，硫磺资源+5000，您获得了高级经验咒符×10（100级以内使用），您获得了定点回城卷轴×6。

　　第二个空间戒指：您获得了金币+15万，您获得了刺客杀星、战戟剑星、元素法师、护法大师6阶技能各一本（90级修炼），您获得了新锐勋章×40。

　　第三个空间戒指里面尽是一些垃圾，楚幽一个都没有取出来。

　　把三个空间戒指丢在了地上，目光看向了那个铁锤，当看清楚铁锤的属性详情时，眼睛微微一睁。

　　卧槽，发了啊！

　　这个铁锤是特殊神圣物品，属于准神器序列，铁锤没有伤害属性，但是对于铸造金属以及武器的生活职业玩家而言，这个铁锤的重要性不亚于神器了，铁锤的名字叫：邪马台之铸造神锤！

　　这个东西对于制作铸造金属装备以及武器的成功率大幅提高，而且制作速度也是大幅提高，实用价值非常大！

　　缺点就是此物必须与玩家进行灵魂刻印，一旦灵魂刻印此物就无法出售交易了，它认主了。

　　做完这些事，内心一动身上便出现了一种特殊的回城光芒，10秒后楚幽就出现在天空之中的T2级飞船上面，这艘飞船在进阶到T2级时，楚幽抽中了神圣级飞船功能卡片，因此在飞船里面有一个回城阵。

　　此刻船舱的大门已经打开，密集的身影以及密密麻麻的翅膀像蝙蝠出洞一样，汹涌而出，178个斗战魔姬全都飞了出来，然后分为两队漂浮在飞船的左右两边。

　　而飞船的甲板上，90个斗战邪姬整齐一致的笔直站好。

　　不光如此，8个神圣天使长以及神宠帝姬也都围绕在男人身边。

　　所有人的目光此时都聚焦在这个男人身上。

　　“听好了，你们的任务就是负责警戒，但是不要进入诅咒区。”男人说话了，语气淡淡，楚幽打量着聆听自己指令的部队。

　　“斗战魔姬在路上的诅咒区之外警戒，一旦有人过来，先通知我，再杀无赦！”

　　178个斗战魔姬发出了奇怪的声音，同时目光亮起了红色，恶魔姿态展现出来，她们明白了楚幽的意思。

　　“神圣天使长们，你们负责警戒海岸以外，发现任何有渔船过来，先通知我，再杀无赦！”

　　“是，我主大人！”

　　于是178个斗战魔姬向陆地飞去，并以分散的形势把诅咒区半包围起来，其中很多斗战魔姬隐匿于树林中，天空之上只有零星几个斗战魔姬负责远方警戒。

　　而8个神圣天使长以及神宠帝姬则是在海上警戒，就怕有渔船发现渔村不对劲调头跑了。

　　现在楚幽要做的就是等待，等待持续1个小时的诅咒消散，进而他便要进行下一步计划。

　　系统：您的华夏总司令六级功勋变身状态消失。

　　现在自己身上还有斗战神体6星变身，嗯，还有5分钟也会消失了。

　　就当老神在在飞船上等待时，好友栏响起一道与众不同的提示声音。

　　而这种声音楚幽绝不陌生，因为那是执政官联系玩家的提示声音。

　　而华夏执政官除了他本人以外，还有另一个人，那就是晋国的执政官，冰临般若。

　　打开好友栏，只见在陌生栏中出现一个象征权力的金黄色头像，这个头像正在跳动中。

　　“幽夜巨，我是晋国执政官冰临般若（banruo），小弟有一些对幽夜大佬很有利的交易想跟您谈谈。”

　　呵……原来你叫般若而不是般若（bore波惹）。


第0878章 情报与支线

　　“谈什么？有什么好谈的！”楚幽淡淡回道，语气却是充满了不屑。

　　冰临般若这就纳闷了，同时内心一惊，两人是第一次接触吧，而且还是执政官联系执政官这种语音接触，连面都没有见过，幽夜怎么不爽自己呢？！

　　要知道，他这次接触幽夜可是有政治任务的。

　　现在他自己一方势力的策略就是一边暗中排挤打压幽夜，给幽夜制造尽可能多的麻烦之外，如果需要幽夜的话，那么不妨给他一些甜头，就比如这次，幽夜开仙门了，公会BUFF全区最高没有之一，那么是不是把一些人才输送到仙门进修完成学业之后，再报效组织呢！

　　还有那就是幽夜掌控燕国楚国的国籍，如果与幽夜联盟的话，那么将形成燕国，楚国，晋国三国贸易融合，三国之内所有情报资源将处于共享态势，那么造神起来那就造的快呀！

　　成功造出一个神级玩家之后，又可以带动更多玩家进行造神！最后众神再造出超神！

　　至于资源金币什么的，根本不需要那些被选中的造神玩家担心，那不是他们担心的事情，自有其他部门组织去做，顶多就是叫造神玩家帮帮忙过任务推BOSS等等。

　　这跟楚幽就有了本质区别了啊，楚幽从很大程度上说，他是一个人在经营所有方方面面的。

　　而对方呢，方方面面都有专业的庞大而强大的团队去攻略，其现实中更有智囊团在出谋划策，至于情报团队，那简直就是庞然大物了，华夏七国每一国都是这种情况！

　　各种方方面面再以造神玩家们的贯穿协调配合，势力发展速度简直是火箭般飞升！

　　任何势力现在最大短处就是，他们没有针对性的关键方向！

　　在发展成长的过程处，必不可少的出现许多弯路，这无形中消耗了庞大的经费以及时间。

　　楚幽作为一个重生者，他的长处也是别人的短处，他知道哪里有什么能够让自身实力猛增的情报资源。

　　他更知道《天世》核心力量在哪里，并以此为目标方向坚定奔走！

　　如果大方向是错误的，那么就算成长起来了又能如何呢！

　　还记得上一次《天世》出现的游戏更新情况吗？！

　　这种更新，使得研发《天世》的团队研究人员手中的情报变得毫无价值！

　　本身《天世》就是几个超算主脑完成的，研究人员所掌握的情报根本不多，谁会在乎这个呢，反正都储存在主脑终端里，想要查什么情报是轻而易举的事情，但是之后游戏主脑觉醒了，干掉了其他主脑之后，这就彻底断掉了情报源，再加上出现了一次游戏主脑自主对《天世》大规模的游戏更新，因此所有人对《天世》内容都是双眼瞎。

　　所以，就连楚幽都不知道正是因为那次更新，要塞变得不同起来，他只按照前世记忆来知道，执政要塞是核心力量。

　　“呃，是这样的，我们晋国冰临执政公会想跟您大佬的仙公会联盟，这样一来，你的执政联盟公会都将成为晋国国籍，当然，我们执政联盟的公会也是如此，好像我们还占了些便宜，所以我们冰临公会愿意向仙公会缴纳1500万金币，您看怎么样，我们两家执政公会一旦联盟，仙公会还会收到来自晋国玩家的入会请求，那是一笔不小的财富啊，就我所知，有很多人表示像加入仙公会呢，大佬啊，如果此事能成，我们接下来还会展开更深更广的合作，这将为仙公会创造更多的财富呢。”

　　冰临般若一口气说完，似乎好像很担心幽夜会听不懂不理解似的，又或者存在着讨好？！

　　“烦死了，你们冰临公会就是创世的难道你以为我会不知道吗？你们在燕国楚国所做的事情你不会不知道吧？好了不要逼逼了，我只能说，选择与我对立，你们会后悔的，我这人其实特别喜欢搞事情。”

　　尼玛劳资真的好久没有搞事情了！

　　听到幽夜的话语，冰临般若简直被雷得不行，因为冰临公会掩饰的很好的，晋国玩家包括官方论坛的广大网友都认为，冰临公会的现实背景是一家民营超大财团，其总部更是位于某个加勒区域的岛国之中，有很浓的海外色彩。

　　再加上这家财团本身的配合，让任何人都没有怀疑冰临公会的本质就是官方属性。

　　而现在幽夜以极其肯定的语气对他说，你们就是创世的人，不容置疑。

　　看到对方没有再发来语音信息，楚幽淡淡一笑。

　　与聪明人接触就是轻松啊，因为如果对方还要辩解的话，楚幽也是不会理会的，前世的真实事实摆在那里，难道还要自欺欺人似的自我否定吗？！

　　一个小时很快过去，而楚幽也没有收到任何异常的情报，然后就让T2级飞船下降了，直接降落在已经是废墟的小镇中。

　　不过依然没有撤销警戒，继续让斗战魔姬以及神圣天使长们警戒。

　　从飞船飞了出来，直接飞到了大型黑色的传送阵中。

　　来到了阵纹中心，蹲下身来一只手按在了中间的核心符文表面上，立刻系统的提示就出现了。

　　系统：修复古老的神纹传送祭坛需要消耗自身金币78万，战略资源水银2万，水晶2万，硫磺2万，宝石1万。

　　立刻内心一动，选择了修复。

　　只见手掌所按的中心处绽放出光芒来，符文图案一个个像流水经过般亮起光芒来。

　　之后，整个传送大阵都亮起了光芒。

　　系统：修复成功！

　　系统：您是否启动激活传送阵？！

　　系统：启动激活古老的神纹传送祭坛将消耗自身金币10万，战略资源水银5千，水晶5千，宝石2千。

　　立刻选择激活。

　　系统：激活成功，古老的神纹传送祭坛已经能够使用了，请凭此开启传送通道！

　　系统：彼此之间传送通道的距离连线开启决定了消耗费用的程度。

　　这个时候楚幽看到了跟以往不同的选项提示，以往是接连仙公会的传送通道，而这时新增了华夏主城特殊传送通道。

　　于是立马选择了跟华夏主城特殊传送阵进行接连。

　　系统：开通此传送通道将消耗自身金币100万，战略资源水银3万，水晶3万，硫磺3万，宝石2万。

　　开通！！

　　顿时整个大型神纹传送祭坛爆发了神力光芒，其中心之处更是喷出像水泡一样的透明能量柱来，直达高空。

　　系统：古老的神纹祭坛成功与华夏主城特殊传送阵建立起传送通道！

　　系统：您的任务进入了关键期，请务必保证在ZVZ正式来临之前不被敌人发现此处异常！

　　就当楚幽看着系统提示时，余光注意到传送祭坛之上出现了人影……

　　系统：您触发了本阶段的支线任务，请查看详情！


第0879章 秘密战略部署！

　　“嘎咧哇隆宮嘤咧多碟嘤吗斯嘎？（你说他会在哪里？）”山口师团公会长“月读尊”颇为凝重地说道。

　　山口师团现实背景是一个黑白通吃的有黑背景的强大财阀组织，就是这么一个强大组织，在游戏中的公会长居然是一个年轻人，月读尊的真实年龄也的确是一个年轻人。

　　现在东瀛区排名靠前的大公会几乎都改名字了，公会名的后缀加上了“师团”二字，这是响应现实世界东瀛政府以天皇的名义，号召所有《天世》东瀛玩家进行“亿万玉碎”总动员战略计划的其中一部分。

　　改公会名是一件大事，也是一件极其不容易属于费力不讨好的事情，好在如何改公会名的攻略已经被掌握了。

　　山口师团接到的东瀛主神高级战争任务是：搜索敌方在本大区的敌对活动并对其灭之！

　　东瀛大区那么大，这个任务的难度似乎不亚于大海捞针？！

　　答案当然不会是这样的，首先这个任务不止山口师团一家公会拥有，这是战争任务不是唯一任务，因此各家公会存在着互通情报的可能性，要知道假如没有实力吃下敌对势力，就可以通过这种机制来做到联合对其消灭。

　　如果任然无法消灭，还能把情况告诉NPC，还可以请NPC外援啊！代价则是奖励会相应的减少。

　　二来则是可以通过王朝在本大区中的各大首府进行咨询，看看有哪些传送线莫名其妙的消失了，这甚至能新增一个委派任务，到时候就一起做了。

　　第三则是上述两条可行性的底蕴，那就是山口师团享受现实政府的国家待遇，能够获得相关情报！

　　像山口师团这种任务，搜索到一个敌对势力在本大区建立据点并加以消灭，那么这个任务就不存在着失败的可能性，同时消灭的越多，在任务正式结束时，其奖励就会越高！

　　山口师团其实在这之前，已经消灭了一个华夏势力在本大区建立的据点。

　　当然，在华夏大区，也在如火如荼进行着相似的任务活动……

　　这可是ZVZ正式开始前的开胃菜了。

　　“会长，对方可是幽夜呢，你确定要寻找他的下落？”山口师团一个中年人谨慎说道。

　　“寻找到了怎么办？”

　　月读尊虽然年轻，但整个人看起来很有城府，此时神色平静，“华夏那边传来的消息，幽夜接到的任务是最高战略战争任务，这可比我们高级战争任务还要高一等，他既然来到了我们本区，说明他的任务是进攻性的，而他在我们本区活动一定是所谋甚大的。”

　　说到这里，月读尊面向他的参谋们，“而所谋甚大一定有很高的情报发现价值，就算我等无法消灭他，那就把情况向临时战争指挥部反映，我想这种事情本就是我们无法应对的重大敌对事件！”

　　“所以，我们一定要寻找到他的下落！”

　　说完月读尊看向另一个人，“你说在关西地区17个府城都没有发现任何异常对吗？”

　　“是的会长大人，每一个府城的传送阵空间连接都保存完好呢，辖区内没有一座城镇出现异常。”

　　“那好，我待会向其他公会说明这件事，叫他们也帮忙找找，幽夜应该是100多级了，他出现的位置很可能在90级以上的区域，东瀛大区100级以上的区域少的可怜，就我所知，我们的任何城镇都不能够直达100级以上的区域，很多都超出了国界。”

　　“会长大人，庞大的国土之内存在着许些隐匿于世的小镇呢。”这时一个参谋开口了，皱着眉头。

　　“50级以下的区域可以排除了，那是玩家最活跃的区域，先不管幽夜是否选择了隐匿城镇，首先要把明确有传送阵的城镇给排查清楚。”

　　“确定了之后，我们再具体问题具体分析，我们不是有很多侦查幻兽嘛，利用此物可以大范围对怀疑地区进行搜索。”

　　……

　　“你就是幽夜了，非常感谢你对华夏作出的巨大贡献，我是此次委派过来的临时指挥官，我叫姜水。”说话的是一个10星级的NPC，气度不凡神韵显现，看不出具体年龄的青年男子。

　　同时传送祭坛上面还在出现其他NPC，总共有30多人，目光在他们身上随便切换几眼，楚幽略微惊讶的发现这些人都是8星9星的恐怖存在，因为他们的等级也是看不到的。

　　“见过指挥官大人。”语气多少有些客气，这些人可不是七大国朝廷之人，而是隶属于华夏主城宗派之人。

　　“咦，怎么就你一个人？”姜水有些奇怪。

　　“怎么就我一个人呢，大人你看那边，是不是有很多人，还有那边，你看是不是有天使，那都是我的人。”楚幽一下指着一个方向，一下又指着另一个方向不停地说道。

　　姜水眼目之中似有明悟之色，然后含笑点点头，“多亏了你们呢，我身后这些人都是先锋派遣特工战士，他们将潜入渗透到东瀛城镇之内，到时候会有大作用。”

　　看了看四周，开口道：“这里景色优美，适合建设基地呢！”

　　“幽夜，我作为此次作战指挥官，我临时招募你进入我麾下，你可愿意？”

　　“当然，在下十分愿意。”

　　“很好，既然你同意了，那么一旦接受我的任务，不管成败一定要执行命令明白吗？”

　　“当然的。”

　　“好，现在情况颇为紧急，留给我们的时间没有多少了，我现在有两个任务需要你去执行，第一个是对周边地形进行侦查，找到可能存在的小符文传送阵，越多越好，找到了马上开通连接此处祭坛的传送通道。”

　　“找的越多，你的回报就越大，前提是要隐蔽，如果被敌人发现了记得引至别处，千万不要让敌人发现了基地。”说完姜水手中出现一叠卷轴递给了楚幽。

　　“这个东西是能够改变小符文传送阵内部构造的，一旦改变那么东瀛之人就无法使用了，只有我们能够使用，记得当你找到之后，就使用卷轴，它会自动连接在这里。”

　　听到对方说完，楚幽伸手接过了对方的那一叠卷轴。

　　系统：您获得了任务物品：（上级）改造小符文传送阵密匙卷轴×30！

　　姜水口中的小符文传送阵，其实就是野外传送阵，不过野外传送阵只能对本大区进行传送，无法跨区传送，因此域外玩家发现野外传送阵其实是无法使用的，除非在本大区建立据点。

　　“这周边有30个小符文传送阵吗？”楚幽眨眨眼说道，虽然滨州湾地形的确非常大，但要说这里面存在着30个野外传送阵，那是不可能的。

　　“呵呵，当然没有，你只有找到5座小符文传送阵，这次任务就基本完成了。”

　　“至于剩下的，我是想让你去更遥远的地方，在东瀛国至少27个大区域中都联通一个小符文传送阵，这样一来，东瀛国全境空间传送就差不多布置完成了！”


第0880章 女帝，亿级富婆！

　　“记住，一定不要让人发现你在做这件事，因为一旦发现了，他们无法使用那个小符文传送阵，这个消息如果传了出去，这会引来东瀛高等修士的注意，那么之前的努力就白费了。”

　　“因此，尽可能避开东瀛修道界活跃的区域，明白吗？”

　　“知道。”这个时候，楚幽目中有着奇异之色，因为他真心决定执行这个任务了。

　　姜水伸手拍了拍眼前之人的肩旁，目中有着鼓励：“你做的越多越好，我将给你丰厚的回报！”

　　“在周边找到5个小符文传送阵之后，通过传送阵就可以直接到达这里，你就可以领奖赏了，之后你在更遥远的区域做完一个领一次！”

　　“那么这里怎么办？”楚幽指的是目前的基地。

　　“放心，待会儿还有大能之士传过来，会在这里布下障眼法，毕竟我们也决不想看到有人发现这里。”

　　听到对方这样一说，楚幽放心了，只要自己不作死在官网论坛上发布位置，那么一切似乎都安枕无忧了。

　　假如楚幽带着仙公会玩家来一起做这个任务，那么这里面就存在着重大泄密隐患！

　　“姜指挥官，你放心好了，我现在就去做。”

　　姜水一笑，“小心为上，记住我刚才说的话。”

　　于是楚幽返回了飞船，飞船启动后立刻垂直上升，当上升到一定程度时，斗战魔姬突然从那边的林中飞了上来，同时另一边的神圣天使长以及神宠帝姬也是同样如此，她们都向着飞船的位置飞去，想来接到了楚幽的命令。

　　按照之前探视出来的地图路线，楚幽所在的T2级飞船朝着内陆深处飞去，那行进的轨迹似乎在原路返回？！

　　当然啊，之前寻找隐匿小镇时可是发现有2个野外传送阵的，而且有那个野外传送阵在山腰上，最重要的是，这些都没有一个玩家啊！

　　这次返回并不是完全按照原路返回，至少稍微偏离了点方向，楚幽要探索更多的区域，万一发现什么宝藏了呢。

　　不多时，楚幽就来到了第一个野外传送阵，只见他直接从飞船上面飞了下来，降落在这个野外传送阵上，取出上级改造小符文传送阵卷轴，瞬间展开，最后蹲下身来把卷轴放在野外传送阵上面。

　　顿时卷轴发出了光芒，随后就便看到下面的传送阵其光芒像流水一样，从卷轴之下向四方扩散渗透，最后整个野外传送阵都亮起了光芒。

　　系统：您完成对此处传送阵的改造，传送阵的符文力量发生根本改变！

　　系统：传送阵已自动连接古老的神纹传送祭坛，传送线开通！

　　系统：此处传送阵能够使用5000次，启动传送时间：5秒！

　　好了，楚幽站了起来，他知道现在就能使用这个传送阵能够直接传送到刚才被当作临时基地的地方。

　　接着楚幽就乘坐飞船开始寻找第二处野外传送阵。

　　这期间打开了好友栏，因为有很多人在语音他。

　　第一个打开的语音当然是林洛儿的，不过这个头像是林洛儿的小号，也就是第二帐号。

　　名字叫：夜九幽！

　　当初看到林洛儿这个第二帐号ID时，楚幽内心可是浮现怪异之情的。

　　林洛儿取的这个名字，似乎蕴含了很多信息，首先赵飞飞的ID是夜霓璇，这夜九幽的名字就像是姐妹一样，似乎更有深层含义？！

　　其次呢，夜九幽也有致敬幽夜的意思，在林洛儿眼中，这个ID与自己的大号幽夜其名字可是有千丝万缕的关系。

　　“已经转职了。”林洛儿颇为兴奋地说道。

　　“嗯，很好，上大号吧。”说到这里楚幽目光微微一闪。

　　第二个打开的好友栏则是赵飞飞的。

　　只听她略带笑意地说道：“幽夜，告诉你一个好笑的事情，妙九儿被人欺负了！”

　　目光微微一怔，被人欺负了？突然之间楚幽想起来妙九儿的等级还没有达到90级，只有87级，也就是说妙九儿其实还没有穿90级新锐大师全套装备。

　　不过能够欺负87级的妙九儿会是谁？谁给的胆子？！

　　“她怎么不告诉我？”

　　“听她说你没有看她的语音，所以就告诉我咯再转告你。”

　　目光一闪，看来这件事发生的应该不久，顿时找到了妙九儿跳动的头像。

　　“师尊，徒儿被人欺负了~~”一打开语音，就听到妙九儿略带撒娇的语气说着。

　　“……怎么回事？”

　　“就是华夏功勋排行榜第六名的大将军。”妙九儿的语音很快就传了过来。

　　听到对方这样说，便打开了功勋排行榜，发现第六名大将军的信息是隐匿状态，也就是说看不到对方基本信息。

　　“他怎么欺负你了？”

　　“人家好厉害的，是我见过除了你之外，最厉害的华夏玩家！”

　　卧槽，这么牛逼！

　　“师尊啊，哎呀，其实也不是欺负我啊，就是……就是！”

　　“吞吞吐吐什么样子！就是什么？”

　　“新王朝的位置不知道为什么被人发现了，对方好像没有什么势力，独来独往的，还是个女玩家，叫安洛璃夜！”

　　安洛璃夜？女帝？

　　一瞬间，楚幽就想到了一个词汇。

　　这个名字，这个人，不正是你们的人吗？！不正是前世四大妖姬的其中之一啊，而且还是影响最大身份最神秘，被评为四大妖姬之首的安洛璃夜？！

　　天楚璃夜这个名字，就是根据她的这个名字来取的啊。

　　为什么会想到女帝这个词汇？那是因为这个绝世大美女的职业，是拳道气士，在前世真正做到一拳超人！一拳爆全家！

　　同时，就楚幽所知，安洛璃夜在前世的战力破两千万，并且她绝不是什么政府之人。

　　传说，安洛璃夜很有钱……

　　怎么，这一世现阶段你们居然不认识？！

　　“事情的起因就是新王朝那边发现了，呃，有一座地下金矿，之后那个女人也发现了，双方就打起来了……”

　　通过妙九儿的讲解，楚幽知道了这个暂不确定是不是真伪的事情，那就是，安洛璃夜是一个人，同时想占有金矿，但新王朝哪能同意呢，新王朝目前有几个投靠加入进来的大能之士，安洛璃夜想要灭掉新王朝那是不可能的。

　　在金矿这件事上，安洛璃夜算是吃亏的一方，然后呢她改变了策略，采取了对新王朝的无尽骚扰战术！

　　蹲点式的奇袭战术，这一下就把新王朝搞的焦头烂额。

　　因为这个女人的战力非常高！

　　然后楚幽便是了解到，安洛璃夜的装备真的很高级，等级在71级，这个据妙九儿自己说是亲眼目睹的，同时身上有三四件疑似神圣装备，甚至就妙九儿所说，安洛璃夜好像也拥有跟自己极道混天绫同性质的半神器装备！

　　听到这里，目光闪动起来，貌似，这个安洛璃夜在游戏开服之初，也冲了大量的金币？！


第0881章 被惦记了

　　尼玛，《天世》到底现在是怎么情况！

　　楚幽打开了世界级玩家战力排行榜，查阅之后目光微微一凝，因为前55名所有玩家的信息全都隐匿了！

　　第56名玩家的战力在66万。

　　又打开华夏玩家战力排行榜，发现从第一名到第九名，从第11名到第18名，都隐匿了信息，而第10名的玩家战力在65万。

　　也就是说，华夏大区至少有9名玩家进入了世界级战力排行榜前55名。

　　为什么要隐匿战力？！

　　炫耀难道不好吗？

　　答案当然不是这样的，因为自身战力会随着某件重大战斗而会出现急剧下降的！

　　前世某个玩家，战力500万，一场大战之后，很多玩家亲眼目睹这名战力500万的玩家跌落神坛，亲眼全程目睹这个玩家的战力从战力排行榜上哗哗哗的下降，战力数值哗啦啦的掉！

　　这不亚于开启了一场直播清零的表演了！就算没有看到现场，也能完全凭想象那个玩家的恐怖遭遇。

　　又比如爆了一件神圣装备，战力那也是哗哗的掉，短时间没有恢复过来，别人一看就知道怎么回事。

　　太多的就不介绍了，总之，当前世界级排行榜前55名，没有一个显现自身真实战力！

　　而当时还在寻找隐匿小镇的楚幽从赵飞飞口中得知，目前官方论坛都在讨论自己的战力是不是破千万了……

　　因为之前东瀛玩家风间雅晴不是曝光了他的战力嘛，在700万，根据和赵飞飞聊天从而进一步得知，风间雅晴的战力排名在第二位！

　　那么第一位是谁？！

　　答案已经不言而喻了，早之前华夏的幽夜战力就在500万，然而也就是那时他隐匿了有关他战力的信息。

　　楚幽知道新王朝的位置是靠近秦国那边的深处，而不是晋国，当然他也知道安洛璃夜是秦国玩家。目前新王朝应该还是一个城镇规模，新王朝在前世发生过几次迁都事件，因此具体位置他是不知道的。

　　“九儿，这是不是看作你们众妙子打算接纳为师进入大周朝？”

　　“呵呵，反正已经被人发现了，我们在想这个消息可能已经泄漏出去了，那么告诉师尊也无关要紧啦。”

　　“师尊，徒儿知道你很忙的，众妙子开价500万请师尊杀安洛璃夜5次，一次100万金币！”

　　众妙子清楚幽夜恐怖的死亡加害作用，不光能够使人掉级，还能掉1%属性，安洛璃夜投入那么大，如果死亡5次，那么是不是意味这将是一个不可承受之重？！

　　因此，能够使人废号的行动，请其幽夜出动的代价理所当然那是很高的。

　　100万金币杀一个人死亡一次，在现阶段而言真的是天价了！

　　听到妙九儿这样说，楚幽那是真的觉得此事有些蹊跷了，照目前情况来看，貌似安洛璃夜与众妙之灵真的不认识啊，至少在目前甚至还处于敌对状态。

　　看来在前世，这个女帝应该是被众妙子给笼络了，使其成为众妙之灵的一员。

　　微微蹙起眉头，楚幽努力的回想着有关安洛璃夜的事情，很快的前世有关她的回忆碎片越来越多，开始在脑海中连接起来。

　　不知道为什么，这些记忆碎片给他最深的印象，居然是安洛璃夜没有男朋友……

　　没错，这个最为神秘的女人一直没有出现过绯闻，当然她的追求者那是无尽头的。

　　女帝的称号，只是因她恐怖的战力，以及颇具肆无忌弹的行事方式所带来的造成诸多重大影响的丰硕战绩，从而被广大玩家冠上的。

　　这就是安洛璃夜，这就是女帝。

　　她之所以被列为四大妖姬，则是因为对前世的华夏现实政府造成重大损失。

　　从某种程度上说，安洛璃夜跟楚幽很可能是同一类人！

　　想着想着，一张游戏中的脸出现在脑海中，而这张游戏中的脸的出现让楚幽有些莫名其妙，有些疑惑，因为这张脸居然是天后慕香君的脸。

　　也就是之前自己在音乐会场仔细凝视过正在唱歌的慕香君，她的游戏人物跟她现实模样有些相似，跟安洛璃夜也有些相似……

　　为什么我想着安洛璃夜的时候，她怎么会浮现在我脑海里？！

　　两人难道有什么关联吗？

　　如果此事为真，念力啊，你把我第六感到底升到了何种恐怖程度了？！

　　脑海又想到了别处，这500万金币所消耗的时间可能要几天，猎杀一个战力几百万的玩家不是那么容易的，而这几天……我楚幽早就能赚回500万金币了，至少所得物品的总价值要高于500万金币！

　　这种自我认为的想法楚幽是很有信心的……

　　“徒儿，为师有一种有效的办法，我想应该会让安洛璃夜知难而退，如果不行我会亲自过来，所以你可以叫众妙子给我500万金币。”说到这里，楚幽的神色莫名起来。

　　“啊？哦徒儿这就问问。”妙九儿没有问是什么办法，因为幽夜说得很清楚，他的办法是保证对方不再敌对新王朝，而不是杀死敌对，这是两码事。

　　“师尊啊，众妙子说500万金币只能是杀安洛璃夜5次才能行。”言下之意就是楚幽的方法不行。

　　“呵，他倒是怨气很大啊，你告诉他，如果我幽夜答应过来了，金矿的事情也有我幽夜一份！”

　　“啊？”妙九儿是真的惊到了，内心更是有一种对师尊的惊惧感隐隐浮现，她完全没有想到事情会朝着不可控制的方向前进。

　　师尊居然惦记了金矿！

　　妙九儿意识到，如果这次拒绝了师尊，怕是很不妙了。至于那里不妙她想不出来，总之很不安。

　　“徒儿去问问。”

　　不一会儿妙九儿语音传来，语气透着小心翼翼：“师尊，众妙子说他不麻烦师尊了，大周朝自己想办法。”

　　目光一闪，“好啊，九儿你现在给为师做一件事。”

　　“师尊您说，只要徒儿力所能及的。”

　　“待会儿你带着零一二三四进入大周朝，找到金矿的位置，其他的就没你什么事了，算你大功一件。”

　　“呃，可以啊，徒儿偷偷问下，师尊要干嘛？”

　　“你明知故问，这么好的事情，为师为什么不能参与呢。”

　　那个什么众妙子，刚才尼玛浪费劳资感情。

　　“啊？师尊呀，徒儿如果这样做了，徒儿在现实中就得跑路了！”

　　想到了什么，开口道：“那个金矿有多少金币？”

　　“我没去过金矿位置，不知道有多少金币。”妙九儿额头有汗水泌出，谨慎说道，她是真的不知道。

　　“开采的方式是什么，人工挖矿还是什么？”

　　“人工挖矿，还有一些机械也在帮忙着，大周朝现在全体玩家都在洞内挖矿。”

　　卧槽，举国挖矿啊，尼玛，笑死劳资了。

　　“大周朝现在有多少玩家？”

　　“也就几千号人。”

　　楚幽就呵呵了，“其中大部分是东南亚人对吧。”

　　“师尊什么都知道呀。”妙九儿内心一跳，只是她的眼中却是有别样的神采。好像幽夜对众妙之灵知道的越多，她就很开心似的。

　　楚幽当然知道新王朝现在还处于起始阶段，玩家人员当然是内部员工了，不对外招收的，楚幽严重怀疑那几千号东南亚人在现实中已经被人身控制了。

　　毕竟现实世界很多地区真的很乱！

　　华夏国的社会环境在全球来说都是数一数二的良好。

　　“九儿，你在现实世界哪个地方？”

　　“在老挝的阿速坡。”

　　“你跟众妙子是什么关系？”

　　“没有什么关系，只是我爸死心塌地的跟着他，因为……在我们走投无路的时候，众妙子收留了我们。”

　　“当然啦，我们是正根红苗的华夏人，不是老挝人，师尊你不会连我们也知道吧？！”妙九儿赶紧解释着。

　　看来这里面存在着恩情了。

　　“略知一点，九儿现在就去把零一二三四带到大周朝，众妙子问起来，你全推在我身上。”


第0882章 移动大宝箱！

　　随后楚幽找到了第二个野外传送阵，然后对其进行了改造，等于楚幽点亮了第二个野外传送阵了，还差3个。

　　从地图上看的话，就会发现第一个野外传送阵与第二个野外传送阵两者之间处于弧线，直线距离很长。

　　按照这种参考，楚幽操作飞船转向另一个方位飞去。

　　妙九儿思考了几秒就把大周朝地理位置告诉了自己，同时答应了带零一二三四去大周朝。

　　楚幽之前那么一说之后，妙九儿就没有办法了，她没得选择，除非众妙子直接叫妙九儿退出仙公会。

　　退出仙公会也无济于事，因为大周朝的位置已经有人知道了，这就是说无论妙九儿带不带人去大周朝，幽夜都有办法找到大周朝的位置，这一点妙九儿深信不疑。

　　为什么深信不疑？

　　因为幽夜对众妙之灵有一种超出寻常的了解！

　　既然如此，大周朝的位置已经变得不重要了，重要的是幽夜想要干嘛！

　　“小四，待会儿你跟着妙九儿去一个地方，到了那个地方之后你告诉我。”

　　“好的公子。”

　　……

　　野外传送阵说难找那是真的难找，很多野外传送阵都在地下，而不是在表面。说好找呢那是因为只要肯花时间在天空大范围搜索，总会找到的。

　　姜水既然发布这样的任务，那么滨州湾周围的地区就一定有5个野外传送阵，目前已经被自己找到两个了，分别是西方与西北放，而现在楚幽朝着北方前进。

　　也不说很快，1个多小时吧，他就发现了第三个野外传送阵，这个传送阵的位置居然在一处废墟里，点亮之后开始寻找第四个野外传送阵，方向当然是东北方。

　　“幽夜巨，卧槽啊，东瀛国玩家好强啊。”戰魂无情向自己发来语音。

　　“怎么，已经交手了？”

　　“可不是嘛，我们戰魂公会就是构筑黄海海岸防线的其中一家公会啊，最近有很多东瀛玩家出现在我们防守的区域。”

　　“打先锋探路的玩家战力当然强了，这么说黄海之中有东瀛舰队了。”

　　“嗯，阳光公会跟我们不同，他们接到的战争任务就是阻止东瀛势力在黄海之上建立传送门，而且他们是跟NPC配合的。”

　　“幽夜巨，你在东瀛大区干嘛啊，看到你变身信息了呢。”

　　“我啊，主神让我发挥我的特长呢。”

　　“什么特长？”

　　“屠城啊！”

　　“幽夜巨，ZVZ开始之后，如果你有空的话，帮下我们戰魂行不，据说我们防守的位置是东瀛主攻方向啊。”

　　楚国被列为第二战区，战争的激烈程度那也是很强的。

　　“好的，放心吧。”

　　“有幽夜巨这话我就彻底放心了。”

　　这时楚幽选择了赵飞飞语音。

　　“幽夜，刚才公会很多成员对我说，想叫你把公会兵工厂给升起来，他们想要招募T9级兵种。”

　　如果说什么是能够让仙公会成员实力猛地大增，那么无疑就是楚幽把9级公会的兵种巢给升到9级，每升一级兵种巢内的兵种T级就上升一级，直至9级。

　　一旦出现这种情况，那么执政要塞的加成BUFF就会发挥最大化了。

　　理论上说，每一个仙公会成员每周能够从公会兵种巢内招募到35个T9级兵种！

　　但就楚幽所知，公会兵种巢如果跟野外兵种巢内的兵种来比属性的话，那么公会兵种巢的属性是最低的，也就是说是最垃圾的，毕竟在获得兵种资源方面，公会兵种巢是最容易获得的，它是公会玩家共享的，而野外兵种巢是玩家独享的。

　　但是！

　　但是仙公会对于兵种的加成，那是很恐怖很变态的，毫不客气地说，仙公会的T9级兵种属性比没有要塞加成的野外T9兵种属性，要高于5倍！

　　这只是很简单的对比，里面不包括英雄NPC及其奇迹建筑等方面对兵种的影响数值。

　　“好，等我把手上的事情做完就回来搞。”目前仙公会的那座巨大的兵种巢还是1级建筑。

　　说到这里，楚幽眼睛微微一眯，因为他从远处下面的云层之中发现了一艘正在飞行的飞船。

　　第一时间内心就明白，这艘飞船绝不是玩家也绝不是贸易团的飞船，贸易团的飞船飞行高度都在1万米以上，同时还使用高阶状态“幻影”飞行强大技能。

　　因此第一时间断定，这艘飞船是东瀛方面的官方飞船。

　　这时身旁的空间出现波动，帝姬从里面走了出来，一出现就从控制室里面飞了出去，然后动用高速飞行状态向远处的飞船进行抵近侦察。

　　差不多过了1分钟，楚幽眼中一亮，右手捏紧起来。

　　这一刻，T2级飞船停止了飞行，并且一下子从里面飞出了大量斗战魔姬，还有8个神圣天使长，以及一个小小的身影赫拉拉。

　　当然楚幽也飞了出来，一大群人开启高速飞行模式向毫无察觉的东瀛高级货船飞去。

　　没错，被帝姬侦查到的飞船正是货船属性的东瀛飞船，楚幽通过帝姬的切入视角证实了这一点。

　　尼玛呀，这可是移动大宝箱啊！

　　各大区都有这种货船属性的官方飞船。

　　也可以称作为使节飞船，使节飞船顾名思义就是官方出访大区境内的宗门啊，中立正营的各种种族势力啊，甚至古老的神族，使节飞船就是专门跟这些势力打交道的进行友好访问啥的；无论是返回还是出访，使节飞船都装有堪称奢华级财富！

　　使节飞船是稀有货啊，因为使节飞船也有强大的飞行功能，大多数情况下即便是万里无云的好天气也是看不到他们踪影的。

　　但是如果玩家能够亲眼发现使节飞船的话，那么也就是说，使节飞船具有“随机出现”的概率！

　　而眼中那艘使节飞船，就概率性的出现在楚幽眼中了。

　　没错，这艘使节飞船出现了故障，导致了它显现在阳光下！

　　像狼群一样，楚幽带着一大群高速飞行模式的部队朝这艘使节飞船狂飙而去。

　　很快这艘庞大的使节飞船的外貌外观就出现在楚幽等人眼里，看得更加真切了。

　　从外观上看，首先使节飞船就拥有一种毫不遮掩的土豪气息，其次就是外观金碧堂皇，很有黄金色的人像雕刻在表面上，并有许多漂亮的各种眼色的宝石嵌入其中！

　　这真的是一艘无比奢华引人心动的土豪飞船啊！


第0883章 接触即溃！

　　只见188道法术轰向了正在飞行的使节船，只是这些法术并没有击中在船身上，而是被使节飞船的保护层给抵挡了。

　　或许是受到了这次的攻击，或许是惊怒有人胆敢袭击使节船，这艘飞船停止飞行了，与此同时有20道身影从飞船中飞了出来。

　　目光选中距离自己最近的一道身影，立刻对方的信息就出现在眼中。

　　东瀛高级宫廷侍卫，7星精英，100级。

　　而这个NPC的装束跟其他19道身影的装束是一样的，说明都是7星精英100级NPC。

　　这也是为什么楚幽胆敢发动攻击的原因，只要不涉及大区神话势力，世俗王朝势力NPC的等级最高也就是150级左右，而100级以上的官方NPC那都是罕见存在了，就像燕国的东方要塞那样。

　　世俗NPC想要提升星位等级，那也只能靠玩家来帮忙了，而现阶段的玩家根本都没有起来，也不可能像楚幽这种神豪敢把很多金币往NPC身上砸，谁也没有他那样多的金币啊。

　　战斗开始了，抽出背后的战戟，发丝上的极道混天绫也同时出击，只见极道混天绫像是有追踪器一样，不管那个法师宫廷侍卫怎么改变轨迹飞行，都摆不脱极道混天绫的追击，就连瞬移也不行，对方也没有瞬移太远，几乎3秒之后，他被红绫给捆绑住了。

　　来到了对方身旁，运用仙戟对着对方的头部就是连续不断的挥击！

　　这个时候，余光注意到使节船甲板上出现很多NPC侍卫，每个侍卫手上都有一把精致不凡的弓弩，同时魔力大炮的身影也出现了。

　　这个时候一道身影从船舱中瞬移了出来，身上的服饰以及气度都在表明他是一位将领，只见他冷漠注视着场面，随后脸色微微一变，张口喊出：“放！”

　　“咻咻咻咻！”大量魔力箭矢发射了出去。

　　双方战斗立马就冲向了高潮，场面非常激烈了。

　　一声哀嚎，被极道混天绫困住的法师死亡了，被楚幽以及周围路过的斗战魔姬随手扔出的一道法术给杀死了。

　　这时楚幽身中两箭，掉了4万血，对此冷冷一笑，朝下一个7星精英攻去。

　　做法同样是运用极道混天绫去捆住对方。

　　刚才那个东瀛将领之所以脸色一变，就是因为场面形势非常严峻，高级宫廷侍卫明显不是这股势力的对手，双方一接触就处于被动挨打的压制局面。

　　“轰！”三尊金色土豪式的魔力大炮发出了轰击声，并在躲避的目标周围直接爆炸了，而不是直接射向远处。

　　爆炸之后大量符文炸弹同样有跟踪功能，向着周围的目标追击而去，3秒过后无论是否追击目标，都将会爆炸。

　　“轰轰轰轰轰”！

　　顿时这片天空响彻轰炸声，场面也颇为壮观。

　　可以看到整艘使节飞船的周围都是战斗场景，楚幽的部队完全把飞船给包围了起来，同时不光形成对每一个高级宫廷侍卫以多打一的局面，还能看到大量法术时不时轰击在使节船身上，使节船防护层的能量正随着被攻击而处于快速消耗中。

　　“这里怎么会出现异族人！！”东瀛将领眼中盯着楚幽震怒道，情况非常严重了，对方不仅是异族人，还是战力很强的异族人，尤其是他的部下，战力相当强悍。

　　刚才出动的20个7星级高级宫廷侍卫，到现在已经折损了6个了。

　　这个时候从船舱中又走出3个人，这3个人衣着极为华贵，体型胖乎乎的，一看就是养尊处优的贵族，这3人正是王朝的使节人物。只见他们面带惊恐的看着场面的局势，嘴里“西里呱啦”的不知在说些什么。

　　与此同时80个斗战魔姬来到了飞船的底部，同时运用技能“地狱炎爆”技能。

　　东瀛将领似乎被使节说动了，只见从他怀里取出一张符箓，使用法力后符箓瞬间升向天空，随后发生闷响声。

　　那正在战斗的高级宫廷侍卫马上不再战斗，向着飞船方向飞了过去，他们身上或多或少都有着血迹，只见他们无碍穿越防护层进入了飞船内部，而追击的神圣天使长以及赫拉拉却是被阻挡在外。

　　就当这时，使节船出现晃动。

　　船底下的80个斗战魔姬同时发出了技能，地狱炎爆刻印在防护层上，因为80道地狱炎爆技能直接在防护层爆炸了，刹那之间，使节船的防护层就被打爆。

　　一道光爆现象出现在楚幽眼中，他知道那是什么情况，立刻身形一动使用了要塞空间瞬移技能……

　　这一刻，双方真正展开了搏斗。

　　使节飞船的天空周围到处都是他们的敌人，斗战魔姬与神圣天使长运用骚扰战术不断向飞船身上丢出法术，每一波攻击都是上百道法术的。

　　赫拉拉更是向甲板上丢出地狱恶魔爆炸法术，神宠帝姬也是向着对方密集侍卫群中使用超神一击。

　　“轰轰！！”超震撼性的技能从东瀛侍卫群里爆炸。

　　不断有侍卫倒下，船上一旁哀嚎之声。

　　刚才那3个胖乎乎的东瀛使节已经不再甲板上了，在飞船防护层破掉的那一刻他们就慌忙的跑进了船舱。

　　可以看到受伤的东瀛高级宫廷侍卫不得不再一次带伤出击。

　　而东瀛将领以及3个侍卫头目则是被赫拉拉跟神圣天使长给牵扯住了，脱不开身。

　　楚幽呢？

　　楚幽已经进入了使节船舱内部，他是瞬间进入了，要塞空间技能10级：最大瞬移2000米距离，在20秒中能够连续瞬移5次！

　　他知道那三个胖乎乎的官员才是重中之重。

　　进入船舱的还有少量斗战魔姬以及神宠帝姬。

　　“啊啊，异族人你是谁，还不快放了我！”

　　“我有很多的钱，数不完的钱，只要你放了我，我都给你。”

　　看着长得像肥猪一样的东瀛官员，其嘴中更是叽里呱啦说着什么，楚幽没有空理会他们，而是运用仙戟在清理着周围的东瀛侍卫。

　　刚才运用要塞空间强化技能，差不多眨眼之势就追上了他们，出动混天绫就捆住了他们。

　　在他的眼中，眼前这些人的等级都在60级，星位在5星级。

　　而围攻他的这些东瀛侍卫等级也都是60-80级之间，玩家的等级压制对NPC效果比较弱，因此他们的攻击还是能够对楚幽造成伤害的。

　　然而……

　　然而楚幽已经不是以前那个蚂蚁了，就单单上级龙魂就让他拥有了280万的血量。

　　此刻爆炸式的技能不断扩散而出，只是因地形的影响，技能并不能全中这里的敌人，要知道还有法师与弓箭手在远处攻击着。

　　但是无论他们怎么攻击，就是打不下楚幽多少血量，因为他的血耀斗战神正在发挥着强大的吸血效果！

　　不一会儿，斗战魔姬和神宠帝姬加入了战斗，顿时这里的形势对东瀛方面更加恶化了。


第0884章 第一次打劫获得的回报！

　　似乎外面的战斗推的很快，斗战魔姬进来的越来越多，看着对使节飞船彻底形成了压制之后，楚幽就不管了。

　　那三位东瀛官员之前受到范围技能的波及，血量已经没有多少了，看着他们身上金贵华服，楚幽淡淡笑了笑，挥出仙戟解决了他们。

　　不出所然，这三位东瀛官员都爆出了空间戒指。

　　运用念力抹去了其中一个空间戒指。

　　同样不出所然，空间戒指已经装满物品了……

　　这是一个容量300的空间戒指，此时正在发生着崩溃现象，马上又用念力抹去了另外两个空间戒指。

　　看着里面的物品，楚幽内心振奋，因为这是开服以来，第一次靠打劫获得了巨额财富！

　　都说打劫官家的商队船队会让自己走向人生巅峰，这话是有一定道理的。

　　而官家的商业飞船，其财富无疑是这里面最丰富的。

　　三个空间戒指全都装满了物品，但是楚幽知道，绝不仅仅只有这些，空间戒指中很多都是原材料，他首先要做的就是要把这里面的好东西搬到自己的空间背包里面。

　　而自己的空间背包尤其是仙戟的背包空间，里面装满了3000个傀儡矿夫。

　　打量了一下现场的战况，嗯，已经处于收尾阶段了，船舱的构造比较复杂，这里像是一处大厅，从楚幽的位置能够看到下面还有5个楼层，而下面斗战魔姬正在清理着对方残余力量。

　　这个时候神圣天使长也出现了。

　　而楚幽则开始把自身背包里面的傀儡矿夫放了出来，边飞边放，当放出20个傀儡矿夫时，他开始取出戒指里面的物品。

　　系统：您获得了古老的传送祭坛雕像（特殊神圣物品）！

　　特殊神圣物品的名字是很绚丽的，因此当楚幽要取出第一个物品时，他就选择了这个物品。

　　所以呢，楚幽从空间戒指获取的东西，当然是从最好的物品开始的。

　　系统：您获得了英雄级神圣装备：冥神烙印指环！需要英雄人物等级达到120级。

　　此物品只能装备在玩家英雄人物身上。

　　看到这个物品进入背包的信息，楚幽内心有些激动，英雄级装备真的是太稀有了，它甚至比准神器都还稀有！

　　为什么？

　　因为英雄级装备的加成，不光能够让英雄人物属性得到增强，同时还能作用在它所率领的军队身上。

　　假如一个英雄人物率领10万军队，那么这10万兵种军队都有该英雄装备的属性加成！

　　系统：您获得了英雄级神圣装备：全视神圣天冠！需要英雄人物等级达到100级。

　　系统：您获得了英雄级九阶技能：绝对灵魂链！需要英雄人物等级达到150级。

　　系统：您获得了特殊龙语图纸：《制作：浓缩的苏尔卡纳龙晶石》制作材料：龙的根源×20，龙的魂血×20，龙的尘埃×20，龙的气息物×20。

　　获得这个图纸后，楚幽目光一闪，赫拉拉的身影出现在他身旁，看来外面的战斗已经正式结束了。

　　看着赫拉拉，楚幽眨了眨眼，因为他想到了赫拉拉也有空间背包的，而她的空间背包一件物品都没有。

　　“赫拉拉，打开空间背包，我要扔东西了。”

　　“哦？好的。”

　　只见赫拉拉手指上有一个戒指，此刻戒指中亮起光芒，光芒形成一个漩涡，漩涡开始扩大。

　　然后楚幽大把大把的从空间戒指里面取出原材料，然后大把大把的扔进赫拉拉的空间背包里面。

　　系统：您获得了龙的根源×1000，龙的魂血×1000，龙的尘埃×1000，龙的气息物×1000。

　　系统：您获得了龙的根源×1000，龙的魂血×1000，龙的尘埃×1000，龙的气息物×1000。

　　系统：……

　　上述现象一共出现了5次！

　　这可是能够直接制作龙晶石的材料啊，必须第一时间搬走，嗯，全都搬进了赫拉拉的空间背包里面。

　　“帝姬，回来！”

　　帝姬也是有背包空间的，作为顶级神宠，空间背包拥有300容量。

　　随后楚幽等于是把三个空间戒指的物品分别存到了帝姬身上和赫拉拉的空间背包里面。

　　当然也不是全部照搬无误，很多自觉是垃圾的物品楚幽可没有取出。

　　因此帝姬与赫拉拉的空间背包被他塞得满满的。

　　做完这一切后，随手把三个空间戒指丢在地上，当空间内部发生崩溃后，空间戒指自然会消失。

　　而现在楚幽一步跨出护栏，张开翅膀向大厅的底部飞去，他知道那里还有大量资源。

　　当他降落在奢华的地毯上时，神色就是一喜，因为一道仓库门已经被斗战魔姬门给轰开了，环顾四周这里总共有5个仓库大门！

　　身后的六翼一扇，顿时就向打开的仓库大门飞了进去，只见里面全是战略资源箱，每一个箱子都很大，而整个仓库码放着很多这样的箱子。

　　来到一个箱子前，楚幽伸手开启了这个箱子，10秒后箱子打开了，而里面满满全是水晶资源。

　　伸出手对准这些水晶，开始了吸收，这些水晶资源将直接进入到自己的战略资源水晶一栏。

　　系统：您获得了400颗高浓缩水晶，一颗高浓缩水晶兑换水晶的比例为1：200，恭喜您获得了8千颗水晶！

　　哇哈哈哈，劳资发了！

　　楚幽并没有把这个仓库的所有箱子都打开，而是开了10个箱子获得了8万颗水晶资源后，就去了下一刻仓库。

　　因为，这个战略资源箱是可以交易的！

　　通常都知道战略资源是不能交易的，玩家获得战略资源只有一种出售途径，那就是贡献给公会，而公会的战略资源榜就会出现该玩家的贡献程度。

　　因此如果打开战略资源箱子的话，那么里面的战略资源只能自己获取了，而箱子是无法二次使用的，因为箱子本就是用特殊符箓封印的状态，打开也就等于毁掉了箱子符箓的功能。

　　怀着有些激动的美好心情，来到了第二个仓库之中，当眼睛看到箱子的外观时，目中亮了起来。

　　因为这个仓库的箱子其外表相当金贵，那看上去是用黄金囊上去的。

　　当然也有一张符箓贴在上面。

　　楚幽飞快来到了这个箱子面前，开启了解锁程序。

　　10秒后，箱子就打开了，里面全是金币！

　　哇哈哈哈，真的是发了啊！

　　系统：您获得了5000枚金币，您获得了5块高浓度金条，1跟高浓度金条=10万金币！


第0885章 从税收看到本质

　　金币仓库那是不用说的，楚幽全部打开了，在这过程中，他发现并不是每一个金币箱子都藏有金条的。

　　随着时间的推移，整座金币仓库里面的箱子已经完都打开了，这也就表示着楚幽获得了整座仓库的金币。

　　一共获得了包含金条在内的金币量为：2000万金币。

　　之后楚幽去了第三座仓库，这座仓库里面同样是战略资源箱，箱子里面全是高浓度宝石。

　　伸手在一个未开启的箱子上面拍了拍，目光非常满意。

　　第四座仓库那就是硫磺了，而第五座仓库里面的箱子，其箱内居然是奥德矿石！

　　现在楚幽遇到一件比较尴尬的事情，那就是如果不打开这些箱子供自己吸收的话，那么这么多箱子如何进入到自己空间背包里面呢？！要知道自己身上的空间背包有很多都是傀儡矿夫，仙戟武器里面的超大空间也全是傀儡矿夫。

　　使节飞船安静的浮空在这里，上面有着战斗的大量痕迹，而宽阔的甲板上更是堆满了侍卫尸体。

　　而仓库门口也布满着血迹，里面黑黑的，看上去颇为恐怖。

　　也就在这个时候，一道人影从里面走了出来，然后展开翅膀飞了出去。

　　不一会儿，楚幽就来到了T2级飞船旁边，然后把飞船给收入进空间背包之内。

　　这个时候他的空间背包是很有空余容量的，因为傀儡矿夫已经被他放在了使节飞船里面去了。

　　之后再次反身向着使节飞船飞去。

　　不一会儿就看到那处于静止状态的使节飞船居然动了起来，向着另一个方向飞去，速度可要比T2级飞船要快一些。

　　使节飞船的确出了问题，飞船技能无法使用出来，这必须要修复，而修复的材料是很难搞到的。

　　不过，无所谓了……

　　……

　　在一处废弃的类似烽火台的山顶上，楚幽发现了一座野外传送阵。

　　点亮这个传送阵之后，接下来就是寻找第5座传送阵了，也是最后一个。

　　楚幽的等级已经是133级了，毫无疑问，滨州湾区域没有什么存在能够阻挡他，他横扫整个滨州湾区域。

　　因此遇到飞行经验怪，如能无法回避，那就杀了，毫不费力的杀了。

　　当楚幽找到第五座野外传送阵时，可以说他在东瀛大区呆的时间已经超过了一整天。

　　在点亮第五座传送阵时，楚幽呼出一口气，然后便使用这个传送阵了，5秒之后他就出现在基地中，而使节飞船还在那边，当然部队也在飞船里面。

　　一出现楚幽就身处在祭坛之上，同时看清了周围的景象。

　　系统：您来到了秘密作战指挥部。

　　哟呵，连地理名字都改了。

　　可以见到这里已经不再具有渔村的样子了，周围建立起一些建筑，甚至一座大型回城阵都出现了，与之对应的则是能够看到有很多华夏NPC在这里忙碌着。

　　微微抬眼看向天空，发现上面有一层稀薄的保护层，想来这个就是障碍法了或许还能隔绝大能NPC的感知。

　　“幽夜，你真是不简单呢，这么快就完成了基本任务。”姜水的声音出现在身后。

　　楚幽神色却是有一种疲惫，“真是不容易啊。”

　　“看到那个回城阵了吗，这是我们消耗了庞大资源建造而出的，能够规避主神的察觉，要不要去绑定？”

　　“嗯，当然要呢，这可是免费的跨区回城怎么不要。”

　　“这个回城阵可不是什么人都能够绑定的，没有我的允许其他人无法绑定的，还有之前我说过了，这是基本任务，现在你完成了，而你之后的任务视你能力决定了，不强求的。”姜水脸上有着温和的笑容，然后手上亮起了光芒，“拿着吧，这是我答应过你的奖赏。”

　　系统：您获得了神圣经验值箱子×3。

　　“那我去绑定了。”说完便飞向了回城阵。

　　系统：您是否变更之前的绑定，改换为秘密作战指挥部为当前回城技能的返回地吗？

　　确定之后，楚幽的回城技能就会出现在这里。

　　系统：指挥部回城阵绑定人数：102/10000。

　　这102个人除了自己外，其他人全是NPC。

　　这个时候他看向了一座建筑轮廓，发现很像复活阵建筑……

　　难怪这个任务上说不能让敌人发现这里，因为一旦被发现了，那么可想而知对方会派出大量高等修士过来清理，这不光战略意图曝光，这损失也是无比惨重的。

　　直接使用了公会回城技能，3秒之后他便出现在仙公会回城阵中。

　　“咦？会长来了。”一道温和的声音从旁边响起，那是一名魔剑修士男玩家。

　　楚幽当然认得他，在之前的见面会中，所有人他都有印象，这名男玩家叫蛮龙。

　　“是啊。”说完就朝移动装置走去。

　　“会长可是过来升级兵种巢的吗？副会长已经升到了4级了，她说剩下的等你回来升级。”

　　副会长那就是赵飞飞了，作为副会长当然有权利对公会建筑进行升级。

　　只是就楚幽所知，公会兵种巢升一级建筑其花费那是不低的。

　　“啊，暂时没有，我在忙。”头也不回地说道，下一刻直接消失了。

　　出现在公会仓库中，楚幽把仙戟中的3000傀儡全部存放了进去，然后直接使用回城技能再次返回在秘密作战指挥部。

　　为什么不直接开通仙公会连接秘密作战指挥部的传送祭坛呢？

　　呵呵，这要是开通了，那么仙公会的玩家存在着可能发现这条传送通道的可能，一旦被发现，那么也就存在着泄密的可能。

　　这怎么能行呢！

　　来到这里立刻动身飞向祭坛，再通过祭坛来到了使节飞船所在的野外传送位置。

　　然后打开翅膀飞了上去，通过召唤T2级飞船把斗战魔姬与神圣天使长都收拢进来后，使节飞船里面的傀儡矿夫也再此收进自己的空间背包，最后用着仙戟的3000空间容量背包，把使节飞船里面的仓库战略资源宝箱全都装了进去。

　　至此，使节飞船成了一座空船。

　　眼睛看着这艘使节飞船，楚幽知道，如果把这艘飞船拿出去卖的话，会卖出上2千万金币。

　　但他决定暂时先把飞船放在这里，从这里以直线的距离飞向秘密作战指挥部，恐怕需要5个小时，楚幽他现在有些受够了这种枯燥飞行的过程。

　　而且就算把使节飞船搬到了秘密作战指挥部又能怎样呢，传送祭坛无法传送这艘飞船啊。

　　这也就是说，想要让使节飞船真正兑现它的价值，那就必须从东瀛大区飞到华夏大区……

　　那么，要不要彻底把它摧毁了呢？！

　　想了想，否定了这个想法。

　　“叮！”

　　系统：您这周从燕国公会收到的执政税收金币为：924万！

　　系统：您这周从楚国公会收到的执政税收金币为：658万！

　　看到这两道系统提示，这就反映出燕国这一周其玩家活动而出产的金币量猛增！

　　不知为什么，楚幽没有半点喜色，内心有种不好的感觉，不是不祥，也不是不安，就是纯粹的不舒服的感觉。

　　站立了一会儿，眼中似有明悟之色。

　　这种现象可不是玩家打怪就能造成的，一定是以华夏中央城为中转站的方式，六大国的金币大量向燕国转移！

　　这代表着什么？！

　　或许ZVZ就是其中一个因素吧。


第0886章 实验体与大总裁

　　燕国执政税收是980万，按照税收公式来算，燕国境内每家公会向执政公会缴纳1%的财富，现在收到的税收是980万，那么可以得出，除了仙公会以外，燕国境内的所有公会中，其掌握的金币财富为：9.8亿！

　　也就是说有9.8亿现有的金币在燕国公会中流通。

　　重点说明的是，这仅仅只是公会持有的金币总量，不包括散人玩家！

　　那么真实情况燕国境内的所有公会真的只有9.8亿金币总量？

　　这怎么可能呢！

　　对抗执政公会税收最有效的办法，就是在强制缴纳税收的前一天，把自身庞大的金币转移到散人玩家手中！

　　这样一来，最大限度的把缴纳的金币数量控制在最低程度。

　　这个办法很早就出来了，跟前世一模一样的。

　　只要一国有了执政公会，吃了一次亏之后，那么这个方法就会被运用。

　　也就是说，9.8亿金币是有很大不真实性的，不能反映出燕国境内到底有多少金币在玩家手中。

　　因此完全可以想象而出，这一周到底有多少金币流入进燕国之中，至于楚国的600多万金币，那就说明，楚国公会在这一点上或许做的更加彻底！

　　既然公会可以用这个办法抵制执政公会的强制税收，为什么就不能最大程度的彻底呢？

　　这是因为税收的对象是一家公会所有玩家持有的金币总量来算的，并不是说公会会长把自己金币转移了就行了，不是这样的，而是公会所有玩家，以公会所有玩家的金币总量来抽取1%！

　　这个公式作用在一国所有公会当中。

　　因此就算公会会长把执政税收的办法告诉了公会玩家，他们也不一定会抵制，要知道把庞大金币转移到散人玩家手里，这是有极大风险性的，除非关系特别好叫对方退会，再把金币转移到他身上。

　　前世因为这种事情出现了太多太多的撕逼现象，反目成仇！

　　楚幽记得有个土豪把他的8000万金币转移到女友手里，结果对方直接拉黑跑了！

　　今世也一定出现了这种情况，只是没有去关注而已。

　　那么多金币流入进燕国，说明了一件事，那就是燕国土豪们出手了，想要在目前动员期内把自身实力提升到一个强大的程度，甚至为ZVZ做好了准备。

　　至于这种现象是不是想要推翻执政公会，这个……

　　呵呵，想到这里，楚幽一笑。

　　不是哥说你们，就算燕国所有玩家都来攻打燕国执政要塞，哥都不怕！

　　意思是不是很清晰了？

　　没错，你们所有人在哥的眼里都是垃圾！

　　不因为别的，就目前预估的金币总量来算，哥花的金币至少占据燕国所有玩家金币总和的三分之一！而且绝大多数的金币都花在了刀刃上！

　　系统：您的兵种巢可以招募兵种了。

　　打开背包，目光看向神圣经验值箱子，然后取了出来，2秒后解开了这个箱子，而里面则是有一个古物瓶子，这个瓶子当中有3亿经验值气息，于是揭开瓶盖喝了起来，1秒1千万经验值进入自身经验栏中，30秒之后这个瓶子中的3亿经验值进入了楚幽的口中。

　　毫无疑问，他升级了，变成了135级，只是距离136级还有很大距离。

　　几分钟之后，剩下的两个神圣经验值箱子也被楚幽给吸收了，等级达到了137级，距离138级也很快了。

　　看着两个回城技能都处于冷却状态，又看了看现实时间，楚幽就下线了。

　　下线之后现实中已经是晚上了。

　　“大乔！”叫了一声便向卫生间走去，在他身后一道虚拟萝莉投影出现，“主人。”

　　“天亚那边的实验室搞的怎么样了？”

　　“基础设施已经完成了，正在进行相关设备的安装，这些设备都是通过秘密渠道获取得来的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“卡尔文生命细胞已经被列为国家战略资源，这是合成实验体的核心原材料，幸好小乔之前已经有了安排，有三批生物装置将被秘密运往主人的实验室中。”

　　“请放心主人，一切都在掌控中。”

　　这个时候楚幽已经在洗漱了，听到这里内心浮现一丝疑惑，抬起头看着镜子中的自己。

　　那就是现实中其他实验体到底发展怎么样了，他们对《天世》造出了怎样的影响？！

　　灰后又是怎么应对的呢？

　　“我趁记得小乔对我说过，那些实验体有缺陷，是因为没有获得我爸爸的关键文件，那里面有很重要的资源，那么，能给我说说，实验体有哪些缺陷？”

　　“缺陷有很多，其中自然发育严重畸形是实验体明显的外部特征，通常因为与人类DNA融合度不高的原因，导致会出现各种各样的内部问题，一般来讲实验体活不过1年。”

　　“那么，我爸爸那份材料用在这方面上，实验体就没有缺陷了？”

　　“是的，那份材料中记载着成功的实验体。”

　　眨眨眼，楚幽转头看向站在门外的大乔，神色奇怪的开口道：“后来呢，那个实验体呢？”

　　“失踪了！”

　　“失踪了？”

　　“是的，这个实验体失踪之前已经活了3年了，但您要知道，实验体成长的过程是非常快的，从外表上来看，3岁的实验体跟成年人没有任何区别，它们有长久的黄金期，而且智慧程度丝毫不亚于成年人，甚至还要更高。”

　　“您父亲的那份材料中有至关重要的，涉及卡尔文生命细胞中的不稳定基因链公式，等于是掌握了基因密码了。”

　　楚幽忽然意识到，想要了解这里面的内容，怕是一时半会无法掌握的，而且现在的心思也不再这方面上，等一切就位了再说吧。

　　在吃饭的时候，身旁有宝儿与周芷君陪着，只是没有什么互动内容，最后楚幽答应了宝儿的要求，那就是一起上《天世》，放下碗筷之后便与宝儿进入了卧室，然后她进入了属于她的专属游戏舱。

　　看了看游戏舱，又看了看第二帐号的游戏头盔，想了一下楚幽便拿起了游戏头盔。

　　……

　　天楚璃夜上线了。

　　一上线便听到有系统的提示消息，打开之后发现全都是加好友的，而且全都是有天楚前缀的玩家。

　　这些人都是天楚公会的管理层，从天楚零一到天楚零九，总共9个人，确定了这些消息都变成了好友之后，便使用回城技能来到了燕国大城，然后打开公会申请界面，输入了天楚公会，最后发送了入会申请。

　　这个过程中，好友栏就有语音响起。

　　“大总裁？”说话的是天楚公会长天楚零一，语气带着小心翼翼。

　　“是我，楚幽。”

　　“真的是大总裁啊，我们一直在等您。”

　　“嗯，这一段时间找人带我升级呢，批我入会。”

　　“哦，好的我马上操作。”

　　天楚公会频道：除了正在洽谈业务的，其他人全都公会集合！再说一遍，没有什么重要事情的成员全部来公会集合，见总裁了！！

　　系统：您成功加入了天楚公会！

　　也就在这一刻，很多被公会长的信息震得不行的天楚玩家看到了这样的一道信息。

　　系统：玩家“天楚璃夜”加入了公会！

　　卧槽，这个天楚璃夜就是大总裁吗？！

　　那不是传送中的，比公会长都还要牛逼的大总裁啊！

　　“我现在过来了。”

　　“好的，我召集管理层等你？”

　　“嗯，我这次来就是要听听你们的汇报。”说完楚幽就使用了新出现的技能，公会回城技能。


第0887章 小乔所做的事情

　　一出现在天楚公会的回城阵中，楚幽颇为好奇的对这里打量起来，只见目及之处都是一些小型建筑，多多少少有些绿化。

　　这时周围也出现光芒，随后每一个光芒显现出一个人来，他们都是收到会长集合的消息过来的。

　　这些人一出现就往外面跑去，过程中居然没有一个人说话，也没有一个人发现楚幽就是总裁，这倒不是说不认识他，而是楚幽是背对着他们的。

　　又走了几步，这时背后传来声音：“请问是大总裁吗。”

　　不用回头，因为对方已经来到了身旁，那是一个颇为儒雅的男子，等级在15级，而天楚璃夜已经27级了。

　　“我就是，模样都没改呢。”

　　儒雅男子脸上极为温和，亲切地说道：“所以就一眼认出您了，大总裁我是天楚零四，现在由我带您去会议地点。”

　　“嗯好，带路吧！”

　　两人没有跑动，而就是走过去的，中途时后面的天楚玩家也注意到两人奇怪的行为，因为《天世》中看到的玩家大部分都是跑动状态的，很少看到这样悠闲散步的方式。

　　一瞬间后面跟上来的玩家内心明悟了起来，其中一人想必就是总裁吧。

　　当超越这两个男人之时，一些人悄悄对其回眸一瞥，当看清楚其中一个年轻男人时，内心彻底落下了，那个男子，的确是天楚大总裁。

　　这个时候楚幽听到身后出现几道风铃般的笑声。

　　随后便看到4个女玩家结成群超过了自己，这时其中一个女玩家侧头对着楚幽甜甜般打声招呼，“大总裁好！四总管好！”

　　眼睛那是一直打量着楚幽的，同时受到这位女人大胆的行为，身旁几个女玩家也打起了招呼，同时还伴随着轻灵的笑声。

　　“嗯。”

　　看到大总裁回以微笑时，这些天楚年轻女玩家们内心就开心起来，随后真正超越自己，向前方跑去。

　　“公会挺活跃的啊。”

　　“大总裁有所不知，您来了之后她们才变成那般模样的，我也感到惊讶，平时可看不到呢。”

　　不一会儿，楚幽就看到核心建筑面前的广场上站有很多人，同时核心建筑的门口也有一群人站着，当他们发现自己时，立马朝自己这边赶来。

　　很快双方就见面了，“大总裁，我就是天楚零一。”一个中年模样的男人恭敬而不阿谀地说道。

　　随后天楚零一为楚幽一一介绍管理层人员，当介绍玩之后天楚零一介绍了一个ID并不是天楚的玩家。

　　那同样是一个中年男子，此时含笑礼貌的看着自己。

　　“大总裁，这位就是政府官员，也是管辖这片区域城主府的内务官员，他叫戏法人间，戏法大人对我们天楚公会照顾有加呢。”

　　“楚大总裁，久仰久仰。”戏法人间向自己伸出手来，而他身后站着三个玩家，明眼人一看他们就是一起的，想必都是政府官员了，燕国境内真是被政府渗透的厉害啊。

　　伸出手与对方握了握，“感谢官家的照顾，这份恩情我们天楚定会记在心里。”楚幽说着这话表现的很真诚，完全看不到桀骜之色。

　　“哈哈，都说楚总裁神采非凡，今日一见真是让我心生敬佩，好了，我今日来就是日常访问，楚总裁来了肯定有重要之事，我们就不打扰了，改天再与楚总裁好好聊聊。”

　　“嗯……”

　　于是天楚零一派人送走了对方。

　　“大总裁，这些人就是天楚部门的成员。”天楚零一为楚幽介绍着眼前不下300号公会成员。

　　“大家好，我是楚幽，你们辛苦了……”坐了自我介绍之后，楚幽便转身走向已经打开大门的核心建筑，而天楚高层则是紧紧跟随在后。

　　会议室中，楚幽开始听取他们的汇报，就当这时，门口走进来一个人，她是天楚梅梅，天楚公会部门的副部长。

　　想来是接到了相关消息后，身在现实中的王梅梅也马上进入了游戏。

　　现在这位高层精英坐在楚幽的右手处，公会长天楚零一则是坐在左手处。

　　天楚公会现在是3级公会，发展势头非常好！

　　这里的发展值得是收购金币！

　　只是包括天楚零一在内的天楚公会高层都不知道，天楚到底收购了多少金币。

　　他们只能从负责的工作范围中大概了解到，天楚公会可能已经收购了700万金币了。

　　这份成绩已经相当不错了，要知道天楚公会部门并没有成立多久，而收购金币这种事一直是处于较为激烈的竞争环境中，短短时间内能够收购700万，在他们看到不下于打了胜仗。

　　随后楚幽问道：“我们公会的生成环境怎么样？有没有别的公会欺负你们？”

　　“之前倒是有过，我们并不是战争公会，因此智囊团决定在外部与政府联络，好让政府在游戏中照顾我们，大总裁，刚才您看到的那个人就是此事的负责人，那些麻烦也是他解决的，作为代价在现实中则是给政府缴纳了一笔钱，具体的我就不知道了。”天楚零一开口道。

　　原来是这样，楚幽点了点头。

　　然后会场上楚幽拒绝了天楚零一的让位，这个公会长的位置必须让他来做。

　　对此楚幽还开了个玩笑：“我就喜欢当甩手掌柜，哈哈哈。”

　　之后又听取了一些汇报，在了解了天楚公会目前处于一种什么样的状况之后，楚幽发表了一番讲话，随后便解散了会议，但是天楚梅梅留了下去，其他人全部出去了。

　　“梅梅，感觉怎么样？”楚幽笼统地说道。

　　“感觉真是很特别呢，大总裁……”说到这里，却是被楚幽伸手止住了。

　　“没人的地方，就叫我楚幽吧。”

　　听到这句话王梅梅就是一笑，颇为风情，“这怎么能行呢，我们可是在工作之中，不如叫你部长吧，这样亲切些。”

　　楚幽点了点头。

　　“部长，我们天楚集团的人工智能真是非常强大，我刚开始了解到金币市场时，以为收购金币会很艰难，只是怎么都没有想到，会是那么容易……”

　　楚幽静静的听着，“继续说。”他知道这一切都是小乔在背后运作。

　　“我们的人工智能监测金币市场实在是太强大了，通常有玩家发布出售金币的消息就被我们智能第一时间截断了，甚至……”说到这里王梅梅眼中有些疑惑，但很快消失不见，“算了，然后呢就会自动连线到我这里，在敲定比例后，就派人去收购。”说到这里王梅梅目光明显亮了起来。

　　“有的时候人工智能已经和卖家敲定比例，我们只有派人收购就行了。”

　　“通过这种方法，我们抢夺了很多售卖金币市场的份额。”

　　这个时候楚幽开口道：“那么，我们天楚一共收购了多少金币？”

　　“部长，说了你别惊讶啊，我们一共收购了5000万金币！”王梅梅压低声音说道，大眼睛有些兴奋的看着楚幽。

　　“七大国？”

　　“正是！”

　　“我在飞机上跟你说的事项你可照做了？”

　　“那是当然，放心，没人知道我们到底收购了多少金币，就连天楚零一也不知道，有大乔智能系统的配合，这里面的运作方式除了我之外，就你知道了。”

　　“楚部长呀，我现在倒是很担心，我们拿出来的300亿怕是不够呢，因为分配到华夏的资金只有70亿。”

　　听到这里，楚幽眼睛微微眯起。


第0888章 神圣大天使长

　　“那么国外的情况怎么样？其他大区的收购情况呢？”

　　“欧罗巴区还有南美区以及中亚区，我们的机构还在组建中，东瀛区我们收购了600万金币，北美区我们收购了700万金币，莫卧儿区我们收购了1200万金币，就我感觉来说。”说到这里，王梅梅眼中再次非常迷惑之色，“就我感觉来说，大乔人工智能在其他大区那边并不活跃，不知道为什么，有三分之一的程度上都是员工自己联系卖家的。”

　　“部长，这个人工智能有什么秘密吗？”

　　“秘密？人工智能强大之处会让人感觉她就是一个神，这是一个很强大的系统，只是它在我们华夏本地能够发挥很强优势，对于其他国家，我们的智能是外来系统，不能过于深入他们的网络空间。”楚幽解释这个现象，真实情况当然不是这样的，小乔这么做自有它的道理。

　　当然现在幕后操作这种事的是大乔。

　　楚幽看着身旁的丽人，“梅梅，你这个话题已经涉及到天楚最高机密了。”

　　王梅梅顿时一惊，“哦，对不起。”

　　“没有关系，任何人知道她的能力后都会感到惊讶的。”说到这里伸个懒腰，“既然其他大区收购金币速度很慢，那么就把华夏区的资金分配额增加一些吧，你是副部长你来调配，同时听听大乔的建议。”

　　“嗯，我知道怎么做了。”

　　“金币都掌握在谁手里？”

　　“暗中调兵遣将，呵呵，我们华夏大区总共4521万金币都在我身上呢，其他的有些没有收回，还有一部分要是作为公会日常经费。”

　　“要不要现在就给你？”

　　“给我3000万金币，其他的留着。”

　　于是两人进行了交易，天楚璃夜身上就有3000万金币了。

　　“我已经27级了，待会儿还要去升级，但我不能待在天楚公会，这里就交给你们了。”说完楚幽当场退出了天楚公会。

　　必须要退出啊，不然公会管理层是可以查看自己状态的，长时间不在线的话，怕会引起不必要的一些麻烦，因此干脆退会更好。

　　之后与王梅梅说了几句话之后他便使用回城技能瞬移走了。

　　出现在某城的回城阵中楚幽便下线了。

　　游戏头盔解下来，起身来到了电脑旁做了下来，打开电脑登录了官网。

　　看了一会儿，口中突然说道：“大乔，你给我说说《天世》发生了哪些大事？还有你认为我会关心哪些事？”

　　下一刻大乔的声音就出现了，但是并没有显身。

　　“游戏时间3天后，北美区准备攻打执政要塞！”

　　“哦？还有呢？”楚幽没有进一步确认这道消息的真伪，大乔既然说了出来，那么一定确有其事。

　　“晋国的仙吟宛7级公会已经被政府接受了，它的背影你应该知道的，是李正熙生物研发集团的公会。”

　　“东瀛大区已经在华夏燕国和楚国境内建立了很多据点，这些我都是在网上了解到的，ZVZ期间应该会对你有所帮助。”

　　楚幽这时插口了：“嗯，到时候我会叫你告诉我他们的位置，还有呢？”

　　“还有就是跟你有关的事情，大家都在讨论你的战力，以及对你本次ZVZ战争参与有多深的程度，这些都是玩家关注的重点。”

　　“还有一个不确定真伪的消息，那就是晋国皇帝可能疯了。”

　　“疯了，什么时候的事情？”

　　“就在今天早上从网上流传出来的。”

　　晋国皇帝疯了？

　　这个事情在前世根本就没有出现的。

　　“晋国ZVZ动员是什么情况？”一瞬间楚幽就捕捉到了关键点。

　　“从网上流出来的消息来看，好的任务都被有疑似有政府背景的公会接手了，晋国很多公会都是从事辅助性的建设任务，从这些消息分析来看，政府应该会获得最大的果实。”

　　微微蹙起眉头，“大乔，必须加快对生物实验室的进度了，我想培养那些为我一心一意专心做事的班底了。”

　　“这个是必须的，主人，那边的工作都是24小时进行的，从工程启动的那一刻就没有出现中断过，只是涉及到高端设备的运输以及安装，因此这必须要花一定的时间。”

　　“说说黄家跟方家的情况。”不用解释清楚楚幽相信大乔知道他的意思。

　　“黄家生物集团已经完全退出了《天世》，以实验室中的实验体为政府做事，方家的公会在唐国发展良好，目前已经是7级公会了。”

　　这时楚幽有了一些想法，只是张了张嘴最后却是没能说出来。

　　“嗯，我了解了，谢谢你大乔。”

　　“不用客气。”

　　……

　　游戏中，幽夜上线了。

　　直接使用了公会回城，在公会中把8个神圣天使长给拉出来之后又通过传送阵来到了楚国执政要塞。

　　可以见到这里依旧人来人往。

　　来到了要塞地狱入口的房间之中，那个神圣天使城。

　　在这里花了1200万金币招募了60个神圣天使，再经过融合出现了6个神圣天使长。

　　10个神圣天使长便可以融合1只神圣大天使长，现在必要条件已经完全具备了。

　　“融合！”

　　只见其中10个神圣天使长开始了融合，整个过程花了30秒时候，最后一个拿着神圣之剑的女性神圣大天使长从光幕中走了出来，当她走出来时，身后的光幕消失不见，10个神圣天使长看不到了，眼前这个散发强烈神圣气息的人就是10个神圣天使长的集合体，融合体，体内的属性完全发生了质变！

　　她有着一头亚麻色柔顺的长发，精致美丽的五官，一双有着星芒的深邃蓝眼睛，她身着神圣高贵的金白色战袍，身后更是有神圣六芒之翼，她极为光辉耀眼。

　　看着女人提着剑向自己走来，楚幽查看起她的属性。

　　名称：神圣大天使长。

　　名字：圣拉赫缇亚。

　　种属：最高上级天使。

　　状态：神的人形形态，雌性，未觉醒状态！

　　技能：神显变身（神圣十二翼状态），其他技能：拥有接近神的力量！

　　神圣能量：2000万。

　　“如何觉醒？”楚幽开口说道，眼眸看着充满光辉充满神圣的最高上级天使，他发现如果一直凝视对方的眼睛，就会有一种迷失的感觉，就好像自身意识被对方眼睛像黑洞般吸扯了进去。

　　这位美丽神圣的光耀晨星天使嘴角微微勾起，这一刻她极为动人，此时微微偏头看向后面的神圣天使城，嘴没有动而她的话语却是直接出现在楚幽的脑海中。

　　“那是无形体神圣光天使，我如能吸收，就会觉醒！”

　　再次看向楚幽，这时她真正开口说话了：“请您授权于我……”


第0889章 第十三位炽天使！

　　楚幽知道如果让神圣大天使长吸收神圣天使城，那么性质就跟赫拉拉一样的，以后再也无法招募神圣天使了，因为这座兵种巢将化作能量被圣拉赫缇亚给吸入体内进而觉醒。

　　只是这一次情况却是比赫拉拉还要变态的，神圣天使城本就是T10级兵种，它的本身就是无形体神圣光天使，这也本就是超阶的古老存在，本体要比大恶魔因特丽尔高端高级多了。

　　因此，一旦吸收的话，将会诞生一个比赫拉拉强大得多的超阶存在，目前状态的神圣大天使长本就比赫拉拉还要强大。

　　似乎面临了一个抉择？

　　要知道这座兵种巢可是他花费了太多太多的天地元气石进化形成的，一旦让神圣大天使长吸收的话，这……真的是很难选择的吗？！

　　“觉醒之后，你将会是什么样子。”

　　“我将是您的战斗之神！”圣拉赫缇亚语出惊人，“而您将是我的核心本源！”

　　系统：是否授权神圣大天使长圣拉赫缇亚吸收神圣天使城，一旦吸收此兵种巢将不复存在，但会产生惊人的变化，这种变化对您是极为有利的。

　　好好好，我倒要看看你会变成怎样的状态。

　　不再犹豫，楚幽立刻确定了选项，授权对方吸收神圣天使城，也就是那个古老的无形体天使种子。

　　圣拉赫缇亚对自己微微躬身，然后转过身向神圣天使城走去。

　　当她来到兵种巢面前时，伸出手展开手掌，顿时光芒出现，由光明气息形成的能量柱射向了神圣天使城的大门。

　　只见神圣天使城打开了大门，光明能量柱射进了无尽的光辉之中。

　　这一刻气息能量柱出现了变化，可以看到气息能量柱内部的一端被一种实体般的光芒能量从无尽的光辉中冲了出来，瞬间整个光明气息能量柱就被填满了，也与圣拉赫缇亚的手掌连接在一起。

　　随后圣拉赫缇亚整个人都被这种实体般的光芒给包裹了。

　　系统：圣拉赫缇亚正在吸收神圣天使城。

　　楚幽在一旁神色平静的静等着结果。

　　过了几秒后，神色微微一动，系统的提示再一次传来，而场面也出现了变化。

　　系统：您体内的神圣大天使长权杖受到了神圣感应。

　　一道同样实体的光芒连接在自己身上。

　　系统：您体内的神圣大天使长权杖属性正在接受进化。

　　卧槽这就比较牛逼了啊，已经是准神器的神圣大天使长权杖莫非这一次会进化成真神器？

　　现在可以看到神圣天使城开始向最初形态的神圣种子形态转化，这也代表着兵种巢的体积在变小。

　　而系统的提示也在这一刻出现的频率加快了起来。

　　系统：神圣大天使长圣拉赫缇亚继承了神圣天使城兵种巢特性……

　　系统：您的要塞有关兵种的科研正在作用其中……

　　系统：您的神圣大天使长权杖属性正在作用其中……

　　系统：圣拉赫缇亚每周能够诞生10个神圣天使，您每周能够从神圣大天使长圣拉赫缇亚免费获得10个神圣天使。

　　系统：您的神圣大天使长权杖属性发生质变，成为真神器。

　　系统：神圣大天使长圣拉赫缇亚完全吸收古老的神圣天使种子全部力量。

　　系统：觉醒神圣天使位阶成功，天阶等级：炽天使（神）！

　　系统：圣拉赫缇亚成为天使序列第十三位炽天使！

　　系统：圣拉赫缇亚与您的灵魂完全结合，继承了您的灵魂印记。

　　这时一道闷雷之音响起，神圣天使城已经完全消失了，而自身的光芒也逐渐消失中。

　　“卡茨卡茨！”

　　只见包囊着圣拉赫缇亚的光芒物质发生脆裂现象。

　　下一刻，“嘭！”

　　极为耀眼的光芒从炸裂的光芒物质中照射出来，楚幽隐约看到一道美丽的人影身处在无尽的光芒之中。

　　很快耀眼的光芒就被里面的人影给吸收了，直至恢复成原本的环境当中。

　　这一刻楚幽与圣拉赫缇亚都完全显现为真身状态。

　　圣拉赫缇亚有些不同了，而楚幽也有些不同了。

　　系统：圣拉赫缇亚已经转化成真实的神灵形态。

　　只见这位吸收神圣天使城的神圣大天使长，其模样已经不能用美丽来形容了，因为气质的变化让她更加神圣更加不可方物。

　　在她背后已经不是圣洁的六芒之翼了，而是圣洁六芒光翼，而光翼的漂动轨迹让周围空间产生了气流波动，这种气流波动形成了一个巨大壮观的天使之翼。

　　楚幽对其查看了起来。

　　名称：神灵炽天使。

　　名字：圣拉赫缇亚。

　　归属：幽夜。

　　种属：炽天使阶，神圣大天使长（由兵种转化成拥有神魂的NPC）。

　　星位：200级12星初期圆满境。

　　状态：神灵显化的人形形态，雌性，兵种巢属性（每周为您招募10个神圣天使）

　　神圣能量：7000万！

　　技能：消耗自身神圣能量转化成拥有神灵的力量！

　　注：由于天地间能量环境与圣拉赫缇亚的神圣能量并不匹配，因此圣拉赫缇亚显现在世的时候将自动消耗她的神圣能量，这就跟自己的龙身一样啊，不过龙身只有500万龙语之力，而这位……

　　7000万神圣之力！

　　看着圣拉赫缇亚的属性详情，楚幽脸上有着意料之外也有情理之中的神色。

　　意外的是，自己似乎是稀里糊涂的获得了一位顶级战斗序列的强大神灵存在，这可比神器12星殁魇大天使长还要牛逼！还要强大！

　　在前世楚幽从没有看到神圣大天使长出现过，包括后期，因此真的不知道会出现这种变化。

　　情理之中则是，神圣天使本就是很牛逼的T10级兵种了，如果没有要塞加成，如果没有神圣大天使长权杖加成，那么神圣天使城每周只能招募1个！一个！

　　一周才能招募一个，10周才能在拥有神圣大天使长权杖的情况下进行融合，合成一名神圣天使长。

　　10个神圣天使长才能合成一名神圣大天使长。

　　等于是100周才能出现一名神圣大天使长！

　　100周是多少天？

　　700天？

　　无限接近2年？

　　而这培养过程的难度是何其大？！简直无法想象的。

　　所以当圣拉赫缇亚显现她是一位拥有神魂的NPC，并且自己完全占有她，而其战力在200级12星初期圆满境的变态属性时，楚幽没有觉得意外……

　　神圣天使种子本就是像神器一样难得，更何况还要花金币来对其升级，升到满级之后才会出现刚才所示的700天培养过程！

　　这细想之下不免有种细思恐极之感。


第0890章 抓女人！其他一个不留！

　　“啪，啪，啪。”三道掌声响起，楚幽拍着手脸上带笑的看着对方，而圣拉赫缇亚也在凝望着自己。

　　“知道我是谁么？”

　　“您是我的主人，您是新神，圣拉赫缇亚将永远追随于您的身边。”圣拉赫缇亚面部表情极有人性化，有情感流露，此时来到楚幽身边单膝跪了下来。

　　下一刻便看到自己的手被对方用手温柔抬起，这一刻楚幽内心有种莫名之感浮现，目光看着圣拉赫缇亚那绝世般的容颜在自己手背上，轻轻一吻！

　　就当对方放下自己的手，动身即将站起来时，一道声音让她的动作停滞了。

　　“含住它。”说完，食指微微动了动。

　　圣拉赫缇亚脸上没有变化，再次蹲了下来，楚幽亲眼看着自己的手指被对方那“神圣的诱嘴”含入其中。

　　随后眼眸微微一怔，因为对方的身影渐渐淡化了，然后眼睛一转头微微一偏，楚幽察觉到自己身后站着一个动人之影。

　　嘴角微微勾起，轻声开口。

　　“你好放肆，居然敢对你主人使用幻术，调皮了。”

　　……

　　东瀛大区北苑道区域，楚幽随机出现在这里的一处溶洞门口，这一次出现的位置虽然也属于荒郊野外，但是这里有东瀛玩家存在……

　　此时楚幽就看着面前一个完全怔住的东瀛玩家，对方也在看着自己，只有41级，身上的装备还可以，但在楚幽眼里，那是不屑的。

　　“……呃……”对方嘴里发出无意识的声音，眼睛已经充斥着惊恐。

　　抽出武器，一挥横扫，1秒时间就让这名东瀛玩家跪下死掉了，降了3级，掉了1%属性。

　　出现在这片低级区域并不是楚幽随便决定的，这里是他前世为数不多跨大区来过的地方，因此对这片区域他要相对熟悉，只是当他出现在这里时，便觉得这个决定有些欠考虑，因为……无所谓了！

　　凭借自身的实力，真的不用按照前世的轨迹来决定自己的计划了，到哪里不是抓女人啊，而且如果运气好那就是把指挥官姜水发布的任务给做了，唉，感觉一切都可以随便了！

　　当下张开了翅膀向着一个方位飞去，随着飞行过程的进行，内心竟然也越来越有点激动。

　　前世在这里的征战，所有参与的华夏人都有遗憾啊，而今天，我楚幽就要把这个遗憾给了结了！

　　楚幽现在的飞行速度真的是太快了，神圣大天使长权杖变成真神器，让他的神圣天使翅膀的飞行速度大幅提升，如果开启高速飞行模式，再配上龙翼的速度加成，其时速已经可以堪比普通战斗机了，差不多260米/每秒。

　　这样的速度是惊人的，飞行的消耗源泉则是玩家的体力值，这跟玩家翅膀飞行所用的消耗材料是不同的，自己是本命物翅膀，消耗的是自己的体力值，而自己的体力值，已经是一个恐怖数值状态了。

　　为了节省时间，高速飞行的过程中楚幽还使用了要塞空间强化技能，这个技能冷却5分钟，却是能让执政玩家在几乎4-6秒时间之内能够瞬移最长直线距离为1万米！

　　因此当楚幽眼睛看到北苑道区域首府大城轮廓时，他差不多花了1个小时的时间。

　　而此时的首府大城：横贺城已经是战争戒严状态了，任何大区只要开启了ZVZ，其境内的主要城市都会进入这种状态。

　　这座大城是一个玩家处于40-50级之间时，出现最频繁的城市。

　　但是！

　　这只是针对本大区玩家而言，并不代表这座大城里面的防卫力量就没有高等NPC存在了，肯定是有的。

　　没错！

　　楚幽要了结前世遗憾的心愿，就是要占据这个大城，前世华夏一大群150级以上的玩家在这里进行了一次大战，只是这座大城最终还是被对方守了下来。

　　基本上处于大区攻城战时，对方玩家的增援那是越来越多的，相持的越久对方就越能站稳跟脚！

　　再过一会儿，楚幽的身影就出现在这座城的上空，然后便召唤了飞船，把178个斗战魔姬给拉了出来，一同被他拉出来的还有4个神圣天使长。

　　当飞船被他收进背包里面后，楚幽的周围已经全是斗战魔姬的身影，这一刻在横贺城的高空上抱团了起来。

　　闭上了眼睛，下一刻一道气息波动从他的胸口中扩散而出，伴随着一道轻微的闷雷之音。

　　只见楚幽身上表层悄然出现一层神圣光芒，随后圣拉赫缇亚便从背后形成的光幕中走了出来。

　　然后楚幽的右手亮起了黑芒之色，里面充斥着暴虐的恶魔能量，赫拉拉就这样也被他召唤了出来。

　　最后便把神宠帝姬给召唤了出来。

　　“作为主人身边的恶魔代表，你要尽快强大起来。”圣拉赫缇亚神色略有不屑的看着赫拉拉。

　　“切……”娇小绝世童颜的赫拉拉其目中闪一丝戾色，同时轻轻啐了一口。

　　“不然，指不定哪天我净化了你。”

　　“你不要得意，炽天使？我们撒旦王族可有过活吃炽天使的历史！”

　　“够了，赫缇亚不要欺负赫拉拉，她可是未来的地狱君主撒旦王。”楚幽微微蹙眉说道。

　　圣拉赫缇亚微微一笑，那笑容是那么的神圣，仿佛能让人迷失其中，这种迷失不是负面的，而是神圣的。

　　“我可是在激励她呢。”

　　“好了，现在听我命令！”楚幽脸色一变，正色看着属于他的群雌部下。

　　“你们的任务就是彻底占领下面那座大城，这里面有几点你们要注意！”

　　“第一，所有男性全给我杀光，一个不留！”

　　“第二，只要是有法术的人，无论男女全给我杀光，一个不留！”

　　“第三，进入成年的女性，处于10岁以下的女性，全给我杀光，一个不留！”

　　“最后，抓少女，尽可能的给我多抓11-18岁的活着的少女！”

　　“主人，您的命令无异于接近屠城了，但我会忠诚得执行您的命令，彻底的。”圣拉赫缇亚淡淡说道。

　　楚幽大手一挥，“杀！”

　　首先以肉眼可见的看到，178个斗战魔姬，4个神圣天使长，神宠帝姬向下面至少2000米距离的大城飞了过去。

　　而楚幽身旁的圣拉赫缇亚以及赫拉拉，已经消失不见了。


第0891章 打响跨区战争！

　　楚幽目中有种期待之色，他此刻真的想看到作为200级12星拥有神魂变成NPC的圣拉赫缇亚，所展现出来的实力！要知道，她可是完全全心全意在为自己服务啊！

　　这时一道耀眼的光芒出现在楚幽的眼中，下方亮起了非常耀眼的光芒点，楚幽清楚，那是圣拉赫缇亚以一击之力便破开了横贺城的大型结界膜。

　　“咚！”

　　这时闷雷声音才传入进耳中，脸上的笑容越来越盛了，他知道真正的攻城战开始了！

　　就让我幽夜率先打响跨区战争吧！

　　系统：您的部队发动了敌对攻城战，您触发了高级隐藏功勋任务！

　　打开任务界面目光看向了激活的高级隐藏任务。

　　任务完成目的：占领或是摧毁敌对大城！

　　任务奖励计算公式：玩家对该城造成的战争影响将产生一个数值，该数值作为奖励计算数值，数值越高奖励越丰富！

　　任务总奖励：功勋值+40万，域外位阶+58万点，经验值+11亿，突破天石×20，金币×150万，宝石资源+5万，华夏主神神圣装备箱×1（此箱子奖励影响最高的玩家）！

　　呵呵……

　　看完之后，这一刻他开启了斗战神体6星变身，如此盛况怎能少了我呢！

　　与此同时，横贺城内的所有存在都抬头看向了上空，目中那是极为吃惊的！

　　结界膜居然被人破开了！

　　而横贺城内的东瀛玩家那是更加震惊的，因为他们都收到了系统的提示。

　　系统：严重警告！当前大城结界膜被敌对势力攻破，您已进入战争状态，您触发了高级隐藏功勋任务！

　　系统：横贺城进入战争状态，开启了3级战争增益效果，您已被作用其中！

　　3级战争增益效果：目标为敌对大区玩家时，攻击对方将产生额外伤害；您的活性技能增益效果提升10%，全技能冷却-5.7%，物魔双抗物魔双防增幅10%，复活间隔时间缩短50%，复活虚弱时间缩短40%，移速攻速增加20%！

　　卧槽，真的有敌对玩家打过来了！！

　　就算在变身的过程中，楚幽的视线也是看着下方的，此时他的眼睛已经是魔统之眼了，只见这座庞大的巨城之中，有着不下一万名玩家。

　　他知道，下方的东瀛玩家已经炸锅了。

　　事实也的确如此……

　　就当所有人都处于这种震惊时，半空中圣拉赫缇亚瞬间现身了，而她的身上则是散发极为耀眼的光芒，一出现便挥剑砍中了反应神速的东瀛NPC将领……

　　一剑秒杀！

　　赫拉拉这时已经变身恶魔王了，上半身是恶魔姿态的类人形态，下半身则是粗壮的黑色蛇身，背后更是有一对巨大的恶魔翅膀，眼眸之中已经不是人类特有的神色了。

　　此刻身上涌动着恶魔之力，下一刻伸手出掌一道强大的恶魔法术以眨眼的速度，瞬间击穿了一座很雄壮的建筑，而这道恶魔法术继续以直线的方向射击而去，击穿了更多的建筑。

　　横贺城这一刻真的炸锅了！

　　所有人行动了起来，更是有很多战斗NPC飞向了高空，与即将临近的斗战魔姬们交战了起来。

　　然而可以看到，这一接触战斗NPC们立刻处于弱势……

　　当楚幽变成6星斗战神体时，下面的东瀛玩家其各种频道开始密集刷屏了。

　　世界频道：东瀛横贺城需要支援，华夏人打过来了！！

　　东瀛总频道：华夏人过来了，在横贺城，结界膜被攻破了，快来支援啊，有高级隐藏任务！！

　　横贺区域频道：所有人回横贺城，所有人快回横贺城防守！！

　　各自公会频道：……

　　有的有翅膀的东瀛玩家也飞起来了，只是一道法术不知从何方向射了过来，击中了他身上，然后，然后就没有然后了，同样一击秒杀。

　　以楚幽的视角看去，巨大的横贺城此刻像是蜂巢一样，嗯，像是被捅马蜂窝一样，密密麻麻的“马蜂”从各自位置飞了出来。

　　“轰轰轰！”

　　不时有建筑发生爆炸，不时能听到轰鸣声，那是很多斗战魔姬使用了“斗战地狱熔岩海啸”造成的破坏效果，当然其中的恶魔王赫拉拉更是翘楚。

　　这座横贺城有四座大型传送阵！有四座大型复活阵，有四座大型回城阵！

　　可以看到这些对玩家有功能性的建筑都处于激活状态，也就是说有玩家不断出现在里面。

　　在飞进的过程中，楚幽看到了很多个疑似高级东瀛NPC，因为自己部队的行动整体缓慢了下来。

　　所以千万不要小瞧区域首府，即便它只是一座低级城市，但这种低级只是对玩家而言是这样的，要知道前世几千名150级以上的玩家都没有打下来呢，当然了前世东瀛玩家那也是150级以上的，而且还是不断增援呢。

　　来到了人群密集的东面传送阵中，抽出武器对着依旧不断出现玩家身影的传送阵开启了自己的范围技能。

　　而此刻自身已经开启了九阶状态技能：神之天戮！

　　“啪啪啪啪！”

　　让人骇然的恐怖现象顿时出现了，只见这座传送阵中的玩家大片大片的倒下来……

　　那些死亡的玩家变成灵魂状态，灵魂的双眼满是惊骇。

　　卧槽，原来是华夏神级玩家，不对，世界第一玩家幽夜过来了！！

　　世界频道：华夏幽夜来东瀛横贺城屠城啦！！

　　东瀛总频道：华夏总司令幽夜出现在横贺城，横贺城危急求增援！！

　　东瀛总频道：幽夜打进来了，我们的人在哪里！赶紧过来支援！！

　　东瀛总频道：不要让幽夜给杀了，他的死亡加害掉3级，掉1%属性！！

　　东瀛总频道：幽夜在横贺城东面传送阵正在屠杀，不要传送过来，传过来就是死！！

　　以上信息在很多频道上密集刷新着，可见东瀛玩家内心的焦急。

　　这一刻几乎东瀛整个大区的玩家都知道了……

　　楚幽在这座传送阵的清理速度是很快的，对象当然是玩家了，而他身边还没有倒下的，都是东瀛战斗NPC原住民，在他的目中，其中一个原住民已经是残血了，再切换一个，依然如此！

　　“杀气破裂！”

　　“啪！”

　　周围低级高星位的原住民也大片倒下！

　　东瀛公告：东瀛大将军“朝源智久”在横贺城开启东瀛四级功勋变身！

　　东瀛公告：东瀛司令官“木花佐久夜”在横贺城开启东瀛五级功勋变身！

　　东瀛公告：东瀛大将军“山田建一”在横贺城开启东瀛四级功勋变身！

　　这一刻，更多的功勋东瀛将军，功勋东瀛准将以及5星将校也是开启了三级，二级，一级功勋变身！


第0892章 的确就是恶魔

　　看着仍然还在传送出现的东瀛玩家，楚幽不由得微微眯起眼睛，这些玩家等级都在15-40级之间，即使东瀛频道上已经发布了警告，但是仍有大量不明真相的玩家群众，仍然敢传送东面传送阵，源源不断的传送。

　　这个时候眼睛看向旁边的攻击装置，这些城防装置都在攻击他，这里就他一个人，而远处街道中可以看到有一大群东瀛玩家不敢过来，就那么看着。

　　因为这座东面传送阵已经伏尸数不清的玩家，大概有几百具吧，要知道玩家选择了复活尸体就消失了，而现在仍然有几百具尸体倒在这里，也就表示有几百灵魂状态的东瀛玩家在看着楚幽。

　　抬眼看向天空，上面看到的飞行身影绝大部分都是东瀛势力。

　　想了想当下选择放弃了这里，顿时升向了高空，在连杀十来个人之后，楚幽飞向了北面传送阵，那些人只要是玩家只要是低等NPC，没有谁能够抵挡他的一击。

　　几乎在10秒之间他就来到了这里，顿时手中出现一颗“混沌龙珠”，他看到北面传送阵有些太多太多的东瀛玩家，而且连通北面传送阵的各个街道上也全都是东瀛玩家的身影。

　　消耗了1.5亿经验值后，楚幽顿时向北面传送阵扔出一颗混合压缩型超密度的能量球。

　　“轰！！！”

　　1.5亿的混沌龙珠伤害范围以爆炸为中心，范围1500米高度200米无论是生命体还是环境建筑，全都受到伤害波及。

　　北面传送阵的攻击装置全部摧毁，周围有些低级建筑也同样被摧毁。

　　而波及范围内的玩家，那是全秒，没有谁可以站立其中的。

　　然而楚幽知道在自己发射混沌龙珠的一瞬间，下面有很多玩家使用了瞬移技能或是传送技能，只是不知道那些玩家出现的位置在哪里，如果瞬移的距离仍然在波及范围内，那么他们难逃一死！

　　系统：混沌龙珠爆发范围的空间受到强烈的龙语之力侵蚀，产生了诅咒效果，诅咒产生的伤害是爆炸伤害的14%，持续10分钟。

　　北面传送阵依然屹立不倒，这个楚幽心中有数不觉意外，这时几道射线朝自己射了过来，并击中在自己身上，然而血量几乎没有怎么下降，肉眼是无法看到下降的。

　　不管这些攻击，楚幽动身又飞到了城主府建筑的上空，这座建筑此刻有部分正在燃烧，那是斗战魔姬造成的技能伤害现象，可以看到下面广场上有大群大群NPC，里面有十来台魔力大炮正在组装。

　　只是在他走后北面传送阵的地面上亮起了符文光芒，可以看到被龙语之力诅咒效果充斥的区域其地面上都有亮起的符文图案，这些图案正在散发光芒，随后大量气泡从里面冒出来，这些气泡与空气中的龙语诅咒气息融合抵消，北面传送阵被人启动了净化功能。

　　虽然启动了防御功能，但是传送到北面传送阵的东瀛玩家却是无不大惊，因为一传送到这里就出现了攻击提示，表示他们自己中毒了！

　　这种龙语诅咒负面效果是3秒伤害一次，持续90秒，初中级净化技能以及解药水是无法化解的。

　　可以看到绝大部分人在中毒3秒之后，就会喷出一大口血，气绝身亡。

　　而那些没有死亡的人则是使用了自身的某些保命王牌，并立刻消失在这里，传回去了。

　　能够想见当他们使用了这些“强大”底牌时，其自身战力那也将是大幅下降的……

　　不过很显然他们庆幸这是值得的，死亡一次掉3级掉1%属性的死亡加害太恐怖了……

　　而这个时候楚幽已经冲进了NPC群里，而这里的城防攻击装置进入了攻击状态。

　　一来到这里便使用了130级的斗战神体技能：斗战气息爆炸！

　　斗战气息爆炸：在1分钟时间内，自身斗战神力产生爆炸气息，攻击目标身上将产生爆炸伤害效果，爆炸范围以目标为中心范围5米之内的所有敌人受到伤害，波及的伤害为本次攻击伤害的20%！冷却：10分钟。

　　等于楚幽向对方砍出去一刀之后，目标完全承受自己的伤害，同时还会发生爆炸效果，爆炸的范围波及对周边敌对玩家产生20%的伤害数值。

　　然而进入NPC群中的楚幽发动的是范围技能，只见技能波动扩散之后，所有命中的目标全都产生了爆炸效果，顿时这里跟点燃的爆竹一样噼里啪啦发生密集爆炸。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　楚幽可不是在原地拍技能，而是移动式的，每一次使用范围技能都能产生上述那恐怖的现象。

　　几乎就在几秒之间，这里不下于200多号的NPC守卫就全部死亡了，魔力大炮更是被完全摧毁。

　　哇哈哈哈，死死死死，都给劳资死！！

　　转身眼睛看着城主府那仿似城门的大门，邪气一笑，手中出现一个物品，此物正是雕像神器。

　　“啪啪啪啪”！

　　身上仍然受到就连瘙痒都算不上的攻击，这些攻击都是来自于天空上的东瀛远程职业玩家。

　　真是尼玛一群傻逼！！

　　此时内心一动之后，便飞身而起。

　　看到恐怖的幽夜飞上来了，那些攻击他的东瀛玩家表情惊恐，赶紧逃离。

　　然而一个变身的东瀛准将玩家却是惊骇起来，因为他被控制了，然后强大的吸扯之力让这名东瀛玩家瞬间被拉到楚幽身边。

　　斗战第一式：捕获！

　　既然要捕获敌人，那么当然要选择最有价值的敌人！

　　这是一名50级二级功勋变身玩家，职业是弓箭手。

　　看着身体挣扎腿脚乱弹的东瀛玩家，楚幽脸上满是不屑与杀气。

　　什么玩意儿，槽尼玛！

　　“噗！”

　　一只手打穿进这名玩家的心脏中，下一刻用力一捏，这名玩家的心脏就被捏爆了！

　　而捏爆了，那么这名满血状态的东瀛准将那是被楚幽一击秒杀！

　　斗战三联式技能，如果不能在第二阶段杀死对方，那么就不可能打穿捏爆对方的心脏效果的。

　　由此可见现在他的伤害居然能对变身玩家造出一击秒杀！

　　看到这一幕的东瀛玩家无不惊骇！

　　至于第三式当然是回血效果了，不过楚幽血量近乎满血状态。

　　这个时候两大神圣天使长飞了过来，速度相当快，她们两人的血量下降了十分之一。

　　老远的就对楚幽身上施展了一道光幕屏障。

　　有了这道光幕屏障，楚幽这时终于取出了雕像神器。

　　只见他再次返回到横尸遍野的广场上，然后启用了雕像神器，他要把12星远古殁魇大天使长召唤出来。

　　只是在召唤此物的过程中不能有任何干扰，因此在之前他叫了两个神圣天使长过来。

　　就让风暴来得更猛烈些吧！

　　对自己施展了光幕屏障之后，这两个神圣天使长便对周围的空域敌人展开了战斗，不过与其说是战斗，倒不如说是屠杀，对象为玩家时，逮谁秒谁！

　　10秒过后，这里的空间产生震动，一具庞大的充斥着死亡气息的暗银色六翼天使出现了，任何人看到他都有种死亡临近的可怕感觉。

　　“杀向城主府！”楚幽微微抬着头，脸上的神色在别人看来，那就是恶魔的笑容。

　　在他对面的巨大城主府建筑上其许多窗户中都有东瀛玩家看着他，这些玩家估计都是现实中的政府人员。

　　而从他们惊怖的神色不难猜出，楚幽的神色在他们看来，那的确就是恶魔！


第0893章 噩梦才刚刚开始！

　　城主府是任何大城的核心所在，就像公会的核心建筑一样。

　　殁魇大天使长在受到命令后，对着城主府瞬间冲撞了过去，撞在了一道屏障上面，紧接着两把武器便出现在手里，几下之间就把城主府的保护膜给打破了。

　　随后便看到殁魇大天使长对着城主府大门进行猛烈的攻击，大门的血量下降的非常快。

　　这段时间楚幽也没有闲着，他一边承受着城防装置瘙痒般的攻击一边打开军队界面查看起来，发现有些斗战魔姬的血量处于危险值了。

　　“轰！！！”

　　远处听到巨大的轰鸣声，想了一下召集了战斗中的斗战魔姬们向自己的位置靠拢。

　　随后他便看到周围的斗战魔姬向自己飞了过来，这些斗战魔姬身后或多或少都有几个打游击的东瀛玩家，这些玩家看到目标飞向广场上一个男人时，眼眸一缩，停止了追击。

　　那个广场上到处都是尸体，这是以前无法想象的景象，其中一个庞大的很有视觉效果的暗银色天使在攻击着城主府大门。

　　但是……

　　但是千万不要被那个男人杀死，不然，无法承受啊！

　　就当他们以为要寻找下一个目标时，死亡般的战斗瞬间在他们身边爆发，这里还有两大神圣天使长在清理着现场，对于没有变身没有特殊保命技能的玩家基本都是秒杀的。

　　顿时惨叫响起。

　　然而那些死亡的玩家不知怎么回事，内心忽然有种庆幸感，幸好幽夜的兵种没有继承她们主人那般极度恐怖的死亡加害作用，不然……

　　“破！”

　　城主府大门被轰开了，可以看到里面站满了东瀛NPC守卫部队，这些全都是40多级的……

　　“轰！！”

　　殁魇大天使长的身影忽然缩小了起来，挥起武器带着一股劲风把堵门的守卫部队全都给掀翻在地，同时这一瞬间秒杀了一群受到此次攻击的NPC守卫。

　　卧槽！！群秒NPC守卫，远处的天空上看到这一幕的东瀛玩家再次震惊，同时内心焦急起来，因为，华夏幽夜的行动目的看样子是要彻底占领这座首府啊！

　　这，这简直就是奇耻大辱！

　　这，大事不妙啊！

　　《天世》中还没有哪个大区被别的大区玩家攻占过首府，如果今天被幽夜攻占的话，那么对即将来临的ZVZ战争无疑是一次对已方士气的巨大打击。

　　殁魇大天使长杀了进去，毫不费力的杀了进去。

　　广场上聚集的斗战魔姬越来越多。其中一个斗战魔姬居然抓了一个普通人族少女。

　　这名少女此时大哭，受到了极大的惊吓。

　　楚幽丝毫不被哭声所影响，此刻微微蹙眉，因为斗战魔姬的聚集也引来了太多太多的东瀛玩家。

　　而能够飞行的东瀛玩家无疑是东瀛玩家界中的精英级。

　　“全部进入城主府！”楚幽知道城主府的建筑主体防御是非常高的，此时挥手命令道。

　　立刻斗战魔姬们动了起来，鱼贯而入，而那名依然大哭的人族少女也被带入了进去，抓住她的是一名恶魔化的斗战魔姬。

　　看到这些恶魔全都涌入进城主府，跟随而来的东瀛玩家其神色无不凝重无比。

　　简直太糟糕了！

　　不过，为什么有个恶魔要虏走人族少女呢……

　　就当这时，楚幽脸上再次出现笑容，然而这个笑容的画面却是成为了很多东瀛玩家的最终定格！

　　“轰！”

　　一道巨大的半月斩剑气挥击了过来，范围秒杀了一大片玩家，紧接着4-5道同样的剑气以眨眼之势挥击到另一边飞行状态的人群中。

　　楚幽知道这只是圣拉赫缇亚最基本的攻击手段，称不上技能！

　　同时！被圣拉赫缇亚攻击致死的玩家惊骇发现，他们居然掉了一级！1级！

　　没错，200级12星初期圆满境的神灵炽天使，拥有死亡掉级的加害作用！

　　只是没有楚幽那样变态罢了。

　　转过身目光看向城主府上面，只见原本站在窗口的东瀛玩家已经不见了，同时隐约可以听到里面发出的惨叫声。

　　之后便走进了城主府，并让斗战魔姬堵在门口防守，楚幽自己便上楼了，一路上到处都是尸体，有NPC原住民的也有玩家的尸体。

　　从开战到现在，整个过程不到10分钟，就是这不到10分钟的时间内，横贺城东瀛玩家死亡人数就在万人以上。

　　同样在这10分钟之内，现实中的官方论坛简直爆炸了，大量图片从东瀛论坛流传了过来，大家都知道幽夜在东瀛大区屠城！

　　什么是屠城？那就是彻底压倒性的打压了。

　　尤其屠的对象是一个区域首府，首府大城不光有相应的低级NPC，还隐藏着一群高级NPC。

　　这简直牛逼的一塌糊涂！

　　据说现在幽夜的部队已经打进了城主府了……

　　谁也不知道当这座首府被占领之后，会造成怎样的影响。

　　当楚幽的身影出现在一座日式大门前时，只见他缓慢转身面对破开的大门，而里面居然是一处奇异空间！

　　在他的目光中，大门里面是一个看不到任何建筑的空间，也就是说这里面没有墙壁，没有地板，没有楼层隔板。

　　一座巨大的晶体矗立其中，晶体装置下则是巨大的散发光芒的符文阵，这个符文阵以几何形状存在，并不是单一的图案。

　　而殁魇大天使长并不是在攻击着晶体，而是与出现的4级东瀛守护神将战斗中！

　　楚幽踏入了进去，虽然脚下看似虚无但有一层无形的地面铺设其中。

　　其实就当殁魇大天使长与4级东瀛神将展开对决时，横贺城区域内的所有玩家都收到了系统的警告提示声，假如这片区域存在着别的大区玩家，他们也会收到这样的警告提示声。

　　这种战争性质的警告提示声每1分钟就会在区域内响起。

　　系统：横贺城守护神将受到攻击！

　　就站在这里楚幽不动了，4级东瀛守护神将根本不是殁魇大天使长的对手，它现在的状况充其量就是血多而已。

　　打开了好友栏，只见绝大部分的好友头像都在跳动中。

　　让他略感意外的是，青灯凝的头像也在跳动中。

　　她会找自己什么事呢？

　　选择了她，立刻语音传来。

　　“幽夜，你在攻打东瀛横贺城？是这样的，东瀛政府想以800万金币请求你收手，你答应吗？”

　　“绝无可能！”楚幽淡淡说道，他根本就没有问如何交易，就算他答应了也不会问如何交易，这里面自有诸多可交易的选项供其选择，比如在现实中让出一些国家利益，那么现实的华夏政府向幽夜代缴这笔钱等等……

　　“可有条件让你收手？”

　　“没有条件！”

　　“明白了……”

　　澹台静宁与妙九儿没有发送语音，想来她们在赶路中？！

　　“幽夜，攻占东瀛大城可有什么好处啊。”赵飞飞语气轻松地说道。

　　“有一大堆奖励。”

　　“哟，还有空回我，看来区域首府大城对你来说真的不费吹灰之力啊。”

　　“那是当然。”

　　看得出来赵飞飞是相当惊讶又有些亢奋的。

　　“楚幽，加油哦。”这是林洛儿的语音，她可能从世界频道上看到了消息。

　　“好！”

　　……

　　东瀛总司令风间雅晴从西面传送阵过来了，这里有着战斗痕迹，因为不光周围的建筑受到了伤害，也能看到街道上有很多伏尸，绝大部分都是原住民的尸体，玩家的尸体倒是很少，不知道处于灵魂状态的他们为什么还不复活……

　　系统：横贺城守护神将受到攻击！

　　强烈的警示声音出现在每一个来到这里的东瀛玩家耳中，东瀛总司令风间雅晴也不例外。

　　看着远处天空中犹如恶魔般的声音，风间雅晴蹙起眉头开口道：“幽夜很强，这些只是他的外部力量，他本人的真实实力根本没有展现出来。”

　　“的确如此呢，只不过他还是使用了一道新技能，我们受到消息，作为战士的幽夜，居然有大范围魔法技能，这个技能非常强大，波及的范围非常广，就连天空也能覆盖，而且爆炸之后还能有诅咒效果！”

　　“找不到一个让幽夜展现他真正实力的玩家啊！”风间雅晴颇有所感地说道。

　　“好了，我们还是回去吧，这里太危险了。”

　　说到这里，这名风间雅晴的好友神色极为凝重，“已经出现两个12星精英了，幽夜有两个12星精英为他服务，就是不知道等级到底是多少，如果是满级的话，那未免太恐怖了。”

　　“你在这里很危险的，死亡一次如果爆出什么来，对你的战力将会大损。”这名好友虽然看不到风间雅晴的等级，但他知道风间雅晴的等级，同时也知道风间雅晴的底细。

　　听到这里，风间雅晴一笑，“不可能就这样回去的，斗战魔姬不是堵在城主府门口吗？我想试一试符箓炸弹的威力！”

　　好友脸色一变，“使用符箓炸弹会降低你的战力的，组织不允许你现在涉入险境。”

　　“我知道的，你放心好了，过把瘾就走。”

　　好友无奈只得皱着眉头陪风间雅晴飞向了天空，可以看到风间雅晴的手中有一个傀儡娃娃。

　　然而就当飞行的途中，这一刻整个横贺城的天空突然变了颜色……

　　风间雅晴极为震惊地抬头看向天空，几乎所有还存活的东瀛玩家也抬头看向了天空。

　　只见在天空中一个巨大无比的仿似海市蜃楼的天使之像突兀出现……

　　天使脸庞极为神圣极为美丽，此刻闭着眼睛，她的双手握着剑柄，背后到底有多少翅膀看不清楚，因为这个天使全身绽放着耀眼的光芒！

　　圣拉赫缇亚的炽天使技能：全空间神圣迟缓神术！

　　全空间神圣迟缓神术：处于该技能笼罩内的任何敌对对象，其人物灵活度大幅下降，最大降幅1000%！空间瞬移技能受迟缓神术的影响而变得缓慢无比！玩家对此术的抗性因自身相关属性来决定负面影响对自身的效果程度。

　　这一刻，至少横贺全城都被这个技能给笼罩了！

　　可以看到，任何东瀛人的动作在这一刻，慢了下来，非常的慢……

　　好像……时间都快要停止了！

　　这一刻，就连声音都传不出去了……

　　“咚！！”

　　一道只出现在东瀛玩家耳中的强烈闷雷声突兀响起，这道闷雷声充斥着一种失落悲哀之情。

　　几乎在同时，东瀛玩家便收到提示信息。

　　系统：横贺城守护神将被击杀，横贺城变成普通之城，城内所有功能建筑失去功能！

　　世界公告：华夏“仙”公会成功攻占东瀛大区横贺首府城！

　　楚幽这时出现在一个窗口位置，目光看着神圣耀眼的光芒，看着天空的神圣美丽巨影，脸上有着淡淡的笑容。

　　对于这座城来说，噩梦才刚刚开始！


第0894章 横贺城大屠杀！

　　系统：选择一：核心符文晶体内的能量被清空，您可以对其注入华夏符文之力，使其横贺城将归属您的名下，建立功勋大业！

　　系统：选择二：摧毁核心符文晶体，使其横贺城变成一座普通之城，城内所有功能性建筑都将失去功能力量，建立功勋大业！

　　当4级东瀛守护神将被杀死的那一刻，系统的提示就出现了。

　　然而楚幽选择了第二个选项！

　　我所要的，不是泥土和清水，而是死亡！

　　我带来的，不是征服与统治，而是毁灭！

　　这个决定从一开始便是坚定不移的，楚幽可不想占领了这座城之后，在未来的日子里受到对方无尽的骚扰！

　　尤其是临近ZVZ大战，此时占领敌对城市无疑是脑残的想法。

　　死亡和毁灭就是楚幽所要做的，坚定不移的去执行的！

　　随着核心晶体的破碎，下方符文阵的脆裂，这一刻，所有连接横贺城的传送通道全部消失！

　　这也就意味着，很多必须要经过横贺城传送阵才能传送到的小镇，在这一刻传送不到了，也就是说，需要玩家动用双脚或者翅膀去跑去飞了。

　　因为，没有这个中转站了！

　　同时也必须注意的是，绑定横贺城的所有东瀛玩家，将自动随机转移到别的大城中，而任何一座城的回城阵都有人数限制的，因为这牵扯到复活阵。

　　所以这一刻，东瀛大区的玩家生存空间被楚幽压缩了，尽管这种压缩影响不大，但它还是压缩了！

　　然而对于活动于这片区域的东瀛玩家而言，影响那是非常大的。

　　第一任务没有了，任务发布的NPC可能已经死亡了。第二开设在此城内的公会建筑或是其他功能性建筑都没用了，就算楚幽没有破坏此城，但只要此城的核心符文力量发生改变或是摧毁，与之烙印匹配的功能建筑都将失去功能。

　　第三需要兑换的收购的购买的NPC可能已经死亡了。

　　上述三条只是大层面的影响，不包括其中相对细致的影响。

　　系统：您获得了40万功勋值！

　　系统：您获得了域外位阶58万点数，恭喜您，您在东瀛的域外位阶上升到东瀛域外准将！

　　系统：您获得了11亿经验值，恭喜您升级了，您的等级为：141级！

　　系统：您的斗战神体体质进一步激活，诞生了1道斗战神体技能！

　　系统：您获得了突破天石×20。

　　系统：您获得了金币150万，您获得了宝石资源5万。

　　系统：您获得了华夏主神神圣装备箱子×1！

　　楚幽一个人领取了攻占敌对城镇的任务总奖励！

　　只是斗战神体的变化却是让他略感意外，他本以为升到140级会出现7星斗战神体变身技能，但是没有，那么150级就必须是7星斗战神体了，那么170级就是8星斗战神体，190级或许会出现9星，要不就是满级出现9星斗战神体变身！

　　……

　　看着窗外的景象，楚幽内心之后颇有感慨，前世的遗憾今世完成了。

　　“呵，不过如此！”

　　话一说完，眼眸立刻切换成魔统之眼，因为天空之中有一道黑点移动的速度，有点快。

　　随后他便看清楚了，那是一个90级9星东瀛高级NPC！不过血量已经处于一半了。

　　再随后呢他便发现一种非常有意思的画面。

　　那就是玩家或者NPC使用瞬移技能时，居然能看到他们的移动轨迹，很慢，相当的慢，要知道绝大部分飞行玩家在空中几乎像是被施展了定身术！

　　那是完全动不了了。

　　圣拉赫缇亚施展了这道技能并不代表那个巨大影像就是她的本体，只见在此刻还能处于移动的130级9星东瀛NPC的旁边，圣拉赫缇亚瞬间出现，一出现便挥剑斩去……

　　用上帝视角来看的话，就会发现，横贺城的四大传送阵，四大回城阵，四大复活阵的建筑色泽黯淡了下来，其内没有再出现一个玩家！

　　横贺全城所有的功能建筑都黯淡了下来。

　　这就表示，横贺城内的玩家想要离开，必须使用回城技能，传送阵是用不了的。同时也表示，将不会再有东瀛玩家甚至官方人员传送到这里。

　　那么，现在怎么办呢？！

　　呵呵……

　　有史以来，第一次由玩家发起的大屠杀便在横贺城内彻底展开了！

　　只见堵门的178个斗战魔姬飞了出去。

　　楚幽的群雌部队在这一刻，真正开始具体执行她们主人发布的四条作战命令！

　　作为主人，楚幽也没有闲着，此时抽出背后的武器飞向了天空……

　　杀杀杀杀！！！

　　至于殁魇大天使长，当然被他收回了雕像神器内，嗯，冷却2天时间。

　　东营总司令风间雅晴极为惊骇，他颇为艰难的转头看向好友，而好友的眼睛却是看着前方，目光有些呆滞？如果细看的话就会发现，他的眼睛转动的很慢，转动的方向当然是朝着风间雅晴过去的。

　　首先他颇为艰难的捏碎了手中的傀儡娃娃，然后开始使用回城技能。

　　只见回城的光芒缓慢出现，而回城读条时间居然是1分钟！

　　风间雅晴果断取消了回城技能，打开背包取出一个卷轴，然后缓慢一捏，随机卷轴发生了作用。

　　这一刻有意思的一幕出现了，只见卷轴化作漩涡把风间雅晴吸入了进去，然后便看到一道黑色身影般的轨迹从这里朝一个方向飞去，速度比较快。

　　或许是天佑他吧，随机瞬移的方向与楚幽等人的方向，是相反的。

　　当他的轨迹最终脱离了圣拉赫缇亚的技能笼罩时，其轨迹身影瞬间消失不见！

　　当并不是所有人都有风间雅晴那样好运的，这不就有几个东瀛玩家使用了瞬间术，但是轨迹朝向却是被楚幽发现了，只见他举出仙戟，对准一个身影挥砍了一击。

　　这道身影便显现出玩家的实体，不过已经死亡了。

　　南面传送阵及其周围的街道上已经是一片尸山血海了，赫拉拉在这里大杀特杀！

　　神宠帝姬已经清理了3个复活阵中的玩家，其他神圣天使长则是在清理着回城阵中的玩家。

　　这一刻，太多太多的东瀛玩家像是猪一样，等着被宰掉或是已经被宰掉！

　　没过多久，横贺城表面上几乎看不到东瀛玩家的身影了。

　　查看了一下圣拉赫缇亚的神圣力，楚幽对其发送意念。

　　“局势已经稳定了，把技能撤销了吧！”

　　随后天空中的巨大天使之像消失了，空间迟缓神术也随之消失。

　　似乎在这一刻，横贺城又复活了过来，能够听到很多人声……

　　楚幽看向横贺城几处范围较为广阔的居民区，目光似有闪动。

　　“把抓到的女人给我送到广场上，我在这里等你们，速战速决！”

　　当大局已经稳定下来，把战斗NPC以及玩家清理干净时，对象终于转向普通原住民了！

　　现在外部没有哪个玩家知道此刻的横贺城正在上演哪一幕情况！

　　几乎所有人都不知道，这一刻，真正惨绝人寰的大屠杀正式在横贺城内上演！

　　楚幽想了想，然后召唤了飞船，当飞船出现时，90个斗战邪姬从里面涌出来。

　　“听好了，你们的任务是……”

　　于是斗战邪姬部队也加入了这场大屠杀行动！

　　因为就楚幽自己评估，首府横贺大城内的普通居民，其人数要接近5万人左右。

　　在屠杀的过程中，不可避免的还能碰到本就在居民屋里面的东瀛玩家，不过这些东瀛玩家都不知道首府横贺城目前的整体形势，只知道这座大城被华夏仙公会给攻占了。

　　“放心，华夏人不会对你们怎么样的，你们是普通人，放心吧。”某个居民屋内一个低级东瀛玩家对着一名东瀛原住民少女柔情说道，这时他听到外面的惨叫声，目光一变，再次开口。

　　“不用怕，那些人可能跟我是同类，华夏人正在杀像我这样的修道界之人，他们的目标不是你们，不过记住不要反抗他们的破坏。”

　　“放心吧，我们东瀛修道界会夺回来的，到那时，我再来看你。”

　　……


第0895章 颜值决定命运！

　　“哇！！！！”一道充满恐惧充满失常的尖叫声划破天空！

　　而像这种类似的让人心颤的尖叫声在横贺城内，已经不知道是第几次响起了。

　　楚幽微微蹙起眉头看向面前一群东瀛少女，她们之中无不对自己惊恐不已，除此之外在某些少女眼中还能看到仇恨的情绪，有的依然在压抑着哭泣，有的少女甚至目光呆滞已经失常了。

　　这个时候又一个斗战魔姬抓住尖叫不止的东瀛少女来到了这里，在距离地面还有1米多时，这只斗战魔姬直接把年龄在12岁的少女扔了下去。

　　摔倒在地上的少女哭泣的坐了起来，脸上满是灰尘以及刚才沾染了地面的血迹……

　　“呜呜……爸爸，妈妈，妈妈……”东瀛少女大哭。

　　楚幽虽然听不懂，但却是能理解的。

　　然后便看到那名斗战魔姬飞走了，继续执行主人的命令，这并不是光抓东瀛少女，还有很多普通居民没有杀死呢，如果在屠杀的过程中看到了目标，那么则会优先把目标带到这里。

　　而这里，已经有一个赫拉拉设置的结界，眼前的这群东瀛少女就是被关在这个结界中，嗯，楚幽也身处其中。

　　扫了一眼，已经不下于300个东瀛少女了，里面有很多少女都依偎在一起，神色无助不安惶惶。

　　看着这些少女，楚幽知道，每一个少女的背后都有一个大家庭，也就意味着有相当多的横贺城居民惨遭杀戮，这只是有目标对象的家庭，那些没有目标的家庭呢？！

　　虽然知道这只是游戏世界，她们甚至它们都只是数据，但是……某种程度上说，现实世界的人类又何尝不是数据呢！

　　我们创造了《天世》，那么又是谁创造了我们所看到的一切？！

　　着相了着相了，楚幽摇了摇头，打开了好友栏。

　　“幽夜巨威武！！”打开战魂无情的语音，却是传来对方中气十足地吼道，对此楚幽微微一笑，又连续打开其他人的语音，基本上都是祝贺自己攻占了东瀛区域首府大城。

　　同时也有问及攻占了对方大城到底有什么好处。

　　对此楚幽笑而不语没有回答，因为，这太难说清楚了。

　　只见赫拉拉飞了过来，与自己交易了10根金条以及100万金币，这些钱币都是在屠杀当中顺便对横贺全城进行的掠夺所获得的财富。

　　所有参与屠杀的部队不光是杀人寻找目标那么简单，更是对值钱的物品进行掠夺。

　　总之，楚幽要把横贺城彻底变成一座死城，一座毫无价值的废墟！

　　在这之前，楚幽已经获得了40根金条以及200万金币，至于其他有价值的东西那是不计其数的，不过绝大部分物品他都没有要，因为在他看来这些东西实在不值得占据自己的空间背包。

　　随着时间的推移，大屠杀已经接近到尾声了，楚幽等了4分钟都没有再看到有东瀛少女被虏过来，而广场上的天空已经有170个斗战魔姬，4个神圣天使长，神宠帝姬；地面上有70个斗战邪姬，至于其他人估计在收尾了！

　　这就证明，横贺城真的没有什么有价值的东西了，基本上被掠夺一空。

　　清点了一下，处于结界膜中的东瀛少女总共有：1289人！年龄都在11岁至18岁之间。

　　不要说楚幽的部队是靠什么方法对东瀛少女年龄分辨出来的，楚幽麾下的部队哪个是简单的存在？看一个普通人身上的年轮还是能够做到的。

　　又等了一会儿，广场上自己的部队又回归了一些之后，楚幽打开了背包看向一个物品卷轴。

　　这个物品卷轴正是自己在女娲巫庙中，圣女玫芙交给自己的一件特殊物品。

　　只见取了出来，随后读条开始，卷轴亮起了光芒。

　　把卷轴铺设在地面上，最后一道奇异之门出现了，这个门内同样是一个奇异空间，可以装活人的，但是有时间限制也有人数限制，奇异空间存在时间为：2个小时，人数限制为：2000人。

　　一旦超过2个小时仍然没有释放出里面的活人，那么全部死亡。

　　同时这个空间之门并没有吸扯之力，这就说明进入这个门的人必须是自愿的，或者……

　　只见楚幽命令斗战邪姬把东瀛少女一个个排好队，看其样子是要一个个强制性的押送进去了。

　　过程中出现一些反抗，但是这些反抗可以忽略不计，因为绝大多数东瀛少女或许已经认识到自身命运不在她们身上，她们乖乖的照做，至于反抗的那是毫无作用的。

　　楚幽眼睛在那几个颇有烈性子的东瀛少女脸上看了看，随后轻声开口道：“把这几个都给我杀了。”

　　丑得跟什么似的还想做我的女巫，嗯，看来有必要对女巫人选的颜值有一个要求了！

　　于是诡异的一幕出现了。

　　楚幽就站在散发空间波动的奇异之门旁边，眼睛看着被斗战邪姬强制押送过来的东瀛少女。

　　第一个看样子只有13岁的东瀛少女被斗战邪姬推进了空间之门。

　　空间人数1/2000，空间存在时间倒计时：1小时59分58秒！

　　下一个，嗯，还可以。

　　第三个，咦？

　　楚幽伸手示意斗战邪姬停止动作，只见斗战邪姬一只手死死抓住那名东瀛少女的肩膀不动了。

　　两根手指轻轻挥了挥，示意这名东瀛少女站在一旁。

　　然后整个押送队伍接着继续……

　　凭借这种方法，这1289名东瀛少女有472个人被推进了奇异空间。

　　按照圣女玫芙所说，500人当中有20个人将会成为女巫，奇异空间只有472个人，而这472人的颜值比剩下的人都要高。

　　还差28个人怎么办呢？

　　于是楚幽在剩下的人当中又挑选了相对高颜值的28名东瀛少女，然后把这群人推进了奇异空间之中，500人算是满了。

　　那么剩下的东瀛少女们怎么办呢？

　　答案当然是：全部处决！

　　横贺城在哭泣中，然而却没有谁能够阻止城内所发生的恐怖暴行！

　　过程中其他人也全部集合在这里，所有人都到齐了，这就意味着横贺城内没有一个生命体了。

　　很好很好！

　　至此，横贺城攻略战彻底结束！


第0896章 发泄与感触！

　　这场攻略战，楚幽不光收获了任务总奖励，掠夺的财富更是庞大的惊人。

　　攻城掠地真的只是男人心中的荣耀在发作吗？！

　　根本不是，尤其在《天世》中，玩家攻城就是看中城内的巨大资源，嗯，就算是普通NPC原住民，在某些玩家眼里，那也是资源！

　　掠夺的钱币：120根金条，一根金条=10万金币；还有300万现成的金币，总价值在：1500万金币。

　　掠夺的人口：500个东瀛美貌少女！

　　掠夺的战略资源：木材19万，矿石12万，水银8万，水晶9万，硫磺6万，宝石7万。

　　掠夺的装备：英雄级神圣80级靴子一双，英雄级大师40-60级装备5件，其他的直接扔掉，至于玩家装备，呵呵，没有楚幽看得上的，那件80级英雄神圣装备还是从一个高级NPC得来的。

　　掠夺的其他物品：神通装备11件，12万奥德相关原材料，100颗龙晶石，制作高级生命/魔力秘药原材料3万株，一张高级解毒药水图纸，一张高级攻城武器图纸，其他若干。

　　掠夺的技能书：每一个职业对应的一本8阶45级技能书，总共就是16本8阶45级技能书，7阶50级技能书2本，6阶40-50级技能书19本。其他低阶的技能书则是被楚幽略带遗憾的扔掉了。

　　掠夺的特殊物品：1颗中级烙印秘石（神圣级）！

　　中级烙印秘石：此物能够让玩家体内开启一道技能凹槽，此凹槽为初级技能凹槽，该凹槽的作用能够让玩家学习修炼其他职业一道技能，技能等级为7阶及其以下技能！一旦技能书烙印在凹槽秘石中，该秘石无法在烙印其他技能！

　　注：一个玩家体内最多能够开启5道中级烙印秘石凹槽！

　　注：玩家随时可以解下体内的中级烙印秘石，一旦解下，秘石中的技能如果是其他职业技能，该玩家将无法再使用！

　　这个烙印秘石说明了什么？

　　说明了楚幽获得了法师职业7阶技能书，可以把这本技能书烙印在秘石中，在让秘石与自己结合，那么就可以使用这道7阶法师职业技能！

　　价值大不大？！

　　尼玛，如果有生之年还能看到哥跟别人一起下副本，那么看到法师职业技能书……哥也要ROLL了！

　　不要问哥为什么要抢，哥不小心选择了摇塞子。

　　至于其他特殊物品也有一些，就不一一介绍了，而这过程中，楚幽发现圣拉赫缇亚也有空间背包，而且容量很大，有1800个格子，因此很多物品都存放在圣拉赫缇亚那边的。

　　只见楚幽召唤了飞船，把斗战魔姬与斗战邪姬装入了进去，还有4个神圣天使长。

　　随后神宠帝姬消失。

　　接着赫拉拉消失。

　　最后圣拉赫缇亚消失！

　　楚幽飞向了天空，当飞到一定距离时，他目光朝下望去，只见巨大的横贺城如死寂一般，至于广场上那众多的东瀛少女尸体，则是被赫拉拉火化了……

　　要不要寻找横贺区域的野外传送阵？！

　　寻个毛线！

　　回城！

　　3秒之后楚幽便出现在仙公会的回城阵中。

　　然而一出现在这里，他却是静止不动了，过程中仙公会成员无比震惊的发现了他，然后用颇为兴奋的语气跟他打招呼，然而，楚幽却是毫无动静……

　　就这般过了1分钟，眼眸之中回过神来，看向周围的仙公会成员，脸上微微露出一个笑容，最后竟然原地下线了，下线了，线了，了……

　　游戏舱打开了，楚幽从里面出来了，来到了电脑前打开电脑最后登陆官方论坛，然后，他发帖了！

　　帖子的标题是：《东瀛人出价800万让我收手，那么看看我获得的回报吧！》

　　随后便把在游戏中截图的一些图片贴入其中，他自己又动手描写了一些财富数据……

　　最后楚幽总结：槽尼玛睁大你们狗眼好生看看，居然出价800万金币就想让我收手，你们是太天真了还是太傻逼了？！

　　华夏政府也是没有脑子，这么弱智的条件也转告给我，让我说你们什么好呢！

　　你们真的认为，800万金币很多吗？！你们真的认为，低级大城就价值于此吗？！

　　以后动动脑子吧，玩了那么久都是跟谁学的，玩你妈啊！

　　当初听到青灯凝转告东瀛方面开出的条件时，楚幽当时真的不知道该说什么好了，感觉在面对一个智障儿童！

　　把帖子发出去之后，解决了个人卫生后，他便再次上线了，根本不关注帖子的后续进展。

　　一上线就联系了林洛儿。

　　好友栏中居然是林洛儿的小号，夜九幽。

　　“怎么是小号？”

　　“哦，我在思考着公会神圣任务呢，2000个原住民啊，感觉很有难度哦，对了，我这个号现在就是花漫九洲公会会长啦！”

　　原来如此。

　　“大号呢，申请加入仙公会了没有？”

　　“哦，这个忘记操作了，等下我再换大号。”

　　“嗯，你现在把单向传送门打开，我要过来了。”

　　“嗯我知道的，又可以启动钻井平台了！”

　　林洛儿说得没错，2天一次的钻井平台又可以使用了。

　　接下来楚幽换了一套服装，然后使用了传送阵传送走了，只是在他即将传送之时，他发现有几个仙公会成员发现了他此刻的装扮，嗯，无所谓了……

　　经过一番过程推进，五座钻井平台先后被他启动了，当然了这消耗了他的500万天地元气值，全部消耗在极道混天绫半神器身上的，此物现在还剩210万天地元气值。

　　卧槽，下次使用钻井平台岂不是要消耗自身天地元气石了？！

　　10万天地元气石=100万元气值=300万金币，那岂不是1500万金币！

　　尼玛呀！！

　　楚幽站在最后启动的一座钻井平台上，此时抬头望天，神色非常复杂。

　　因为他感觉到，就算所有事情进行的非常顺利，也有一种力不从心之感，分身乏术了。

　　这时看向身旁只有10级的夜九幽林洛儿，楚幽颇有意味深长地说道：“洛儿啊，快快长大吧！”

　　“怎么了？”

　　“家大业大啊，一个人感觉忙不过来了呢。”

　　“那你要人家怎么长大嘛，发展方向在哪边？”林洛儿含笑微微歪着头说道。

　　脸上一笑，“就是有感而发，太需要帮手了。”

　　说到这里，林洛儿确实脸色微微一变。

　　“怎么了？”

　　然后便看到林洛儿目光吃惊的望着自己，其中更有一种兴奋？

　　“楚幽，我刚才接到系统的提示，说是花漫九洲公会有贸易团造访！”

　　“贸易团？什么名字的贸易团？”

　　“海洋之心贸易团！”


第0897章

　　“海洋之心贸易团？那就是海上商队了。”看着仍然在运作的钻进平台，楚幽继续说道：“嗯你先等等，我去公会一趟就过来。”

　　“单向传送阵是一小时才能开启，现在还冷却当中。”林洛儿提醒道。

　　“嗯我知道，但我身上的事情比这更重要，你先去外面接待那些人，尽量拖延他们。”

　　“好的。”

　　楚幽当然还记得从东瀛横贺城之中掠来的东瀛美貌少女，除了之前任性了一次下线发布帖子外，按照事情的重要性，当然是优先启动钻进平台的，一次性可获得10万神纹石，冷却2天时间，因此楚幽必须在尽可能的情况下，最好是钻井平台冷却时间一结束便马上使用，那是最好的了。

　　慌什么！

　　使用了公会技能，来到回城阵，通过回城阵旁边的移动装置，楚幽瞬间来到了女娲巫庙大型道宫建筑外。

　　由于女娲巫庙已经被设置为禁区，因此在其他仙公会成员看来，移动装置的列表当中是没有女娲巫庙这个选项的。

　　进入了宫殿之后，楚幽便看到大殿中圣女玫芙立在一旁，好像自己一来到这里她便瞬间感应到了，现在在等着自己呢。

　　“我已经感应到圣子身上有活人的气息，看来圣子满载而归了。”玫芙没有开口说话，她的声音直接出现在脑海中。

　　话不多说，直接取出这那个特殊卷轴递给了圣女玫芙。

　　“玫芙我想问问，你身上还有没有可以反复使用的这种东西？”眼睛看着特殊卷轴说道，他知道这个物品是一次性的，打开了卷轴倒计时出现之后，这个卷轴就没用了。

　　“圣子很喜欢呢。”玫芙的声音出现在脑中其语气很神秘，但是她脸上却是半无神色。

　　“我有大用。”

　　“当然，此物在任何人手上都有大用，圣子，您不觉得此物的某种特性已经具备了创世的功能吗？”

　　玫芙的意思是说，关押东瀛少女的卷轴内部既然能够存养活人，那就意味着拥有了“呼吸生存环境”，这是人类存活最基本的物质，也就意味着，凭借它，楚幽可以装玩家了！

　　“你想说什么。”

　　“制作这种卷轴其材料都是极为昂贵的，它的特殊性不可能具有重复使用的功能。”

　　“那么你身上还有吗？”

　　“当然有，不过，圣子如果是想拿它干其他事情，那么需要圣子以物换物了！”

　　听到这里目光一闪，因为这个东西跟灵魂收容袋很相似！

　　没错，楚幽他想抓人了！

　　想到还有其他事情，便点点头表示明白了，“你之前说培育出女巫需要30天，那么如何加快进程呢？”

　　“圣子身上的神纹石内的超能量就能做到加快速度，同时还有几率提升成功率。”

　　目光一闪，开口道：“如果是一个星期之内呢，总共需要多少？”楚幽的意思是，这500个人族东瀛美貌少女通过淘汰法则一个星期就能培育成女巫，总共需要多少神纹石。

　　“20000颗神纹矿石，这是一个恐怖的数字，圣子。”圣女玫芙给出了答案。

　　2万颗神纹矿石，楚幽不由思量了起来，因为这里面如果转换成金币的话，保底是2000万金币！

　　20个女巫等于保底2000万？！

　　或许不止20个女巫……

　　女巫并不是兵种那么简单，因为女巫们的特性太过神奇！

　　同时需要注意的是，这或许是保底的20个女巫，并不能全部归于自己名下，有一部分将直接受圣女玫芙的领导，因为圣女玫芙需要用她们在人间界建立信仰，以及收集情报等等。

　　看着面前略有沉思之色的圣子，圣女玫芙脸上终于出现变化，先是微微一愣，因为圣子的这种神色是不是意味着他真的有20000颗神纹石？！

　　紧接着微微一笑，这一笑媚动众生。

　　只是很遗憾楚幽没有亲眼看见，但是他能觉察到了对方发生某种细微变化。

　　已经打开了空间背包，能够看到拥有的神纹石数量是20万！

　　“有那么恐怖吗？”

　　“当然了圣子，神纹石里面的能量是很多势力都想要获得的，此物基本上在市面中是无法看到的，就算出现了数量也是相当稀少的！”圣女玫芙再一次阐述了神纹石的罕见与珍贵。

　　“好吧，先试一试。”

　　“试一试？”

　　“嗯，给这里面装有2万颗神纹矿石，你拿去吧。”楚幽手中出现一个袋子并向圣女玫芙递了过去，神色平静。

　　接过之后，圣女玫芙立马就察觉到里面的确是对方所说的那样，不多不少刚好2万颗神纹石。

　　“您太让我感到意外了，圣子，您跟我们巫庙的古老预言越来越接近了，我……我更加坚信这一点。”

　　而楚幽则是摆了摆手，转身朝外走去，他的话语传来：“行了，赶紧做吧，一个星期之后我会再来这里。”

　　来到了无名的禁忌神庙，边朝里面走边打开了好友栏。

　　“楚幽，这个贸易团的阵容好强大啊，好多大商船呢，5级的公会也会吸引来这么强大的贸易团吗。”林洛儿的语音有些震惊和兴奋。

　　“洛儿，我感觉出现这种情况应该是一种奖励吧，中立海岛第一个建立的公会就是我们，不然也不会有神圣级公会任务。”边说脑中想到了神秘商队贸易团，这个贸易团能够出现在8级公会中简直是个奇迹。

　　“嗯，你说什么就是什么，很有道理。”

　　楚幽：……

　　“单向传送门的冷却时间还有多久？”

　　“还有40分钟。”

　　“知道了。”说完这句话，楚幽眼睛微微一眯，因为他看到了宫殿深处站立着一个人影。

　　这座奇迹建筑的中心处有一个非常大的圆坑，里面有一个跟自己一模一样的巨大存在。

　　“看什么呢。”楚幽的声音打破了这里的宁静，也让站在这里的人影回过神来，那是一名男玩家，楚幽认得他，他叫血咖啡，是一名杀星，等级在33级。

　　血咖啡虽然回过神来，但是目光还是顶着坑内的存在，此刻轻声开口：“我在凝望深渊。”

　　说完这才转头看向幽夜，目光隐隐一惊。

　　“会长。”血咖啡微微低头以示尊敬。

　　打开背包把那件特殊神圣物品，也相当于亚神器的铁锤给取了出来，只见楚幽神色淡然的直接把此物扔向了圆坑之中。

　　亚神器铁锤掉了里面，那般画面就像行星进入地球一样，看似能够很快接近巨大存在，但是铁锤始终在坠落当中，不一会儿，似乎真的像进入了大气层一样，铁锤居然有了燃烧的尾巴，看样子正在急速接近那个闭目的神。

　　随后一层水波涟漪泛起，铁锤瞬间消失不见。

　　“叮！”

　　神圣特殊物品进度：1/7！

　　“会长，我之前看见有个人往里面跳了。”血咖啡如是说。


第0898章 怒我直言！

　　“你不会也想着跳下去吧。”

　　“有过这样的想法呢，会长您刚刚扔了什么东西？”

　　“我说扔了一件准神器你信吗？”

　　“真是不可思议，会长在培育他吧，而他需要的材料居然是神器，看样子还差几件呢。”血咖啡看着圆坑之中那巨大的存在依旧闭目着，只是吸收了亚神器铁锤后，其身上出现了一种奇特物质，头部皮层似乎有黑色侵染，好像要长头发了？！

　　“你说的没错。”

　　“啧啧，如果他复苏了，会多强大？12星吗？”

　　“我也不知道，你自己看吧，我走了。”

　　“会长慢走！”

　　那个血咖啡显然已经知道自己拥有12星“战宠”了。

　　楚幽没有觉得意外，当自己在东瀛横贺城召唤12星殁魇大天使长与12星圣拉赫缇亚之时，便有了这样的觉悟。

　　网络是情报共享的超大平台，自己又是如此受到各方强烈关注，因此只要是有关自己的情报，哪怕是一丁点儿都会被无限放大，情报消息瞬间被人流传出去。

　　现在几乎所有人都只在乎一件事，那就是自己那两个12星战宠的等级到底是多少！

　　恶魔王赫拉拉也同样受到强烈关注，只是赫拉拉目前是10星，吸引程度当然没有前两者来得强烈。

　　可以这样说，楚幽在东瀛横贺城之战所展现出来的实力，让几乎所有大势力都为之侧目，并且对幽夜的外部力量进行一种实力评估，这可是一次难得看到幽夜暴露了他所掌握的力量。

　　只是虽然很高兴看到幽夜所暴露出来的实力，但是……这意味着什么？！

　　是不是意味着幽夜可能已经改变了他的某种战略计划，进入到游戏的最终阶段：动乱策源地？！

　　就是说，打怪升级什么的对于幽夜来说可能是次要的了，他将对玩家的根本利益发动毁灭式的掠夺，彻底把玩家赶出《天世》的这么一种游戏最终阶段？！

　　他掌握的力量真的是太可怕了，而目前没有谁能够阻止他。

　　……

　　来到了自己的超大别墅内，楚幽把他身上的很多暂时没必要用到的物品，都存进了一些具有储存功能的高级家具中。

　　没有存放于公会仓库是因为他想到了这里，而这里曾经有一个娇女孩留下的痕迹。

　　楚幽想到了崔暖君。

　　他的眼睛打量着自己的卧室，崔暖君曾经在这里睡过觉。

　　之后又与林洛儿赵飞飞等人聊了天之后，最后林洛儿告诉他单向传送门的时间到了。

　　于是站起来离开了这栋超大的别墅，可以看到别墅的外面就有一个移动装置，而其他公寓式的建筑都没有移动装置，这就是表示楚幽通过此物直接来到了公会任何有移动装置的地方。

　　来到了核心建筑，进入里面把别墅设置为禁止进入的区域后，便来到了传送阵。

　　通过一番传送，楚幽再一次来到了激浪之曲中立海岛上，一出现在这里便看到不远处的海滩上的确停靠了许多艘庞大的商船。

　　这些商船看上去非常霸气，每艘商船的表面还看似有一层符文纹路。

　　他知道这些商船之中的某些船具有下潜的强大功能。

　　同时还能够看到有许多身穿奇异服装的人不断从商船群中走下来。

　　当然花漫九洲公会里面已经有许多那样的人了。

　　更能看到其中几个身穿华丽的男人在跟10级的林洛儿交谈着什么。

　　打开好友栏向林洛儿发送了语音：“你等我一下，我把神纹石给收了就回来。”

　　于是离开了这里，运用极道混天绫包裹自己，以极速的方式最大限度的进入了龙洞，之后来到了第一座钻井平台上。

　　在这里收了2万颗神纹矿石后，楚幽奔向第二座钻井平台。

　　没有花多久时间，就把5座钻井平台的储存区中的神纹矿石都收走了，获得了10万颗神纹矿石。

　　现在楚幽身上有28万颗神纹矿石了。

　　……

　　“美丽的小姐，怒我直言，我的耐心快要被耗尽了，我真的很后悔把商队选在这里停靠，我们在这里一无所获。”一个满身珠光宝气的大胡子大叔此刻略有不满的向林洛儿说道。

　　的确如此，他们来这里已经有40多分钟了，却是没有任何交易。

　　“而你说的那个强大买家到现在还没有出现……”

　　就当这位华丽的大叔还要继续说话时，一道声音却是打断了他。

　　“喂，在我看来，你们并无一无所获，你们在这里获得了充足的休息，享受了这片美丽的风景。”楚幽插入了人群。

　　“你是谁？”

　　“幽夜！”林洛儿脸上有种如重释负的神色，之前的拖延消耗了她很大的精力，现在已经快要支撑不下去了。

　　听到林洛儿叫声又看到林洛儿的神态，这群高级商人立刻意识到，眼前的人可能就是那位“强大的买家”。

　　“看来你就是林小姐口中的人了，我们并无冒犯之意，只是林小姐强烈向我们表达，我们双方可能有一场盛大的贸易，然而我们却是在这里干等了那么久，浪费了我们的时间，而时间就是金钱，就是我们的生命！”

　　“怒我直言，如果您没有与我们达成让我们感到满意的交易，我们不介意把这里夷为平地！”

　　“尊敬的幽夜阁下，我们并没有强制买卖，只是，我们现在的忍耐快要走到尽头了……”

　　楚幽勾起一丝不算笑容的微笑，目光打量着周围的人群，然后淡淡开口道：“也怒我直言，如果你们的商品让我觉得很低劣，那么抱歉，我们不可能有什么交易的。”

　　“威胁对我来说是没有用的，知道吗，生活中遇到像你们这样的人，我都是见一个打一个！”

　　“生活中？”

　　“呵呵，那是另外一个世界。”

　　“嚯嚯，管他什么位面，小子你很有底气啊，我现在倒是被你说得来兴致了，而你刚才说我们的商品会让谁感到低劣，这个……”这位大胡子大叔说到这里，目光看向周围的同伴，其内有某种神色在浮现，而那些同伴们同样有如此神色。

　　通常就怕空气这样安静下来……

　　“哇哈哈哈哈！！”

　　突然之间，这些装扮华丽的人群爆发出似嘲笑的笑声。

　　大胡子大叔笑完过后，一脸不可思议的看着楚幽：“你知道吗，从来没有人会觉得我们海洋之心贸易团的商品会让人感到低劣！”

　　这时又有一个人插口了，“你知不知道有多少大势力盼着我们到来！”


第0899章 这件神器为何是投影？

　　“那么自信那么吊？那就让我看看你们所带了什么商品吧。”

　　然而为首的那位大叔却是眯起眼睛，那目光如有实质般盯着幽夜，“那么，你是要基础建设类的呢，还是要其他原材料，你要知道，像这种地方我们有实力在一夜之间就能把这里建立起一座城市！”

　　楚幽摇了摇头，“城市什么的没有兴趣，把你们最好的商品让我看看吧。”

　　“小子真是好大的口气！”另一个人插口道，脸色有些不屑。

　　听到这里楚幽第一次蹙起了眉头，“什么态度，你以为我是谁？”说完在外人看来他的身上出现神力涌动，而楚幽则是在读条了……

　　3秒过后，一股极强的气息猛然降临在这里！

　　这让周围的人纷纷变色！

　　“好强！”一个人脱口而出。

　　也就在这时，一道不规则的波动把楚幽左边一角的人群给掀翻在地，同时一道光芒丽影出现在他的左边，很快便显形出来，此人正是圣拉赫缇亚！

　　“什么！！”

　　贸易团团长看清圣拉赫缇亚模样时不由的惊呼起来，而周围人也都是抽吸一口凉气，眼中都有不敢置信。

　　显然他们从强劲的气息中分辨出来圣拉赫缇亚的不同与强大。

　　“居然是炽天使！”贸易团团长一口道出圣拉赫缇亚的身份。

　　“难以置信，至高天怎么会派炽天使守护这个男人！”

　　“至高天疯了吗？！”

　　林洛儿也惊呆了，她是第一次见到圣拉赫缇亚，同时她也发现圣拉赫缇亚属于12星！

　　12星，据说那是《天世》力量序列中最顶级的存在了！

　　目前而言，除了楚幽以外，所有人都认为星位当中这里面还涉及到等级，所以很关心楚幽的两大12星战宠处于多少等级。

　　但就楚幽自己所掌握的记忆信息来看，只要某个存在他的精英星位达到了12星，那么就代表这个存在就是满级！也就是满级12星。

　　他从来没有看到过听到过190级的12星或者199级的12星。

　　在《天世》里面，12星有一种寓意，那就是大圆满！

　　只要星位是12星，他就是满级的12星！

　　在外面假如碰到一个12星的存在，想都不用想，对方一定是200级12星。

　　很显然，楚幽还清楚这精英12星之内，还有更细致的实力划分，初期，中期，后期，大圆满！每一个小境界还有下、中、上和大圆满四个层级划分。

　　那么200级12星大圆满之上呢？还有没有更强的存在？

　　大区主神绝对能够称得上更强的存在，至于其他，龙帝或许如此，各个位面的顶级存在或许如此。

　　自身体内的魔尊魔奴儿或许如此……

　　但是11星就不同了，楚幽就看到过150级的11星极品存在。

　　缪斯虽然也是11星，但目前他还看不到对方的等级是多少，现在自身已经升到141级了，也许下次见面就能看到了？！

　　楚幽很满意这样的效果，因为在之前他就暗中切换这群人的基本信息，发现对方有两个11星存在，其他都是8-10星存在。

　　不得不说，海洋之心贸易团其自身整体战力阵容极为强大！

　　然而……如果说他们刚才一厢情愿的认为圣拉赫缇亚是至高天派来的守护自己的炽天使，那么当圣拉赫缇亚开口说话时，其话语的内容则是让周围这群超级存在们彻底震惊骇然了！

　　“主人，您召唤我可有吩咐？”圣拉赫缇亚看都不看周围人，凝视着身边的男人略带温柔语气地说道。

　　“嗯，就是让你给我撑撑场面，不然有些宵小对我太放肆了。”

　　哥……已经不是蝼蚁了！虽然哥的等级才141级，装备都是是90级大师装备，但哥所掌握的力量与实力，就算来了200级11星又能如何？又能怎样？

　　看看周围这群强大存在的反应吧……

　　“我能视为这是对您生命的威胁吗？”

　　听到圣拉赫缇亚这句威慑性的话，作为主人的楚幽反而却是内心一惊！

　　因为，他又意识到，自己不能真的出现死亡了，死一次都不行！！

　　如果真的死亡了，体内的灵魂构造体系将会崩溃，至少在这次崩溃中，赫拉拉与圣拉赫缇亚也将死亡！魔王花以及魔种，魔尊魔奴儿也将消散，仙戟和极道混天绫跟自身装备都将有可能爆掉。

　　神通装备尤其是9阶虚化面具，更是自动降低一阶觉醒状态。

　　还有兵种呢……

　　自己，真的不能死！无论如何都不行！

　　这么看来，哥已经跟玩家真的有本质上的区别了。

　　听到圣拉赫缇亚这句话，周围贸易团成员都略显不安的看着自己。

　　只是不安是不安，不代表害怕与畏惧。

　　也由此可见圣拉赫缇亚是多么的重视，主人死了她也将消失，对于任何可能威胁主人生命的存在，圣拉赫缇亚都将是以全力以赴的态度来处理。

　　从某种程度上说，就算楚幽想要作死，他都可能作死不了！会有一大群超级强悍的存在以不惜一切代价来阻止他！

　　“这要看他们接下来对我的态度了。”

　　这时一个隐匿于神秘衣袍的人开口说话了：“你这是在威胁我们海洋之心贸易团吗？”这位就是看不到等级的11星存在。

　　“好了好了！！”贸易团团长急忙说话了，如果任由事情发展下去，对双方都很不妙。

　　可以看到这位贸易团团长在看向楚幽时，之前那种倨傲神色已经完全消失了，取而代之的则是一种平等尊敬的目光。

　　“阁下怎么称呼？”

　　“我叫幽夜。”

　　“看你年纪轻轻，真是后生可畏啊，我长你太多岁，称呼你幽夜小友可好。”

　　“可以。”

　　“幽夜小友，刚才的不愉快就让它过去吧，你之前说想看一看我们最好的东西，你有这样的资格了，那么你请看吧……”

　　在一个以雾气形成的屏幕中，楚幽看到了里面存在的两件物品。

　　一件是英雄级神器装备：十二圣首亚莎神杖（投影）！

　　一件是神器法宝：井中捞月！那是一个类似水井口的物体，里面好像有水？！太黑了，但是里面又有粼粼涟漪情景。

　　“十二圣首亚莎神杖为何是投影？”楚幽看向贸易团团长大叔皱起眉头说道，而他的内心却是有些激动，因为那件神器堪比仙戟！

　　而要知道，英雄级的装备，其范围作用之广作用之强，可要比玩家装备还要厉害的！

　　这么说吧，同级同阶当中，英雄级装备要比玩家装备珍贵得多！

　　只是楚幽皱起眉头的原因则是，那件神器有很多属性处于灰色状态，这就说明无法作用的，好像处于未觉醒状态？！


第0900章 翻3倍的收购！

　　“投影？差不多吧，此物我这样跟你解释。”贸易团团长摸了摸胡子，神色似有沉思，然后开口道：“其实我们手中的十二圣首亚莎神杖并不是真身，而是十二圣首亚莎神杖所散发出来的精华，被一件奇物通过多少万年的吸收，模拟出来了十二圣首亚莎神杖的部分特性以及一模一样的外观。”

　　“我们非常怀疑这件奇物其实就是十二圣首亚莎神杖的一部分！”

　　“简而言之，我们手中的这件神杖就是十二圣首亚莎神杖的分身！”

　　目光一闪，楚幽敏锐的捕捉到这里透露出来的信息。

　　“哦？那么你们可知道十二圣首亚莎神杖真身在哪里？”

　　“哈哈……呃……”这时一名贸易团成员忽然笑了起来，只是当看到圣拉赫缇亚以及周围的人都看向他时，此人表情颇为尴尬的收敛了起来。

　　“幽夜小友口气不是一般的大啊，想要打探十二圣首亚莎神杖真身的下落，看不起我们手中的这件分身？呵呵。”贸易团团长脸上似有一种荒谬，眼前这个小男人怎么能这样呢，我们手中掌握的这件分身难到就差了？！

　　“这倒不是，你难道认为任何人看出此物本质之后不对真身下落感到强烈好奇吗？”

　　“嚯嚯，这倒也是呢，是我误会小友了。”

　　“那么，你可知道它的下落？”

　　听到这句话，这位贸易团团长脸上居然有种不以为然的表情。

　　“知道，当然知道，因为很多人都知道。”

　　“只是就算知道又能怎样呢。”贸易团团长抬头看向天空的太阳，颇有感慨地说道：“就像天上的太阳，世人都知道它就在那里，可是，你能摘下太阳吗？”

　　“不开玩笑了，十二圣首亚莎神杖身处海底的一座神山之内，那是一个禁区，禁区之内存在着一群太过可怕的老怪物。”

　　“老怪物指得是什么？”

　　“它们……曾是世上某个时期的最强存在，为了逃避死劫，为了寻得传说中的一线生机，它们躲进了那处海底神山之内，把自身封禁在‘源’之内，这样就能保证自身不死，只是从此以后不能出来，因为一出现死劫就会降临，它们这是逆天了，它们的生命源本就走到了尽头……”

　　“也因此，它们有很强烈的甚至变态的领土观，一旦有弱小的入侵者，它们便会发动特殊力量来诛杀它们。”说到这里，这位贸易团团长微微摇摇头：“不知道是‘源’的特性还是其他原因，它们的本性发生了极大的改变，变得非常残暴，任何人都无法进入那里。”

　　贸易团团长看向楚幽头上的龙角，再次开口：“就我所知，里面还有古老的龙帝存在。”

　　楚幽点点头，“这么说，理论上它们的实力要比它们活着的时候要弱，对不对。”

　　“这倒是如此。”贸易团团长颇为惊奇地说道，似乎楚幽的跳跃思维让他如此。

　　目光又看向屏幕中的物品，再次开口道：“那么这两件物品你们怎么出售呢？”

　　“小友打算一起买么，唔，如果你有金币的话，我想这是一个天文数字。”

　　“两件的话，给你一个折扣，就7000万金币。”

　　“7千万金币？”

　　“正是。”

　　渐渐的伸出舌头舔了舔嘴唇，楚幽打开了背包，之后手中忽然一亮，多出一样东西。

　　拿起来在众人面前晃了晃，神色有种期待之色。

　　“这是……”其中一个11星存在忽然张口说话了，脸上居然有震惊之色。

　　“想必你们一定对此物不会陌生吧。”

　　“深海神纹石！幽夜小友，你身上居然会有这种东西？”贸易团团长也是震惊不已，周围人居然也都是如此，窃窃私语之声立刻响起。

　　对于众人的表情，楚幽再度感到满意。

　　“有啊，我想我的意思你们应该能够明白了吧，怎么样，愿意以物换物么？”

　　“当……”贸易团大叔团长几乎是脱口而出，但是立马察觉他自己显得太急迫了，及时止住同时脸上镇定下来，又露出了之前的神态。

　　“当然愿意，只要小友愿意就好，那么请问小友有多少这样的神纹石？”

　　“我身上也不多，你看吧，一颗深海神纹石值多少金币？不够的话，我再拿金币补。”楚幽微微一笑：“这才是贸易嘛，双方都能出售自身的资源。”

　　“正是如此，这样吧，一颗深海神纹石我拿1400金币收购，怎么样？”

　　听到对方报价，楚幽眼中隐隐一亮，一颗深海神纹石=1400金币，那么十万神纹石那就是1亿4千万金币了，如果出售给国境内的普通商人，那就是1颗深海神纹石=1000金币，10万颗等于1亿这样的兑换算法。

　　而激浪之曲中立海岛下面还有70万颗深海神纹石没有采集出来呢！

　　哇哈哈哈，果然前世古人诚不欺我也！

　　“嘶，会不会太少了点。”楚幽略带试探性的问道，脸上表情看起来有些犹豫的样子。

　　贸易团团长却是含笑微微摇头，“关键是小友身上的神纹石数量太少了，如果量大的话，我们海洋之心贸易团会提高它的价值，一颗或者几十几百颗虽然珍贵，但用在我们想用的方面，这些数量真的是不够啊。”

　　原来是这样。

　　“那么，在下想听一听贵团对于大量的深海神纹石，又是1颗兑换多少金币呢。”

　　“如果幽夜小友身上有大量深海神纹矿石，我们一定会全部吃下的，这点您毋庸置疑，并且价格方面更让您感到满意。”刚开始的那位11星存在插口说道了。

　　“这样吧，如果幽夜小友身上有1千颗以上1万以下的神纹石，我们海洋之心贸易团出价1/1800金币。”

　　“如果有1万颗以上10万颗以下的大量神纹石，我们出价1/2500金币。”

　　“呵呵……”贸易团团长呵呵一笑，似乎对于接下来的话感到有些荒谬。

　　“请继续说下去。”楚幽目光闪动着说道，而他身旁的林洛儿脸上居然有了一抹绯红之色。

　　林洛儿可是清楚楚幽身上到底有多少神纹矿石的，一开始听楚幽说这种矿石如果全部采集出来，那么能够兑换10亿金币，那就是1颗=1000金币了。

　　但是现在是什么情况！！

　　简直要大赚特赚了啊！！

　　因此，此刻的林洛儿内心非常紧张兴奋，但是呢又为了不使人看出她内心的想法，正在全力压制着亢奋的情绪，所以她脸颊上才有了那种可爱的嫣红色。

　　“如果幽夜阁下身上有10万颗神纹矿石，那么我们海洋之心贸易团出价3亿金币收购！”

　　3亿金币！！3亿金币！

　　翻3倍了！！


第0901章 神奇的航海图！

　　“冒昧问一句，如果有更多呢。”

　　贸易团团长眨眨眼，像是看怪物一样看着楚幽，“我们海洋之心贸易团给出报价已经非常高的了，超过这个价格……”说到这里似有难言之隐，但还是马上说了出来：“我告诉你，这世上有一件圣器，或者说那是一个奇特的神树吧，往里面丢4000枚金币，就能在它里面转化成跟深海神纹石一样特性的能量。”

　　“而那个圣器所在的地方对于任何地区而言，都属于遥远之地，所以我认为如果大量收购的话，3000枚金币一颗神纹石不能再多了。”说完脸上却是有种奇怪的笑容，感觉幽夜这个人身上真有10万颗神纹矿石似的。

　　楚幽侧头看向林洛儿，而林洛儿早已对他有所注意，因此也马上看向对方，双方的视线交织在一起。

　　然后楚幽神色莫名地对她微微点了点头，有些莫名其妙。

　　但林洛儿却是理解这里面的含义，微微抿着嘴目光明亮的也同样点点头。

　　“咳！”

　　“如此庞大的成交量，你们真能吃得下？你们身上真有那么多金币？”楚幽看着周围贸易团成员说道。

　　而对方贸易团成员则是互相看了起来，表情有些怪异，好像……好像反过来了，对方这个小友才是商人？！

　　而且对方话语透露出来的内容很有问题啊！

　　他真有如此庞大的深海神纹矿石？

　　“不要小看我们的实力，看来有必要向你展现一下了。”说话的是那位全身隐匿在神秘长袍中的11星大能，只见他一双黑色手套的手亮起了光芒，随后一个金袋子出现在那里。

　　“相信你可以查看到里面的金币数量吧。”

　　楚幽神色微微一变，目光看向了对方的金袋子，随后便看到系统的提示，那个金袋子里面，的确有3亿金币存在！

　　呵呵……

　　“这储存量的确惊人呢，好吧，既然你们有诚信有底线，那么……我也不藏了。”

　　“实话告诉诸位，我身上至少有10万颗深海神纹矿石。”说到这里目光看向贸易团团长，透露着真诚，“刚才听到您一番辛苦的讲解，我决定跟你做这一笔交易。”

　　“哈哈哈，好好好，那么请问刚才那两件商品要一起算么？”看起来这位贸易团团长挺开心的。

　　略一沉思便马上开口：“投影的那件神杖我就不要了，我要那件井中捞月，对了此物是多少金币。”

　　“这件物品原本是4000万，两件一起出售给你所以才有折扣的，你现在选在单件的话，那就3800万金币。”

　　楚幽也不多废话，直接点头：“可以。”

　　“那么，我们只需要向您支付2亿6千2百万金币了，而您要给我们10万颗神纹矿石。”

　　“这是当然。”

　　“哈哈，那么交易吧！”

　　于是双方就这样进行了交易，楚幽拿出一个袋子，里面装有1万颗神纹矿石，这是最大数量。

　　双方你一笔我一笔的进行着交易，并不是一蹴而就的完成。

　　可以看到周围已经有一个稀薄的保护罩把众人囊括其中，这是贸易团成员设置的屏障，以防万一。

　　最后在双方友好的氛围下交易圆满结束。

　　楚幽28万神纹矿石锐减到18万神纹矿石，但是金币从1亿6千万变成了：4亿2两千万。

　　“敢问贵团阁下，你们海洋之心贸易团有奇特的时间卡么？”

　　“贵友是说由九黎神族制作而成的那种对物品结构有加速之力的奇特之物么？”

　　“正是这样的。”

　　贸易团团长却是摇了摇头，“我们海洋之心没有这样的商品，不过我却能给贵友提供一份有关情报。”

　　“哦？”

　　“那就是去九黎神族之地，在那里有一件圣器可以制作时间加速法宝（时间加速卡），我想贵友身上应该还有神纹石对吧，把神纹石投入圣器中，神纹石内的能量就能直接转化成时间加速法宝了。”

　　“天底下没有哪种能量拥有这种特性的，神纹石独一无二！”

　　“要知道制作时间加速法宝的材料是很复杂的，但是那件圣器内部却是有像图纸一样的奇特功能，而神纹石内部能量也同样奇特与强大，完全可以跟那件圣器匹配进行转化！”

　　“非常感谢，那么九黎神族在哪里呢。”

　　于是贸易团团长把九黎神族的领地告诉了楚幽，说完之后先是对圣拉赫缇亚看了看，然后继续对楚幽说道。

　　“幽夜，你现在还向我们出售神纹石么？”

　　“这个暂时看情况吧，怎么了？”

　　“唔，我是这样想的，我们海洋之心贸易团想在这里设立一个收购站，你们以后有大量神纹石并且想出售给我们的话，那么就直接收联系收购站的成员就行了，我们到时候会再过来，你看这样行吗？”

　　“嗯可以啊，如果真想出售的话，我会优先考虑你们的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你们常年在海上转悠，应该有航海图吧，能不能向我提供一份你们的航海图呢？”

　　“呵呵，提供一份倒是可以，不过我这里有三份航海图，免费给你的，只能是简单的航海图，如果您想要最好的航海图，那么我们就进行一场愉快的交易吧，那份图纸只有一份呢，可不会轻易对外出售，你应该清楚这里面的价值！”

　　卧槽！商人就是商人。

　　“最好的航海图都有些什么？”

　　“有坐标线，详细的各种标注，还有气候洋流的各种变化，以及特定环境形成的传送便捷虫洞。”说起这件事来，这位贸易团团长脸上有种炫耀的语气神态。

　　“多少钱？”

　　“此物需要5000万金币。”

　　“那么我给你1万5千颗神纹矿石，再加500万金币你看可好？”

　　“当然可以！”

　　“嗯，那么先让我看看那份地图吧。”

　　之后贸易团团长把那份航海图展现在楚幽面前，而楚幽吃惊的发现，那份地图不是一张纸，而是卷轴，类似智能图纸，就是说，完全可以在这个图纸上做到放大缩小，而每次操作都会让整个地图发生变化！

　　比如楚幽要查看激浪之曲中立海岛的详细情况时，只要确定在地图的哪个位置，便可以用两根指头在其地图上不断作着“张开”的手势，便能出现放大放大再放大的奇特效果！

　　“这位雾区代表着你们没有探视过对吗？”楚幽指着地图上一处灰色的区域说道，他发现如果放大的话其地图上会出现很多雾区。

　　这并不是一份完整的《天世》海上地图。

　　但也十分够详细了！同时也意识到这份海上地图对自己非常重要！

　　“幽夜小友，你还可以从地图上定位你当前的位置，比如这样。”只见贸易团团长伸手在地图上一点，之后这张地图卷轴中便出现一个红点，这极为神奇！


第0902章 最终幻界的线索！

　　“你知道这份地图的制作材料是什么吗，那是上古圣灵的皮。”贸易团团长笑着，“所以，每隔一段时间你还可以拿着这份地图在我们这边更新，当我们开拓更广泛的区域时，将会把这些区域通过神奇的办法更新在你这份地图上。”

　　“当然幽夜小友只需要支付一笔小小的费用就行了。”

　　“呵，那感情好啊。”楚幽有些爱不释手的摸着卷轴地图。“交易吧！”

　　于是楚幽再次支付了1万5千颗神纹石以及500万金币。

　　在交易的过程中，贸易团团长再次看了看圣拉赫缇亚，随后看似不经意地说道：“幽夜小友，深海神纹石对于所有势力来说，都是一种超级战略资源，就我们海洋之心贸易团知道的消息，有件事可能幽夜小友会很有兴趣。”

　　“你是说你们发现了深海神纹石的矿藏吗？”这个一猜就猜到是怎么回事。

　　“是的，我们常年在海上航行，知道一些这广阔大海之中隐藏的一些小内幕。”

　　“我们海洋之心贸易团诚心想与幽夜小友展开进一步更深的合作。”

　　系统：您获得了特殊法宝：井中捞月！

　　井中捞月：1000万元气值。

　　技能：井中捞月之幻境空间神术！

　　启动一次消耗：50万元气值，之后将随着持续使用以及作用的广泛而持续消耗更多的元气值，每秒消耗=1万元气值。

　　用法：启动后输入坐标点，法宝将以坐标点向周围展开范围扫描，过程中宿主可以以消耗元气值的代价继续扩大范围扫描，当找到目标对象时，宿主可以凭借井中捞月之神术把目标对象强制拉入井中捞月幻境之中。

　　接上，当进行这一步时，宿主自身将自动切入进幻境之中，形成投影之体！您将与目标对象在幻境空间中进行一对一的战斗！

　　注①：井中捞月幻境空间持续时间为每秒1/1万元气值！

　　注②：在井中捞月幻境空间之中，宿主因为是投影，只能发挥自身属性的60%！自身技能装备物品等活性效果与被动效果都只能处于60%状态！

　　注③：在井中捞月幻境空间之中，宿主的召唤物将削弱60%战力！

　　注④：目标对象如果有破开神术幻境的强大道具与技能时，他会逃脱幻境空间；如果宿主放弃战斗或者解开幻境空间，目标对象将自动出现在原地点！

　　“怎么合作，说说看。”楚幽仔细的看着手掌上的物品，那是一口井，此时正在散发诡异波动，颇为奇异。

　　“是这样的，在加勒海域中我们知道那里的某处海底有神纹矿石，只是那里有守护者且极为强大，是一只活得很久的利维坦神兽。”

　　“如果幽夜小友能够击杀此利维坦的话，我们海洋之心贸易团将会在那里建设钻井平台，专门开采下面的神纹矿石。”

　　“怎么分成呢？”

　　“五五分，这是因为我们会协助你击杀利维坦的。”

　　“你说的那个地方下面神纹矿石测出蕴藏量了吗？是多少？”

　　“唔……可能在20万神纹石数量。”

　　听到这里，楚幽抬头看向天空，眼中似有感慨之情流露。

　　看看吧，激浪之曲中立海岛的独特性到底有多么珍贵啊！它的财富是无法想象的，《天世》中像激浪之曲海岛这样的地方真的是少的凤毛麟角。

　　还好自己在前世知道这么个地方，这种感觉就好像记住了前世某一期的彩票号码一样！而且奖池中的奖金还是天文数字的那种。

　　“如果真的能击杀利维坦的话，而幽夜小友又想把你那份出售给我们，这也是可以的，到时候我们会向你支付3亿金币！”

　　呵呵……这个任务那可就真的牛逼了，海洋之心贸易团这是完全看在圣拉赫缇亚12星的份上，自己才有这份不是任务但胜似任务的奇遇啊！

　　楚幽点点头，这个时候目光却是一闪，想到了其他事情，“再向你打听一件事。”

　　“幽夜小友尽管说！”

　　“你知道……最终幻界吗？”楚幽轻轻说道，神色莫名，看其神态似乎隐藏着一份凝重。

　　“最……最终幻……？”贸易团团长在听到这个地名时，目光在一瞬间出现呆滞之色，嘴中更是喃喃念出。

　　似乎有戏？

　　“不要念出来！！”猛然的，在场的一个人毫无征兆的大吼起来，目中居然全是惊惧之色。

　　“嘶……”那个全身隐匿于神秘长袍的11星却是发出倒吸凉气的声音，好像他也知道？！

　　楚幽瞳孔却是猛地一缩！

　　因为就在刚才，在听到那道吼声时，他感觉自身汗毛倒竖起来，因为他刚才可是完整的说出了那个名字，在听到与看到那人的反应时，内心隐隐有种不安起来。

　　很快这种情绪被压制下去，楚幽恢复了正常，沉声开口道。

　　“看来你知道啊，我们修道界很多人都在打探这个地方，我想知道这个地方在哪里。”

　　“这个名字我听说过。”贸易团团长的话让楚幽内心居然变得复杂起来。

　　贸易团团长神色已经极为凝重起来，然后楚幽发现，周围有些贸易团成员其神态也都是如此，有点夸张的更是捂起了耳朵。

　　看到这种情况，让楚幽不免觉得这个最终幻界的名字似乎带有某种强大禁忌性，如果再接触下去，自身就好像会沾染到某种不详似得，而这种不详隐含着大恐怖……

　　这就如同刚刚自己汗毛倒竖所处的那种意境一样。

　　“幽夜。”贸易团团长凝视着楚幽，那目光似乎有种可怜之色？！

　　还是楚幽自己解读错误了？

　　“之前我给你说的十二圣首亚莎神杖吗，据说此物就是一件打开它的其中一把钥匙。”说到这里贸易团大叔明显吞了吞口水，“而要完全打开那个地方，总共需要9把钥匙！”

　　“这是一种传说！”贸易团团长特别注明般地说道，“我们也是从十二圣首亚莎神杖的传说中得知这个地方的，这个地方具体在哪，我也不知道。”

　　“幽夜，我不知道你怎么会知道这个名字，你突然说出这个名字，我不知道你会召来何种不详，这里面有禁忌的，你……小心为妙了！”

　　“可曾有大能因念出这个名字而发生不详吗？”

　　“的确有过吧，那是传说，而且那是很久以前了。”

　　楚幽立刻意识到，这段历史是假的，或者说这段历史是《天世》游戏背景隐藏的一部分！属于游戏大背景！

　　这么说来，可能有来自最终幻界的力量会追踪自己？！

　　何其搞笑！想到这里，楚幽内心一笑，如果真有这种可能的话，劳资就叫很多玩家都大声念出最终幻界这个名字，而且还是三遍！

　　应该不是这样的……

　　应该是，这个名字的禁忌性针对原住民？！

　　“这么说来，我要获得十二圣首亚莎神杖真身之后，才可能得知有关它的其他信息？”

　　“应该是这样的。”

　　此时楚幽伸个懒腰，“好了，不说这个话题了，很荣幸跟你们展开这次贸易。”

　　“我还记得你们刚开始说的话，我问你们，你们有办法以此地为基点，打通七大陆的传送通道吗？哦错了，是六大陆的传送通道。”楚幽想起来花漫九洲公会的传送阵已经连接了华夏秦国的王城传送阵。

　　只不过这个传送阵的通道已经被林洛儿给关闭了。

　　因此这里才看不到任何秦国玩家。

　　贸易团团长眨了眨眼，“可以倒是可以，只不过我们只能开通两条通道，因为这里面消耗的材料可是无比庞大的！”


第0903章 潮起潮落的波澜

　　“也可以，怎么操作，多少钱？”

　　随后贸易团团长便把具体事项告诉了楚幽。

　　比如开通一条从激浪之曲中立海岛传送到东瀛大区的传送通道，东瀛大区的通道只能是野外传送通道，或者说东瀛大区某个中立阵营城镇内的传送阵可以开通。

　　这让楚幽一瞬间就联想到秘密作战指挥部那个传送祭坛。

　　呵呵，哥玩的东西全都是战略性的！！

　　具体怎么操作呢，答案就是按照海洋之心贸易团自己掌握的某大区野外传送阵，再与激浪之曲中立海岛建立起来的特殊传送祭坛进行联通。

　　没错，这里必须要重新建立一座传送祭坛！

　　注意，传送祭坛是传送祭坛，不是传送阵，传送祭坛的某些方面功能比传送阵还要强大，但如果比起实用，当然没有传送阵好用，不过本质都是一样的，都可以传送。

　　又因为激浪之曲中立海岛具有中立性，因此别的大区玩家传送到这里，不是敌对状态！可以交易的！

　　“幽夜，我们海洋之心贸易团给你的建议是，开通欧罗巴大陆与南美大陆，因为这两个大陆中，我们掌握了极为隐蔽的高级传送祭坛！”

　　高级传送祭坛？！

　　“那么多少钱呢？”

　　“建立传送祭坛以及打通大陆屏障开通传送通道，这里面总共需要1000万金币！”

　　卧槽，只要1000万金币！

　　不知何为，楚幽听到对方的报价时，内心居然觉得好便宜啊，感觉自己占了大便宜一样。

　　于是双方又展开了一次交易，那就是在花漫九洲之内建立两座巨大的传送祭坛，因为在花漫九洲之内建立建筑，那么覆盖花漫九洲公会的禁域三级魔法阵就能发挥效果，让出现在这里的任何玩家都不能动武，他们一出现就处于安全区之内！等于他们的伤害技能被禁了！

　　之后楚幽叫林洛儿带着海洋之心贸易团相关成员去选地址了。

　　想到林洛儿身上还有神圣SSS级公会任务，楚幽开口了：“还有一件事需要委托你们来办。”

　　“呵呵，幽夜小友有什么尽管说。”

　　“那就是为这个岛上带来2000名人口！”

　　“2000人？”

　　“嗯，普通人就行。”

　　“这倒是可以，我们下次再来此地访问时，会带来2000人，这个给你免费好了。”

　　楚幽听明白对方隐含的意思，那就是如果自己还向他们出售深海神纹矿石时，他们会带着这2000人口过来，算是友好合作的基础上赠送给自己了。

　　呵呵，神圣SSS级第三阶段任务看似非常简单呢。

　　……

　　燕国皇城。

　　“陛下，事情就是这样的，冠军侯这种行为等于是抗旨，其心不轨！”夏桀掷地有声地说道，他是燕国伯爵玩家，现实政府成员。

　　“燕国境内任何叛乱任何通缉之人，他一件都没有做，根本就不配合我们。”

　　燕帝此刻神色凝重的听着，这时他看向一个静立中的女人，开口道：“青灯凝侯爵，夏桀伯爵可说得是真的？”

　　青灯凝抬眼看向燕帝，淡淡道：“的确如此。”

　　“这个冠军侯！！”燕帝豁然站起，“他眼里还有没有朕！还有没有大燕国！”

　　“陛下！”这个时候，凝天舒新亭侯站了出来说道。

　　大司马崔云则是眉头深深皱起，今天的形势，对幽夜来说相当不妙啊！这是有人在搞他，不过他……的确做的太过了，等于给人于把柄。

　　“说！”

　　“对东方要塞的调查已经得出结果了，幽夜的基地与东方要塞有传送通道，双方有密切的来往；东方要塞对于此次大战采取消极的态度，他们拒绝配合我们多项战备要求，自个发展自己的，看样子是想脱离燕帝的统治，不排除自立为帝的可能！”

　　“而且东方要塞对我们态度非常蛮横，这……亦是对陛下的蛮横！”

　　听到这里，燕帝眼中出现一抹痛苦。

　　金垂朵啊……

　　“他们，他们其心可诛，大逆不道！”燕帝压抑着怒火说道，任何人都看得出来，燕帝对于冠军侯幽夜与远东亲王金垂朵两人的愤怒。

　　“传旨，要冠军侯进宫见朕，朕要看看他怎么向朕交代！马上！”

　　……

　　“什么！！”楚幽瞳孔再次一缩，其目中居然有冷冽戾芒之色。

　　选择了零一二三四，楚幽发送了信息过去，然而马上系统提示就出现了。

　　系统：对方身处灵魂禁锢状态，对方无法收到您的信息！

　　只听妙九儿略带哭腔的语音再次发来：“真的，零一二三四和我都被杀死了，对方是一群强大的NPC……我们被对方用一种奇怪的道具把灵魂装入了起来，带到新王朝之内了。”

　　“师尊，九儿真的不知道会是这样子，我爸只告诉我那座金矿事关新王朝的命脉。”

　　楚幽意识到众妙子这是担心自己打他那座金矿的主意，而铤而走险了……

　　而这件事发生在横贺城攻略战彻底结束的时候。

　　至于妙九儿现在才告诉自己则是因为，她也死了，她是刚刚被放出来的。

　　事情的大致经过是妙九儿与澹台静宁来到了新王朝边境，就在这个时候，早在这里等待的新王朝强大NPC二话不说就对两人出手了，杀死了澹台静宁与妙九儿之后，用类似的灵魂收容袋把死亡的两人灵魂给收了！

　　这就导致玩家无法复活！

　　同时处于奇特空间时，尤其是涉及灵魂层面的，更是对玩家功能有强大禁用效果。

　　这就好比玩家是红名，被官方找到了实施惩罚一样。

　　而新王朝大周朝当然也算官方……

　　……

　　时间要往前推移到楚幽身处落日别墅之中时。

　　一处奇异空间之中，一个高大修长的男子出现在这里，在他身后的漩涡之门中又先后走出几个男人。

　　其中一个男人特别醒目，因为他头上带着帝冠，身穿散发强大气息的紫色龙袍，只是他的神色却是非常凝重的。

　　这个人，就是众妙子，新王朝大周朝的新君！开国之君！

　　几人来到这里之后，众妙子看口了，“放出来吧。”

　　那名高大修长的男子微微一笑，手中忽然出现一个袋子，再一脱手而挥，袋子就抛向了半空中。

　　只见袋子的口子自动打开了，两道人影从里面摔了出来！

　　当两人摔倒在地面时，可以看到，这两个人居然是女人！

　　“零，你身上爆了什么吗？”熟悉的声音响起，说话的女人居然是妙九儿！而她说话的对象，当然是零一二三四，澹台静宁了！

　　澹台静宁的身上有一件护肩消失不见了，似乎是爆了？

　　澹台静宁一出现在这里，立刻目光一凝，打开了好友栏，找到了楚幽的头像，立刻发送信息，然而系统的提示却是让她深感吃惊！

　　系统：您被禁锢在天牢之内，您无法向对方传送语音！

　　“零一二三四，我也称呼你为零吧，我这么做是迫不得已啊，希望你能理解我的难处，金矿是不可能让他找到的，零，只要你答应我的条件，我就放你出去，你身上爆掉的装备，我也还给你，同时还给你200万金币的损失费。”

　　澹台静宁站了起来，眼睛看向那位仿如神灵的男子，目中居然平静似水。

　　“我想，我们还能更进一步合作，你认为呢？幽夜给你的，我都能给你，并且还要更好，我可以这样保证！”众妙子慎重得说道，如果能够让眼前这位女子倒向了他这一边，那么……

　　澹台静宁就那么看着，没有说话，因为她想到了下线，下线之后，就能给他打电话……

　　于是澹台静宁就选择了下线，然而系统的提示却是让她再次感动震惊。

　　系统：无法下线，您本体将至少在天牢中度过3小时时间，这是惩罚，而您人物被关押的时间，视大周朝官方而定！

　　这到底是什么地方！！

　　澹台静宁立刻意识到，想要下线，除非有人在现实中把身处于游戏舱上的那个按键按下去，而那个按键就是强制退出键！

　　然而呢？叫天天不应了……

　　同时也意识到，就算下线了，当再次上线时人物还会处于这个天牢之内！

　　看着对方那般目光，众妙子眼中闪过一丝愤怒，因为这次行动其后果非常严重，等于直接向仙公会不宣而战了！

　　但是……不得不这么做啊，要怪，就怪都是幽夜逼出来的，金矿是不可能让他们知道的。

　　那可是关乎新王朝的命脉！

　　“零，我的条件很简单，你隐瞒这次事件，同时你告诉幽夜，我们的金矿蕴藏量只有3000万金币，你做到了我就给你200万金币，同时马上放你出去，你要知道，你被我关在这里，时间长的你无法想象！”

　　“你这号，你这个华夏功勋司令官变身号等于废了！”


第0904章 赌了，把国运都给赌上了！

　　澹台静宁目光一动，终于开口说道：“可以，我答应你的要求。”

　　妙九儿略带不可置信的看着面前的澹台静宁。

　　“呵呵……”众妙子一笑，来到澹台静宁面前直视对方的眼睛，“这些要求有一个前提，就是我必须知道你现实中到底在哪！你的名字，你的手机号码！”

　　“不要耍心机，你告诉我这些信息我能马上就能查到真实性。”

　　澹台静宁看着众妙子，又不说话了。

　　众妙子笑着摇了摇头，“不要把我当傻子好吗。”

　　“你一定知道幽夜的真实身份吧，那么告诉我，我就给你10亿，可以先给你支付5亿，从此以后你什么都不用想了，怎么样？”

　　澹台静宁依旧没有说话，她在拖延，她相信只要幽夜向她发送哪怕一条信息，那么他一定会知道发生什么事了！

　　两人就这样你看我我看你。

　　“那么……30亿呢？”众妙子轻轻说道，那目光已经很明显给人一种危险感。

　　“我不知道幽夜的真实身份。”澹台静宁开口了，“他是幕后老板，他现实背景我一切都不知道，我只是受他操控。”

　　“撒谎可不是一个好孩子，你的眼神告诉我你知道有关他很多的信息，你那么年轻想必没有经历过什么是真正的恐惧吧？”

　　众妙子的神态有种意味深长之意，“不要以为在游戏中我们就拿玩家没有办法，如果你这样想，那就大错特错了。”

　　“我们都知道这款游戏给人的痛觉只有10%，那么我现在告诉你，在这处天牢之中，我能把痛觉还原到100%！”

　　众妙子说话的语速似乎快了起来，因为他感到了一种急迫性，因为他也知道只要幽夜给妙九儿或者澹台静宁发送信息，那么对方就会知道发生什么事了。

　　因此众妙子的目中隐隐有种焦虑。

　　如果零一二三四真的跟幽夜在现实中有交集，那么对方一定会在最短的时间内按下零一二三四游戏舱的强制退出键！

　　“你怕不怕？”

　　澹台静宁没有说话，只是目中似乎有种倔强之色。

　　众妙子点点头，这个时候一个刑具突然出现在这处空间的某个位置，那是一个刑架。

　　“把她绑到邢架上。”

　　“众妙子……”

　　“你住口！”众妙子对着妙九儿吼道。

　　这时那位强大的NPC长相略显邪气的高大修长男子抓住澹台静宁，而澹台静宁完全没有挣扎的迹象，这倒不是澹台静宁不想挣扎，而是这里的环境让玩家的属性无限接近0%，成为一个0级玩家。

　　所以挣扎也没用。

　　很快就把澹台静宁绑在了邢架上。

　　而这个时候众妙子手中光芒一闪，出于一把黑色的皮鞭，皮鞭上有很多细细的尖锐的倒刺。

　　无需来到对方面前，众妙子直接出手了，手中的皮鞭具有伸缩功能，瞬间之下就鞭打在澹台静宁身上！

　　整个过程极为突然！

　　“呃啊！！”

　　澹台静宁发出惨叫声，然而她的目光并不是完全的痛苦之色，绝大部分居然是震惊之色，因为她真的没有想到，会是那样的痛！！

　　真的很痛，简直难以承受！

　　“是不是很震惊？你说还是不说？”

　　“我不知道！”

　　“啪！”

　　“啊！！”

　　“啪啪啪啪啪啪！！”

　　妙九儿完全看呆了，这绝不是在演戏在作假，因为澹台静宁脸上都已经因为痛苦而扭曲了起来，惨叫声更是让人心悸，身上居然出现了血迹。

　　怎么会这样，天牢的惩罚效果居然如此变态，这款游戏到底隐藏了什么！！

　　“说不说！！”众妙子的目光边抽打边越来越愤怒，因为内心的那份焦虑越来越急迫了！

　　“说不说！！”众妙子很清楚他们在面对着是一个怎样的恐怖存在！

　　那个男人，要比安洛璃夜恐怖万倍！

　　想到安洛璃夜那个女人，众妙子目中又闪过一丝恼怒。

　　都怪那个女人，要不是她，幽夜怎么会知道新王朝的金矿，又怎么会对金矿打起了注意派人来查看金矿的蕴藏量。

　　然而真实情况是什么呢？造成这种局面的真实情况到底是什么？仅仅只是因为上述的原因吗？

　　这里面似乎有些复杂！楚幽派澹台静宁的这次行动，捅了一个庞大势力的最大软肋！

　　话说当得知幽夜要派他的首席大弟子过来查看金矿蕴藏量时，新王朝的智囊团就制定了一个计划，那就是直接出手绑架零一二三四！

　　要知道，那时候所有人都不知道幽夜有两个12星战宠！

　　因此计划极为大胆！

　　而且对于新王朝目前的整体实力处于什么样的情况，众妙子等人很清楚，这也给了他们很大的信心与胆子。

　　执行这个计划的最终目的，反而是凭借天牢具有的强大惩罚效果，来逼迫零一二三四来供出幽夜的真实身份！

　　一旦这个计划达成，一旦知道幽夜的真实身份，那么一切都无所谓了！一切都是值得的，因为这样就可以控制幽夜了！

　　简直完美！

　　智囊团对于天牢惩罚的效果有一个专业的评估，认为普通人尤其是普通女孩子，根本受不了这种痛苦的，不是现实中的职业军人或者雇佣军或者其他什么特殊职业，都受不了这种痛苦。

　　整个计划有三个目的，第一就是让零一二三四作假，把假情报告诉幽夜，一旦做到这一点那么也就意味着零一二三四存在背叛幽夜的可能性，彻底倒向他们这边。

　　第二个目的则是假如从零一二三四身上没有获得想要的情报，那么则可以把她当作人质跟幽夜进行谈判，让幽夜彻底打消对新王朝的任何念头，也能警告幽夜，不是什么人你都能得罪的，你幽夜不是有金垂朵10星战力NPC效忠吗，我们新王朝也有！

　　第三个目的如果达成了，那么收获简直无法想像，那就是零一二三四供出幽夜的真实身份！

　　上述三个目的其中任何一个达成了，都能保证新王朝安然度过这次大劫！要知道新王朝境内的那座金矿其金币蕴藏量是非常恐怖的。

　　如果幽夜过早发现了零一二三四的异常，那么上述三个目的最能成功的只能是第二个了，但也不排除第三个目的可能会成功，这个计划的基础是新王朝对当时幽夜实力的一个评估得出来的，当时并不知道幽夜有两个12星存在。

　　然而呢，当计划进行到执行阶段时，也就是众妙子等人出现在新王朝边境，出现在澹台静宁和妙九儿面前时，曾与澹台静宁进行过短暂的谈判，只不过谈判谈崩了，澹台静宁根本没有答应众妙子的警告。

　　事情进行到这一步时，众妙子觉得没有选择了，于是突然出手！

　　然而就在打斗的过程中，众妙子得知一个对他而言晴天霹雳的塌天消息！

　　那就是从现实传来情报消息，幽夜在东瀛大区展现了他所掌握的强大实力，他有两个12星强大存在在为他效力！

　　听到这个消息时，众妙子简直被骇住了。

　　也就在这时，强大NPC把澹台静宁与妙九儿都杀死了。

　　事情似乎一下子就无法收场了！

　　于是新王朝智囊团紧急开了一次会议，决定继续按照原计划进行！

　　赌了！把国运都给赌上了！


第0905章 恐怖的恐吓！

　　“众妙子不要再打了，再打去下可能会触发系统保护底线，她会自动下线的。”身后一个智囊团来到众妙子耳边悄声说道，然后看着已经扭曲的澹台静宁沉声开口道，“不如来点别的惩罚？”

　　“趁幽夜好像还没有发觉这件事，赶紧撬开这个女子的口子。”智囊团又悄声说道。

　　“还有什么惩罚？其他惩罚都有痛苦的。”众妙子在收手的那一刻，目光看向澹台静宁身上居然有一抹难以置信之色。

　　其实在场的除了NPC之外，其他人都有这种神色。

　　这个看似非常年轻的女孩，居然能这么硬气，到最后的抽打时居然一声不吭！

　　“幽夜在东瀛那边的战争已经结束了，他随时都有可能察觉到这边不对。”众妙子也是悄声说道，语气急迫。

　　“这样子……”这名智囊急急在众妙子耳边悄声说道。

　　不一会儿，只见众妙子走到澹台静宁身边，脸上具然有种邪笑。

　　他伸出了手，手中亮起了绿芒，然后绿芒散发出磅礴的气息，这些气息笼罩在澹台静宁身上，这让澹台静宁扭曲的神色似乎减缓了？！

　　“舒服吧，这个技能也只有在牢狱中使用，它能减缓你的痛苦。”

　　“我告诉你，幽夜就算已经知道了你的处境也是没用的！”众妙子摇了摇食指，“因为他救不了你，你根本就无法想象我们王朝到底有多么强大，如果我们与幽夜交涉谈崩了，你这个号就没用了，这是百分百肯定的。”

　　“我现在给你两个选择，第一就是给幽夜汇报假情报，条件就是你必须告诉我你的现实身份，当然我之前的话还是算数的，而且我决定在200万金币的基础上给你再增加800万金币！”

　　“第二个选择就是你告诉我幽夜的真实身份，我给你30亿华夏金元。”

　　澹台静宁身上现在是血迹斑斑，不过绿芒气息正在作用在她身上，可以看到那些血迹正在一点点消失，同时一股非常舒服的感觉正在冲淡刚才受刑的痛苦。

　　虽然如此，澹台静宁却是有股虚脱之感，无气无力。

　　听到众妙子的话，澹台静宁摇了摇头：“我……我真的不知道，他的身份。”

　　“呵呵，还要嘴硬啊，刚才的受刑只是前奏，我告诉你，在这处天牢之中，我们是可以为所欲为的。”

　　“你……有没有想过会被人在游戏中……轮奸？”

　　“哈哈，虽然这只是游戏世界，但如果真的发生这种事，我想你一辈子都无法忘记吧！”

　　“这是一种精神层面的沾污，我很负责任的告诉你，在你没有被人在外部按下强制退出键，就算过了强制在线时间，你依然无法下线的！”

　　“只要玩家本体还处于被攻击的状态，就无法下线的。”

　　“真实的肉体没有被沾污那只不过是一具躯壳罢了，而游戏世界也是我们的精神世界，也是灵魂世界，我觉得一个人在精神上被烙印了轮奸的记忆，要比肉体来得更加深刻！”

　　“我这里有3000个手下，排着排着来轮奸你，想必应该很过瘾吧？”众妙子这时发现，澹台静宁的目光居然是一种冰冷，非常的冷！冷的毫无人性！

　　死死的盯着他自己，就像一只毒蛇！

　　“我真的不知道！”澹台静宁一字一字地说道。

　　这让众妙子眼睛微微一眯，隐隐意识到眼前这个女子在现实中可能不是普通人，如果是普通人，早就被吓哭了！

　　“我现在给你10秒钟时间考虑，当我数到10声之后你还没答应我的要求，我保证你这一辈子都会后悔现在的抉择！”

　　“10！”

　　“9！”

　　众妙子不得不最大力度的施压了，因为眼前这个女子随时可能会被人按下强制退出键。

　　“8……7……6……5……4……3……2……”数到“2”时，众妙子闭嘴了，手中绿芒气息也消失了，停了一下又开口：“这是你逼我的。”

　　“我现在就叫人过来，对了他们都是一群矿夫，你等着被矿夫轮奸吧！”

　　说完众妙子转身向漩涡之门走去，大步大步的走去，看样子似乎真要那样做了。

　　妙九儿这时发现，澹台静宁的目光死死盯着地面，没有一点儿情绪流露，不知道她在想着什么。

　　当要进入漩涡之门的那一刻，众妙子痛苦的闭上了眼睛，他知道收获最大的那个目的真的失败了。

　　难道，零一二三四真如她所说，她的确不知道幽夜的真实身份，只是在现实中以幕后的方式操控着？！

　　众妙子出现在外面，而外面却是有一群人站在这里。

　　看到这群人，众妙子摇摇头：“她还是不肯说。”

　　“看来只能跟幽夜进行谈判了，叫妙九儿联系他吧，同时我们也要做好大战的准备，幽夜虽然有两个12星存在，但不知道等级到底是多少，而且像这种与玩家存在灵魂关系的战宠，它们都是有能量数值的，就好比神器了，我们只要撑住消耗掉两个12星的能量数值，我们就能渡过难关。”其中一个中年人皱眉说道。

　　“幽夜好久都没有亮出他的战力了，但是他身上的装备好像也不是太好，我有一个计划，那就是谈判失败的情况下，以出其不意给他致命一击，如果这事成了。”说到这里，这名男人目光很亮：“那我们就可以把他装入灵魂道具了，他这个号，哈哈，等于废了！”

　　“妙子，就按照你叔叔说得办，叫妙九儿联系幽夜吧。”开口说话的是另一个中年男人，而这个人却是众妙子的父亲。

　　“先把妙九儿放出来看看幽夜是不是已经发现了这件事，如果没有就主动联系吧，这给接下来的谈判也好营造出有利的环境。”

　　“同时也能证明一件事，如果幽夜发现了但是他还在游戏中，说明他跟零一二三四真的只是操控与被操控，如果他下线了，那么零一二三四就一定知道幽夜的现实身份，两人在现实中关系密切。”

　　“再开一次会议，把要应对的可能出现的任何情况做好相应的部署。”

　　……

　　时间回到原点！

　　听着妙九儿哭腔的声音，楚幽皱着眉头目光看着视界面的右下角一处，而那里没有任何显示。

　　如果有来电的话，那里会出现特殊闪动信号，而现在却是没有。

　　为什么澹台静宁被灵魂关押了不下线呢？答案只能是她被众妙子关进了天牢，并且施加了很重的惩罚！

　　关于对玩家的惩罚，这个楚幽是完全知道的，他知道会有强制不许下线的惩罚性的强大功能。

　　这就比如一个被官方通缉的玩家，在他被杀死灵魂处于被禁锢的状态后，并不能马上就能下线的，再把灵魂玩家扔进有强大惩罚性的天牢之后，这里面就涉及到惩罚性的轻重程度，玩家会在天牢强制度过一段时间之后才能下线的。

　　破开这种局只能是外部按下强制退出键才能行，但就一般而言你无法知道友好会处于这种情况，除非一直就有很亲密很密切的联系。

　　如此看来，澹台静宁目前还处于天牢之内，那么她会受到怎样的对待呢？

　　妙九儿已经跟自己联系了起来，这就等于众妙子准备跟自己谈判了。

　　既然自己能够知道这件事，那就证明澹台静宁在天牢之内或许没有答应众妙子威逼利诱的条件。

　　或许吧！

　　但愿澹台静宁应该不会那么傻的，但愿她能挺住这段时间？

　　一想到天牢之内的惩罚，目中之内的寒芒更甚了。

　　他知道天牢之内的有些道具能够对玩家精神造成很强的攻击，这里面涉及到欺辱折磨与凌虐了。

　　比如自己的公会监狱，如果升级到目前最高程度的9级监狱建筑，这里面就有很多功能了！

　　可有意思了……

　　玩家如果在这过程中精神处于强烈干扰而受不了时，会触发了系统保护底线，也会自动下线的。

　　但偏偏，有些人的精神意志是很强的。

　　楚幽隐隐明白，澹台静宁就是这么一个人。


第0906章 就是一个笑话！

　　“你等我一下。”给妙九儿发送这句语音之后，楚幽就启动了下线程序。

　　唉，当时应该向妙九儿和澹台静宁询问一下情况进展的，当时只有发送哪怕一句语音，或许就能发现了，也就能及时处理了。

　　但实际情况呢，结束了横贺城攻略战，这里面透露出来太多的信息了，很多人在向自己咨询有关问题，这些人都是盟友。

　　但是最主要的则是指导着林洛儿如何拖住海洋之心贸易团，以及跟赵飞飞交谈着关于公会利益的事情。

　　总之，当时根本就没有想过跟妙九儿或者澹台静宁任何人进行联系。

　　就当下线程序数到“8”时，楚幽甚至再次看到了系统的提示。

　　系统：您的公会传送阵出现了燕国特使，请您务必赶往公会与之联系！

　　我联系你吗！！

　　系统：10！

　　楚幽下线了，游戏舱打开了，现实中已经快要接近破晓了，漆黑的环境中楚幽直接从里面站了起来，与此同时他的声音打破了这里的宁静。

　　“大乔，给我接线驻天楚集团宾馆的专线！”

　　连接游戏舱的手机也突然传出一道声音：“好的。”

　　同时手机自动拨号了，人工智能就是这样方便，而正是这种极大的方便性，让人类越来越依赖了人工智能，但是当人工智能对人类社会起到整体有害反作用时，那是极为可怕的灾难！

　　“嘟……”手机传来接通时的声音。

　　既然是专线，既然是大总裁的专线，那么这就代表着对方一定知道呼叫响起时，这背后是何人打来的！

　　因此，驻天楚集团5星级宾馆的特殊助理办公窒中，一个女孩此时趴在桌子上一动不动，但是当她面前一部类似座机电话突然响起时，这个女孩子像是被电流触及自身一样，一下就醒了，只是动作幅度稍微有些夸张。

　　眨眨眼，眼中完全看不到睡眼朦胧，反而是一种惊魂未定之色。

　　就在刚才，她的确是被一道电流给炸醒了。

　　因为岗位的特殊性，因此当要睡眠时，会在自身身上放有一种功能性物品，一旦专线响起就会及时触发这个感应装置，它会释放某种电流，会让接线员瞬间从睡眠中醒来，并且知道发生什么事了。

　　这种现象在军事上运用的非常广泛。

　　女孩身穿一套黑色制服，因为刚刚醒来所以她身上显得有些凌乱，但是她很快就镇定下来了，并马上接起电话。

　　要知道，这名特殊岗位的女孩，其真实背景就是从幽幽孤儿院出来的，是那一届的优等生！

　　“大总裁！”女孩声音只听得出一种严肃！

　　“是，我马上就去办！”当那边电话挂了之后，这名守夜的特殊助理也挂断了电话，打开了抽屉，里面有一把黑色的手枪，取了出来站起身把枪快速收好后，便快速离开了这里，并以小跑的姿态往宾馆住宿方向跑去。

　　而这所有的一切应急程序，都是楚幽的兼特殊行政助理，天楚集团行政总经理向星所做的。

　　……

　　“九儿，你怎么不说话了？”众妙子目光带有危险性的看着妙九儿说道。

　　“幽夜他，他下线了。”

　　“呵……果然如此！”听到这里，众妙子瞳孔微微一缩，转身再次走进漩涡空间之门。

　　当再次进入这里时，可以看到澹台静宁仍然被绑在刑架上。

　　众妙子走到完全不能动弹的澹台静宁面前，沉声开口了：“你们果然在现实中就有联系，你之前口口声声否定，快说，幽夜的真实背景到底是谁！！”

　　“他知道了？那么他会救我出来的，你得罪了不该得罪的人。”澹台静宁脸上居然露出一种笑容，但是语气却是沉声说道。

　　“是幽夜太贪婪了！！”众妙子突然大吼了起来，神色狰狞。

　　“他这样的性子会害死他，会害死他身边的所有人，包括你！！”

　　澹台静宁不为所动，依然是那般目光，“你根本就不了解他。”

　　“好好好，在《天世》中你以为我们会怕了他吗！你以为他真的无敌吗，我们是一个王朝，他幽夜凭借强大NPC的效忠做到强大，我众妙子同样可以！！”

　　“再次实话告诉你，如果谈判决裂了，幽夜救不了你的！你这个号，呵呵，90级大师全套装备吧，还是司令官变身号，幽夜给你的技能应该很多很强吧，据说你身上还有很多金币？这些，全都没有了，你将永远被关在这里，你等着自己注销这个帐号吧。”

　　“不不，你注销不了这个帐号，你一上线我就将对你进行恐怖刑法！！”

　　“实话告诉你，你距离可以下线还有1个小时，这一个小时之内我想幽夜会按下强制退出键，但是你别天真的认为就躲过了劫难，你上线我会收到提示，如果决裂了，你自己想想后果。”

　　“我现在真的有些后悔过早叫妙九儿联系幽夜了。”众妙子的确有些后悔了，因为这样就可以无限对澹台静宁进行施虐！

　　澹台静宁3个小时无法下线，但是3个小时过后，对方虽然可以下线但那是处于理论上的！

　　因为玩家处于受到攻击境况时，是无法自动下线的！

　　也就是说当3个小时过后，如果众妙子持续对澹台静宁进行施虐，对方将一直无法处于下线的那么一个恐怖状况！

　　这就是高级监狱强大功能！

　　想要在这种情况下进行下线只有三种可能。

　　第一：玩家无法承受痛苦，触发了系统保护底线，玩家强制下线。

　　第二：玩家游戏设备被人在现实中按下强制退出键，玩家强制下线。

　　第三：玩家本体的某些部位，比如膀胱，肠道等排泄程度膨胀到系统默认的警戒程度，会强制下线，又或者饥饿缺水睡眠等，也会促使玩家强制下线。

　　那么，那些没有游戏舱的玩家，系统检测不到身体状况怎么办？

　　情况仍然如此啊，身体反应会向大脑传递强烈的信号，而这种信号会被系统识别出来，然后再强制下线。

　　总之，《天世》发展到大后期，这款游戏将对于玩家本体具有强烈的危险性，因为各方面都发展起来了，比如提示痛感的道具啊，又比如高级公会的监狱啊等等。

　　众妙子这种发展情况，在游戏前期便出现能对玩家本体具有强烈的危险环境，这实属罕见！

　　这种罕见程度不亚于楚幽这位重生者在游戏早期所掌握的实力程度，因为两者都是唯一性的，建国这种事目前只有众妙子做到了。

　　众妙子说完之后，想了想又摇了摇头，后悔之情消失不见，因为幽夜一定会联系澹台静宁的，只要一联系，那么幽夜一定会发现不对，并会立即采取行动，就像刚才幽夜所做下线这种事一样，两者在现实中是有交集的！

　　最为重要的是，幽夜有两个12星战宠存在，这是众妙子不想把事情做绝的根本原因！

　　因此在套不出澹台静宁任何有用的情报后，跟几个智囊商量了一番，决定让妙九儿联系幽夜进行谈判。

　　也由此可见，楚幽的肆意妄为为所欲为这种不可一世的形象，给世人留下了非常深刻的印象，也正是这种印象，让新王朝第一时间采取了最激烈的保护手段！

　　而这种手段的背后，在当时来讲算是有强大后盾保障的，只是当从东瀛横贺城传来幽夜展现出来的恐怖实力时，这种强大的后盾保障在现在看来，就是一个笑话了。


第0907章 绝对的掌握！

　　当众妙子再次看向澹台静宁时，脸上已经没有之前那种戾气了，取而代之的居然是一种亲和。

　　“你待会儿就要见到幽夜了。”说到这里众妙子脸上浮现温和的笑容，手中施展绿芒气息作用在澹台静宁受伤的躯体上。

　　“我们新王朝跟幽夜是敌人还是朋友，全在于你的态度了，呵呵……”众妙子笑了一下，笑声似乎充满着一种无奈。

　　唉，天牢还是不够强大啊，还是没能彻底建成啊，一旦彻底建成那么强制在线时间还会更长，同时还有更多的惩罚功能。之前对澹台静宁的恐吓的确只是恐吓，天牢目前的功能还不具备对灵魂状态的玩家实施沾污性的惩罚。

　　众妙子眨眨眼，“如果你能促使我们与幽夜之间的合好，我承诺给你1000万金币，是金币！”

　　“我们的实力是很强的，当然幽夜也很强，强强对决对双方都是极大的损失，请你转告幽夜，我们众妙之灵跟现实政府并不是一伙的，呵呵，这个他应该知道的。”

　　“但是，我们一定是盟友。”

　　“总之，我们之间的火拼只会便宜了别人，但我要明确告诉你的是，我们真的不怕幽夜，投靠我们的强大NPC何其多，你之前便看到了，但那也只是一部分而已，还有更强的没有出来呢，坐镇在王朝中。”

　　“零，你有没有想过当我们击败了幽夜，把他也关在这里时，会是一种什么样的情况以及后果？”

　　“那时，你们真的完了，我想你一定不想看到这种情况吧，希望你好生琢磨思想开阔一些，把我们的情况向他好生反应反应。”

　　众妙子看着澹台静宁，而澹台静宁也在看着他，不过目光似乎没有多少变化，依旧是那么冰冷，没有感情。

　　“咳！”众妙子咳嗽了一声。

　　“零，对不起，我向你道歉，之前的事情迫不得已，为了大局我向你道歉，希望你能做出明智的选择来。”

　　“我是一个帝王……”说到这里，众妙子便看到澹台静宁的身体化作了虚影，最后消失不见了。

　　这让他不由的捏紧了拳头，他知道，恐怖的暴风雨或许已经笼罩在新王朝的大地上。

　　……

　　现实中游戏舱打开了，澹台静宁躺在里面怔怔看着上方出现的一个清丽的女人，她没有见过这个穿制服的头发盘起来看上去像空姐的女人。

　　这时这名女人开口说话了：“我扶你起来。”

　　于是这位特殊助理把澹台静宁扶在了轮椅上，在扶的过程中特殊助理敏锐的察觉到眼前这位极为美丽但又柔弱的女孩，身上处于微微颤抖之中。

　　不过她什么都没有问，又在这里倒杯水递给了澹台静宁。

　　在看到对方大口大口喝下去时，特殊助理开口道：“需要上厕所吗，我帮你。”

　　这服侍的真是无微不至。

　　现实时间天已经隐隐亮了起来，无需开灯就能看清环境。

　　当从厕所出来后，特殊助理便坐在了椅子上，眼睛时不时看着坐在轮椅上的那个女孩，在刚才的卫生间中，对方身体颤抖的越发厉害，好像在《天世》中受到了极大的刺激？！

　　特殊助理并不清楚，她的任务现在就是看着对方，这里面还有一项特殊任务，那就是特殊助理刚才已经把澹台静宁的手机拿了过来。

　　之后房间彻底安静了下来，特殊助理也不说话，因为没有什么好说的。

　　不知道过了多久，只能从天色依稀辨别出来，现在的环境越来越亮了，也就在这时一道脚步声隐隐在外面响起。

　　当这道脚步声出现在门前时便停止了，然后门打开的声音传来。

　　当楚幽进入卧室时，他便看到澹台静宁背对着他，身体面向窗户。

　　“大总裁！”特殊助理站了起来。

　　楚幽无声点点头，之后特殊助理把澹台静宁的手机递给了他，然后离开了房间，在出来时顺便把房门关上了。

　　来到了澹台静宁背后，伸出双手轻轻放在柔弱的双肩上，目光也看着窗外。

　　“好好休息，我来灭了它。”这句话楚幽说得很平静。

　　轮椅上的女孩没有回话，但是楚幽的眼睛却在这时看向了对方，因为那柔弱的双肩上在微微颤抖。

　　走出一步来到对方侧面，楚幽蹲了下来，看到了对方娇弱柔美的小脸上流下了两行清泪。

　　澹台静宁在承受着很强的压抑。

　　这时目光转向对方的小手，楚幽伸手轻轻握住了对方。

　　就当握住的那一瞬间，对方那冰凉的手却是用力抓紧了自己的手，那看似瘦骨的手力道却是很大，这里面还带着颤抖。

　　微微深吸一口气，更靠近了对方，一只手钻入了澹台静宁双腿的膝盖下，另一只手脱离了对方的手，抱住澹台静宁的腰上。

　　这一刻，澹台静宁直接侧身扑在了楚幽的怀里，双手勾搭在他的颈部。

　　下一刻楚幽发力把澹台静宁抱了起来，并走向了床上最后轻轻放下来，他自己也靠在了床上。

　　而这时澹台静宁再次扑在楚幽的怀里，双手紧紧抱着男人。

　　整个过程一句话都没有说。

　　低眼看着已经把脸埋入自己胸膛的女孩，楚幽神色莫名，这时一只手轻轻放在了澹台静宁的头上，并用手指缓缓摩挲着，动作很柔。

　　也就在这时，楚幽的眼睛变成了灰色……

　　念力进入了澹台静宁的脑海之中，楚幽控制的极为小心！神色极为专注！

　　他在寻找着并读取着澹台静宁在游戏中的那一段记忆！

　　整个过程悄无声息。

　　即使天亮了起来，因为是冬天，一旦不是好天气，那么环境始终有一种暗调色，再配上此刻楚幽眼睛的颜色以及他的神态，一种大恐怖之意境从他身上悄然出现。

　　“公子……”澹台静宁似乎感觉到了什么还是觉得有话要说，因此轻声呼出这个名字。

　　“安静。”这个词汇，用了1.5秒时间，楚幽轻轻说着。

　　听到这句话，澹台静宁便像极为温顺的小猫似的趴在他的身上，只是她脸的朝向并不是面对楚幽这边。

　　房间再次陷入了无声，过了一会儿，摩挲在澹台静宁头上的手离开了。

　　然而楚幽的目中却是极为冷冽！那似乎看不到任何人类该有的情绪色彩！

　　缓缓地这种神情消失了。

　　楚幽完全读取了澹台静宁那一段记忆。

　　楚幽获得了绝对真实绝对详情的绝对信息！

　　没有什么比记忆更接近真相了！

　　这种念力入侵对方脑部的微操作，楚幽已经很娴熟了，他能够在对方完全无感的情况下悄然做到入侵，并使对方没有任何后遗症！

　　这种操作对于现在的楚幽而言，不过是小手术而已。

　　“受苦了吧。”男人轻轻说道，目光之内居然有一丝宠溺之意。

　　澹台静宁的脸却是在男人的腹上微微摇摇头。

　　“谈一谈，众妙子想对我说什么。”

　　“嗯……”

　　不管澹台静宁说什么，楚幽内心都已经决定了！


第0908章 安宁的氛围

　　澹台静宁就趴在楚幽的身上缓缓说了起来。

　　让楚幽略感惊讶的是，澹台静宁把她在新王朝天牢中的遭遇虽然一一说了出来，但语气非常平静，就好像说故事一样，或者就好像站在旁观者的角度来把遭遇的全程给说了出来。

　　“很痛，痛得无法呼吸……”

　　“好笨，想不出对策，只能死扛下去……”

　　“他说，要叫人沾污我，要轮着轮着来，我……万念俱灰……”

　　“那时，我想到了死……”

　　“现实中，我曾经有无数理由想要赴死。”

　　“而在游戏里面，我居然也有这样的想法，当时真想立刻结束我的生命。”

　　“我没有想过背叛，一点儿也没有……”

　　“给我坚持下去的信念，是……是你。”说到这里，澹台静宁结束了交代，该说的都说了。

　　只是有一句话她没有说出来，而是藏在了心里，而这句话的内容，就算楚幽获得了那份记忆，他也是不知道的。

　　在整个受刑以及恐吓的过程中，澹台静宁什么都没有想，唯有脑海中那道身影一直陪伴着她。

　　而这道身影，就是澹台静宁唯一坚持下去的信念也是理由。

　　楚幽则是静静的听着，在澹台静宁交代的过程中也把众妙子一些话也说了出来。

　　因此整件事澹台静宁没有添油加醋，跟获得的记忆内容差不多。

　　“现在是早上，我保证在中午来临之前，你就可以上游戏了。”说到这里，楚幽一只手轻轻摸向了穿着黑色休闲棉裤的大腿，有些瘦。

　　缓缓摸了下去，能够感觉到澹台静宁就只穿这一件裤子，里面没有秋裤打底裤之类的，因为游戏舱本身就有调节温度的功能，而且室内温度也是宜人的，因此不会感觉到冷，所以才会穿那么少。

　　此刻房间之内又陷入了安静之中，只是这里面的氛围却是有种暧昧朦胧的味道。

　　手够不着对方的膝盖了，澹台静宁一声不吭，任由楚幽在她大腿上缓缓摸下去。

　　“小四。”楚幽还是用游戏的称呼来称呼她。

　　“嗯？”澹台静宁的声音很轻。

　　“把你裤腿卷起来，我看看。”

　　“哦。”澹台静宁便坐了起来，这时楚幽发现对方那近乎苍白的脸上居然有一抹红晕，这让本就颜值极高的澹台静宁因为这一抹嫣红而变得非常引人心动。

　　澹台静宁刚才完全是下意识应声，对于公子为什么要这样说想都没有想，此刻的内心完全是被另一种情绪给塞满。

　　只见澹台静宁把左腿上的裤子给扯了上去，露出了里面的苍白、瘦弱，光滑的腿部。

　　当裤子被扯到膝盖部位时，楚幽开口了：“可以了，把脚搭在我身上看看。”

　　这个时候澹台静宁转过身面向楚幽，目光有些疑惑以及……小心，薄唇浅红微微抿着。

　　“看什么搭上来啊。”楚幽一笑，指了指自己身上。

　　“噢。”

　　于是澹台静宁双手撑着床，伸出露出光洁白净的小腿轻轻放在了男人的身上。

　　然而楚幽第一眼看的不是别的，而是澹台静宁的脚。

　　这只脚，很小。

　　很嫩，仿若金莲。

　　这是楚幽第一次看到很特别的很有韵味的女人的脚。

　　通常来讲脚的皮肤要比身体上绝大部位的皮肤都要粗糙一些，但是澹台静宁的脚却是不同的，由于天生残疾用不上力，无法履行身体重要部位所该有的作用。

　　从出生到现在，一直如此。

　　因此澹台静宁的脚看上去感觉……感觉就像是人体最柔软最隐私的部位一样，嫩嫩的软软的……小小的。

　　双手握住这只罕见的金莲小脚，目光却是严肃的，念力已经进入到了这只小脚之内。

　　看着男人这般表情，澹台静宁越发感到奇怪了，内心的疑惑越来越盛。

　　他难道在给我看病？！

　　就当这个想法在脑海里冒出来时，澹台静宁内心猛然一惊，因为她感到自己那只被男人握住的脚开始发热了……

　　一股热流从腿部传到了身体中，最后就连脑部也是微微热了起来，脸颊也感到微烫。

　　这种感觉极为清晰！

　　一瞬间，澹台静宁的目光就变得骇然起来，不可置信的看着楚幽。

　　虽然不懂这是怎么回事，但是这个不可思议的现象肯定是这个男人做出来的！

　　天哪！这是遇到了什么？！

　　瞄了一眼对方，脸上淡淡的笑容更盛了。

　　“我看过你的病例。”

　　“但，但公子不是医生呀。”澹台静宁还是那般表情，这句话没有过脑子就说出来了。

　　遇到这种现象，任何普通人都会思维混乱吧。

　　“我当然不是医生，我甚至不知道该如何针对性的下手。”

　　澹台静宁就不说话了，怔怔看着对方，因为她不懂这句话的意思。

　　“还好，念力的神奇超过了我的想象，它简直就是神。”楚幽微微摇头，“我找不到有比‘神’这个称呼更能贴切来形容它的能力了。”

　　“你的病是先天性腿部神经缺失，但我认为不是这样的，它已经导致了你身体其他部位出现了问题，也就是你有很多结症，结症与结症环环相扣，每一个结症好像都很难根治。”

　　“你每段时间腿部就有痉挛性疼痛，病例上说这种医学上的疼痛等级已经达到了8级，有时候9级？”

　　“你从小就是这么过来的？”楚幽以一种奇怪的目光看着那张对自己凝视的俏脸说着，脑海想起了这个女孩在天牢受刑的记忆。

　　澹台静宁能够扛住100%痛觉的抽打，她能完全扛住并在后面甚至做到一声不吭，这是有“底子”的！

　　要知道这种受刑，环境已经把玩家模拟出真实躯体，玩家属性为0的，因此被有许多尖锐倒刺的皮鞭抽打，其产生的那种剧烈疼痛常人是无法忍受的。

　　澹台静宁目光微微移向别处，低着眼睑轻轻点点头。

　　楚幽微微深吸一口气，这种经历……

　　“现在，我刚刚用念力激活了……呃……”说到这里，楚幽的食指在空中打转，眼睛盯着苍白的腿部，眉头皱起那神态似乎在组织着后面的语言。

　　“很抱歉。”楚幽一笑：“这已经脱离了现有的医学范畴，找不到相关术语来形容了。”

　　“总之，你的这只腿以及相关的其他部位都在修复中，齐驱并进同时进行，而修复的本源则是我的念力。”楚幽平静微笑的道出了他是进化者的这么一个身份背景。

　　澹台静宁则是完全不知道该怎么接话了，因为她的世界观被眼前的这个男人给撕得粉碎！

　　这带来的后果则是脑海一片空白，这需要接受新的观念新的认知来进行填充。

　　“你不用感到太吃惊，我这么平和的跟你说这事，就是让你尽快接受起来，或许不久你也会有类似的能力呢。”意味深长的说到这里，便把放在澹台静宁小脚上的手离开了，念力也断了。

　　“今天就进行到这里吧，念力可是有储量的，不能透支了，你感觉现在怎么样。”

　　“小四？”

　　“噢公子，我……我能感觉到，我的脚好像……有那么点知觉了。”澹台静宁像是突然回神一样，然后看了看她自己的脚说着。

　　刚才在她的脑海中，全是眼前这个男人的影子以及相关回忆！

　　“有知觉？”

　　“嗯，你看。”

　　只见澹台静宁说完，她那白皙的小脚上的拇指，微微动了一动，不仔细看根本发现不了。

　　然而澹台静宁的眼中却不尽是欣喜之色，还有别的……

　　“这就好，下次我再来给你治疗，放心你会真正走路的，就是你这双小脚……”说到这里，楚幽又握住那只仿若金莲的小脚。

　　而这一次，他的神态怎么看都像是在把玩一件喜欢的收藏品那样子。

　　而澹台静宁就任由楚幽把玩她的小脚，眼睛盯着对方。

　　看了看外面的天色，再次开口了。

　　“走吧，我推你去外面，然后我就要上游戏了。”

　　整个过程看来，就楚幽一直在说话，而澹台静宁则处于沉默倾听的状态，但是要比内心世界的活跃，澹台静宁或许更胜一筹……

　　于是楚幽便把有血色的脸颊微红的澹台静宁给抱了起来。

　　一双白皙的手微微抬起，在半空中犹豫了接近2秒，最后似乎它的主人下了某种决心，只见这双手再次勾搭在男人的颈部上。


第0909章 踏上一条毁灭之路！

　　当楚幽抱起澹台静宁放在轮椅上，再推着轮椅一起走出了房间，再安排人照顾轮椅上的女孩时，楚幽便离开了这里，直接往总部大厦走去，在他的办公室的卧房中可有一台游戏舱呢，他决定在那里进入游戏。

　　至于早餐，那就不吃了。

　　……

　　楚幽上线了，幽夜显现了。

　　系统：警告！燕帝对您的好感度降到了危险值！

　　系统：警告！您的公会已被燕国官方列为不友好的公会！

　　系统：仙公会成员使用燕国官方相关服务功能，其产生的手续费上升20%！

　　系统：您在9座首府大城，14个一般大城，25个中等城镇，69个小型城镇，其设立的交易所被朝廷取缔！相关详情请到公会核心建筑查看。

　　系统：燕国朝廷关闭了从您公会传送到燕国王城的传送通道！

　　系统：燕国朝廷关闭了从您的执政要塞传送到燕国王城的传送通道！

　　系统：警告！您已被燕帝剥夺了冠军侯侯爵之位！

　　系统：您的爵位所带来的特权全部消失！您的侯爵之服装与令牌完全失效！

　　系统：您现在是一位玩家平民！

　　看到系统出现的诸多提示，楚幽眼睛微微一眯又很快变得正常，只是目中却有不寻常之意。

　　“楚幽，你下线那么久干嘛去了？”林洛儿问道。

　　“零一二三四被人囚禁了，我得去救她。”楚幽答非所问。

　　“啊？”

　　“知道新王朝吧，今天灭了它。”这话仍然说得很淡。

　　此刻打开了空间背包，把在使节船获得的一件宝物取了这出来，这件宝物的属性属于特殊神圣物品，物品名字是：古老的传送祭坛雕像！

　　当时楚幽本想直接扔进无名的禁忌神庙那个圆坑之内，只是稍稍考虑了之后没有扔进去而是留在了身上。

　　“洛儿这个东西你拿着，到时把它建立在公会里面吧，地址你来选，至于开通传送的目标则是莫卧儿大区。”

　　林洛儿接过这个雕像，眼睛注视着此物的详情。

　　“嗯，我知道了。”

　　“好了我走了，这事很快结束的。”于是在林洛儿的目光下直接使用了公会回城技能。

　　来到了公会回城阵，继续打开好友栏，选择了妙九儿的语音。

　　“师尊，众妙子说他也不想看到如今的局面，他表示向你道歉，同时想跟你面对面谈判来彻底解决这件事。”

　　“叫他先把零一二三四给放了。”楚幽则是来到了移动装置旁。

　　“他说他也想放了零一二三四，但是内心难安，需要得到师尊的保证！”这里面的意思明白人一听就懂。

　　“所以众妙子说最好双方见面谈判。”

　　“在哪谈？”

　　“在匈奴草原。”

　　“好，我来了。”楚幽目光一闪。

　　呵呵……居然不在华夏中央城谈判，而是选在了新王朝所处的匈奴草原，这里面意味着什么呢？

　　下一刻身体化作虚影然后出现在传送阵的位置中。

　　传送阵中却是有一群仙公会玩家成员，看到楚幽突然出现在这里他们都是一惊，随后喜色上涌，立刻把公会无法传送到燕国王城的事情说了出来，皱着眉头询问公会与官方到底发生什么事了。

　　他们虽然都隐隐明白了这意味着什么，但是必须要得到身为公会长幽夜的明确答复。

　　“我可以很负责任的告诉大家，仙公会准备推翻燕国朝廷的统治！”

　　“什么！！”在场所有玩家听到幽夜这句话都是大吃一惊！

　　然而楚幽却是淡淡一笑，选择传送阵的功能设置，花了1000万金币开通了连接华夏中央城的传送通道。

　　系统：您的公会是第一个开通了连接华夏中央城传送通道的公会，华夏中央城对您公会的好感度上升7%，华夏中央城批准了您的公会成员可以在华夏中央城进行绑定复活以及回城。

　　系统：（末日保护）：当您的公会以及国家国土即将或完全被侵占，所有城镇可绑定的人数达到上限造成您公会成员无法复活的特殊情况时，将自动转移到华夏中央城的复活阵中！

　　任何公会在升级6级公会时，把传送阵建筑也升到6级时，它的功能就会多出这个选项，可以直接传送到华夏中央城，同时还对公会开出了这个看似不存在的末日保护服务。

　　就一般而言，没有哪个公会会开通这个通道的，开通这个通道的公会一般本身都出现了很严重的问题。

　　“我现在有更重要的事，走了。”淡淡说完这句话，于是直接传送到了华夏中央城。

　　楚幽的好友栏几乎每个头像都在跳动着，他知道这些盟友在询问什么，因为如此一来楚国盟友就无法通过执政要塞来传送到燕国的王城，投资在燕国王城的楚国盟友将会受到损失。

　　至于传送燕国境内，这个就不用担心了，楚幽掌握燕楚两国执政要塞，也就掌握了两国国籍，执政联盟的燕楚公会差不多都缔结了结盟，可以通过盟军传入台来传入燕国境内。

　　出现在这里把装扮给换了，嗯，原地换了，然后朝着“国际传送区”方向走去，在那里通过仙风道骨的传送大师传送到了秦国的“埋骨之地”区域中。

　　当然这是要花1万金币的。

　　至于为什么要传送到这里，那时因为这是澹台静宁的记忆内容！

　　楚幽获得了这段记忆，因此直接跳过了许多步骤，直接来到了秦国的边境。

　　至于为什么不直接传送到新王朝的区域内，那是无法传送的，楚幽没有从传送大师口中得到答案。

　　秦国的埋骨之地这个区域已经是秦国北境的边境区域了，再往北方则是一片浩瀚的土地，那个地方也可以直接传送过去，只是面积太广阔了，有整个秦国的三个大，被称为匈奴草原！

　　匈奴草原就是一个区域单位，也只有这一个区域单位，因此通过华夏中央城来进行投送，有98%的概率出现在离目标地非常远的位置！

　　这还不如按照澹台静宁的记忆来进行下去呢。

　　看着当前的坐标，再结合澹台静宁出境秦国的坐标，辨了辨方位，身上换回原型，打开了六翼翅膀，楚幽直接飞了过去。

　　“师尊，众妙子在匈奴草原坐标985.654.555等你，路线就是……”

　　“我现在过来了。”

　　“哦，好……”最后一个字妙九儿说得很轻，似乎有某种意味？

　　呵呵……

　　楚幽脸上却是浮现冷笑，他当然理解妙九儿语气中的那种意味。

　　从一开始就想阴劳资是吗？！

　　飞了半个小时，楚幽来到了澹台静宁与妙九儿曾经从这里进入匈奴草原的边境处。

　　目光看向远方的大地，然后赫拉拉与圣拉赫缇亚给召了出来。

　　“告诉你们，今天我要灭国！”

　　“从此之后，我们将踏上一条毁灭之路！”


第0910章 无关其他，开不开战力全凭我的心情

　　“天下皆我敌！”赵飞飞喃喃念出这句话，这是她从楚幽口中得知零一二三四的遭遇以及楚幽目前正要做的事之时，有感而发。

　　没人比她更清楚楚幽到底处于怎样的局面。

　　截止到现在，仙公会人数处于56个人了，增长了27个人，每一个缴纳了200万金币，那么赵飞飞总共获得了5400万金币，这来钱方式真的非常恐怖，也非常奇葩！

　　也就是说，除了赵飞飞澹台静宁，其余人的某些性格都有奇葩属性。

　　有钱人的某些思维促发的某个决定通常让普通人感到不可理解，但事实就如此，想要解释这个现象太复杂了，不知要水多少水墨，但有一句话便能概括总述这种现象的本质。

　　那就是：贫穷限制了你的想象……

　　然而赵飞飞收到的入会金币可不止5400万金币，上述总共获得金币那是已经加入仙公会的燕楚两国27名玩家。

　　在其他五大国中，却是有玩家提前预定了入会申请，也就是说他们提前缴纳了200万金币，美其名曰坐等幽夜拿下他们所在国的执政要塞。

　　不过进行这种高端操作的人数毕竟不多，秦国有3人，晋国有2人，唐国有1人，魏国有2人，吴国有3人，总共9人，一人200万金币那就是1800万金币。

　　因此1800万金币加上5400万金币，赵飞飞身上光入会收入可是有7200金币，再加上以前楚幽给她的金币以及其他方面的收入等，她身上总共有7500万金币。

　　这绝对是货真价实的超级富婆了。

　　也因此赵飞飞的精力完全被牵扯到这里面来了，完全放在了公会事务上。

　　现在仙公会与燕国官方之间的关系突然恶化，这已经引起了仙公会成员的恐慌，他们很担心燕国官方关闭了连接仙公会的所有城镇传送通道，如果这样一来那就寸步难行了！

　　如果之前他们还处于六神无主不知道该如何是好时，那么当幽夜明确告诉了他们仙公会会采取何种办法之后，他们震惊了，他们惊呆了，他们怀着忐忑之情中又有强烈的期待！

　　燕国王朝可是统治着大几千万的玩家！理论上说他们都是敌人！

　　然而赵飞飞清楚，当真与燕国王朝决裂了，那么执政联盟的玩家就不可靠了，仙公会的某些成员也是如此，同时与燕国王朝进行战争，其他六大国的政府庞大势力绝不会坐视不理，绝对会支援的；同时华夏政府依仗在现实世界的影响力，还可以让很多国家把资源输送到华夏大区，这里面只缺一个中转站了，那就是如何做到大区与大区之间玩家的交易！

　　如果这一点被做到了，那形势更加恶化！这就是赵飞飞清楚楚幽所面对的局面！

　　现在仙公会广场上聚集了大量成员，几乎都到齐了，仙公会面临的境况非常严重，事关他们的切身利益，尤其是幽夜那句怎么看都不像是玩笑的宣告，让他们意识到颠覆《天世》的剧变即将拉开序幕，而他们可能是参与者！

　　幽夜他敢带这种造反的节奏？！

　　凭什么，就凭他有两个12星战宠么！他是大成SSS体质者么？他是华夏功勋总司令么？！

　　这要是输掉了，游戏帐号都可能无法使用了。

　　迫于这种形势，赵飞飞不得不亲自来到这里，向大家阐明公会的立场！

　　而这种立场也就是楚幽的意志！

　　“大家虽然对你有着信心，但是……但是信心不是那么很足，我们的敌人真的是太强大了。”赵飞飞向楚幽发送语音，语气有点无奈。

　　赵飞飞能够认清形势，别人也能认清形势啊，燕国王朝本就是一座看似无法越过的大山，更何况还有数不清的玩家。

　　楚幽推翻燕国王朝的统治，那么无异于与整个玩家界为敌，因为这侵犯的玩家的切身利益，几乎任何玩家势力跟燕国朝廷都有利益来往。

　　我们辛苦辛苦经营那么久，投入那么多，难道就坐看被你幽夜摧毁么？！怎么可能！

　　而此刻的楚幽已经进入了匈奴草原。

　　“全部都是散沙而已怕什么！”

　　“你真那么想？”

　　“你认为呢？在战略上我一直藐视任何势力，这可不是大话。”

　　“那好吧，我把公会兵种巢升到9级吧，这样大家都可以从里面招募T9兵种了，又有要塞的加成，绝对很强大的，他们也想跟你一起征服天下呢！”

　　“这段时间是我们的准备期。”赵飞飞清楚，只要燕国朝廷继续派来特使要求仙公会履行他们所认为的义务，那么幽夜肯定会抗旨的，一旦抗旨那么关系将会破裂！全面战争也将到来！

　　“征服天下？行吧，飞飞，不说了啊，我要快到了。”

　　……

　　在广阔大草原的晴朗天空上，三道身影正在急速飞行，速度之快眨眼就冲向天际。

　　并不是所有草原都是开阔的，就像楚幽一路飞来，他见到的飞过了很多大山。

　　而此时的飞速变幻的坐标点与目标坐标点，在楚幽看来已经很接近了，前6位数字已经不动了，变得的数字只是后三位。

　　飞速的高度压了下来。

　　随后便看到赫拉拉与圣拉赫缇亚在飞行的过程中，其身影直接消失不见了。

　　天空中现在就只有楚幽一人，而他的目光已经很冷了。

　　又过了5分钟，天际之中已经看到那边出现几道人影。

　　当越来越快要看清这些人影时，一道奇异的感觉在内心浮现。

　　就在刚刚，自己好像进入了结界？！

　　楚幽猜的完全没错，因为他的脑海浮现的声音证明了这一点。

　　“主人，这里有隐藏的结界，我们已经进入了。”圣拉赫缇亚的语气很淡，那是一种无视的态度。

　　楚幽没有回话，而是抽出了背后的仙戟，以战斗姿态接近对方，也就在这时，他眼睛微微一眯，然后打开了战力排行榜，几乎没有什么考虑，楚幽选择功能，然后下一子打开自己的战力显现功能！

　　瞬间，那排名第一的完全是问号的隐匿状态栏显现了出来。

　　而打开战力排行榜的这一页全是玩家隐匿状态栏，但是在现在，突兀的，第一名信息栏却是显现了出来。

　　无关其他，我开不开战力全凭我的心情！

　　我也想看看我的战力到底是多少！

　　只见第一名的信息栏显现的信息是这样的。

　　姓名：幽夜。

　　等级：141级。

　　公会：仙。

　　国籍：华夏燕国。

　　战力：29452497。

　　战力达到了2千9百万！突破了2千万大关！

　　不，快要接近3千万大关了！

　　在游戏如此前期的情况下，楚幽的战力已经是前世游戏后期处于顶级序列的存在了。

　　在楚幽还是450万战力的时候，他拥有了哪些可怕的装备？极道混天绫绝对是“高战力分”的存在，红绫跟异能的融合使得战力攀升巨猛，那么过了如此之久，楚幽的异能更加强大时，是不是红绫的战力还在增加？答案肯定如此！

　　那么450万战力之后直到现在，楚幽又有何种变化了？

　　在隐匿的状态中，首先楚幽把仙戟给装备了，它分值的增加到底是多少无人知道，而现在这把顶级神器已经吸收了1把180级的恶魔神圣级武器，1把180级龙族神圣级武器，1把170级的神圣级武器，它们的30%属性，这里面的战力分值又是多少？

　　同属神器序列的还有：魔统之眼！

　　圣拉赫缇亚的诞生使得楚幽体内的，神圣大天使长权杖进化成真神器。

　　还有上级龙魂的恐怖加成，以及200级7星精英血量超过1亿的巨龙，更是有两大恐怖龙帝技能：混沌龙珠，膨胀混沌龙珠。

　　斗战神体体质系列的巨大变化，现在已经是6星了，更是新增了诸多高级斗战技能，在还未关闭战力信息的时候，楚幽只是斗战3星变身。

　　华夏功勋六级总司令变身，这个更不用说了，有6道独属总司令变身技能以及庞大的血量值，更有超强的抗性属性。

　　更加恐怖的是，变身龙型+斗战神体变身+总司令变身，融合出超级姿态：究极体+2型。

　　新增的技能则是九阶技能神之天戮，要塞高阶科研的空间强化技能，以及在东瀛横贺城得来了8阶45级本职业技能：范围空中束缚。

　　装备则是防具与首饰变成了90级大师装备。

　　作为宠物，战力是跟主人联系在一起的，因此神宠帝姬的属性受到主人的变化而变化……

　　与金垂朵双修处于1级的道魂也是增加战力的。

　　还有之前获得的井中捞月真神器法宝。

　　以上仅仅是楚幽本体所增涨的实力显现，还不包括他的军队们。


第0911章 我的仇，是有连坐的！

　　脸上出现一丝笑容，整整增加了2500多万战力，你们怎么跟我斗！

　　真是一群井底之蛙，哥说的不仅仅是你们新王朝！！

　　楚幽脸上带着一抹诡异的神色来到了众妙子等人面前。

　　第一次真正看到楚幽的容姿，众妙子这位外观帝王形象的他也不得不感到惊骇！眼睛都微微缩起来了。

　　因为对方还给人非常压抑的强大气场。

　　“挺强的。”说这句话的人，是众妙子所依仗的NPC，那是一个星位在十星级的存在。

　　但是在楚幽的目光中，这位NPC的血量槽很奇怪，处于一种跟金垂朵魔化状态一样，似经验怪似NPC。

　　看到这种显现他立刻便明悟了，这个NPC以前可能是经验怪存在，在投靠了众妙子之后，吸收了新王朝的气运，因此正在慢慢改变他的本质。

　　现场除了众妙子与这个NPC，还有4个人，其中一个依然是10星，另一个是9星，其他两个是8星。

　　而他们的等级楚幽居然能看得到，那就是第一个十星的NPC等级在130级，这比金垂朵少8级；第二个10星NPC等级在135级，9星的在120级，其他两个8星也是120级。

　　游戏前期便能掌控这股力量也是很牛逼得的了，只是众妙子跟楚幽有本质上的不同，这些NPC属于投靠，是自发过来的，不存在与众妙子之间有灵魂契约的烙印关系。

　　至于众妙子的等级，那是在52级。

　　“想必你就是幽夜了，久仰久仰。”众妙子脸上浮现亲和之色，颇有感染力，只是话语中隐隐透出小心翼翼。

　　因为他发现幽夜的脸色不太好看。

　　楚幽看着对方，眼中似乎回忆之色，但很快消失，此刻微微摇摇头。

　　用一种睥睨的目光看着对方，嘴角的勾起似乎充满了嘲弄。

　　“在天牢之内彰显你的帝王之风可过瘾了？”

　　对方一个十星的NPC目光此刻一变，对着周围的虚无看了看，眉头深深的蹙起，似乎看不到什么但又感觉到了什么？

　　他不由得轻轻倒抽一口凉气……

　　“那是迫不得已而为之，金矿对我们来说太重要了，这样吧……”

　　“有人来了。”这时另一个十星NPC开口说话了，眼睛已经看向某个方位。

　　楚幽顺着他们的眼光向那处方位看去，只见天际中有一个人影向这里飞来。

　　“对方很弱，杀死她只在一念之间，主人无需关心。”脑海中响起了圣拉赫缇亚的声音。

　　那个人影不是别人，正是对新王朝造成如此被动局面的祸乱之人：安洛璃夜！

　　此时所有人的目光都对那道身影注视着。

　　那是一道倩影，她的装备看不出来，她穿着的是一件白色仙衣，颇有仙子的味道，显然安洛璃夜把她的装备外观给变更了。她有一头乌黑柔顺的长发，她没有翅膀，此时就像仙人一样无翼超速飞行，她的双手有气息波动，楚幽对这个气息不会陌生，正是天地元气。

　　拳道气士职业的武器就是双手，一般而言都是有装备外形的，好的高级装备也有无形的，但是一件装备散发天地元气，那么只能证明这件装备属于神器序列。

　　安洛璃夜在距离双方只有200米时便停了下来，她的确美丽，美的不可方物，不愧是前世四妖姬之一。

　　只见安洛璃夜停住后，便把目光放在楚幽身上，然后微微歪着头目光似有疑惑之色，但是很快这种疑惑消失了，取而代之的居然是惊然。

　　“你是……幽夜？”说到这里，这位美得不可方物的女人不由自主的后退起来，神态隐隐透露着警戒。

　　幽夜居然出现在这里？

　　如果他也是众妙子一伙的话，那么还呆在这里就极度危险了，对方可是用强大的追踪烙印之术的。

　　一瞬间安洛璃夜就想到了跑！

　　她这一次过来跟以前的目的是一样的，那就是骚扰新王朝，但是看到幽夜居然也在这里，她感到事不可为了。

　　就当安洛璃夜有加速后退的迹象时，楚幽开口了，他没有回复那个女人的话，而是对着正面的人。

　　“众妙子，我幽夜有这样一个性格，那就是有仇当场就报了。”楚幽的声音不大，但是语气却是透露着一股危险，而他脸上的笑容，怎么看都有一股诡异之色。

　　“而我要报的仇，通常都有连坐性的，也就是说，今天你们新王朝将不复存在！”

　　“幽夜你听我说，我们可以结成真正的盟友的，我答应金矿可以分给你两……”众妙子也感觉到了危险，因此语气快速说着，同时内心非常荒谬，幽夜这次来，根本就没有抱着谈判的想法，这偷袭能不能得逞真不好说了。

　　然而就当众妙子还想继续说下去时，身旁一个大能NPC却是把手放在了他的肩膀上，神色极为凝重。

　　此时他向众妙子传音道：“情况不对，战！”

　　众妙子瞳孔猛然一缩，手中一亮一张符箓出现在他的手中，同时大吼：“去死！！”完全把上述那句话给转变了。

　　说完就把手中的符箓向对面100多米的楚幽扔去。

　　同时打开好友栏对着某个头像发送语音：“开启屠天大阵！”

　　然后化作光芒的符箓却是在脱手之后的10米处便静止不动了！

　　“不好！”

　　下一刻众妙子身上就亮起了一道护盾。

　　与此同时只听一声巨响，“轰！！！”

　　那张符箓就这样爆炸了，众妙子甚至不知道刚刚那一瞬间发生了什么。他只知道那张符箓的伤害量可是在100万啊！

　　爆炸范围波及100米，而众妙子一方早有了准备，抵挡了这道敌我不分的能量爆炸。

　　这时已经处于老远的安洛璃夜目光一惊，转过身看向轰鸣之处，那里正是幽夜与众妙子所在的地方。

　　双方怎么打起来了？

　　就在这时她收到了系统的提示。

　　系统：您已处于屠天大阵结界之中，您无法使用回城以及任何形式的传送，您的属性被压制30%，您无法使用5阶技能以下的任何技能。因您身上有特殊装备，您实际属性被压制在18%！

　　系统：您被强大器物压制10%属性，您实际属性抵消这道压制减至为7%！

　　系统：屠天大阵结界之中充斥着诅咒之力，死亡掉1级！

　　一瞬间可怜的安洛璃夜就被两道不同的器物给压制了自身属性。

　　在第一道系统出现的时候，楚幽已经出手了，原地不动直接挥击砍向100多米外的众妙子。

　　只见众妙子身上的护盾因这道攻击变得扭曲了一下，这是一道不同寻找的护盾！

　　那就再砍几次好了！

　　当有这个想法时，众妙子一方的NPC动了，其中一个十星NPC任然守护在众妙子的身边，神色居然是如临大敌。

　　“轰！！！”

　　只见楚幽的周围在一瞬间就出现对方那4个NPC，他们个个带着强大的气息燃烧着神力，以最强一击的姿态轰向了眼中的目标！

　　然而就在这时，一道光爆从楚幽身上亮起，瞬间就极为耀眼，显然这道现象并不是新王朝NPC造成的。

　　全方位波动之力瞬间扩散而出！

　　“啊啊啊！！”

　　只能听到光芒之中响起对于众妙子来说，颇为熟悉的惨叫声。

　　似乎其中一道惨叫声更加惊悸？

　　光芒很快消失，身影闪动，又有很多光影在追击在这群身影，一时之间尽然眼花缭乱！

　　但是其中一幕对众妙子来说极为骇然，那就是一个极为神圣的女子一剑捅入到其中一个8星NPC身体中，而这位8星的血量已经见底了。

　　一击秒杀！

　　众妙子身旁的十星NPC其瞳孔都缩成了针，他瞬间侧头看向了这个帝王，语气极为震怒。

　　“陛下，你招惹了什么？对方那是超级大能！”

　　“超级大能？”众妙子喃喃重复着。

　　“完了！”

　　安洛璃夜也受到了波及，血量一下子就处于一半了，而她身旁的召唤物已经死了，要不是这个召唤物的抵消分担伤害，安洛璃夜在刚才那道光爆波动中，就已经被杀死了。

　　她的目中有着惊骇，不敢置信，万分后怕！

　　她急忙再次召出了刚才的召唤物，那是一个大地精灵，有神奇的分担伤害作用。

　　同时在她身边，一道仙风道骨的白衣老爷爷出现了，一出现这位白衣老人的神色就极为严肃。

　　“你为何把自身置于如此凶地？”

　　“我……我也不知道。”

　　白衣老人皱着眉头看着周围，只见一个巨大的紫色结界把这片天地都给包围了起来。

　　“打通此阵需要2分钟时间，我们尽量离这里更远一些。”

　　“嗯！”安洛璃夜连连点头。此时美目之中的那种惊惧之色淡化了许多，因为她的“战宠”出现了。

　　这时老人牵起安洛璃夜的手向远处飞行而去，而在这个过程中安洛璃夜居然打开了好友栏，因为她本就不多的好友中有一个好友头像此刻正在跳动。

　　她选择了这个头像，便听到了对方的语音内容。

　　也就在这时，安洛璃夜神色猛地一变。

　　她瞬间就打开了世界玩家战力排行榜！


第0912章 鬼上身！

　　这一瞬间，安洛璃夜吓得花容失色！

　　而在战场中，以瞬息万变来形容这种动态毫不为过。

　　也证明在高层战斗中，一接触便是最激烈的战斗程度！

　　而作为玩家，楚幽其实也是如此！

　　看着已经消失的目标，楚幽淡淡一笑，刚才众妙子承受了自己三道攻击，最后一击对方下降了一半的血量，使用了一个分担伤害的保命物品。

　　“你跑不了！”眼中有着强大的自信，只见楚幽周身已经处于一个光幕之内，那是圣拉赫缇亚为他施展的保护盾，其实以目前状况而言，根本无需保护……

　　在光幕之内，打开了空间背包，取出了一口井，这口井非常小，但却不能小视它的能力，因为这是一件神器，不过在神器序列中比较低级。

　　内心一动，井中捞月法宝变大了起来，但也只变得脸盆大小，而楚幽依然是一只手托起，他没有感觉到什么重量……

　　井中的黑水荡漾着丝丝涟漪，给人一股极为诡异恐怖的感觉。

　　井中捞月法宝已经被启用了，消耗了50万元气值，现在只差最为重要的步骤，那就是输入坐标信息，以坐标信息来寻找到想要的对象，再强制拉入幻境空间之内。

　　然，楚幽是不知道此刻众妙子身处哪里的。

　　但是，这没有关系……

　　因为，仙戟的强大特性增益技能“追踪”，已经锁定了对方的位置！

　　只要不再切换自己的目标对象，那么仙戟的追踪技能显现的信息，就一直是众妙子所在空间！

　　内心一动，奇异的事情发生了，仙戟把追踪的显现信息传输到已经启动状态的井中捞月法宝之中，这是一种极为奇特的情况，也唯有神器之间才能做到这种不可思议之象。

　　井中捞月神器法宝还有很多特性，这个楚幽是知道的。

　　只见脸盆大小的黑井内，立刻出现了一抹弯月光芒，随后一道移动状态的人影便出现在井中，也出现在楚幽的眼里。

　　那个人影就是众妙子！

　　下一刻他身上便出现奇异能量波动，楚幽的眼睛缓缓闭上了……

　　他就站在这里，站在天空之中，一动不动。

　　井中捞月神器法宝的弊端显现了出来，如果有人在此时攻击楚幽，他是不能还手的，除非……

　　众妙子此刻与NPC在飞行中，神情非常严肃，强大的NPC告诉他，新王朝所面对的敌人，前所未有的强大！

　　简直属于不能招惹的存在！

　　众妙子不光招惹了，还刑虐了零一二三四。

　　在众妙子现在看来，很明显那个女人已经把真实情况告诉了幽夜，甚至可能添油加醋的把新王朝的恶意放大了几倍！

　　不然，幽夜怎么可能是那番表现！

　　是了，明白了。

　　众妙子眼中有了一抹明悟，幽夜二话不说就过来了，与妙九儿的谈话非常敷衍，基本上妙九儿说什么，对方就会答应，只要目的地在新王朝这边就行了。

　　对方从上线便已经决定了对新王朝将采取何种行动！

　　好吧，双方都有准备，只是……

　　想到这一点众妙子眼中又浮现苦涩之意。

　　只是我们的准备在对方看来，甚至做到了无视的程度。

　　那么，那个12星战宠，可能……会是满级！

　　满级的12星，那是《天世》最强存在了吧，幽夜他怎么可以得到如此恐怖的助力！

　　我作为一个帝王，新王朝凝聚了华夏主神给予了气运之力，居然还不如他！！

　　怎么办！！

　　就当想着这些事情的时候，周围的环境突然就变了，这让众妙子目中大惊，他急忙停住了身形，因为不停止的话，感觉会撞上前面的黑暗！

　　很快周围都黑暗了下来，众妙子更加吃惊的发现，这个空间之内就只有他一个人，而身旁的十星NPC却是消失不见了。

　　“遭了，陛下被拖入幻境空间，他被人施术了！”十星NPC马上采取行动，立刻在天空中原地盘坐了起来，他也闭上了眼睛，他在寻找着破解之法！

　　……

　　幻境空间并不是绝对的黑暗，因为地面散发着灰色微芒，这种微芒像是浸染似的铺设在这里，看不到地板看不到任何物体。

　　众妙子盯着前方的黑暗，睁大眼睛的看着，目中似有呆滞，但是很快他突然大吼了起来。

　　“幽夜！我知道是你！！”

　　“没错，就是我。”平淡的声音从众妙子后面响起，这让他猛然转身，与此同时瞳孔微微一缩。

　　楚幽出现在距离众妙子30米的空间处，脸上有着奇怪的笑意，看得众妙子内心颇为惊惧。

　　他第一次意识到，这个男人真的不是他所能招惹的。

　　这个男人胆敢挑战现实大统，就一定有他的依仗！

　　“幽夜，金矿我们五五分怎么样！”众妙子第一时间想到了解决办法。

　　“五五分？我已经没有兴趣了。”

　　“那就……你7我3！”众妙子咬牙切齿说道，内心都在滴血。

　　“我要全部。”来到众妙子一米处时，楚幽盯着对方眼睛轻声说道。

　　看了看2秒，众妙子像是万念俱灰一样，颓然点了点头，“可以……金矿都给你。”

　　“我还要你死！”

　　这一刻，众妙子仿佛看到了极恶的微笑，以及极恶的呢喃。

　　“我还要你的王朝覆灭！”

　　“你不是在做人，你是在做恶，有一天你会害了你自己！”众妙子开启了嘴炮模式。

　　“如果说，我已经脱离了人类呢，嘿嘿。”说完楚幽举起仙戟然后缓缓靠近众妙子的头颅，在离头颅之上还有半尺距离时停止了下降，比划了几下，又高高举起看样子要一举斩下，把众妙子给一分为二。

　　就当楚幽神色发生某种转变之时，而这种转变其实已经意味着楚幽决定使用更加极度危险的手段来对付他了。

　　也就在这时众妙子开口了。

　　“你无法杀死我，因为我是不死之身的！”这个“不死之身”另有所指。

　　“你的死亡加害作用对我没用！”

　　“我相信你说的话。”楚幽真的把仙戟收回了过来，脸上在众妙子看来有着更狰狞的笑容。

　　“天世只有10%的痛觉，而我马上要做的，对你来说，那是200%的痛觉或许不止，嘿嘿。”

　　这句话，众妙子很熟悉，马上他便记起来了，这句话不正是在天牢之内他自己对零一二三四说的话嘛！

　　不过现在被幽夜小小的改动了一番，他众妙子能给人100%痛觉，那么幽夜就给他200%的痛觉！

　　说完眼睛瞬间就变成了灰色，也在这时，楚幽马上就觉察到在这种空间之内对目标施展念虚真幻，所消耗的异能念力却是翻倍的！

　　因为现在的自己，是井中捞月法宝的奇特特性所形成的投影之体。

　　也就是念力从本体出来再导入到投影之体中，再对不知多少距离的众妙子实施精神攻击，这过程的消耗要比普通场景多很多。

　　同时他还察觉到有股陌生的力量试图破开幻境空间，这让每秒消耗1万元气值的幻境空间变得加速起来，达到了每秒消耗2万元气值的程度！

　　众妙子只觉脑海出现一声异响，紧接着一股剧烈的绞痛在他全身发作了起来。

　　“啊！！！”

　　众妙子一下便瘫软在地上，眼睛都鼓了起来。

　　这就连视觉都受到了强大干扰，眼前的那个男人完全看不清了，取而代之的，眼中景物居然是各种不规则的扭曲曲线！

　　“咯咯咯……咯咯……咯咯咯咯……”

　　这是众妙子唯一听到的声音，而他的意识，则是陷入到了模糊状态。

　　见过意念是怎么杀人的吗？

　　见过人怎么被意念操控的吗？

　　今日，我楚幽就想亲眼看看，到底处于何种痛苦才会触发系统的保护！

　　今天就让你尝尝，什么是真正的痛苦，而这种痛，就连系统都看不下去了！！

　　这一瞬间，楚幽又想到了楚国的那个被万花筒公会围攻的BOSS……

　　“啊啊啊！！！”众妙子的声音已经不像人叫了，在地上全身抽搐着。

　　而楚幽双目之中尽是灰色的血丝，他的听觉因为念力的消耗而出现一种症状，那就是耳鸣。

　　就当这时，一种奇异的视觉出现了，念力进入了玩家身体，其实也是对方本体的脑部，而念力通常也表现出一种施术者的“视觉”！

　　所以现在楚幽的这种视觉处于一种时光隧道之中，并且不断拉深。

　　怎么说呢，根据内心此刻的感觉，这种感觉其实是念力从对方脑部传来的一种反馈信息。

　　好像念力在众妙子身上找到了什么钥匙……

　　楚幽顺着感觉走，无视身体的虚弱与麻木，继续注入念力。

　　在那隧道之中，念力或者说自己的强大意识在不断拉深拉深再拉深。

　　最后，像是一头撞进了黑暗似的！

　　陡然之下，念力中断了！

　　此刻的楚幽像是猛然回过神来，紧接着用手扶着头部，并单膝跪在了地上。

　　只见在他的眼睛有着茫然之色，而这种神色过了3秒之后，便消失了。

　　取而代之的，则是一种浓烈的惊疑不定，和……古怪！

　　眼前的众妙子已经消失了，他的精神意志受到非人的折磨而强制下线了。

　　楚幽坐在了地上，身体看起来非常虚弱。

　　目中很亮，明显他发现了什么……

　　有时候，他的眼睛会出现呆滞之色，但很快有消失回过神来，没过一会儿，又进入到那种状态。

　　没有人知道当他出现这种呆滞之色时。

　　他所看到的画面，不是眼前的画面。

　　而是……

　　另一个人所看到的画面……

　　当出现那种画面时，楚幽感觉他可以操控那个人……

　　当出现那种画面时，自己的意志就是那个人的意志……

　　只不过太短暂了。

　　周围的黑暗消失了，而游戏本体的幽夜睁开了眼睛。

　　可以看到，自己的身边站着圣拉赫缇亚。

　　这里的战斗，已经结束了。

　　“赫缇亚，我告诉你一件事，你来帮我分析分析。”楚幽完全陷入到另一种奇怪的事情之中。

　　然后便把在幻境空间发生的事情告诉了圣拉赫缇亚。

　　只见圣拉赫缇亚眨眨眼，有着意味深长之色。

　　“主人，这就说，你有一部分神识被断在了对方的脑部之中。”

　　“这么说吧，对方以后将有两个意识体，一个是他自己的，另一个是你的。”

　　“通常来讲，这就是人格分裂症！”


第0913章 真正的天道宠儿！

　　现实中的南亚某国，一栋保卫森严的庄园之内的某间奢华卧室中，这里有一台游戏舱。

　　此刻游戏舱缓缓打开了，一只手一下子就从里面伸了出来。

　　然后伴随着惨绝人寰的大叫声。

　　“啊！！！！”

　　吼了一声便没有动静了，紧接着一个较为年轻的男子从里面爬了出来，满头汗水，满眼血丝，另一只手还在捂着头部。

　　神态可以用扭曲来形容。

　　当他艰难走出游戏舱身体软绵般的靠在墙上时，他用手使劲击打着他的头部。

　　“啪啪啪啪。”

　　“啊！！！”又是一道充满痛苦的叫声从嘴里传来。

　　他使劲的眨着眼睛，因为游戏里面那种扭曲的视觉到现在还没有恢复好，看什么都是模糊甚至颠倒的。

　　“幽……幽夜，你，你掌握了什么！！”尽管到现在眼睛有些失明混乱，但是目中却是满眼恐惧之色。

　　他一想到刚刚在游戏中遭到的情况就不寒而栗，太可怕了。

　　“启动艾利尔！”这句话众妙子几乎是吼出来的，然后他一下子便瘫软在地上，因为双腿颤抖的厉害。

　　“小主人！”一道人工智能的声音出现在卧室里面。

　　“快叫医生过来！”

　　“好的。”

　　“啊！！……”突兀之间，痛苦的吼声戛然而止了，只见众妙子呆呆坐在地上，脸上居然看不到任何痛苦……

　　那般神态就像是一个精神病人，在熟悉的人眼中，会有一种很强烈的陌生感。

　　因为这种神态，绝不可能出现在他身上。

　　房间一下子陷入到非常安静的环境，安静的可怕……

　　他就用那般目光看了看四周，然后整个人一下子站立了起来，完全看不到与刚才丝毫相似之处。

　　而且，他的身体给人一种很僵硬的感觉。

　　汗水依然在流着，但他不为所动。

　　下一刻，脸上再度发生变化，跟刚出来时一模一样，身体再次颤抖了起来，又倒在了地上，浑身无力。

　　但是怎么说呢，一种人类的灵性从他身上油然而出，感觉整个人“活”了起来。

　　他完全没有意识到，他刚刚发生了什么……

　　很快几名便装的医生走了进来。

　　“快，快给打我镇定，快点。”

　　“少爷，你怎么了？”医生很严肃。

　　“少他妈废话。”众妙子突然吼了起来，“没有我在，王朝就要亡了，快点！！”

　　当一针下去之后，众妙子就沉沉睡去了，而这几名医生抬着他再次放入进游戏舱，随后游戏舱就关闭了。

　　众妙子以睡眠的形式再次进入了《天世》！

　　……

　　“结界被人破开了，我们走吧。”白衣老人对着安洛璃夜说道，但是他的目光却是警惕的看着远处。

　　而安洛璃夜看上去有些迟疑，她想看一看那边后续情况如何！

　　真是没有想到，幽夜居然跟众妙子新王朝打起来了，这可是大新闻啊，网络上根本没有出现有关幽夜跟新王朝交恶的情报，自己稀里呼噜的就发现了这种内幕。

　　新王朝这是怎么了，幽夜他那将近3000万的战力摆在那里，众妙子也敢得罪？！

　　3000万战力啊，这是多么恐怖的数字。

　　当安洛璃夜被好友提醒之后打开战力排行榜看到第一名显现出来的信息，真的是被骇住了。

　　不知是因为受到幽夜的影响，安洛璃夜在看到他的战力后，也对自己的战力产生了浓厚的兴趣，也打开了战力排行榜显现功能。

　　而安洛璃夜的战力，居然是560万，世界排行榜排名第6！华夏战力排行榜第3！

　　她不知道，因为幽夜打开了战力排行榜显现功能，这个情报被传到了现实，因此这一段时间有无数的人打开这个排行榜看了起来，并细细品味其中，因此她也打开自己的战力显现功能，也同样被很多人得知了……

　　随后她便再次关闭了显现功能。

　　“不要迟疑了，老夫不是那个存在的对手，我们现在的处境很危险！”白衣老人再次催促起来。

　　“那……那好吧。”

　　于是白衣老人伸手牵起安洛璃夜的手，下一刻两人的身影消失不见。

　　然而……

　　如果仔细看的话，就会发现在消失之前的那一刻，周围的虚无好像出现了一种被什么东西给挤压的现象……

　　因此当两人的身影消失不见之后的1秒，两人的身影再次原地出现……

　　“高抬贵手求放了我们一马！”一出现白衣老人便神情极为严肃地说道，身旁的安洛璃夜也是呆立当场。

　　空间传送居然被拦截了下来。

　　这时远处有一个黑点在急速朝这边飞来，那是楚幽，很快他的身影就清晰的出现在两人的眼中。

　　“安洛璃夜对吗。”

　　安洛璃夜看着幽夜，神情显得有一丝慌乱，对方的战力真的是太恐怖了！也因此这无形之中幽夜的气场在她看来极为强大！

　　“幽夜居然能认识我，真让我感到荣幸，我就是。”安洛璃夜目光一变，慌乱消失不见，取而代之的是一份凝重。

　　这个时候楚幽身旁出现一道黑影然后显现了出来，那是12星圣拉赫缇亚，也是她刚才对二人进行了“挽留”。

　　“你知道金矿的坐标位置吗？”

　　“知道，坐标是……”安洛璃夜直接报了出来。

　　“你知道新王朝的大本营在哪吗？”

　　“知道，坐标是……”

　　“很好，你们可以走了。”楚幽脸上有着一丝难以察觉的笑意，当下转过身就要离开这里。

　　双方是敌对状态，但是在这一刻，安洛璃夜却是改变了想法，颇为大胆。

　　“等等……”

　　“怎么了？”楚幽侧头过来。

　　“赏个脸，能不能跟你一起去呀。”

　　白衣老人听到安洛璃夜这样说，脸色隐隐一变，传音道：“你这样做等于把性命交由对方手上了，对方有超级大能，我们逃不掉的。”

　　脑海想起这话，安洛璃夜的脸色却没有什么变化，略带笑意的看着对方。

　　说都说了，还能反悔么！

　　“有个向导也好，那就一起吧，中途可不要退出哦。”

　　……

　　安洛璃夜对新王朝很了解，这源自于双方的恩怨，由于抢不到金矿，她采取了骚扰的战术，因此把这片广大的区域都摸索个遍了，也因此她掌握了新王朝的很多情报，而这些情报几乎都是绝密的。

　　在飞行的途中，两人也在交流着。

　　“幽夜大神，你的战力真是吓人哦。”

　　“你141级就有将近3000万战力，真不知道你满级了是不是会接近1亿战力？”

　　“堆战力其实很容易的。”楚幽解释道，“比如，我空间背包全是高级符箓炸弹，那战力也是很高的。”

　　安洛璃夜美目一愣，“这么说幽夜大神你的背包里面，全是符箓炸弹？”

　　“谁跟你说的？”

　　“啊……那是我理解错了。”

　　“新王朝势力很强的，你让他们焦头烂额，从侧面来看你也很强啊，你多少战力了？”

　　“刚刚看过了，500多万。”

　　“500多万？嘶……”

　　“怎么了？”

　　“开服的时候，你充了多少金币？”

　　“反正没有你幽夜大神多。”

　　楚幽可是知道安洛璃夜不是政府的造神玩家，在游戏前期能够达到如此高的战力，真的是相当骇人的。

　　“这么说来，幽夜大神今日来到这里就是要灭了大周朝？”

　　“就是这样的，他们都该死！”说完这句话，楚幽目光隐隐一愣，内心一种超熟悉的感觉浮现起来，那是一种感应……

　　似乎，众妙子上线了？！

　　这里面有很多未解之谜，看来有必要下线之后请教下大乔了。

　　“这感情好，我早就看不惯他们了，我告诉你幽夜大神，那座金矿其实是我先发现的……”


第0914章 不要试图知道真相

　　“那么那座金矿有多少金币呢？”楚幽此刻目光隐隐一亮。

　　安洛璃夜则是神色莫名的看着对方，一时之间居然没有马上回答。

　　“怎么了？”

　　“说出来你可能会吓一跳呢，那是一座很大的地下金矿，新王朝占据了那座金矿，每天系统至少给它产出的金币就在20万金币左右。”这个情报来源，则是安洛璃夜看到金矿被新王朝占领之后，从金币蕴藏总量得算出来的。

　　一座资源矿每天都会给领主自动产出资源的，金矿是安洛璃夜最先发现的，因此她知道一开始的金矿总量是多少。

　　“哦？”

　　“那座大金矿，蕴藏5亿金币！”这句话，安洛璃夜的神色很复杂。

　　幽夜终于知道了……

　　“5亿？”楚幽内心一喜，但是眼睛却是微微一眯。

　　没过多久，在安洛璃夜的指引下两人快要接近到了一座小镇，这座小镇是新王朝的，里面的基础设施一应俱全，甚至还能看到有游牧民族在其中。

　　小镇之中还有3座小小的城防攻击装置矗立其中。

　　但是这座小镇不能跟七大国的小镇比，能够看出这座小镇的建设还处于初级阶段！

　　“大神，你怎么处置这座小镇？”

　　“当然是毁灭了它。”

　　“哦，那我在天空等你。”

　　“不用。”说到这里，楚幽手上已经有一张符箓了，这个符箓正是金垂朵当初给他的天道符箓炸弹。

　　看到幽夜手中的东西，一旁的安洛璃夜小脸上浮现一抹怪异之色，她暗暗打开了战力排行榜。

　　而楚幽则是对准方位，手中的符箓顿时脱手而出，以眨眼的速度向目标方向急速飞去。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，耀眼的光芒从小镇里面绽耀而生，以爆炸点为中心，方圆100米以内都将受到100万的伤害量，无论是生命体还是建筑都是如此。

　　好家伙！居然下降了6万战力！

　　只见楚幽那接近3000万的战力值，当他使用了那张天道符箓炸弹之后，下降了6万战力，而这种符箓楚幽身上还有3张。

　　一张符箓就把新王朝的小镇给摧毁了！

　　符箓爆炸的中心正是小镇核心建筑所在。

　　整个过程两人依然处于飞行的运动中，下方的小镇爆炸之后，上空的两人刚好穿过小镇的上空。

　　与此同时，绑定该小镇的复活回城的新王朝玩家，也在第一时间出现了系统的提示！

　　系统：您绑定的复活回城小镇“灵之城镇”被摧毁，您的复活回城绑定城镇已被随机选取。

　　系统：警告！鉴于您的国家城镇数量极少，如若局势仍然恶化，当王朝所有城镇被摧毁，包括您的公会也被摧毁，当您无法拥有绑定的复活回城城镇，当您再次死亡时，那么这视之为真正的灭亡！

　　系统：您将被驱逐出《天世》，您的帐号自动注销！

　　“下面可能会有值钱的东西呢？”看着幽夜毫不停留的飞过去，安洛璃夜开口提醒着。

　　“或许吧。”话是这样说，但没有丝毫停下来的迹象。

　　好像，幽夜大神灭掉新王朝的心很急迫啊。

　　……

　　新王朝大周朝的皇城，那是一座颇具大城规模的城镇，能够看到很多地方都在建设开发之中，这座城还有几座巨大的石像。

　　而大周朝的皇宫，无论是规模还是奢华还是建筑群跟燕国皇宫那是没法比的，小很多。

　　核心皇殿之内，这里有十多个人，每个人的脸上都有焦虑之色，他们已经知道谈判破裂了，同时在那场谈判之中，已方损失很大，除了一个十星大能NPC跑掉之外，其人全部死了。

　　众妙子神色苍白的站立其中，他已经被系统告知，如果再有剧痛出现，哪怕是短短几秒之内，他都将被强制下线。

　　“刚才收到消息，灵之城镇已经被摧毁了。”

　　“灵之城镇？”众妙子的父亲快速来到一个奇异的大型物体旁边，那是一个星盘。

　　只见在星盘之中有一个图案，这个图案很像地图，这个图案其实就是新王朝的势力范围，以及城镇与城镇之间的传送线。

　　而现在，位于东南角的一座城镇变成了灰色，连接这座城镇的所有传送通道线已经消失了！

　　每一个城镇在这星盘之中代表一个亮点，这个亮点会随着城镇规模的变大以及城镇等级的提高，会变得越发明亮起来。

　　但是在这个星盘之内，除了新王朝皇城之外，其余代表城镇的亮点都是很小的，说明城镇发展规模以及等级都是一样的。

　　可以看到这个星盘之内，加上之前消失的那一个，应该有10个亮点，而现在只有9个亮点了。

　　“那么幽夜等人就在这处位置了。”说完这句话，众妙子的父亲已经是满头大汗了，因为从地图上来看，这个位置距离大周朝皇城已经很近了。

　　“怎么办怎么办？”

　　“能怎么办，幽夜的战力已经快要接近3000万了，你们看看吧，我们大周朝算是完了！”一个玩家脸上满是懊悔，颇为气急败坏地说道。

　　“先别这样说，还是有办法的，如今之计必须抵御幽夜这一波攻击，只要把他那两个12星元气耗尽了，我们就能换来宝贵的喘息期，现在叫人与华夏政府取得联系，事到如今只能把金矿分出去了，叫他们赶紧对幽夜的仙公会出手！”说到这里众妙子停顿了一下继续道：“然后赶紧把华夏中央城那道神圣任务做完，这样我们的人就可以转移国籍了，大周朝保不住没有关系，只要保住大周朝正统玉玺就可以了！”

　　“我现在就开启大周朝玉玺，那是我们的守护神将，9级的，同时把所有力量都集中起来！”

　　“事到如今，我们只能在这里与幽夜进行决战了！”说完众妙子用手轻轻捶着额头，那里渐渐传来轻微的疼痛。

　　看来镇定剂也无法彻底压制那种痛觉啊！

　　幽夜到底是什么人？

　　他身上到底有什么会使人如此疼痛，并且这种疼痛还能带进现实！

　　每当想着这件事时，众妙子内心就有一种难安感，总觉得这里隐藏着某个惊天大秘，一旦掀开这个秘密看到里面的真相……

　　不知怎么呢，众妙子内心有种奇怪的感觉，或者某种声音在告诉他。

　　千万不要掀开，千万不要试图知道这里面的真相……


第0915章 护国守护神将！

　　众妙子来到了一个大型的神龛宫殿之内，这座宫殿的外面其实就是之前的那座核心皇殿。

　　在众妙子的眼中，面前是一个巨大的黑色物质组成的神像，神像的手里有一个散发雾色气息的宝物，那个宝物就是皇道玉玺。也因此这里充斥着一股气息，而这座气息其实就是天道气运。

　　同时众妙子还看到这里有一个老者坐在这里，这位老者穿着灰袍，闭着眼睛，在众妙子的眼中这个老者的星位是11星！

　　当初这位老者投靠大周朝时，众妙子简直喜极而泣，而现在看到这位老者的星位，众妙子没有一点欣喜之色。

　　因为这位老者曾经告诉众妙子，他必须坐在这里吸收大周朝的气运，作为回报，他守护大周朝皇城！

　　众妙子清楚，如果让他继续吸收下去，不，是任何经验怪继续吸收大周朝的气运，那么作为大周朝的主人，沾染了气运也就等于沾染了他众妙子的气运，久而久之，这些经验怪会彻底转化成NPC，一旦如此那么他自己将会彻底控制他们！

　　就想幽夜那样，双方之间存在着灵魂烙印关系。

　　只是这种美好未来或许已经看不到了。

　　“道师，我们大周朝遇到生死劫难了。”众妙子开口了。

　　那位被称呼为道师的老者睁开了眼睛，目光平静的看着对方。

　　“那就引对方来皇城，老夫解决了他们。”

　　众妙子摇了摇头，目光没有以前那种敬畏了，“你解决不了的，对方有两个12星大能。”

　　“12星？”

　　“我实话告诉你，在我们眼里，你只是11星，而劫难的根源则是有两个12星，每一个都要比你强！”

　　听到这话，老者眉头蹙了起来。

　　“我这次来，第一就是告诉你，要履行当初的承诺，守护大周朝，第二我来这里还要激活大周朝的护国守护神将！”

　　“事已至此，我们别无选择。”

　　说完只见他闭上了眼睛，与那个皇道玉玺开始了感应。

　　皇道玉玺开始散发出更多的雾色气息，与此同时可以看到皇殿的中心有一道气柱，这个气柱接连上面的天空，看不到头，当众妙子与皇道玉玺进行了感应之后，这道气柱就消失不见了。

　　除了很特别的存在之外，其他人都是看不到这道气柱的。

　　系统：激活启动护国守护神将，这将使您的国运值停止上升！持续时间5个星期！

　　系统：护国守护神将赋予金陵皇城进入战争状态，将有强大神力作用在大周朝守备力量。

　　系统：大周朝金陵皇城开启了强大结界！

　　做完之后，众妙子看着神色莫名的老者，“我们都在做着准备，我们做好了与大周朝共存亡！”

　　一道诡异的声音响起，只见那巨大的颇具威慑的黑色恐怖神像的眼睛，亮了起来。

　　紧接着神像的嘴巴居然像肉体组织那样，张开了，要知道那看起来像是坚石砌成的。

　　“啊！！！”

　　恐怖的声音从它嘴里发出来，音波震动着这里的空间，但众妙子不觉得震耳欲聋，只觉得内心有种莫名的信心升起……

　　就当这时他再次收到了系统的提示。

　　系统：护国守护神将施予了国土加持之力，只要身处大周朝国土之内，任何大周朝之存在都将受到伟力加持！

　　系统：大周朝境内的天道气运将对入侵者产出诅咒负面效果！

　　系统：大周朝境内的天道气运将对入侵者进行天劫打击！

　　系统：警告，以上效果的持续时间视大周朝整个天道运气值而定！

　　诸多提示出现之后，在外面，大周朝整个国境内都能看到，那几乎无数的道光柱从地面上破土而出，冲向高空，能够听到有莫名的能量波动声音。

　　这种现象就连大周朝城镇里面也是如此！

　　这个时候从光柱散发而出的大量气息向大周朝每个人身上汇集，也滋润着大周朝的建筑，以及……结界！

　　大周朝皇城最大的广场上，此刻聚集了很多人，这些人不光有玩家还有大量的原住民，每个人身上都有气息波动，这是强大的BUFF。

　　而作为入侵者，天空中正在飞行的楚幽与安洛璃夜两人却是受到了诅咒负面效果。

　　“这是什么回事！怎么会这样！”安洛璃夜看着大地上突然出现很多光柱，每一道光柱的显现都有一种能量声音，听起来颇为奇异。

　　紧接着两人就收到了系统的提示，表示自己受到了对方护国大阵的诅咒。

　　由于自身属性的不同，两人承受的诅咒效果也是不同的。

　　楚幽每秒掉20点血，而安洛璃夜则是每秒掉360点血。

　　“这几乎是全屏作用效果了，呵呵，挺有意思的。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“怎么给你解释呢，呵呵，你应该知道华夏大区除了华夏主神之外，还有十三众神对吧！”

　　“是的。”

　　“我告诉你，占领一个神殿之后，就能开启一个装置，然后就能看到你现在所看到的这种现象，占领了十三众神殿，呵呵，整个华夏大区都会出现这种现象！”楚幽平静的道出了《天世》重大秘密中的其中一个。

　　“简而言之，这种装置有个覆盖范围，处于这个范围之内的都将受到装置的增益以及负面效果，对了，这种范围是全空间的，就像我们两人这样，明明没有碰触这些光柱，但仍然受到对方的诅咒。”

　　“你是说，在大周朝的国都，就有这样一种装置对吗？”

　　“正是如此！”

　　这一路上，安洛璃夜从这位幽夜大神身上学到了很多东西。

　　此刻她目光一闪，轻声开口：“不知幽夜大神什么时候占领我们秦国的执政要塞呢？”

　　“怎么了？”

　　“我很想加入你们仙公会呢！”安洛璃夜很有底气地说道，目光非常自信。

　　……

　　就当两人还在聊天之际，准备张口的楚幽突然脸色一变。

　　与此同时两道喝声突兀般响起！

　　只见天空中一只大手突然就那么形成了，对着下方飞行中的楚幽二人就压了过去，同时伴随着一道震怒之音。

　　可就当这时，一道金光剑气从楚幽身上向上挥斩出去，瞬间击破了大手，无数道雾气从里面四散而开。

　　紧接着圣拉赫缇亚从楚幽身旁显现。

　　而安洛璃夜那位10星老者似乎才刚刚反应过来。

　　大周朝神龛道宫之内，那位坐着的道师猛然睁开了眼睛，其目中一丝惊惧之色瞬闪而过。

　　“好强，那就是修道界眼中的12星吗！”

　　“而我，只是11星……”

　　“那么……那位存在的修为居然是……”


第0916章 金陵城攻略战正式开始！

　　“看来对方开始反击了。”

　　楚幽抬头看着天空，只见原本晴朗的天空已经消失了，取而代之的则是大量的厚厚的气层，能够看到某些方位的气层形成了气层漩涡景象，随后又消失不见。

　　新王朝在前世曾经遇到过一次生死大劫，因此楚幽知道这种现象代表着什么。

　　“嗯？”眼睛移动看向另一方，只见又一个气层漩涡在厚厚的气层中形成，紧接着漩涡气层变了颜色，那是一种深色的五颜六色的颜色，而中心则是黑洞。

　　“来了！”

　　随着楚幽淡淡的声音刚落，那气层漩涡中心的黑洞突然出现一束绿芒，以闪电的速度瞬间向自己方向轰击而来！

　　可以看到这道绿芒光束在即将接触目标时，突然形成闪电，分出了四道光芒，每一个光芒对应一个目标！

　　圣拉赫缇亚早已有了准备，一道防护罩瞬间把四人笼罩在内，外面的四道电芒打击在防护罩上。

　　抵御成功，光束随即消失不见！

　　而天空中那个气层漩涡也同样消失不见。

　　安洛璃夜看着这种现象，神色颇为震惊，内心更是有些低落，因为以前她不曾一次想过凭借她自己的力量消灭新王朝……

　　想到这里，她的目光再次停留在身旁的男人身上。

　　也只有这个男人，才能使得对方全力以赴啊！一时之间安洛璃夜内心有些复杂起来。

　　楚幽查看了一下圣拉赫缇亚的神圣能量值，发现对方还有6425万神圣能量，这完全足够对付新王朝的战争了。

　　“真是不可思议。”安洛璃夜突然有感而发。

　　但是一旁的楚幽却是没有接话，因为内心的那种熟悉的感应仍然存在……

　　自己的一部分念力，居然留在了众妙子的脑子里，按照圣拉赫缇亚所说，这将会让对方产生一个人格。

　　这让他想起了在现实世界中，通常有新闻在报道有关方面，大意是说，严重的人格分裂症患者，其某个人格具有不可思议的超自然力量！

　　楚幽隐隐有种明悟，那就是自己留在众妙子脑子中的那个念力，已经形成了一个众妙子的人格，而这个人格将会自己成长起来，它将开发众妙子的深沉脑域，如此一来等于众妙子也是念力进化者了。

　　但是！

　　但是这个念力存在着他楚幽自己的意志，也正因为如此，内心才有这种冥冥感应！

　　这或许存在着某种可能……

　　这是不是说，那些报道中的严重人格分裂症患者，那些具有超自然力量的人格，其实是某个施术者的念力意志？！

　　你是你，你其实又不是你！

　　因为你的意志无法主导那个人格的意志！

　　看似共生，其实又不是。

　　“怎么了幽夜？”

　　“啊？在想一个问题。”

　　“什么问题让幽夜大神如此沉浸其中？”

　　“这是一个很深层的问题，不聊这个了，璃夜，你如果想加入我们，你如果想金矿也有你的一份，那么你提我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“这一战之后，你联系北世公会的月仙妃，你帮我除掉她口中的那些敌人！”

　　“啊？呃，这没有问题。”安洛璃夜稍稍想了一下之后马上就答应了。

　　“嗯那就谢谢了，对了我们还有多久到对方的国都？”说到这里，天空上又一道光束闪电瞬间击向了这里，不过被防护层给阻挡了。

　　“快了吧，大概还有12分钟的飞行时间。”

　　“那么久？”

　　“怎么了？”

　　“你自己慢慢飞吧，我得加速了！”

　　“啊？”

　　“我在金陵等你！”说完发丝上的红绫脱落了，它瞬间就包住了楚幽，而他也进入了红绫中的空间之内。

　　下一刻，这道红绫以更加快速的速度冲向了远方。

　　看着红绫的消失，安洛璃夜的目中居然有一抹失落闪过，她发现她突然喜欢上与那个男人的交流。

　　12分钟的飞行路程，被楚幽硬生生的缩短到3分钟，而极道混天绫的元气值还剩130万，从210万下降到130万，就只为了赶路……

　　没错，3分钟时间，他就看到了新王朝大周朝的国都：金陵！

　　脱落了红绫的空间，楚幽显现出来，随后他身旁涌现出三道空间波动。

　　圣拉赫缇亚出现了。

　　赫拉拉出现了。

　　神宠帝姬出现了。

　　“尽快结束这场战争！”说完，楚幽便召唤出飞船，随后178个斗战魔姬以及4个神圣天使长释放了出来，然后收回了飞船。

　　“变身吧！”

　　于是楚幽开启了变身，一旁的赫拉拉也开启了变身。

　　4个神圣天使长在这里施法组成了一道强大的光幕屏障，这让上面的天劫无法伤害到里面的众人。

　　一会儿，华夏所有玩家就看到了系统的提示。

　　华夏公告：玩家“幽夜”在匈奴草原开启了华夏功勋六级总司令变身！

　　“好快！！”众妙子的父亲看到这个提示时大惊，而他周围人的神色也都是如此，因为这意味幽夜已经出现在大周朝金陵城的外面。

　　他在哪个方位？

　　就当如此想着，这时整个金陵皇城的结界膜出现了震动，同时伴随着一道轰鸣的震响！这道震响传遍金陵全城！

　　“轰！！”

　　一瞬间，大周朝几个高级NPC的目光同时看向了一个方位……

　　他们立刻就知道对方的攻击点在哪里。

　　众妙子也从皇殿之中走了出来，眼睛怔怔看着天际。

　　大战突然而至！

　　但愿一切计划都能按时进行！

　　那道轰鸣的创造者正是圣拉赫缇亚，可以看到当她发出一道巨大光束轰击结界膜时，轰击点的结界膜产生了大量波纹，但就是没有被破开，同时还可以看到有很多紫色的电流从里面闪现出来，紫色电流的方向正是圣拉赫缇亚的位置。

　　这是一种反弹防御，或者反伤防御，然而圣拉赫缇亚是谁？那是12星，怎么可能反伤到她，因此全部被她躲避了。

　　看到这种现象，楚幽改变了计划。

　　“跟我来！”

　　于是天空中抱团的众人像球形一样急速下坠……

　　很快就来到了金陵皇城的东大门！

　　目光瞬间锁定东大门，可以看到这个城门已经被上了城门守护勋章，那是高级城门守护勋章，这个特殊战争物品能够极大提高城门的防御！

　　不光如此，城门的表面还有一层保护膜。

　　同时也能透过结界膜看到城墙上有很多守卫，以及魔力大炮。

　　楚幽清楚，对方的攻击可以完全透过结界膜轰击在已方身上，而自身进行的攻击只能打到结界膜身上，保护了里面的守卫力量，这就是结界膜的巨大好处。

　　我能打你，而你打不到我！

　　“来！斗战魔姬听好了，全部对城门使用‘斗战熔岩地狱海啸’，给我把城门破了！”

　　当这道命令被楚幽下达之后，只见包围他的斗战魔姬们纷纷靠近城门，当达到了施术距离时，斗战魔姬们的身上先后涌动出地狱气息。

　　也就在这里，从结界膜里面却是射出很多法术，更有魔力大炮的声音从里面响起。

　　这些法术全部都击中在目标身上，而魔力大炮的炮弹更是命中在目标身上，这直接打断了对方施展的技能，同时造成很深的伤害。

　　这倒不是说魔力大炮的威力太差，秒不死斗战魔姬，而是楚幽的斗战魔姬加成……真的是太高了！

　　斗战熔岩地狱海啸施展时间5秒，但是圣拉赫缇亚以及变身的赫拉拉，以及神宠帝姬，她们三个已经对城门打出第一波攻击！

　　整个城门都在晃动！

　　就当双方你来我往这极为短暂的时间，5秒之后，只见差不多150个斗战魔姬先后施展了斗战熔岩地狱海啸技能，这些技能像地狱炎柱一样，全部轰击在城门身上。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　城门的血量即使有高级城门守护勋章的加持，也是挡不住地哗哗下降。

　　“轰！”

　　这是一道对双方而言内心产生不同感受的奇异之音！

　　因为，随着这道声音的响起，那巨大的城门被打破了！

　　顿时这道城门因冲击波而产生大量的木屑碎渣，整个城门都垮掉了，完全能够看到里面的街道。

　　“不好了，金陵东大门被攻破了！”一个玩家用着南亚某种语言惊惧叫喊起来！


第0917章 全空间之神圣太阳爆射神术！

　　几道人影以眨眼的速度瞬间就掠进了城门之内。

　　楚幽只听耳边响起密集的攻击声。

　　“轰轰轰！！”城门城墙之处像是爆炸了一样，大量技能光芒从这里爆发。同时还可以看到大量斗战魔姬不断涌进来。

　　“吼！！！”

　　就当这时，一道震耳欲聋的惊天吼声从远处波及而来，这道声音充斥着恐怖的力量，一下子居然让所有的斗战魔姬停止不动了，同时血量下降了一截。

　　楚幽的身形也是一顿，血量下降了4万，这让他不由的把目光朝那个方位看去。

　　只见在那颇具皇宫的建筑群之中，一个巨大的神像矗立起来了，它有六只手，每一只手里都拿着一把武器，它非常巨大头上有帝冠穿戴，双眼全是金芒，这个东西就是大周朝的护国守护神将！

　　楚幽清楚，如果杀了对方，那么大周朝的核心装置就会破裂，因为护国守护神将本就是核心装置所化！

　　只见护国守护神将的其中一只手在空中一挥，一道巨大的波动瞬间向这里冲击过来，带着无比凌厉的气势！

　　“轰！！”

　　圣拉赫缇亚瞬间出现并有自身的剑完全抵御了波动冲击，使其不让这道技能伤害到友军，而她那里绽放出耀眼的光芒。

　　“攻击那个巨人！”楚幽大声说道。“转移转移，所有人都过去！！”

　　显而易见，护国守护神将的攻击距离相当远，楚幽其实更清楚，对方的攻击属于全空间的。

　　什么叫全空间，那就是无论玩家处于何种奇异空间之内，只要这个空间仍然处于大周朝金陵城那么都会被护国守护神将攻击到，也就是说楚幽进入红绫了，他的本体仍然会受到对方的直接攻击！

　　其次，天空以及地底，只要处于金陵城之内，也是同样被攻击到的，就算玩家躲进了屋子内，只要护国守护神将的仇恨转移到他身上，那么这个玩家是跑不掉的。

　　守护神将通常都非常牛逼的。

　　但是守护神将也有严重弊端，那就是无法走出守护之地，它只能在它的领域内进行战斗。

　　城门这里的对方防守力量被楚幽部队清理的速度相当快，话说完现场只剩残余，但是能够看到从护国守护神将那边飞过来很多人影子，那是对方高级战斗NPC。

　　只见从城门这里大量飞行部队向着远处巨大的守护神将攻击过去，而大周朝方面则是有一群人飞过来，从人数上来看，楚幽的部队要比对方多得多。

　　很快双方就在空中接触对战了起来，爆发了新一轮的技能波动。

　　圣拉赫缇亚一剑秒杀了其中一个低级高星位的NPC，随后瞬移过去一下子就出现在巨大的护国守护神将的旁边。

　　赫拉拉则是带领着强大部队阵容与对方势力在空中进行着决战！

　　楚幽则是来到了广场上的半空中，只见广场上密密麻麻站有许多人，全都是玩家！

　　二话不说直接冲了过去。

　　这些玩家有的有翅膀，但是绝大多数都是没有翅膀的，运用空间强化技能，楚幽瞬间出现在人堆里，然后就是范围群攻技能扫起来！

　　“啪啪！！”死一片……

　　瞬间转移！

　　“啪啪！！”再死一片……

　　再瞬间转移！

　　“啪啪啪！”

　　要塞空间技能能够在20秒内进行6次瞬移，因此楚幽横扫了一片周围玩家之后，便马上继续使用空间强化技能，瞬移到更多的人群之中，再重复着之前的杀戮模式！

　　大周朝的玩家没有一个人能够抗住楚幽的攻击，在楚幽的眼里，这些大周朝玩家身上有强大BUFF状态，加持的全方位属性很多也很强。

　　但是，还是扛不住他的一击！

　　怎么能够扛住战力达到接近3000万的超级大神的攻击？！

　　开什么玩笑！

　　不一会儿，这片广场上居然就被楚幽一个人给清理干净了。

　　要知道楚幽除了要塞空间瞬移技能，他的翅膀还赋予了他空间瞬移技能……

　　因此只要被楚幽认为目标，没有一个玩家能够逃脱。

　　也就在这时，可以看到天空中出现一个颇为巨大的气层漩涡，然后5道绿芒光束从里面以眨眼之势降落下来，当接触到目标之时瞬间形成闪电，轰击在斗战魔姬群身上。

　　“找死！！”一道震怒之音在楚幽耳边炸响，那是一个老者的喝声。

　　大周朝道师出场了，他早已经知道楚幽就是核心所在，只要杀了这个人，一切都解决了！

　　护国守护神将的右眼之内，如果仔细看到话，就能发现那里面有一个人，而这个人就是众妙子。

　　而他的视线看得正是楚幽所在的方位，当楚幽在广场上大开杀戒的时候，众妙子就已经注意到了，因此赶紧叫道师过来击杀此人！

　　“轰！！！”一击击掌在楚幽身上，但却是让他丝毫未动，血量倒是下降了20万。

　　此刻楚幽是究极体，斗战6星变身与华夏总司令变身的结合体，对于击倒击退抛空晕厥气绝等等控制状态拥有超高的抵抗属性。

　　双方立刻进入了战斗。

　　在楚幽的眼里这位大周朝高级NPC是11星，而他的等级楚幽居然看得到，是140级，比自己还低一级！

　　看到道师并不能击杀幽夜，而且看样子幽夜丝毫不惧还与之对抗了起来，众妙子闭上的眼睛。

　　大周朝皇帝“众妙子”：吾之一切忠民听令，击杀吾之锁定者！

　　大周朝公告：大周朝皇帝“众妙子”：所有人听好了，当我开启护国神将献祭时，所有人都给我献祭，如若谁不听话，现实中我要他生不如死！！！

　　当众妙子查看护国守护神将时，发现这个神将的气运值处于1052万，而这个数值其实也是护国神将的血量值，只是以气运值作为血量值，那么敌方攻击伤害就不能按照平常方式那样计算！

　　当众妙子发布两种不同公告式命令时，那些与楚幽部队进行作战的高等NPC都放弃了目标，转而向广场这边飞来，攻向了楚幽。

　　很快楚幽就发现周围敌人的影子越来越多。

　　这时只见护国守护神将完全无视圣拉赫缇亚的攻击，伸出巨手对准了楚幽大方向，然后猛地一吸，顿时楚幽就感觉到一股强大的吸力在拉扯着他。

　　同时护国守护神将的其他4只手上的武器亮起了技能光芒，然后对楚幽发射出攻击法术。

　　还有一只手持有战戟，这只手的每一次作出的攻击动作，都让楚幽受到伤害。

　　圣拉赫缇亚这时体现出了作为12星的恐怖与变态，只见她瞬间对着楚幽一指，一道灵魂链使其两人之间连接了起来，圣拉赫缇亚分担了楚幽受到的伤害。

　　然后一道光芒之球出现在她手上，只见她往上一抛，光球瞬间向上升空，当上升到结界膜时光球陡然闪耀亮起，爆发出耀眼的光芒，最后一道巨大的跟圣拉赫缇亚一模一样的虚空神像出现了。

　　东瀛横贺城的那一幕在金陵城再次上演！

　　全空间之神圣迟缓神术！

　　不光如此，神宠帝姬也使用了她的神宠技能，与楚幽进行了灵魂链，分担着伤害。

　　也就在这时，诡异的一幕出现了，只见赫拉拉带领着斗战魔姬全都向东城门飞过去，并很快出城了，大量斗战魔姬鱼贯而出的来到了金陵城的外面。

　　圣拉赫缇亚不再攻击护国守护神像了，而是闭上了眼睛，顿时神圣气息从她身上涌动而出，气息越来越盛，也越来越亮，更越来越强！

　　气息的亮度把圣拉赫缇亚的身影完全遮住了。

　　很快圣拉赫缇亚就像一个小太阳一样，只见这颗小太阳一下子就蹿入到高空，最后这颗小太阳爆发了。

　　安洛璃夜的眼睛已经可以看到金陵城了，在她的眼中这个巨大的城市有一个巨大结界膜。

　　此刻能够隐约看到里面有一个巨大的散发光芒的虚影神像。

　　显而易见，幽夜已经攻破了金陵城的大门，与里面的大周朝核心势力交战起来。

　　就当她继续朝那边飞行时，眼睛突然一眯，因为她看到了城内有一个耀眼的光芒在快速上升。

　　随后，整个被结界膜包囊的金陵城其所有轮廓都看不到了。

　　那颗太阳在结界膜内爆炸了……

　　全空间之神圣太阳爆射神术！


第0918章 大周朝的崩溃！

　　在楚幽的眼里，周围的敌人受到全空间之神圣迟缓神术之后，就连11星的那个道师其动作都受到了强大的干扰，但是很快他便冲破这个束缚，身上有神力波动燃起，再次与楚幽战斗起来。

　　然而楚幽受到圣拉赫缇亚与神宠帝姬双重灵魂链的加持，再加上他那本身就恐怖的血量，这位140级的11星道师根本就奈何不了楚幽，任何强大的攻击伤害在楚幽身上被严重削弱了。

　　而当圣拉赫缇亚发动那个全空间之神圣太阳爆射神术时，除了眼前这位老者以及护国守护神将两个存在能够自由活动时，其他人都受到了全空间之神圣迟缓神术的强大干扰，因此绝大部分人都不能动了，就算能动也是极为缓慢的。

　　所以当那个小太阳爆发出炙热耀眼的光芒时，处于外部的人全都被照射到了。

　　然后……

　　只见大周朝所有人在这一刻，其血量急速下降……

　　而玩家则是在光芒照射在身上时，瞬间就死亡了，大周朝外面的玩家在瞬间之中就被全部范围秒杀！

　　不光如此，金陵皇城的任何建筑包括功能建筑，此刻都像是受到了腐蚀一样，建筑外部出现了裂痕，血量更是急速下降当中。

　　首先是一些不太重要的建筑被毁灭了，这包括商店平房等，失去了遮挡里面的普通原住民被瞬间杀死。

　　光芒还在持续照射……

　　受到强力BUFF的加持，大周朝玩家复活间隔几乎没有，他们很快复活，然后，然后就没有然后了，复活在复活阵中的他们立刻再次死去……

　　可以看到这个复活阵都出现了裂痕……

　　而大周朝9级护国守护神将，其血量值正在快速消耗当中，守护神将是看不到星位的，算是一个非常特殊的存在，想要判断守护神将的强弱，只能从它的级数去看，就比如东瀛横贺城的守护神将，那是一个4级守护神将，而殁魇大天使长也是对其攻击了一段时间才杀死了它。

　　但是城镇守护神将怎么能够跟护国守护神将相比呢？

　　这里有更多属性的计算与影响。

　　众妙子骇然的看着这一切，他没有受到伤害，因为护国守护神将替他承受所有的伤害。

　　然后便看到功能性建筑开始倒塌了，首先是那些城防攻击装置，以及具有加血加魔力值的功能性装置，以及传送装置，这些全都倒塌了。

　　而大周朝天牢建筑亦是受到光芒照射，此刻它的血量急速下降中。

　　11星的老者运用空间技能勉强躲进了皇殿之内，然而在这里面他仍然受到攻击，只是这种攻击因为有建筑的遮挡而伤害下降了许多，神圣太阳爆射技能不光能够对建筑进行伤害，气温的升高同样被里面的人造成伤害。

　　楚幽开启了所有状态技能，对着周围那些8星7星的NPC就是疯狂甩群攻技能，而这些技能全都是华夏总司令功勋变身群攻技能。

　　“六级功勋风暴波动！”该技能冷却10秒，范围技能。

　　“六级功勋气息爆炸！”该技能冷却5分钟，范围技能。

　　“六级功勋处刑！”该技能冷却5分钟，单体技能。

　　还有三个功勋技能则是防御技能，楚幽没有使用，他本想在受到围攻时使用的，只是刚好被圣拉赫缇亚使用了灵魂链，因此打消了施展。

　　不光楚幽在清理着，还有4个神圣天使长也在清理着，神宠帝姬亦是如此。

　　很快那些大周朝高等NPC全部死亡，大周朝玩家不敢复活了。

　　而对方的护国守护神将则是一直对楚幽进行攻击，对方也有范围技能，不过大周朝存在时间太短，因此护国守护神将的战力极为有限。

　　当圣拉赫缇亚结束这道全空间技能后，众妙子马上叫所有大周朝玩家复活，紧接着他便开启了护国守护神将的献祭技能。

　　此时的护国守护神将的血量还剩10分之4。

　　只见护国守护神将的巨大身体出现一种雾气气息，不过他仍然战斗着。

　　同时处于金陵城外面的赫拉拉等人则是再次杀入了进来。

　　可以说当圣拉赫缇亚结束了全空间之神圣太阳爆射神术之后，金陵城除了玩家以及那个11星NPC之外，其他原住民全部死亡了。

　　当初在东瀛横贺城没有使用此术，则是楚幽考虑到需要500个东瀛少女人口。

　　金陵城的复活阵以及回城阵传送阵已经被摧毁了，因此大周朝的3000多名玩家被随机转移到其他小镇中，但是在他们每个人视界中能够看到一个触发式的图标，这个图标就是献祭。

　　献祭什么呢？

　　答案是献祭自身的经验值……

　　只见这些玩家坐了下来，就像打坐一样做了下来，然后身上同样出现了那种雾气，这是在消耗他们的经验值了，然而他们的等级之前受到楚幽的死亡加害惩罚，因此绝大部分玩家的等级下降了3级……

　　现在等于是用大周朝玩家的经验值来补充护国守护神将的血量值了，也就是气运值。

　　显而易见这种补充是杯水车薪的，护国守护神将现在以一对抗楚幽的超级阵容部队，他的血量值那是哗哗下降。

　　完了……

　　这个词出现在众妙子的脑海中，形势显而易见了，扛不住啊。

　　但是马上他脸上神色出现狰狞，内心一动，只见在这个空间之内出现一个屏幕，而这个屏幕正是那个血量还有一多半的道师。

　　众妙子内心再次一动！

　　与此对应的，则是身在皇殿之内的那位道师却是目光大惊，因为他身上出现了那种雾气……

　　玩家身上出现雾气意味着消耗经验值，经验值见底那就降级。

　　那么当这种现象出现在原住民时，则意味着吸收的是他们的修为，也是生命力！

　　而在金陵城外面的安洛璃夜则是震惊的望着城内的景象，那简直犹如遭受到了末日般的摧残，整个城此刻看上去残破不堪。

　　楚幽也发现了护国守护神将的血量有了异常，不过他并不感到担心，对方的增长速度跟自己等人造成的伤害下降速度完全不成正比。

　　没有悬念了！

　　那么……

　　想到这里楚幽退出了围攻，之前在井中捞月里面消耗了他太多的异能，而现在他感觉念力有所回升。

　　随后他沉入到内心那一直存在的感应中。

　　于是楚幽的念力与众妙子脑子里的念力进行了联系……

　　然后众妙子体内的那个人格被楚幽唤醒了……

　　护国神将里面的众妙子其目中神色变得呆滞了。

　　也就在这时，楚幽发现了一个比较有意思的现象，那就是众妙子这个人格开始吸取大脑中的储存记忆了。

　　了解这种情况之后，楚幽就退了出来。

　　然而众妙子的这个人格依然占据着身体的主导地位，只见他呆滞般的喃喃开口道：“我会照做的。”说完这个人格主动的退出了身体的主导地位，让众妙子的主人格出来了。

　　而众妙子对刚才发生了什么则是一片空白，因为那个记忆不属于他，或者说那个人格拒绝了记忆共享。

　　现在大周朝那3000名玩家的等级都处于6、7级这样子，有的玩家更是处于0级了，他们身上看不到任何一件装备，经验值全部献祭了。

　　当所有玩家的等级都处于0级时，当那个11星的道师在皇殿内狰狞大吼直至气绝身亡时，护国守护神将的血量也见底了。

　　“吼！！！！”

　　只见巨大的护国守护神将开始解体了，大片大片的脱落……

　　与此同时，众妙子手中的皇道玉玺也破碎了，在他手中只有一个类似胚胎般的光团。

　　系统：如果大周朝所有城镇都被摧毁，那么核心玉玺也将消失；亦是只要保留一座大周朝的城镇，您可以东山再起！

　　系统：警告！如果核心玉玺消失，您将自动被注销该帐号！

　　然后空间之内出现颤动，同时众妙子身上亮起了光芒，下一刻他就消失在这里，被随机传送到一个大周朝的小镇中。

　　护国神将的灭亡，让大周朝的国土天空重见天日，那种厚厚的压抑的气层消失了，同时无数道光柱也消失了，大周朝玩家身上的BUFF也同样消失了。

　　所有结界膜全都消失……

　　所有功能性建筑失去了神力，天牢变成了普通的牢房，而里面没有任何人。

　　连接金陵城的所有传送通道全部消失，大周朝城镇与城镇之间的传送通道全部崩溃！

　　现在，楚幽要做的就是加速大周朝的整体崩溃！


第0919章 最后的挣扎！

　　金陵城正在处于毁灭状态，除了自己等人之外，这座城不存在任何生命。

　　同时也意味着一件事，那就是澹台静宁再次上线之后，她不会出现在这里，而是出现在她绑定复活回城的城镇地方。

　　妙九儿或许也如此吧，这么长时间没有向自己发送语音想来也被关在了里面，本人很可能在现实中。

　　楚幽面向一个方位，脸上有着笑意。

　　因为，在他面向的那个方位中，内心与众妙子的那种感告诉他，那个方向众妙子就在那边，而众妙子在那边也就意味着那里存在着大周朝的城镇。

　　大周朝还没有发展起来吧？！

　　大周朝的国土并不大吧？！

　　大周朝的城镇应该没有几个吧？！

　　那么只要杀了众妙子毁灭了他所在的城镇，那么他将被系统一直传送到新的大周朝城镇，然后周而复始，直至被自己全部摧毁！

　　而到那时，大周朝就真正完蛋了。

　　在天空中楚幽召唤了飞船，把斗战魔姬与神圣天使长放进里面后，再收回了飞船。

　　也在这时，两道人影朝楚幽这里飞来，那是安洛璃夜与她的10星护道者。

　　安洛璃夜的目光充满了难明复杂之意，越是接触这个男人，就越觉得这个男人诡秘强大，幽夜的身上充满了太多的秘密。

　　“就连一朝国都都灭了，幽夜大神真是让我开了眼界。”说到最后，安洛璃夜笑了笑，声音像似风铃。

　　“这有何难，就算没有圣拉赫缇亚，我也能做到，只不过时间长短而已，毕竟我那么高的战力摆在那里呢。”

　　“有强大的护道者就是好，你的战力没有怎么下降啊。”

　　“呵呵，我已经快要甩脱伪高战了。”楚幽看着前世四妖姬之一的安洛璃夜，继续道：“我现在要把大周朝彻底灭亡，你帮我一把吧。”

　　安洛璃夜美目隐隐一亮，“行啊，怎么帮呢。”

　　“你不是知道大周朝其他城镇吗，你帮我灭了吧，对方的实力已经被我打崩溃了，现在就是扫尾阶段。”

　　“那你呢？”

　　“我当然也做啊，只是一个人做的太慢了而已。”

　　“那我的好处呢？”安洛璃夜的样子有些淡淡的傲娇。

　　“金矿的金币再多分你一些。”

　　“哈哈！”安洛璃夜大笑一声，模样动态颇为潇洒，“可以，我答应你。”

　　楚幽点点头，“那我们分开行动吧，我走这边，你自己再选择方位吧，走了！”说完便向远处飞去。

　　安洛璃夜依旧站着这里，目送着对方的身影，直至楚幽完全消失在她的眼中。

　　众妙子此刻在一处还没有建好的初级城镇之内，可以看到这个城镇的玩家只有100多号人，每个人的脸上恐慌不安。

　　因为城镇的传送阵没用了，他们哪都去不了，因为他们都是0级，坐骑骑不了，就算有翅膀也没用啊。

　　似乎只能等死了……

　　众妙子阴沉的看着这一切，随后一种巨大的失落感涌上心头。

　　完了，真的要完了啊……

　　真是没有想到，事情怎么会发展到如此境况，感觉就像做了噩梦一样。

　　幽夜！！

　　不要让我知道你的真实身份，不然我绝对会让你后悔来到世上的！！

　　内心对这个男人发泄了一番怒火之后，众妙子的神色又涌现出恐惧！

　　而这恐惧的来源，同样是那个男人……

　　他知道目前是大周朝最脆弱的时候，一旦所有城镇全部幽夜找到的话，那么……那么大周朝就真正完了，真正结束了。

　　同时……

　　想到这里，众妙子打开了背包空间，目光看向了一个光团之物，那个东西就是核心玉玺。

　　他知道，一旦所有城镇被摧毁，那么这个核心玉玺不管自己在不在线，都会随着最后一个城镇的灭亡而爆出来……

　　幽夜，我众妙子求你了，求你保留哪怕是大周朝最后一个香火之城！！

　　对！只要留有哪怕是一个最小的城镇，大周朝都还在！！

　　都还可以东山再起！

　　又想了想，平复了下内心的情绪之后，众妙子打开好友栏，与一些人说着什么。

　　然而没过多久他便听到有玩家发出惊呼声。

　　而此刻毫无气场已经处于惊慌失措的众妙子急忙看去，他一眼便看到了两道人影朝这边飞了过来。

　　顿时内心“咯噔”一下，整个人瞬间被麻了一下。

　　幽夜，幽夜真的过来了！

　　他是怎么找到这里的？妙九儿？肯定不是！众妙子第一时间否定了。

　　随后瞳孔微微一缩，难道是安洛璃夜？！

　　不管众妙子怎么想，楚幽已经过来了，毫不客气的命令圣拉赫缇亚摧毁所有一切。

　　只见老远的几道巨大的剑气从圣拉赫缇亚剑身上发出来，以眨眼的速度轰击在城镇中，爆发出强烈的光芒与破坏气息。

　　众妙子只听到远处传来大笑声，随后他便被一道剑气波及而亡。

　　不费吹灰之力，这座小镇就被圣拉赫缇亚给摧毁了，小镇中的任何人全都成为她的剑下亡魂。

　　随着小镇的摧毁，大周朝的生存空间被进一步压缩，只剩8个小镇了。

　　众妙子等人出现在另一座小镇中……

　　随着楚幽决心进行到底，随着时间的推移，再加上安洛璃夜的帮助。

　　1个小时之后，大周朝的城镇只剩下最后一个了。

　　众妙子不是没有想过下线，他不下线的原因在于他在进行着最后的挣扎。

　　同时他也清楚，就算他下线了，只要大周朝所有城镇被摧毁，他最在乎的东西还是要爆出来，而且从幽夜的行动轨迹来看，对方完全掌握了大周朝的城镇布局，不光如此，还有另一股势力参与了其中，这加速了大周朝的灭亡进程。

　　所有一切表明来看，大周朝灭亡似乎无法避免了。

　　“叫苍茫半子让他女儿尽快说服幽夜！！”这句话众妙子几乎是吼出来的。

　　苍茫半子也不好过，此时汗如雨下。

　　“九儿，众妙之灵能否保住根基，全看你了。”

　　“众妙子感觉快要失去理智了，你如果无法说服幽夜，我们父女俩恐怕……恐怕，总之你快点吧！”

　　当妙九儿再次上线时，她已经出现在她所绑定的复活回城的城镇里，随后她回公会了，之后，来到了属于她自己的公寓里。

　　听着父亲急切担忧的语气，妙九儿非常难过。

　　“师尊啊，徒儿求您一件事行不行，留大周朝一座城池吧。”

　　“如果今天师尊灭了大周朝，那么徒儿可能，可能以后就见不到师尊了。”

　　等了一下之后，妙九儿眼中的那个头像却是没有跳动起来。

　　是师尊没有打开好友栏查看，还是看到了没有打开，或者打开了没有回复？？

　　楚幽此时没有打开好友栏，因为他的内心有了一丝烦躁，加上安洛璃夜那边，已经灭了大周朝9座城镇了，仍然不见结果！

　　好好好，我倒要看看你们还有多少城镇，今天有多少我灭多少！

　　只是在飞行的过程中，他最终还是打开了好友栏，看了看之后，目光一凝，妙九儿上线了？！


第0920章 获得丰厚果实！

　　于是便打开了妙九儿的语音。

　　听到妙九儿惶恐的语气，楚幽神色莫名。

　　而这时候，又一道语音传过来，直接传入了耳中。

　　“师尊，父亲告诉我，大周朝被你灭了之时，我和父亲就不会有好下场的。”

　　“不会跑路吗？”楚幽试探性的问道。

　　看着师尊幽夜跳动的头像，妙九儿内心一喜，他终于回话了。

　　“跑路？跑不掉的，这里守卫森严，根本跑不掉的。”

　　楚幽看着前方，淡淡道：“那么，你想跑吗？”

　　“你愿意离开你的父亲，独自跑掉吗！”

　　听到这话，妙九儿完全不知道如何是好了，目光呆呆盯着头像。

　　“我……我不知道。”

　　“你也不用急着回答我，当你决心想要跑出来，那么你告诉我，我自然会让你跑掉的！”

　　“师尊……在我们这里安插有眼线？”妙九儿小心翼翼地说道，同时她的目光变了，变得有点奇怪，好像有什么东西在她内心萌动着。

　　“眼不眼线的，到时你就会知道了。”

　　“九儿，大周朝我灭定了，你告诉你父亲，我心意已决！”

　　……

　　当众妙子收到这条消息时，内心最后祈祷的那根救命稻草就这样被折断了。

　　他目光无神的看向天空，也不说话了，什么都不干了，就这样看着天空，没人知道他在想着什么。

　　楚幽来了，带着死亡与毁灭的他来了。

　　在他的内心感应中，众妙子就身处于这座城镇之内。

　　而这座城镇与之前的城镇有所不同，这倒不是说这座城镇规模怎么样，相反这个城镇看上去还要初级一些。

　　它的不同就在于，这座城镇之中的玩家……特别多！

　　当然，这是相对而言，总之这座城镇有数量不下于2、3千人的玩家！

　　这种现象隐隐在告诉楚幽，当把这个城镇摧毁之后，或许有意想不到又在情理之中的事情发生。

　　而在众妙子的眼里，这些两三千玩家，其等级全都是0级……

　　众妙子发现了楚幽，眼睛猛地大睁起来，一丝狰狞浮现在脸上，只见他张开翅膀飞了起来，并且朝他眼中的那个人飞去……

　　作为50多级的众妙子此时在大周朝玩家中属于超然般的存在，别人都是0级了，就他一个人的等级不变。

　　楚幽目光一凝，他看到了从那座城镇之内飞出来一个玩家，再根据之前所看到的，似乎能够飞行的玩家好像就众妙子一个人了。

　　很快他无需确认了，内心的感应告诉他，那个飞来的玩家就是众妙子。

　　在此刻作出如此行动，在结合城镇出现如此多的玩家，看起来，好像就是大周朝最后一座城镇了吧？！

　　虽然如此想着，但身体依旧处于飞行，此刻开口道：“赫缇亚，那个人我来对付她，你现在可以回去了。”

　　于是圣拉赫缇亚在飞行中便进入了属于她的灵魂空间之内，在那里休息可以恢复神圣能量，只是恢复时间非常慢。

　　一会儿，楚幽与众妙子就在天空碰头了。

　　两人相隔的距离为5米，能够清晰看到对方脸部表情。

　　“幽夜，其他的我不会说什么，我只想说，今日的大仇我众妙子记在心底了，烙印在灵魂了，不要被我知道你的身世！”

　　“你飞到我面前就是为了说这个？”

　　看着众妙子的那个表情，楚幽脸上居然有着淡淡的笑意。

　　“那么你可以死了！”

　　“我还要折磨死妙九儿！！”突然之下，众妙子大吼起来！

　　“哈哈，这与我何干！”说完对着众妙子使用了斗战第一式，瞬间就把对方掐在自己手里。

　　看着距离很近的脸，楚幽满是嘲弄之意。

　　“知道我为什么百分百找到你吗？”

　　众妙子对于这个问题其实非常费解，他一直把这个问题笼统的归结到安洛璃夜身上，但是他内心其实非常回避这个问题的，因为有一个城镇其实是昨天才建成的，非常隐蔽，安洛璃夜是不可能发现的。

　　然而，却是被楚幽先给找到了。

　　至于妙九儿以及妙九儿的父亲，那是不可能的，两人是楚国玩家，虽然现实中生活在一个地方，但大周朝这么机密的事情是不可能告诉他们的，尤其不可能告诉妙九儿的。

　　“还记得在那个空间吗？”说到这里，楚幽脸上浮现一中诡异的神色，他缓缓缩手使其两人的距离更近。

　　“我对你下蛊了……”

　　听到这话，众妙子神色变得有些呆滞起来，他不理解这话是什么意思，但是看到幽夜那种神态，好像……非常不妙！

　　“就是因为这个你才能百分百找到我？怎么可能，没有哪个技能能够不被护国神将察觉的，这不可能！”

　　“哈哈哈，实话告诉你，这个蛊对你来说，只是刚刚开始！”

　　这话一说完，楚幽直接捏死了众妙子。

　　然后抽出一张天道符箓，停留在空中的身体瞬间消失，一个闪瞬之间，楚幽对着下方的小镇丢出了他手中的天道符箓。

　　“不！！！”复活过来的众妙子狰狞呐喊了起来。

　　“轰！！！”

　　只见小镇瞬间被爆炸覆盖，核心建筑在轰鸣中倒塌了……

　　城内那密密麻麻的玩家在这一刻倒下了一大片。

　　华夏公告：仙公会覆灭了大周朝！

　　华夏公告：仙公会成员玩家“幽夜”对大周朝实施了最后一击！

　　华夏公告：大周朝宣告灭亡！

　　系统：您覆灭了大周朝，掠夺了对方气运，自身气运值+1万，自身气运值：15000。

　　系统：恭喜您，您的天道子身份上升一级，您是2级天道子，对玩家拥有死亡加害掉1级！对玩家拥有死亡加害钱币爆率提升+25%！对玩家拥有死亡加害装备爆率提升+25%！

　　世界公告：华夏燕国玩家“幽夜”成为2级执法者！

　　系统：您获得了核心玉玺（特殊神圣物品）！您可以对其查看详情！

　　系统：大周朝占据的所有资源矿归于仙公会所有！您获得了超级金矿1座，宝石矿3座，硫磺矿2座，木材场20座，矿石场11座，水晶矿3座，水银矿5座。

　　只见在众妙子恐惧的眼神中，从他身体里亮起了一道光芒，随后这个光芒从他身体内漂浮了出来，众妙子认得它，那是大周朝核心所在，核心玉玺。

　　众妙子双手想要抓住它，但是这一切都是徒劳的，两者无法碰触在一起，透明般的穿过了。

　　当这颗闪耀紫金色的光团升到一顿程度后，陡然之间化作一道光影飙向了天空。

　　而那天空之中，有一个人影在那里。

　　这颗核心玉玺直接进入了楚幽的身体内！

　　“还没死呢，那就让你死好了！”说完仍然处于要塞空间强化技能状态的楚幽，再一次闪瞬间然后来到了众妙子的身旁，最后果断挥出一击！

　　玩家众妙子死亡！

　　而在众妙子的视界中，却是变了……

　　系统：由于您的国家被完全摧毁与占领，您已死亡且无法复活回城，您将受到最终惩罚，您的帐号被自动注销！

　　系统：自动注销时间：10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0！

　　系统：期待您再临《天世》！


第0921章 人体密码！

　　杀掉众妙子之时，对方身上的所有装备以及空间背包里面的所有物品全爆！

　　至于个人仓库的物品则是随着城镇的毁灭一同爆了出来。

　　“杀气破裂！”

　　随手丢出去范围技能，周围还活着的大周朝玩家只要被技能选中，全部死亡，帐号自动注销，背包空间物品全爆！

　　所有人都要死！！

　　楚幽不管这些物品，在他眼里这些东西全都是垃圾，他现在要做的就是清理大周朝的余孽！

　　而清理的速度是非常快的。

　　太快了……

　　快到1分钟之内，这座废墟之城就再也没有任何生命体了！

　　2、3千的大周朝玩家全部被自动注销帐号了！

　　杀完了所有人，楚幽飞到了天空之上，收起仙戟。

　　然后打开了地图。

　　在打开的那一瞬间，就能看到地图上有很多提示的信息，那是掠夺大周朝资源矿的地点。

　　原本处于灰色的未探视的地图因资源矿的出现，而把周围地形显现了出来，只是显现的区域不多而已。

　　这里真的就只剩下楚幽一个人了。

　　打开了背包空间，目光看向那个核心玉溪，这个东西当初正是自己带来众妙子所属的几个人在晋国边境之外取得的那个东西，而如此，这个价值非常大的可以说算是神器的物品居然又回到了自己的手里。

　　这个核心玉玺，其实就是建国用的，没有它，休想建国。

　　看完此物的属性详情之后，在关闭了空间背包，想了想然后选择了公会回城。

　　“会长回来了！”一道陌生的声音响起，那是一名男玩家。

　　“嗯。”

　　来到了公会核心建筑之内，楚幽发现赵飞飞也在这里，脸上就露出了笑意。

　　而这里面就只有两个人，仙公会就只要两个管理，一个楚幽一个赵飞飞，能够有资格进入核心建筑的，也只有他们两人。

　　“幽夜，你来了，我跟你说啊，大周朝那座金矿的金币太惊喜了。”赵飞飞看到楚幽进来先是一愣，然后喜色上涌，显然通过公会核心建筑她发现了那座超级金矿的蕴藏量。

　　“有多少？”

　　“有4.19亿！”

　　4.19亿，根据安洛璃夜提供的情况，这座超级金矿是有5亿金币的，而现在只要4.19亿，那就说明被大周朝挖掉了8100万。

　　呵呵，如果大周朝有玩家的战略熟练度跟自己一样，又获得了高级傀儡矿夫的兑换图纸，啧啧，天知道现在还剩多少啊，恐怕……没有了吧？！

　　“那发大了啊！”楚幽没有把这座金矿总量说出来，脸上依旧是喜色，“我的那些挖矿的傀儡一个星期能够挖差不多7800万，4.19亿金币那要一个多月了。”

　　感觉还没有深海神纹矿石兑换金币来得快啊！

　　“是啊，太难以置信了，一个多月就进账4亿多！”说到这里赵飞飞脸色微微一变：“大周朝灭亡了，但是他们一定会把这个消息散布出去的，我们该怎么做？”

　　“还能怎么做啊，把我那个12星扔到那里防守。”

　　“当然了，我也要再制作傀儡，尽早把那座金矿挖完！”对于那座金矿，楚幽早已有了安排。

　　“我们什么时候采取对燕国的行动？”

　　听到赵飞飞这话，楚幽笑意更浓了，“这个啊，必须要等激活要塞之灵才行，在此之前，我们是防守的，见招拆招，燕国朝廷拿我们没有办法的。”

　　“飞飞，你忙吧，我得下线了。”

　　“洛儿，我下线了。”而这时楚幽发现妙九儿已经下线了。

　　……

　　下线之后，楚幽出现在属于他的卧房中，从里面来到了外面的奢华办公室，这里一个人都没有，没有秘书，没有助理。

　　坐在了大总裁的专座上，把手机摆放在桌面，楚幽开口了。

　　“叫人给我送个中餐过来。”

　　“好的。”手机里响起了大乔的声音。

　　这时，楚幽微微眯起眼睛，目光看向窗外的某个方位。

　　这个方位的遥远尽头，就是众妙子所在的地方吧！

　　当他一下线游戏舱打开之后，楚幽内心的那种熟悉感应再次浮现起来。

　　“拨通澹台静宁的电话。”

　　“好的。”

　　“嘟……”

　　“公子。”电话里头传来清丽的声音。

　　“你可以上线了，大周朝已经完了。”

　　“嗯，我看到了呢。”澹台静宁眨眨眼，好像要继续说着，但是这句话说完之后，却是闭嘴了。

　　真的不会说捧人的话啊……

　　“嗯，那就这样了，我现在得休息一下。”

　　“哦，公子你在总部？”

　　“是啊，在我办公室里面呢。”

　　“要不要一起吃个中餐？我点外卖的。”

　　“我也能过来吗？”

　　“当然可以过来啊。”说着这里，楚幽点燃了一根香烟。

　　“嗯，那公子也帮我点一份外卖吧。”

　　挂掉电话之后，便闭上了眼睛，在游戏里面，异能的消耗有些过多。

　　趁着短暂休息的时间，脑海便思考着事情。

　　首先就是异能念力，这个像神一样的超能量，现在增长缓慢了，也就是说，楚幽明显感觉到念力的容量扩展缓慢，似乎处于一种瓶颈期了。

　　回想着这个异能的诞生，好像跟自己在游戏中受到的不同寻常的痛苦体验得来的，那么突破这种瓶颈期难道还要感受痛苦？！

　　或者说让别人虐待自己？！

　　“操！”闭眼的楚幽突然莫名其妙的爆粗口了。

　　紧接着嘴角就勾起一丝微笑，睁开了眼睛，神色中有某种期待！

　　回忆再次浮现，那是他自己在金陵城与众妙子另一个人格进行的念力感应画面。

　　而从这次感应之中，楚幽有了一个重大发现！

　　那就是，他能从这个人格身上获取念力……

　　尽管这种获取只是一丝丝的，但还是获取了。

　　这跟他之前的想法不谋而合！也应验了，的确可以！

　　当时对众妙子的人格，楚幽留下了他话。

　　“你一定要强大起来！”

　　而众妙子的那个人格回复着：“我会照做的。”

　　这是不是意味着，众妙子这个人将是自己的一个能量储存器？！

　　而且还是专属的！

　　啧啧，真是不可思议呢，对别人施展极度的痛苦，由此造成系统判断强制下线，最后自己的念力因为这种突然断线而留在了对方的脑海中，这是不是一种巧合呢？！

　　看来有必要在现实中实验一番了！

　　如果能够对每个人都能种下属于自己的意志人格，那么……

　　想到这里，楚幽内心突然有些激动起来，眼中却是有一抹忐忑期待。

　　然后再次闭上眼睛，他要好好回味着当时在井中捞月幻境空间内，对众妙子施展念力其产生的那种奇特感觉，当时念力非常清晰的告诉他，只要持续下去，就会有重大发现，而这种发现对自己来说，意味着是极为有利的。

　　当时楚幽就顺着这种感觉走，持续对众妙子加注念力。

　　最后，造成了众妙子真的像圣拉赫缇亚所说的那样，拥有了一个人格。

　　对方精神分裂了！

　　现在，这种重大发现，被楚幽命名为：人体密码！

　　就当闭着眼继续重温继续想着时，办公室的房门响起了敲门声。

　　“进来。”按了一个按键之后，房门就解锁了，对方只要推门就可以进来。

　　只见澹台静宁被一个穿制服的女孩推进来的。

　　“大总裁好。”

　　“嗯。”

　　于是这名女孩非常识趣的推了出去，顺带把房门关好。

　　“公子。”澹台静宁有些好奇的打量着这间办公室。

　　“哦，我倒是忘了给你点一份外卖了。”说完，楚幽再次叫大乔点了一份午餐外卖。


第0922章 灾变中，我想守护你

　　看着楚幽略有自嘲的说着，澹台静宁内心却是再一次浮现那种扰她思维的奇异感觉。

　　眼中的这个被她自己称呼为公子的男人，真实年龄才多大呢！

　　大学都没有毕业吧。

　　然而接触越久，就越容易忽略他的年龄，稍不注意，就会被他的气质所迷惑。

　　这种迷惑充满着自信，充满着强大，充满着某种……掌握！

　　实在难以想象，这个差不多才21岁的男人，居然是一个超大集团的独裁者，掌握着十几万人的饭碗！

　　他是《天世》中的最强玩家，他代表的势力是《天世》中的最强势力，而这款游戏里面的现实人口更是不计其数，这也意味着他间接掌握着更多人的饭碗！

　　现在，他还有一个身份，那就是超能力者！

　　这一切的一切都太过于匪夷所思，这些信息集合在这个男人身上，形成了非常强大的神秘气场，不对，应该是诡秘。

　　越知道这个男人更多的秘密，内心就越加敬畏！

　　在澹台静宁的内心中，已经对楚幽产生很浓的敬畏感了。

　　而崇拜则是敬畏方面的一种体现！

　　“我这里跟电视里面的总裁办公室是不是一个样子。”楚幽走过来微笑说着。

　　“嗯，我想是吧。”澹台静宁很少很少看电视，她的眼睛不敢太多的放在男人身上，轻声答话。

　　“想坐在沙发上吗？”楚幽拿着手机指着指沙发。

　　“哦，好。”说完，澹台静宁就推动轮椅往沙发方位移动。

　　楚幽这时却是内心一动，然后念力悄然释放出来。

　　澹台静宁立刻就感觉到了，因为她的身体凭空浮了上来，仍然是她的坐姿姿势。

　　“啊？公子？”澹台静宁内心就慌了，这种被神秘力量控制的体验有些惊恐，也有些奇异，非常复杂难言。

　　“这个世上没有修仙，修道，没有灵气，更没有所谓的灵根，这不是一个神话的世界，这是一个生命进化的世界。”说完，澹台静宁已经被楚幽操控得轻轻放在沙发上了。

　　“准确的说，我们向更高级的人类物种进化。”

　　“我们所处的世界，正在处于这种过渡阶段！”说完楚幽也坐在了沙发上，跟澹台静宁有一个座位的距离。

　　刚坐下来便伸手捏着眉心，闭着眼睛，在刚才，脑中有轻微的眩晕感。

　　对众妙子种下的果其消耗的念力真的很庞大。

　　澹台静宁看着楚幽的样子，内心莫名浮现心疼感，她捕捉到了男人身上隐隐透露出来的那种疲惫。

　　“那么，这个世界会有灾变吗？”

　　楚幽已经停止了动作，睁开了眼睛，“灾变？”

　　脑海中想起了前世的种种，然后挥之散去，这一世已经完全跟前世对接不上了！

　　但楚幽还是很肯定地说道：“会有灾变的。”

　　这个时候澹台静宁身体动了动，眼睛很有亮色，似乎想到了什么让她激动的想法。

　　“公子很累吗？要不靠下来……说话吧。”

　　楚幽敏锐地察觉到澹台静宁的小心翼翼，想都没有想，看了一眼对方外裤黑色的大腿，楚幽直接躺了下来，头枕在那柔软之处，内心非常放松，淡淡的独属于这个女孩的香味嗅入进鼻中。

　　“公子要掏耳朵吗？”

　　紧接着便听到对方那种略带掩饰的话。

　　“不用了，难得找工具。”

　　“公子，怎么……才能成为进化者？”

　　“你想成为进化者？”楚幽已经再次闭上了眼睛。

　　“嗯，我很担心……公子说的那种情况。”

　　“灾变吗？”

　　“嗯。”

　　脸上有了笑意，闭着眼睛说道：“你想守护谁呢？”

　　“……不是……想守护谁，就是……不希望看到伤害。”澹台静宁眼中有着紧张，双手更是无意识的做着多余的肢体动作，有种不知道该放在哪里的局促现象。

　　“你有心了。”楚幽明白澹台静宁的意思，从某种程度上说，她在向自己表白了。

　　“小四，就我所知，想要成为进化者，一个就是靠《天世》来激活深层脑域，进而让身体或者大脑拥有特殊能力，进化者都是不同的，像我这样的，就我一个。”说到这里，楚幽想到了众妙子，如果众妙子那个人格成长起来的话，也是一名念力进化者！

　　咦？！

　　莫名的，楚幽睁开了眼睛，他突然想到了另一种可能……

　　“公子怎么就知道了呢？”

　　“因为我的背后有人工智能，她在监视着这个世界！”

　　澹台静宁决心不关心这个人工智能的问题，不然脑子就不够用了，信息量太庞大了！还是抓住关心的事情要紧！

　　“嗯，那么还有第二种呢？”

　　楚幽收回了思绪，开口道：“第二种，就是由我来赋予！”

　　听到靠在大腿上的男人的话，澹台静宁内心猛地一跳。

　　因为这句话的内容，太难以置信了，然而公子却是说得非常有自信！

　　“公子，我想成为进化者。”澹台静宁直接就说了出来，因为想要见到楚幽真的太不容易了，错过了这次，下次……咦，好像楚幽答应过要定期为她的大腿治疗来着？！

　　“就是公子说的，由公子来赋予的这种。”

　　刚说完这句话，澹台静宁的大腿就轻轻地一颤，因为她看到了公子的手放在了她的大腿上，并且还轻轻抚摸着。

　　人生第一次被男人如此亲昵着。

　　澹台静宁怦住呼吸，大眼凝望看着他。

　　“大乔，给我叫个医生过来，让他带一只注射器，告诉他，抽血！”

　　“好的。”手机里便传来大乔的声音。

　　然而澹台静宁却是睁大了眼睛，反应过来后，她便隐隐意识到了什么。

　　难道……

　　“公子，这，这是？”

　　“小四啊，我在尝试着另一种可能。”

　　另一种可能？？

　　澹台静宁被楚幽这句话给搞懵了。

　　手仍然在较为紧身的黑色棉裤上抚摸着，“而原本的方法，那个绝对的可能，怎么说呢，被我用那种方法赋予的进化者，绝对是女性，这么说，你能理解吗？！”

　　这话真的太显而易懂了，就算没有交欢的经历，作为女性也是一听便懂的！

　　因此澹台静宁完全明白了，在对这种事感到震惊以及不可置信的同时，内心居然还有一种失落之感。

　　楚幽也想籍此看看他的血液是否也有这样的作用，要知道无论在生物学，还是各种小说里面，强者的血统以及血液，都具有使人激活觉醒提升修为的超能力，或者生物学上的传染突变性。

　　“你应该知道有两个人，一个是夜霓璇，一个是洛水辉夜，她们两个就是通过第二个方法，成为进化者的。”至于这里面的更详细内容，楚幽没有说，那就是必须定期保持“交流”，不然进化能力会消退。

　　不过这种现象楚幽也处于探索阶段，因为他跟林洛儿或者赵飞飞，其发生关系的次数，也没有多少……

　　5个指头甚至都能数的过来。


第0923章 我是你的炉鼎！

　　澹台静宁敏锐的意识到，这里涉及到了异性情感问题。

　　夜霓璇是谁？仙公会的副会长！

　　洛水辉夜呢？那是最早追随公子的女人，她似乎消失很久了，外界对这个女人的下落有不少猜疑，而今日被公子提及，难道这个女人的消失跟进化有关？！

　　总之，这两个女人在公子的内心中，是有地位的。

　　“小四，我有一处邸宅正在装修，搞好了之后我要搬到那边去了，到时你也过去。”

　　“嗯，好。”根本就没有犹豫，澹台静宁就答应了下来。她现在属于无家可归，无亲可认的地步了，身世和处境确实非常可怜。

　　楚幽说去哪，她都会去的。楚幽说什么，她都会照做的。

　　“她们，都跟公子住在一起吗？”

　　“有一个是，夜霓璇不是。”说完，楚幽翻个身，面对着澹台静宁的小肚子。

　　目光却是看着对方近在咫尺的双腿之间，“小四，如果血液效果不怎么满意，你可愿意成为我的女人？”

　　楚幽这句话一下子就让澹台静宁的心跳加速了起来。

　　眼眸转动，目光掠过对方的胸脯，锁定着澹台静宁的脸，凝视着对方的神态。

　　“我不会勉强的，不要有思想包袱。”

　　“我在公子心里，嗯……公子……有喜欢……我吗？”

　　“有一些。”

　　有一些！这就是楚幽对澹台静宁的情感值！

　　除开情感值，客观来说楚幽对澹台静宁这个人很欣赏，正是这种欣赏，让他下决定让对方成为自己的女人。

　　自己的女人？或许也并不确切。

　　按照修真术语来讲，楚幽对澹台静宁的定位是：炉鼎！

　　只是此炉鼎又有不同，澹台静宁这个人的性格非常完美，她忠诚，她聪明，她果断，她单纯。

　　赋予这个炉鼎变得强大，那么这个炉鼎就要履行她的义务。

　　那就是替楚幽做事！做一些……见不得人的事情！

　　这个想法，其实是收留了澹台静宁之后，一点点在脑海中积累形成的。

　　到了今天破晓时分，当楚幽查看了澹台静宁记忆中的片段之后，他真的决定让这个女人更加的靠近自己，融入自己的圈子。

　　不要以为当得知澹台静宁被关进天牢之内时，楚幽第一时间下线再来到这里，是因为他很关心澹台静宁，或者说需要给对方安慰替她出气报仇？

　　如果是这样想得话，那就大错特错了！

　　楚幽第一时间来到这里，二话不说直接查看澹台静宁的记忆，就是想看看澹台静宁是否把他的身份给泄露了！

　　这才是促使他来到这里的真正原因，不然的话，凭着有仇当场就报了的性格，楚幽直接就在《天世》里对大周朝发动战争了。

　　因此当他了解所有情况后，当他看到澹台静宁死抗到底也不愿泄露一丝有关自己的现实身份，那一刻，他内心多少有些感动了，他更加欣赏她了。

　　正是这种欣赏，楚幽决定让澹台静宁看到他不为人知的，进化者的身份！

　　而决定让她知道自己这种绝密的内幕，也就意味着澹台静宁是真正的自己人了。

　　但是这一切并不代表着楚幽有多么爱她，不然也不会把澹台静宁的定位为炉鼎了。

　　在未来的现实中，有浩劫将要来临，作为超能力者，一个人是疲于应付的，楚幽在为未来做打算。

　　听着男人如此说道，澹台静的内心那种之前的失落感凭空消失了，取而代之的则是一种淡淡的喜悦。

　　能被这个男人说出这句话来，澹台静宁很满足了。

　　被她所敬畏的人心生对她的喜欢之情，这是一种什么感受？

　　就好像万众粉丝当中，偶像就只记住了你。

　　其实两个人都不知道，在现实世界的超能力界，对于楚幽个人身体中的黑洞物质，简直被视为神物。

　　这个超能力界，包括进化者和生化人。

　　楚幽在这个层面中的人的眼中，那是比唐僧还要唐僧。

　　“那么……我愿意。”澹台静宁很简单的但又很肯定的回答了。她清楚两人将是怎样的关系。

　　听到女孩的回答，楚幽动了动，更加靠近女孩并拢的双腿之间了，如果动作幅度稍微大那么一点点，楚幽的鼻子就要碰到对方身上了。

　　“好，我会尽快治愈你的双腿。”

　　随后房间便陷入到安静的氛围中，楚幽闭眼了，并且不再说话了，澹台静宁则是因为那种关系的确定，而让内心变得非常不平静，也没有开口说话。

　　目光看着男人的侧脸，伸出手轻轻的动作轻柔的拂过楚幽鬓角上的发丝，重复了三次之后，眼睛就一直看着对方，不止是楚幽的脸。如此认真打量他，只是因为对方闭上了眼睛。

　　过了一会儿，房门被人敲响了，楚幽睁开了眼睛，目光与澹台静宁的目光碰撞在一起，奇怪的是此刻两人的神情都很平静。

　　楚幽然后坐了起来，“进来。”

　　房门打开了，走进来的是一个医生，提着一个有科幻风格的小医箱。

　　然后便叫这名医生为自己抽血。

　　只见那科幻般的小医箱具有冷冻功能，打开之时有冷气冒出来，医生便从里面取出注射器。

　　“就抽这只注射器的量。”

　　“好的。”

　　之后医生离开了，但是在他出去时，午餐外卖送过来了。

　　最后房间又只剩楚幽与澹台静宁两人了。

　　“把这血喝了吧。”

　　“嗯。”澹台静宁把注射器中的血注入到一次性水杯内，然后一口喝了下去。

　　看着自己的血被对方喝下，看着对方擦拭着嘴角留有自己血的动作，他的内心居然升起一股怪异感。

　　想着赵飞飞诞生异能的时间，楚幽开口道：“如果一天之内没有什么反应，不管血液有没有效果，它都不及那种方法。”

　　“小四，你其实可以理解为双修！”

　　“双修？”

　　“嗯，只不过这种双修，我是处于供出的一方，你也可以把我理解为……我是你的炉鼎！”楚幽认真的看着澹台静宁说道。

　　事实就是这样的，根据与林洛儿与赵飞飞两人经验来看，他在这种过程中无法获取什么，而对方则是可以在他自己身上获得踏入进化者大门的钥匙。

　　“来，吃饭吧。”


第0924章 一派胡言

　　在吃饭的过程中，楚幽想到了一件事。

　　“小四，等你上线之后，你去问问一个叫宁汐雨的女人，我曾经答应过为她做一件事，你替我把这件事给做了，具体的事情你问她就知道了。”

　　“好的。”

　　两人安静的吃完饭之后，这一次楚幽亲自抱着澹台静宁把她放在轮椅上，而这一次澹台静宁的美目一直盯着楚幽的眼睛。

　　之后两人一起出来了，而之前推澹台静宁的制服女员工依然等在外面。

　　……

　　中午12点时，楚幽驱车开到了属于他的小区别墅。

　　刚打开别墅们走了进来，便听到宝儿娇柔欢喜的声音。

　　“事情忙完了？还要加餐吗？”

　　“宝儿，嗯……不用了。”

　　“哥，我……我在游戏里被人杀死了。”话是这般说着，但宝儿脸上却是没有看到什么难过，反而笑着跟自己说这件事。

　　“被杀死了？”楚幽眨眨眼，他意识到了一种可能。

　　“是啊，被NPC杀死了，然后……然后我就回城了。”

　　果然啊，宝儿是被花漫九洲公会的守卫NPC给杀死的，因为她处于禁域之内，而禁域之中有大神圣宝箱存在。

　　“跟你说话你没有回我，我就在城里玩了很久哦。”

　　“我没有上天楚璃夜的号，这样吧，你和洛儿姐姐说说，让她把你加入到公会里面去。”

　　“嗯好，她吃过饭就去上游戏了。”

　　“嗯，那就等她出来再说。”楚幽看着宝儿，脑海便浮现宝儿在游戏中的模样，而那个模样，其实就是宝儿长大成人的模样，也是前世最深的印记。

　　“我记着还有3天就是你的生日了吧，可以提前说说想要什么礼物？”

　　宝儿摇了摇头，“我没有什么想要的，但我有一个小要求。”

　　“说。”

　　“嗯……不告诉你，我决定把它当作生日许愿的愿望。”宝儿满脸笑意的说着。

　　如果有什么情绪最能轻而易举的感染到楚幽，那便是宝儿的情绪了，因此楚幽也是满脸笑意。

　　“哥哥能够实现你一切愿望，还不快说出来。”

　　宝儿微微抿着嘴，眼中有些犹豫，最后还是摇摇头，同时目光看向周围之后，小声说道：“生日那天，你守着我睡觉的话，我就告诉你。”

　　“好啊。”

　　与宝儿边走边谈来到了自己的卧房，至于周芷君，则是没有看到她人。

　　“你要上游戏了吧，我今天就不上了，该预习了。”

　　“嗯，别太累了，困了就休息。”

　　于是宝儿离开了卧房，去了她的小窝里。

　　把房门轻轻关上，楚幽想了想开口道：“大乔。”

　　投影仪自动启动，然后与小乔一模一样的绝世萝莉现身了，面带微笑的看着楚幽。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“你给我说说，网络上对于幽夜所做的事情有何看法？现实政府有什么对这种事采取的变动么？”边说边来到了电脑前，启动电脑就要进入官方论坛了。

　　“嗯，是这样的……”

　　通过大乔的一番讲解，楚幽知道广大网友玩家对幽夜的看法，那就是幽夜无敌！

　　幽夜已经无敌了，华夏大区可能要进入大一统阶段了。

　　也有看法说，就想看看幽夜要无敌到何种程度，并且不认可幽夜会采取大一统的战略，因为仙公会没有那个“实力”，从仙公会的组成结构以及执政联盟来看，幽夜的战略目的更像是想要打造成一种超然般的存在，他的目标绝不是争霸，坐天下霸主，而是一种不为人知的有关《天世》最终的秘密！

　　《天世》什么秘密？

　　那就是人的进化！

　　这个看法透露出来了《天世》隐藏的重大秘密，只是没有多少人相信而已。

　　因为这种事情，根本就没有新闻报道，有关这方面的消息全部被各国政府给封锁了，只有进化者当事人以及身边人，或者造成影响的人知道。

　　总之，表面上来看，没有出现进化者的消息新闻。

　　至于对自己有什么对策变化，这个大乔告诉楚幽，她没有获取有关方面的具体消息，想来是被屏蔽了。

　　但是有些信息却是能反应出某些异常，那就是与各国之间正在进行情报分享，最终目的就是打探如何进行大区与大区之间的交易。

　　通过其他国家透露出来的信息来看，《天世》好像进入了大航海时代，向未知的区域以及更高级的区域大胆的探索，死亡不怕，只要能发现有用的信息。

　　做这种事的可不止一家势力，还有很多大势力大集团，如有重大发现，可以把这种情报有代价的卖给他们国家的政府势力。

　　同时大乔还透露出一个惊人的消息，那就是有些势力察觉到了《天世》隐藏的重大人体进化秘密，他们改变了战略，从最初的收购金币来抵御金融风暴这种战略，转向了为势力核心的大佬们，进行进化之路的战略探索！

　　为此不惜一切代价！

　　他们更加认定幽夜就是进化者！

　　如果这些势力有的分布在燕楚两国，那么一定加入进仙公会了。

　　也就是说，仙公会的某些成员，并不是为了提示自身势力而来的“进修生”，而是抱着从自己口中或者从自己的行迹来达到发现人体进化之路的目的。

　　“楚幽，有一件事值得你知道。”此刻大乔如是说。

　　“什么事？”目光依旧盯着电脑。

　　“这是一个论述，发布的作者是一名《天世》研究者，他说，自从游戏更新之后，《天世》其实发生了重大本质变化！”

　　“想要知道这种变化，对于普通玩家来说，必须要达到满级200级或许才有资格发现。”

　　“什么发现？”

　　“他认为，只要玩家达到了200级，《天世》将可能对他的脑域进行某种深层此的刺激！”

　　“只有到了200级，才能开启这种人体秘境之旅。”

　　说到这里，楚幽关闭了电脑，起身站了起来，神色莫名的他朝着游戏舱走去。

　　“一派胡言！”楚幽来到游戏舱旁边如是说。

　　“这是不可能的事，谢谢你大乔，我得上游戏了。”

　　“嗯，祝你游戏愉快！”

　　然后投影仪自动关闭了，而楚幽却是躺进了游戏舱，进入了《天世》。


第0925章 有些秘密不能说！

　　进入了游戏之后，首先楚幽就看看有没有系统提示。

　　很好，什么都没有。

　　而他周围却是有一群人站在这里，因此一上线耳中就听到有几个人向他打着招呼。

　　其实当楚幽下线之时就被仙公会某些人员看到了，然后……然后坐等他上线！

　　最后很多人收到消息也都过来了，站在这里聊天等着他上线，这些人都知道幽夜不可能消失太久！

　　仙公会内部状况很有意思，仙公会管理层基本上与其成员没有什么互动，楚幽好友栏里面除了原先人马外，没有一个是仙公会新成员好友，这种情况，赵飞飞比楚幽好那么一点，但也只有两三个而已。

　　再加上由于公会频道被关闭，这完全导致了仙公会内部成员联系沟通的机制被剥夺了。

　　对于这种管理方法，仙公会成员只能是敢怒不敢言，敢怒也就只是在现实中发泄发泄而已，在游戏中别说在管理层面前了，就连平等的仙公会成员面前也不会表露出来的。

　　仙公会大部分成员都是代表着各方大势力，有的甚至就是某个势力的核心大佬，基本上进来的人全都是高智商的，绝不会在人前表露自己的情绪。

　　在如此管理下，久而久之仙公会的成员开始暗中走访抱团起来，他们隐晦的表达出所谋求的利益，遇到一样的人那就加好友，时间久了仙公会内部成员就形成了几个不同的圈子！

　　像幽萌瑶瑶酱那种活泼萌萌的女孩子，是走不进任何圈子中的，她的处境看似大家都喜欢她，其实她被各种圈子排除在外。没有什么男玩家抱着泡妹子的目的去接近她，能够进入仙公会的男玩家，在现实中那是有大把大把年轻女孩子倒追的男神级存在！

　　或者土豪级大叔存在！

　　所以，楚幽身边的这群公会成员，其实就是一个圈子的人，他们都有着共同的利益！

　　“会长，您上线了。”一个文质彬彬的男人走到楚幽面前亲和地说道。

　　看着这群人望着自己，楚幽没办法就这样无视的离开，因此脸上微微淡笑地说道：“啊，是啊，有事？”

　　“呵呵，就是想咨询会长一件很重要的事情，会长呀，能不能加个好友呢？”

　　楚幽直视对方的眼睛，“我可能不会回复你的，什么重要的事情你直说吧。”

　　“是是，会长肯定很忙的。”这名文质彬彬的男子ID叫马波候，只见他低头一笑，在他脸上没有尴尬，周围人也同样如此，而且脸上都有着微笑。

　　“那我就大胆咨询了。”说到这里，马波候抬眼以低姿态看着楚幽，但是目光却是坚定不移，“会长，您能如实告诉我，您是一名进化者吗？”

　　眼中一愣，然后脸上浮现一抹诡异的笑意，再看着周围的人，心中立刻明白了这群人代表着什么，他们都是冲着进化者这个极为重大的内幕加入仙公会来的。

　　进化者这个消息，看来在现实世界已经小范围传开了。

　　“不简单嘛，还知道这种事，哈哈，来仙公会很有目的性啊。”

　　听到幽夜如此说道，这群人的目光全都亮了起来，那种神态看起来有些惊骇有些恐怖。

　　他们完全听得出来楚幽的话外之意。

　　“那么，会长真的是一名进化者？”马波候的语气甚至有些轻微的颤抖。

　　“自己猜去吧。”说到这里，楚幽开始移动了，向着移动装置走去，“不过可以告诉你们一点的就是，想要获得更多的这种消息，代价是无比巨大的。”说完身体消失，运用八阶技能时间之神的步伐瞬间来到了移动装置这里。

　　“我已经做好了你说的代价，我已经知道了一些进化者的消息，我想在您这里知道如何成为进化者的捷径！”马波候语气非常快地说道。

　　“我也是……”

　　“我也是。”这时其他人也开口说道，似乎生怕幽夜以为他们真的只是局外人。此刻目光都看着楚幽，但身体没有动，因为对方下一刻就会离开这里。

　　楚幽却是摇摇头，“兹事体大，我现在没有时间解答这些问题，不过我想你们现在应该做的，就是如何积累财富金币什么的，到时候，这就是你们的学费了。”说完神秘一笑，然后身影消失了。

　　来到了仙公会的公会仓库，楚幽把使节船的物质以及其他暂时用不到的东西存放于仓库中，最后把所有的高级傀儡矿夫全都取了出来。

　　楚幽的目的已经很明确了。

　　之后来到了传送阵，选择了华夏中央城的传送线……

　　随着时间的推移，楚幽再次来到了秦国的埋骨之地，召唤了飞船便向边境飞去。

　　打开了好友栏，楚幽选择了林洛儿的语音。

　　“楚幽你来了，你叫做的事情已经全部搞好了，花漫九洲公会现在可以传送3个大区了！”

　　很好，看来得找个时间好好想想如何把这件事通知到天楚集团，这样一来，天楚集团设立在南美大区，欧罗巴大区，莫卧儿大区这3个大区的收购金币部门就能传送过来了。

　　不光如此，还能实现大区之中的专属高级原材料的转运，每一个大区有几种原材料是专属性质的，也就是说这种原材料只有这个大区出产，而有些高级制作物品其原材料就需要不同大区的专属原材料进行收集，最后才能制作。

　　同时，本大区也有高级商人收购别的大区的专属原材料这种即来钱又有任务经验可得的任务。

　　总之势力坐大之后，情报获得越加详细的话，那就会发展膨胀成一股超级势力。

　　“很好，传送线是关闭的吧？不要打开了，现在还不是时候。”

　　“嗯这个我知道呢，对了，澹台静宁好些了吗？”林洛儿可是知道楚幽之前下线所要干嘛的。

　　“她呀，没事了。”

　　“嗯，楚幽，知道你真实身份的人有多少？我很担心，如此下去，有一天说不定就会暴露的。”

　　“就3个人，放心澹台静宁被我完全控制了，她不会泄露出去的。”楚幽可不敢说他查看了记忆这种神奇不能再神奇的事情，即便对象是林洛儿也不行，这种事情如果被她们知道了，等于在他面前毫无任何隐私可言了，相处会很痛苦的……


第0926章 未来的日子

　　林洛儿眼中有着忧色，形势是显而易见的，知道楚幽真实身份的人越多，那就越有增加暴露的风险，一旦暴露出来，后果真的不堪设想！华夏政府在现实中的国际影响力真的太大了。

　　说句不好听的，跑路跑到天涯海角都不一定能躲得掉，更何况楚幽还是政府最为重视的人物！

　　不能称之为敌人，因为楚幽身上的价值信息远比他的恶行要来得重要的多！多得多！

　　政府其实之前就已经暗中确定幽夜就是进化者，嗯，无证据零证据确定！

　　所以一旦得知楚幽的真实身份，那么现实政府会不顾一切，以不惜一切代价来活捉楚幽！

　　“嗯，我相信你，不过楚幽啊，我有句难听的话想要说，你想不想听？”

　　对此楚幽就是一笑，“想听你说吧。”

　　“你千万不能把真实身份泄露给妙九儿，我听赵飞飞说过，说实话，我不信任她，赵飞飞也是。”

　　“嗯，我知道的。她虽然是我的弟子，但是现实毫无瓜葛，怎么可能呢。”

　　“这话有什么难听的，忠言顺耳啊，还有啊，你把我想成什么人了。”

　　“嘻嘻，那是我自己错了行不，嗯……”说到最后，林洛儿的语音开始扭捏起来。

　　“嗯什么？”

　　“楚幽，今晚我要到你那边睡！”

　　“好啊！”

　　此刻妙九儿到现在为止任然没有上线。

　　结束了与林洛儿的交谈，楚幽内心浮现出有些难言般的感慨之情，他突然意识到一件事，而促发这个意识便是刚刚林洛儿对自己刚刚说的那番话。

　　这里面的核心本质，其实已经很可能并不是所谓的感情争宠，而是“进化物质”的争宠！一种争夺！

　　说句很现实的话，现实物质生活对于楚幽周边人来说，以后毫无吸引力了……

　　或者说，已经被超自然力量完全抹杀了！

　　假如把财富与权力，跟超自然力量，这两项摆在人面前让她/他选择，他/她会选哪个？哪个会更有吸引力？答案已经显而易见了。

　　当然是超自然力量，这种东西完完全全属于个人，别人是无法剥夺的，同时拥有这个东西，财富与权力还不是轻而易举的得来！

　　在林洛儿与赵飞飞眼里，她们的那种“目光”要放得更高级一些。

　　也就是说，如果身边的女人越多，后宫开的越大，那么将来的生活……

　　想到这里，楚幽突然打了个激灵！

　　想要避免这种情况，那就是停止后宫人数的增涨。

　　同时楚幽也隐隐意识到，林洛儿与赵飞飞之间，可能达成了某种性质的结盟！

　　现在楚幽选择赵飞飞的语音。

　　“大少，我身上很有钱了，要不我把公会兵种巢给升满了吧！”赵飞飞的语音其语气始终带有那么一丝潇洒的味道，这让楚幽其实挺迷恋的。

　　“可以啊，升吧，他们有钱的话……”说到这里，眼中再次浮现古怪，因为之情自己可是对那群人说要积攒财富的，那么把公会兵种巢升到满级的话，他们有可能不会招募T9兵种？

　　“怎么了？”

　　“飞飞，最近这段时间，有没有人跟你提起有关进化的事情？”

　　“进化？没有啊，怎么了？”赵飞飞的语气有些疑惑，有些凝重。

　　“我们仙公会的成员来头都不小啊，你要防范点，不要中了他们设下的陷阱，刚才有群人向我坦白了有关进化者的事情，而我当时回答说，叫他们积累财富来兑换有关进化方面的情报。”

　　“嗯？你难道还掌握了别的能够成为进化者的内幕消息？”赵飞飞一听就察觉到这里面隐藏的信息，除非那群跟楚幽问及进化的人群是女性！

　　“这……我也是那么一说，我的异能又有了新的发现，不过并不适合你们。”楚幽的意思是指众妙子这种播种自己的意志人格的进而成为进化者的事情。

　　“怎么了？”赵飞飞听起来很关心这个话题。

　　“一时说不清楚，见面了说吧，对了你父亲的病好些了没有？”

　　“好些了吧。”

　　“飞飞，我现在有个思路，具体的操作你应该很熟悉，那就是DKP制度，我想在仙公会也实行这个制度，不过这种公会制度不带有强制性，怎么说呢，这样说吧……”

　　“公会成员主动贡献的金币或者战略资源，在一定量的程度上记一分，也就是他们靠贡献金币或者战略资源来兑换公会的虚拟积分，而这种积分的用途，有几样，第一就是兑换装备，第二就是实现愿望，第三就是靠积分来换取我口中的有关进化方面的情报！”

　　“当然，为公会出力也可以记DKP分，比如执行我们管理层下达的任务并圆满完成这样子，也可以记DKP分。”楚幽把想法说完了。

　　“你说的第二个实现愿望？指得是哪方面？”

　　“指得是游戏方面，比如叫我们清除哪个势力啊，当然了，这要看目标势力有多强了，越强的话消耗的积分当然也就越多咯。”

　　“嗯，我明白了，抽个空见面吧，长时间呆在游戏里感觉好久都没有见到你了呢。”

　　“大少啊，我可是想你了。”

　　……

　　就这样聊着天，楚幽来到了那座超级金矿位置，可以看到那是一个大坑，里面漆黑一片，更燕国灵石矿有些类似。

　　把飞船收回空间背包里面后，楚幽直接飞进了这座超级金矿里面。

　　当进入那一刻，目光便是一凝，因为他发现这里还有人。

　　瞬间他便知道这人是谁了，那是安洛璃夜。

　　只见那些原本是大周朝的挖掘机器已经被安洛璃夜获取了，大周朝灭亡后其大周朝玩家帐号自动注销之后，那种灵魂烙印的关系也不复存在了，因此这些挖掘机器也就成为无主之物了。

　　此刻这些挖掘机器正在挖着属于楚幽的金矿……

　　“幽夜大神，你来啦，我等你很久了呢。”安洛璃夜如仙子般的容颜微笑开口，她站立在这里给人的感觉有种超然物外独立于世。

　　“看你不在，这座金矿又凉在这里，我看不下去了，就挖了，大神不会生气吧？”

　　“不会，我答应过你这座金矿有你的一份。”

　　“谢谢大神割爱，那么大神决定分我多少金币呢？”

　　“分你4000万金币，这包括你必须把北世公会的敌对目标给清除掉！”楚幽脸上有着笑容，但是语气也隐隐透露出一种不容拒绝的味道，眼睛更是凝望着安洛璃夜。

　　“好呀，没有问题呢。”安洛璃夜几乎没有什么犹豫就答应了下来，幽夜可不是大周朝，更不是众妙子，幽夜要恐怖的多得多！

　　而且采取针对幽夜的敌对行动也极为棘手。

　　因为对方的直系势力非常神秘，显眼的就两处，一处是坐落在望山的仙公会，一处是燕楚两国的执政要塞。

　　至于执政联盟，安洛璃夜相信打击执政联盟不会让这个男人会有多少心痛感。

　　再加上幽夜无敌般的存在，这根本就难以升起对抗的心理。

　　所以，只要不是太过分，只要不是觉得智商上感受到了羞辱，幽夜说多少份额，安洛璃夜都会答应的。

　　结交幽夜大神同样好处巨大！

　　“那好，我现在就付给你2500万金币，当你事成之后，我在垫付其余的金币。”

　　“现在，把你的这些挖掘机器都给移走吧，这座金矿我要采取封锁了，任何进来的外来者都将被杀死！”


第0927章 偶像与粉丝

　　幽夜大神要开启清场模式了啊，安洛璃夜笑着点点头，“好的，遵照您的吩咐。”

　　于是把这些挖掘矿源的机器开始收回进她的空间背包里面。

　　看着安洛璃夜这个人，楚幽内心想着等把一些期限的事情做好，腾出手来时第一时间把秦国执政要塞给拿下了。

　　不然眼前这位大美人以及月仙妃等人就一直不能直接联系啊。

　　这时灵光一闪，楚幽神色莫名起来，开口道：“璃夜。”

　　“嗯？”安洛璃夜淡淡的应声，侧头看向这个男人，那一瞬间眼中流露出一丝高傲之色，手中则是散发进度条的气息对着挖掘机器进行着收回。

　　当正眼瞧着男人时，那种无意识流露出的神色消失了。

　　“你跟慕香君是什么关系？”说完便直勾勾的看着对方，慕香君则是现实中的天后级明星偶像。

　　瞬间，安洛璃夜睁大了眼睛，神色近乎有些呆滞，有些茫然，有些……恐惧。

　　楚幽也是按着之前那种感觉说出来的，根本没有任何查证，不过想说什么就说什么。

　　“什……什么关系？呵呵，我们没有什么关系，她是她我是我，幽夜大神为何要把我跟她联系在一起？”安洛璃夜回过神之后，神色就有些复杂起来，同时楚幽敏锐捕捉到一丝危险的气息从对方身上悄然散发出来。

　　呵呵，怎么，被人知道现实身份你很紧张么？！你很有敌意？！

　　“因为从你身上我觉得你跟慕香君有一些神似的地方。”

　　“看不出来幽夜大神还是慕香君的忠实粉丝呢，那么大神说说我有那些地方神似那位天后？”

　　楚幽却是摇摇头，嘴角微微勾起，“说不出来，你继续……”

　　“嗯。”安洛璃夜对着下一个挖掘机器进行收回，只是脸上已经没有笑意了。

　　“看来是我错觉了。”

　　“幽夜大神对慕香君很感兴趣？”

　　“不是，只是偶像而已，在她的身上有一些情怀。”

　　安洛璃夜目中闪过一丝惊讶，“我是不是认为，天后出道时大神就是她的粉丝了？”

　　这不怪安洛璃夜会这样说，情怀这种东西一定是早期的，楚幽这么说，对方肯定认为慕香君一出道楚幽就关注了并且还成为了她的粉丝，不然怎么会有情怀这种情感东西呢。

　　“你可以这么理解。”

　　四台挖掘机器就在说话间全都收回进安洛璃夜的空间背包里面了。

　　“大神我做完了。”

　　“嗯，你去华夏中央城的交易所挂商品吧，标价2500万金币，我叫人买下。”

　　“好的。”

　　“你答应我的事情可别忘了。”

　　“怎么会呢，幽夜大神委托的事情我怎么敢敷衍。”

　　“那么你去吧，记着在山海交易所。”

　　“好的，那么我走了。”

　　“嗯。”楚幽微微点点头。

　　安洛璃夜深深短暂的凝视楚幽一眼后，就使用了回城技能，5秒之后她便消失在这里。

　　楚幽马上打开好友栏对着赵飞飞语音，说的内容就是这件事，叫她去办。

　　然后楚幽来到了矿洞的深处，这里有一个符文阵，只是没有激活而已，楚幽要知道事情就是激活它。

　　系统：激活超级金矿守护神将需要金币200万，木材5万，矿石5万，水银3万，水晶1万，硫磺1万，宝石1万！

　　系统：激活后，这里将链接您公会的单向传送通道！

　　系统：24小时内最大传送人数为：1000人。

　　楚幽要得就是这个传送通道，激活后不光有守护神将守护这座金矿，遇到更大的麻烦时，能够直接从仙公会传送过来。

　　资源矿有很多种类的，像楚幽在魔国圣山遇到的那座金矿属于“公共”资源矿，公共资源矿就是玩家无法占领它，不能提供每天自动为公会产出资源收入。

　　而像这种能够激活守护神将，能够把这座资源矿明确归属于名下，资源矿矿洞明确有公会标志，那么就能每天为公会自动产出一定的资源收入，也能开启单向传送通道。

　　敌人想要把这种资源矿拿下来，就必须杀死有公会烙印的守护神将。

　　这座超级金矿的确够大的，楚幽在这里开始把高级傀儡矿夫释放出来，每走几步便释放一个，就这样他在这里释放了3600多个。

　　这些高级傀儡矿夫一个星期就能挖7800万金币，4.19亿蕴藏量金矿那就是一个多月了。

　　这种速度其实非常恐怖……

　　做完这一切，楚幽随便原地坐下来，开始思考如何警戒这座超级金矿。

　　很明显这座超级资源金矿已经被灭亡的大周朝泄露出去了，很多大势力都已经知道了，那么会不会有人来捣乱呢？

　　既然敢捣乱，来者会不会很强呢？

　　这时楚幽站了起来，在这里召唤了飞船，把90个斗战邪姬给拉了出来，命令她们原地防守，然后身上神力涌动，圣拉赫缇亚12星悄然在身旁凭空出现。

　　楚幽查看起圣拉赫缇亚的神圣能量，发现对方还有5754万神圣能量，此刻正在缓慢消耗中。

　　只要圣拉赫缇亚现身在外，她的神圣能量就会自动消耗，一旦战斗消耗会更大。

　　毕竟这里不是至高天神圣天界啊，除了那个地方之外，任何地方都会让天使们以消耗自身能量来维持存在。

　　“进来者杀无赦！”

　　“遵命！”

　　现在楚幽的目标则是收集1000颗龙晶石，身上有林洛儿给自己的210颗龙晶石，还差将近800颗。

　　怎么办呢？要去龙冢么？那里据说是华夏主神蜕变进化成龙神的所在地！

　　根据缪斯给自己的情报，那是一个极为强大的次元空间！

　　对于龙冢，作为重生者楚幽来说那是一片空白，他没有去过那里，其实更没有听说过。

　　想来，里面的任何存在都极为强大非常的危险，但是里面又有大量龙晶石更是有其他神奇之物，这一世还没有任何人去过哪里。

　　想起缪斯当时的神情，作为11星作为龙帝的她，对那种地方都有种讳莫如深的意味。

　　龙冢的确切位置以及行进路线都记在脑海里，不管就算如此，想要抵达那里也不是短时间内做到的，距离对方约定的时间还有一个多星期，而这期间金垂朵将完全复苏，ZVZ也将临近了，在这段期间亦是有可能来自燕国朝廷的麻烦。

　　就当想着这里时，系统的提示出来了。

　　系统：您的楚国执政要塞检测到深渊耀斑的活跃迹象！


第0928章 接触天楚集团！

　　决定之后，楚幽开始按照缪斯给他的路线启程了。

　　并不是完全按照路线进行的，他来到了华夏中央城的国际传送阵这里，向仙风道骨的国际传送大师询问了一番之后，选择了一个地点花了20万金币直接传送了过去。

　　这跳过了许多步骤，而那个地方距离龙冢其实不远了。

　　就当楚幽开始他的事情时，华夏政府势力却是真正的开始了造神运动了。

　　位置仍然是华夏中央城，在一处被买下来的大型建筑里面，这里有一个非常宽大的大厅，此时有很多人在这里聚集，也能看到很多人在这里进进出出。

　　但要说最为醒目的，则是站在中间的一个男子，这个男子就是冰临凡尘！

　　这里的人几乎全都是冰临公会的玩家。

　　冰临凡尘是一名元素法师，DPS输出最为凶猛的职业之一！

　　冰临凡尘的等级已经是95级了。

　　他穿着一身极为华丽的冰蓝色的法袍，有神力气息散发，法袍身上亦是有极为华贵的装备效果，这件法袍其实就是一件半神器！

　　这也是他身上唯一一件属于神器序列的装备。

　　只见这些进进出出的玩家都是冰临公会的成员，他们沉默着走了进来，然后直接来到了中心位置的冰临凡尘身旁，最后居然与他进行了交易。

　　交易什么呢？

　　只见每个交易的玩家都拿出一个金袋子，然后递给了冰临凡尘。

　　全程冰临凡尘没有说一句话，神色冷漠，看到有人来递给金袋子，他就直接拿了过来，就这样。

　　与之对应的，则是在华夏中央城一处名为天海交易所，这个交易所此刻正在发生着一件极为诡异的事情。

　　可以看到，很多价值几个铜币的小药水，却是在这个交易所内挂出的价格通常都是几十万金币，几百万金币，最离谱的一次是1000万金币！

　　而挂出这些价格离谱的小药水，居然都被神秘之人给买下来了！

　　那么出售这些价格离谱的小药水主人，则是冰临公会的成员，他们得到金币之后马上就朝着密点行去，最后把身上的金币交易给冰临凡尘！

　　可以说这一次华夏政府启动了造神运动，因为他们认为，时机已经成熟了！因为他们某个重要任务进行到了关键阶段。

　　因此今天开始，华夏七大国的政府势力开始了运作，把积累起来的财富通过华夏中央城的交易所来进行大规模的转移！

　　转移的中心则是晋国的冰临公会身上。

　　这只是在游戏中，配合着造神运动战略，现实中也开始了计划！

　　创世势力早在认识到《天世》的重要性与不同寻常性之后，就成立的一个秘密情报组织，这个情报组织虽然是秘密性的，但是组成人员的规模却是非常庞大的。

　　这个情报组织只有一个任务，那就是收集国内有哪些大势力进驻了《天世》，拥有了多少金币，以及某个土豪玩家有多少金币，对于这个组织的目标，基本上都安排了间谍或者成功接触到目标的核心圈。

　　总之，官方论坛上曾经出现过或者一直就处于被关注对象的“名人”，都被这个组织给盯上了，并且着手进行着真是身份的调查！就跟以前超神公会解散事情如出一辙。

　　基本上，很多很多无论是个人还是集团，或者工作室甚至财团，都被这个组织调查出真实身份背景了！

　　因此这个情报组织掌握了一份名单，这个名单上的目标名字不下一万个，这是一份对于创世势力来讲价值极为重大的名单！

　　楚幽的天楚集团也在这个名单之中，当楚幽决定让天楚集团进驻《天世》时，就被这个情报组织给盯上了，然后进入了这个名单之内。

　　那么怎么对这个名单进行着所谓的计划呢？

　　答案就是，首先用强大的智能系统对目标智能系统进行入侵，或者对目标手机进行窃听，或者范围性的窃听！

　　总之要确保目标身上的资源能被够被及时掌握，及时更新信息等。

　　总之也要能及时锁定新目标的出现！

　　总之，目标掌握的资源一定要大，因为不能是个玩家就要这样做，因为那样会出现社会动乱的！

　　这个其实一直就在悄然进行着，天楚集团的大乔人工智能早就察觉了，并且采取了相关防卫措施，只不过没有对楚幽告知而已。

　　其实这次进入游戏之前，大乔本来要说的，只不过楚幽给她的时间太短了。

　　也因此说明，不可能什么事情都要对楚幽说的，这里面有轻重，如果那样一来的话，或者楚幽想听的话，他可以不用上游戏了，就一直坐在那里听好了……

　　大乔只是明确而笼统性的告知楚幽，根据创世势力的行动轨迹来看，势力发展的速度应该是非常快的！

　　然后呢，具体的执行则是根据掌握的信息，用现实资源来强制性的与这个名单上的所有人进行兑换金币，甚至是装备，甚至是游戏中的情报！

　　因此，很多人被请去喝茶了……

　　因此，很多人直接在自己的家里，甚至在游戏中居然被人按下了强制退出键，然后在家里被人请喝茶了……

　　首先就是表明了身份，然后与目标人进行亲切谈话。

　　然后就说明如果这次ZVZ失败的话，或者打输的话，那么对于华夏玩家的整体利益会造成多大的损失等，东瀛势力正在全力以赴，我们应该也要如此啊！

　　ZVZ一定要打赢！

　　不是有幽夜吗？

　　幽夜？靠不住啊！

　　怎么靠不住了，前不久不是刚刚屠了一座东瀛中等型的首府嘛！

　　那只是他的任性而为，说句不好听的，幽夜甚至是敌人，是叛徒，他没有民族尊严感，他没有大局远瞻性。

　　你把你们的资源给我们，我们能把你的这份资源在发挥的程度上，是你们自己发挥程度的几倍之上！

　　简而言之，你们的资源在我们的运作下其效果更大更好。

　　“实话说了吧，我们已经掌握了你们手上有多少资源，是……对吧？呵呵……你们让出一半给我们，当然我们会给你们补偿。”

　　“实话说了吧，如果你们不配合的话，后果很严重的。”

　　“那么，我们现在详细谈谈怎么个补偿……”

　　通过上述具体的计划执行，这直接反映在天海交易所那诡异而火爆的交易成交量……

　　现实中，一座豪华办公室中，里面站在三个人，一个是气度不凡的老者，一个是成熟稳重的中年男子，另一个则是年纪轻轻的女人。

　　“这次安排你们的任务，就是去天楚集团接触他们的大总裁，我们已经掌握了他们的相关情报，已经发送到你们手机上了，自己看看吧，务必要让天楚集团配合我们，答应为我们让出一半的金币！”

　　老者说到这里看向女人，“娜娜，你的事情我听说了，听说你对那个楚幽还有想法？”

　　杜娜则是神色平静的看着老者，就算说出了那个人名，她的脸上也没有什么变化，冷冷清清的。

　　老者和蔼的笑了笑，“你性子就是太冷了，也太好胜了。”

　　“紫色家族的俊男何其多啊，有的人更是前途无量，这些人……算了，道理你都清楚。”

　　“要我看呀，楚幽这个人我是不怎么看好他，他的事迹我也听说了，这个人……太戾了，私生活好像很乱，以后不会有出息的。”

　　“楚家其实已经不在上层序列了，这个家庭很难帮助你们杜家的。”

　　“算了算了，这些你不爱听，既然这次是你主动找我的，那我就答应你，你配合元庆去接触天楚集团吧！”


第0929章 黑暗空中的群岛！

　　就当游戏世界与现实世界都在风云幻变之时，楚幽通过国际传送阵来到了古代龙剑之群岛，此地虽然叫群岛，目光看着周围也的确如此，远处四周都有岛的轮廓，但是这个群岛却是空中群岛！

　　也就是说，所在的地方是巨大的禁止不动的浮空巨石。

　　这里的地形跟望山之巅的地形极为相似！

　　天空是厚厚的云层，里面有恐怖异象显现，时不时闪瞬间出现巨大的雷电，但却没有雷声，也没有雨。

　　看样子好像不能飞进去。

　　因此这里的环境以及远处都是昏暗的，楚幽现在站在一处祭坛之上，这里就他一个人。

　　可以看到这个巨大的传送祭坛有被破坏的痕迹，当他出现在这里时，就出现了系统的提示。

　　系统：您来到了古代龙剑之群岛，古老的传送祭坛使用剩余次数1/1000。

　　难怪如此，楚幽眼中闪过明悟之色，这个地方在前世就那么隐蔽是有道理的。

　　目前所在的是一个小岛，周围有符文装置，但是大部分的符文装置已经破碎了，散落一地，这里被破坏的很严重，能够看出此地的原型应该由符文之石砌成的符文之岛！

　　因此，岛上还是有光亮的，能够大致看得清楚岛上的情况，作用拥有魔统之眼的楚幽，视觉是不会受到任何影响与干扰的。

　　随后他便发现这里居然有一个小型回城阵，然而楚幽却没有看到复活阵。

　　张开六翼翅膀动身飞跃，很快就从传送祭坛的上面飞到了回城阵中，然后与之绑定，这个回城阵的绑定人数跟祭坛的使用次数是一样的，上限为1000名。

　　与这个绑定之后，那么以后回城就能直接回到这里来了，但是如果死亡的话，是不会出现在这里的。

　　这座小岛没有任何怪存在，但是其他岛上绝对有！

　　而且这里必须具备飞行能力，不然是无法走出这座小岛的。

　　在这里直接召唤了飞船，然后把178名斗战魔姬召唤了出来，也把赫拉拉跟神宠帝姬还有4个神圣天使长给召唤了出来，随后一大群人便紧跟着楚幽向外面飞去了。

　　至于下面，也能看到岛屿的存在，至于更下面那就是无尽的黑暗了……

　　这里跟宇宙环境非常相似。

　　楚幽已经意识到，这里已经脱离了华夏大区。

　　就这样，楚幽带领着属于他的军队在群岛之间飞行着。

　　不得不提的是，这里非常的安静！

　　在进过一座浮空巨岛时，楚幽发现那上面有许多奇异的灵魂状态经验怪，不过它们都没有飞行能力，但是警戒范围却是很远的，当自己一群人经过这座小岛时，那些体型奇异的经验怪都面向着自己等人，但却是不发一言，也没有做出攻击动作。

　　这些怪的等级都在120级。

　　随着深入，楚幽眉头已经蹙了起来，因为他发现这里的经验怪等级分布很诡异，几乎是“跳跃式”的，前一座岛的经验怪等级是120级，那么下一座岛的经验怪等级却在140级。

　　有些岛上还有大型而破败的建筑，里面估计有头目之类的存在。

　　这里，肯定有最强存在，肯定有属于这片区域的最强野外BOSS，不过楚幽没有心思就去找它。

　　路途并不是一帆风顺的，与楚幽等人的距离大概有1000米位置的巨岛上，突然响起怪异的声音，随后只见从那座巨岛上突然飞出大量的翼龙，这些翼龙都是150级4星级，其中还有颜色更深的小头目，那是5星。

　　楚幽等人停止飞行了，面向着对方，就在这里迎敌。

　　很快双方就交战了起来，这些翼龙的战术非常灵活，它们可不会保持原地等待别人攻击，全程都是高速移动运动中。

　　只是这里的大片空间早已被斗战魔姬释放了诅咒雾气，同时楚幽的部队全都是顶级兵种，翼龙的战术对它们完全无效，总能够确保每一次攻击都能击中对方身上。

　　在折损了一些翼龙之后，剩余的翼龙居然主动撤退了，飞向了那座怎么看都像巢穴的巨岛。

　　没有乘胜追击，继续按照路线向另一方位飞去。

　　就这般过了将近一个小时，楚幽等人停停飞飞的来到了这片群岛的边界，也就是这个方位的最后一座浮空岛屿上，这个岛并不大，上面的怪并不多，等级都是140级的普通怪，把这里全部清理干净以后，楚幽便在这里降落了，然后打开飞船把斗战魔姬等人召进了飞船之内后，再把飞船收回。

　　在他身边只有赫拉拉与神宠帝姬两人。

　　以一个小时的时间从传送祭坛飞到这里，其等级并不能对这里的怪形成压制的情况下，这么快就来到了边界，这样的速度是非常恐怖的。

　　这要是有装备翅膀的玩家，绝不可能如此，就算有楚幽的军队也不可能达到，因为玩家本身的装备翅膀是有飞行时间限制的，不可能一直飞行的，需要不断嗑飞行元晶，如果后勤不足，那么只能停下来休息了。

　　不过这里有补充飞行时间的空中符文装置存在，只是这种装置很少也很隐蔽。

　　站在这处小岛上，楚幽面向正确的方位，当他使用魔统之眼之时，以他的视角来看，便能看到那遥远的尽头可以隐约看到一个星光芒点。

　　而它的周围都是黑暗的空间，它的位置在魔统之眼的眼中是如此的醒目。

　　那处位置应该就是龙冢之地了。

　　由此可见龙冢的位置是多么隐蔽的，就算获得了路线情报，想要寻到龙冢所在也不是那么容易的。

　　除非有极为详细的定位地图卷轴，或是路线指示地图卷轴。

　　看了一会儿，楚幽收回了目光，想了想收回了赫拉拉，这里就剩他跟神宠帝姬两人。

　　一会儿之后，两人张开翅膀飞离了最后一座岛屿，向着无尽的黑暗深处飞去了。

　　这要是有玩家在现场，发现两人这般行动一定会感到非常奇怪的，因为这跟自杀无异，两人飞行的方位毫无尽头。

　　就感觉……飞向了地图的边界，飞向了宇宙的边界。


第0930章 龙冢！

　　两人的飞行速度其实非常快，但是在无尽的黑暗中却是感觉不到两人的速度。

　　以高速飞行速度飞行了3分钟时，黑暗环境发生了奇异的变化，只见上面那厚厚云层以抽象的形态呈现在楚幽的眼中，形成了一种奇异的隧道，而两人就在这隧道之空域中，组成隧道的云层之中有恐怖的雷电，同时也能听到持续不断的沉闷的雷鸣声，有一种震撼惊骇的感觉。

　　同时那处看似遥远的星芒现在能够以肉眼就能发现了，那星芒正是处于这种以厚厚云层形成隧道的中心点。

　　系统：您的身体正在吸收奇异能量，您的体力值正在恢复！

　　系统的提示让楚幽感到意外的同时，也有那么一丝意料之中。

　　此刻体力值不降反增，并且急速上涨中，如果是装备翅膀的玩家，那么飞行时间应该是处于最大状态，同时不会出现消耗的现象。

　　看了一眼身旁的帝姬，发现对方身上也有莫名的能量波动。

　　就这样又过了一分钟，系统的提示再次传来。

　　系统：您进入了时空风洞空域之内，您感受到了神秘而强大的风的根源气息，您将被强制性的吸入到尽头之中！

　　随后系统出现了倒计时，当倒计时数完之后，楚幽就感觉到他不能控制自己的身体了，同时明显有一种强大的吸扯之力出现在身上。

　　然后，速度一下子飙升了十倍以上！

　　两人就这般与那尽头之中的星芒越来越拉近，似乎过了1分钟，楚幽便能感觉到身体又回到了控制之中，此时微微侧头看向后面，能够看到有阵阵大气波动从那隧道之内不断出现，刚才受到强制性的吸扯，看来就是那种现象造成的。

　　回头过时，楚幽的脸上以及全身都被照亮了起来，因为前方1000米是一个耀眼的巨大的时空裂缝，能够看到这个裂缝正在缓慢转动中，非常震撼，有强大的能量气息涌出。

　　同时也能听到一种压抑般的巨大沉闷声从那时空裂缝中传来。

　　这个时空裂缝就是进入龙冢的次元空间之门了。

　　当楚幽与这个时空裂缝相距近在咫尺时，在他面前的则是时空裂缝的中心，中心之处是黑色的，非常的巨大。

　　深呼吸之后，楚幽伸出手掌起来。

　　系统：您是否选择进入龙冢之空间？

　　楚幽：选择！

　　系统：进入之后，您将在1个小时时间之内无法回城，无法使用任何传送出去的方法，您亦是不能下线。

　　系统：里面有恐怖的死亡惩罚规则，确定进入？

　　楚幽：进入！

　　于是楚幽的手掌与面前的有空间波动的黑心产生奇异联系，然后楚幽整个身体也被一种能量包囊起来。

　　10秒后，楚幽的身影不是消失在这里，而是直接被拉扯了进去。

　　一番光怪现象之后，楚幽的身体被某种强大而神秘的力量猛的弹射了出来，而他背后正是之前的时空裂缝，只不过要小很多，也没有那种强大的能量波动，楚幽就是从这里面弹射出来的。

　　然而他却是极为平稳的双脚落在地上，而地上有一层灰土，落在上面产生了一些烟灰状的灰尘。

　　这里的空间环境压抑而恐怖，天空是灰色的，能够以肉眼看到有黑色能量气息以不规则的方式在这里运动着，它非常的巨大，被这种黑色能量碰到明显是会受到巨大伤害的。

　　然而楚幽的眼中却是有一抹奇异之色。

　　系统：您被龙冢规则之力所压制，您的全能属性被削弱25%，仙戟为您抵消了10%。

　　系统：您在龙冢规则之力下，其死亡受到了惩罚直接掉10级！

　　系统：您受到了龙冢规则诅咒效果，您的血量每秒下降200。

　　系统：您的上级龙魂感受到这里充满了龙语之力！您可以吸收这里的龙语之力！

　　通常来讲，当玩家身上有一种探知道具时，周围环境的某种能量会显出具体数值，就比如在激浪之曲中立海岛，极道混天绫就感受到了那里有天地元气，然后显现出了1000万的天地元气值，而在这里却是没有。

　　那么这也就意味着，这里的龙语之力，那是无穷无尽的……

　　既然如此，那么！

　　那么，楚幽身上出现了奇异的能量，身体更是出现了拉扯显现。

　　他这是，直接在这里开启了龙体变身！

　　很快一头成年大小的，体长300米的深色状的巨龙出现在这里，这头巨龙的外观极为霸气，非常威严，极有有压迫感，龙眸冰冷无情，巨大的龙翼猛地展开，又缓缓收回。

　　巨龙没有发出任何龙吟龙啸，它非常的沉默。

　　楚幽可不会没事有事学着那些登场巨龙长啸一番，那很无聊好不好。

　　当他出现在这里时，原本处于未满状态的龙语之力瞬间回满了，达到了500万龙语之力！

　　也就是说，在这里使用龙语魔法，那是可以不间断的使用的，而处于龙体变身状态的楚幽也因此激活了属于他的龙语魔法，分别是龙息与龙音波，这两道龙语魔法是没有技能冷却的，技能发动的本源是龙语之力。

　　如果是在外面，只要楚幽变身了龙体，那么就算没有使用龙语魔法，他的龙语之力也是处于消耗的状态。

　　有些遗憾的是，受到龙魂等级的制约，他无法继续吸收这里的龙语之力。

　　此刻保持最大状态的龙体缓缓张开了巨大的龙翼，那是真正的龙翼，这头外观极为霸气的巨龙，他的外观前身或者前世，可是远古的龙帝：赫拉玛雅。

　　当然了，楚幽变身的这头巨龙当然是雄性了。

　　几乎在变身完成的同时，之前属性被削弱以及被压制，以及诅咒掉血效果这三种负面状态同时消失了。

　　任何人都想不到，就连楚幽也想不到，他以龙身的形态现身居然能在这里毫发无损的活动着。

　　巨大的龙帝之翼扇动起来，有气流从四周显现散开，巨龙飞了起来，然后在原地打着转或是作着一些无规则的动作。

　　楚幽这是第一次以巨龙的形态活动，之前都是究极体，那也是类人形态。

　　因此他需要掌握龙身身体上的一些陌生的感觉。

　　这是一种奇异的感觉，楚幽必须熟悉这头巨龙的身体。

　　不一会儿，这头巨大的龙开始了真正的飞行，毫无目的的飞行而去。

　　似乎是奖励第一个到来者，很快楚幽就发现了一颗矗立在地上的巨大透明的晶体！

　　系统：您发现了活性的龙神蜕变之龙晶石！

　　缓慢扑扇着龙帝之翼，巨龙降落在这颗龙晶石面前，就当楚幽蹙起眉头想着如何采集这颗龙晶石时，下一刻让楚幽感到惊喜的事情出现了。

　　系统：您是龙体形态，您可以直接采集龙晶石！

　　卧槽！

　　我还想着是变回人体取出高级采集器来进行采集呢，还是能不能直接取出高级采集器进行采集，居然……

　　没想到啊，龙身形态可以无障碍直接采集龙晶石啊！

　　好好好，那就采集试试。

　　只见巨龙的鼻息出现能量气息，与之对应的，则是龙晶石也出现了能量气息，两者结合在一起。

　　10秒过后，这颗巨大的龙晶石便消失了。

　　系统：您采集了活性的龙神蜕变之龙晶石×9！


第0931章 巨龙的主战场！

　　这就牛逼了啊，不光能够以龙身的形态直接采集龙晶石，而且采集的速度是非常快的。

　　如果用高级采集器来采集这颗硕大的龙晶石，估计要30秒的时间，过程不能出现任何干扰，一旦有干扰就会打断重新再来。

　　爽！

　　此刻内心一动打开空间背包，只见9颗龙晶石出现在一个格子内，而这种龙晶石的名字颜色是神圣级的。

　　活性的龙神蜕变之龙晶石：罕见的龙语神性原材料，价值极大；龙语属性：生命！

　　注：对于龙身的您具有永久提升龙语之力上限的强大功效，同时对于您的龙魂赋予：生命属性的龙语之力！

　　生命属性的龙语之力：能够使您的龙身形态的生命力得到提升！同时龙魂吸收该属性的龙语之力，将会使您的龙身形态朝向生命形态的龙型进行改造（生命之龙），相关生命属性的龙语魔法效果得到增强！

　　这就是说，楚幽可以直接吸收这种龙晶石了。

　　至于林洛儿给自己的德拉坎龙晶石，则是黑钻级龙语神性原材料，从名字颜色就能辨别出，德拉坎龙晶石的属性龙语量没有现在获得的这种龙晶石属性量高。

　　同时，德拉坎龙晶石的龙语属性代表着：杀戮！

　　吸收德拉坎龙晶石会让龙魂拥有杀戮属性的龙语之力，龙身形态朝向杀戮龙型改造，相关杀戮属性的龙语魔法效果得到增强。

　　楚幽身上的两种不同品级的龙晶石并不代表龙语属性核的强弱，只是区分龙晶石蕴藏的龙语属性值的高低……

　　这就假如，德拉坎龙晶石蕴藏的杀戮龙语之力只有它的200数值，那么活性的龙神蜕变之龙晶石蕴藏的生命龙语之力就有1000生命属性的龙语数值。

　　这就是为什么那些强大的巨龙有的看起来就是一头魔龙，恶魔龙，浑身充满了暴虐气息，龙身形态极为恶魔化，完完全全就是一头恶龙；而有的强大巨龙则是极为美丽，高贵，优雅。

　　这是因为它们吸收不同的龙语属性之力，而不同的龙语属性会对龙身的气质以及形态进行潜移默化的改造。

　　这种改造不光在于力量与外形，还对龙的意识进行潜移默化的改造……

　　因此巨龙们也出现了守序阵营的区分。

　　所以巨龙的种类给人们留下了丰富多彩的印象，通常而言进化到成年的巨龙其外形，看起来都不太一样……

　　至于这里充斥的龙语之力，则是没有属性的，它就好比天地元气，修魔者吸收天地元气，进过体内核心内丹的转化，会形成属于修魔者的真元。

　　巨龙也同样如此，龙魂是生命属性的，或是有其他属性的，龙语之力被引导进入龙语属性核的内部进行转化，那么转化出来的龙语之力就是该龙语属性核的属性龙语之力，再配以相关龙语属性魔法施法出来。

　　就当楚幽查看着龙晶石详情并在脑海思考时，在他巨大龙身的旁边，突兀的形成一道巨大的黑色能量旋风，只见这个旋风朝着旁边的巨龙刮了过去……

　　-18万血量！

　　-17万血量！

　　-19万血量！

　　龙眸已经出现了凝神之意，楚幽已经关闭了背包空间，目光看向正在刮着自己的黑色巨大旋风，他没有动，就这般看着，当出现第三次掉血提示后，这个巨大的黑色旋风消失了。

　　这里还真不是一般人能够进来的地方啊！简直是绝地啊，被这种黑色旋风刮一下就掉18万血量，这还是对自己而言，对别人恐怕更加恐怖了。

　　只是这点血量的下降对自己那恐怖变态的1亿总血量而言，简直就是瘙痒！

　　下一刻楚幽做了一件更加“惨绝人寰”的事情。

　　只见巨龙身上出现强大能量气息涌动，然后，然后血量就满值了……

　　刚才消耗龙语之力来转化生命力，这是所有巨龙或者说这是所有祖龙科巨龙都有的本能龙语魔法技能。

　　那么消耗的龙语之力怎么办呢？

　　吸收啊！

　　这里不是有无穷无尽的龙语之力嘛，吸啊！

　　掉血了就用龙语之力转化啊，然后再吸龙语之力啊！

　　卧槽！

　　这里的环境对哥简直太友好了！

　　内心虽然是欣喜的，但楚幽却是没有任何大意，因为奇异的感应在告诉他，这里仍然非常危险，就算是拥有1亿血量，以及这里充斥着无穷无尽的龙语之力，也绝不能大意！

　　不过至少对于黑色的巨大旋风倒是不用警惕了，那玩意儿伤害伤及不深。

　　在这里楚幽还发现了一件事，那就是无法接受玩家的语音，自己也无法把语音传送出去，同时也接受不到任何外界的公告提示，这甚至连各大总频道的信息也被屏蔽了。

　　同时魔统之眼也在这里收到了干扰影响，更远处就看不到了，毕竟魔统之眼只是一件半神器，不过它是可以成为神器的，只是条件有些苛刻。

　　巨龙再次飞起来了，不过高度不高，因为这里的高空有太多太多恐怖旋风，楚幽甚至看到黑洞的存在，当黑洞出现时，周围的旋风就凭空消失了，全都被吸扯了进去。

　　飞行的速度也不快，内心的异能感应仍然在告诉他，这里存在着危险。

　　不过好在自己来这里就是采集800颗龙晶石就行了，并不是要消灭谁。

　　很好很好……

　　又发现了一颗龙晶石，楚幽看到在这充满灰暗的空间中其前方有一颗龙晶石，形状跟之前一样。

　　很快这条巨龙像是水中的鱼儿一样，游了过来，再缓缓的降落，鼻息马上出现了采集气息。

　　只是就当进行到5秒时，天空之中几道巨大的黑色旋风却是组成了一道同样巨大的黑色龙影，其头部出现一对猩红的眸子，它死死的盯着下面正在采集的巨龙，最后嘴里发出一道奇怪的嘶吼声，闪瞬间就来到了楚幽身旁，展开影子大嘴一口咬住了巨龙的脖子！

　　咬住之后就不放了，同时黑色龙影的冲击力把巨龙推击了一定距离，掀起了大片烟灰状的灰尘。

　　-9万血量！

　　-10万血量！

　　巨龙稍微张开了嘴巴，但是没有任何声音发出，变身龙型之后，战戟剑星的职业技能就无法使用了，想要攻击对方，似乎……

　　似乎只能反咬过去？！

　　我咬你妈！！

　　这只巨龙的前世前身是龙帝，它的体态极为对称完美，前肢就像人手一样，此刻巨龙伸出巨大的右手一把掐住黑色龙影的脖子，左手扳过来抓住对方的头部，然后使劲的晃动，不过这样子让对方仍然不松口。

　　血量持续损耗中。

　　然而下一刻，楚幽使用了念力，顿时周围空间的规则悄然发生变化。

　　很快黑色龙影就有松动的迹象，与此同时感应到这种现象后，抓住对方头部的巨大龙爪快速下移，抓住了对方的上嘴鄂再使劲往上一掰，顿时楚幽就挣脱了对方的大嘴。

　　然而没有完，只见右手及时松开，一把抓住对方嘴巴的下颚，然后左右手齐齐发力，顿时让这头庞大的黑色龙影的嘴巴张的很大。

　　楚幽的龙身在这般过程中已经回正，因此这一刻巨龙的头颅对准被掰开的大嘴，下一刻直接使用了本命龙语魔法：龙息！

　　“轰！！”

　　青蓝色的炎息如长舌般喷射进被掰开的嘴巴里面……

　　在楚幽的目中，这头黑色龙影的等级是200级5星级，它并不是真正的巨龙，只是龙的亡魂，全名称作：远古巨龙的黑暗龙怨。

　　之所以能够看到对方是200级，正是因为楚幽这头巨龙也是200级，而且还是7星级。

　　这一刻，诡异的事情发生了，只见巨龙不断对黑暗龙怨的嘴里喷射龙息，毫无停歇的迹象。

　　与之对应的，则是巨龙的龙语之力正在快速消耗之中。

　　那么黑暗龙怨呢？

　　在楚幽的眼中，这头200级的黑暗龙怨的血量正在快速下降……


第0932章 混乱的满级次元空间

　　场面颇为震撼，一头巨大外形威慑的巨龙此时对着另一头恐怖的黑龙嘴里不断喷射着巨大的龙息！

　　黑暗龙怨极力挣扎着，但是无法挣脱巨龙有力的钳制，楚幽已经中断了念力的辅助，凭借刚才短暂的机会，此时靠着龙身的蛮力来压制着黑暗龙怨，并完全取得了优势。

　　无论黑暗龙怨怎样的挣扎，巨龙都能及时调整有利的位置，它的嘴始终被巨龙的双爪掰开着，并且始终被巨龙往它的嘴里喷射着龙息，龙息直接伤害着黑暗龙怨的体内。

　　此刻只见巨龙的四肢都紧固在黑暗龙怨身上，巨大的龙帝之翼也把对方身体紧紧裹住，黑暗龙怨的挣扎只能是小范围的移动。

　　当消耗了50万的龙语之力时，只见黑暗龙怨内部出现了跟龙息一样的颜色，这种颜色很快渗透到外面，最后整个黑暗龙怨不再黑色化了，而是变成了龙息的颜色，最后“碰”的一下，巨大的龙身变成了烟灰状的灰尘四散飘落。

　　系统：您获得了6亿经验值，经验值已经进入了您的本职业中，恭喜您升级了，您的等级为144级。

　　6亿经验值连升3级！

　　当杀死黑暗龙怨时，楚幽内心就颇为激动起来，这里完全就是一处洞天福地啊！

　　就当还在欣喜时，这时眼睛清晰看到那黑暗龙怨消失的地方，有灰雾气息，此时灰雾气息悄然无声的进入到自己的龙身之内，紧接着系统的提示再次传来。

　　系统：您沾染了龙冢之气，您受到了龙神的诅咒。

　　楚幽马上查看起详情。

　　1级龙神的诅咒：灾诡之变，沾染龙冢之气越多自身对此地的环境抗性越弱，诅咒等级的变高预示着您可能直接暴毙死亡！

　　劳资这就草了，还以为能直接在这里升到满级呢！

　　想是这样想，动作没有停止，正在吸收着这里的龙语之力，再让龙语之力转化自己消耗的生命力，然后再进补龙语之力，很快，这头巨龙又是满状态了！

　　继续对那颗龙晶石进行采集，10秒后巨大的龙晶石消失了，获得了8颗神圣级活性的龙神蜕变之龙晶石！

　　做完这一切楚幽向着深处缓慢飞去，一边注意着周边的环境一边思考着。

　　这么说来，在这里要尽量避免杀怪？！

　　或者，不要杀小怪直接杀BOSS？！

　　就当这时，巨龙突兀般抬起头来，只见天空中一道耀眼的灰色光团凭空一样出现，像陨石般带着强大的冲击朝自己方位猛地砸了过来，当下加快飞行，躲过了被击中的危险。

　　灰色光团砸在地上并没有产生爆炸，只是带起了地上大量的灰烬灰尘扬起，同时也没有什么怪物从里面诞生出现。

　　刚才做出避开的动作是本能，内心的感应告诉他会有危险，这种危险感很强烈，不要被砸中。

　　如若不然，楚幽倒是想看看这种灰色光团能对自身造成何等伤害，反正这里有取之不尽用之不竭的生命之源。

　　楚幽不知道，被那种灰色光团砸中的话，龙神的诅咒等级就会升级。

　　又过了一会儿，又发现了一颗一样的龙晶石，再次采集之后获得了9颗龙晶石。

　　随着搜索的范围扩大，楚幽采集了越来越多的活性的龙神蜕变之龙晶石，已经采集了246颗了，当然他也再次遇到了黑暗龙怨，不过那一次楚幽做了一次尝试，那就是跑！

　　跑了2分钟之后，黑暗龙怨就不追了，同时直接像是化道一样消失了，当楚幽返回过去时对方再也没有出现。

　　当然这般过程中，楚幽还不时躲避着灰色天空中凭空出现的灰色光团，对于这种灰色光团，楚幽没有任何好奇心，因为他对自己内心的感觉非常信任。

　　现在这头巨龙对这里的环境，对这里的规则越来越熟悉了。

　　似乎是飞过了活性的龙神蜕变之龙晶石的分布区域，楚幽发现了另一种龙晶石，它跟之前的龙晶石一样巨大，它是透明青色的。

　　（神圣）活性的龙神叹息之龙晶石：龙语属性：死亡！

　　10秒过后，系统提示出现：您采集了活性的龙神叹息之龙晶石×9！

　　采集完了之后，继续深入，只是过了一会儿，巨龙就停止了飞行，因为楚幽感受到了极度的危险！

　　危险的根源就在前方不远处，只见那里的周围空间好像都扭曲了起来，很快诡异的变化就产生了，那处地面上突然大范围坍塌凹陷了下去，一个巨大的黑洞出现，也就在这时，内心的危险感升到了极点，楚幽掉头就跑。

　　只是过了3秒之后，猛然之间楚幽看到前方大范围的掀起了滔天般的灰尘，这些灰色的灰尘像是海啸一样扑来，同时一股强大的吸扯之力从后面传来！

　　处于天空的巨龙没有任何固定物，巨大的龙身居然停止不前甚至出现了倒退！

　　视线很快被无穷无尽的灰尘给遮挡了，楚幽操控着龙身缓缓下降，当然下降的轨迹是一边倒退一边下降，没有办法，他无法前进！

　　同时楚幽也能感觉到越是倒退，越接近后面，吸扯之力就越强！

　　当巨大的龙爪死死嵌入在地面上时，感觉固定之后，楚幽极快的朝身后看了一眼，就那么一眼，龙眸之内闪过骇然之色。

　　只见距离巨龙600米的位置，有一个巨大的圆坑黑洞，造成现场如此局面的正是它，这个地面黑洞正在吞噬着周围的一切！

　　就好像海底突然大范围的凹陷了下去，通向了地心深渊，大量海水倒灌进去，那么在海平面也会很快形成一个黑洞状的恐怖异象！任何接近这里的生物都会被吸扯进去，包括天空，也就是说飞机想要从上面飞过去都是不行的！

　　这头巨龙此刻就是面临着如此情况，内心感觉告诉他，只要被吸扯进去，那就是真正的死亡，粉身碎骨！

　　又瞧了一眼，楚幽甚至看到黑色旋风都被吸入了进去，上面的云层甚至都出现了龙卷风开始的恐怖奇景，好像地面的黑洞要把天空的云层都要吸进去！

　　这里不是一般的危险！

　　好在及时发现，好在及时做出行动，不然后果难以想象。

　　同时呢，在这一次危机中，楚幽真正意识到了龙神的诅咒是怎样的效果了！

　　这就好比原本有十分力气抓住栏杆不让风力拉走，但是现在却只有8分力气了，那2分力气哪去了？

　　削弱了！

　　这就是诅咒详情所描述的：对环境抗性的削弱！

　　同时龙神的诅咒更深层的含义则是：诅咒等级越高，那么就越能提高陨石灰色光团的出现概率，那么就越能触发自身周围形成吸扯的恐怖黑洞现象！

　　别忘了，这里是200级的强大次元空间！

　　好在1分钟之后，似乎黑洞也觉得无法把巨龙吸扯进去，于是消失了。

　　身上那种强大的吸扯之力凭空消失了，周围遮天蔽日的灰尘飘落下来，飘落在巨龙的身上。

　　这一刻，楚幽又有不同的感受，他觉得这些灰尘好像是龙的骨灰……


第0933章 龙神内核碎片

　　见识到这里的厉害之后，巨龙显得更加小心翼翼起来。

　　这里的空间似乎无穷大一样，目光看向哪个方位都看不到尽头，这也预示着这里可能有无穷无尽的龙晶石存在。

　　打开了地图，地图展现的并不是全地图地形，只是显示自己所处的周围地形，没有探视过的是灰色，探视过的有地形显现。

　　看着地图，楚幽有种感觉告诉他，这里应该有边界的。

　　关闭了地图，认定了一个方向，楚幽向那边搜寻而去。

　　这里无意是发财致富的地方，一颗普通的龙晶石就是5万金币，更何况还是活性的龙晶石。

　　随着深入，楚幽发现他飞过了这片土地，现在下面是充满灰色雾气见不到底的深渊。

　　好像这里的次元空间难道属于峡谷地貌？要不要下去看看？

　　这个想法一出现巨龙就朝下游去，因为前面已经没有陆地了，没有陆地也就没有龙晶石了。

　　贴着山体向下飞行，很快巨龙就发现一颗活性的龙晶石生长在崖上，马上对其采集，过后8颗死亡属性的龙晶石收入囊中。

　　就如此这般，在躲避陨石灰色光团的时而突然袭击以及黑暗龙怨过程中，巨龙终于看到了下面的陆地。

　　当看到的那一刻，内心一紧，因为楚幽首先发现的，不是别的，而是一副巨大的龙骨架！

　　随着继续深入，楚幽发现这幅龙骨架保存的非常完好，除了没有肉体之外完全就是一个骨龙了，只是它不是骨龙，这里没有亡魂这里不是死灵的世界，所以它只是龙骨。

　　这具龙骨架比自己的巨龙还要庞大，大估计六倍以上，几千米的庞大体型了，生前一定是非常强大的。

　　同样随着深入，楚幽不光看到了这具庞大的龙骨架，还看到了别的保存完好的龙骨架，体型不一，至于地上则是数不尽的残骸乱骨，根据这个次元空间的名字来看，这些残骸应该都是巨龙的。

　　从这些保存非常完好的龙骨架来看，这些巨龙死亡之时没有受到外力的伤害，它们要不就是寿终正寝，要不就是突然暴毙！

　　结合龙神的诅咒来看，它们应该是突然暴毙的。

　　这是游戏背景给自己的一种暗示！

　　千万不要有侥幸心里！

　　于是，这头巨龙就在这里搜寻起来，不一会儿楚幽就发现有四颗巨大的龙晶石矗立在龙骨堆之中，连在一起的，这就比较罕见了。

　　巨龙小心翼翼的飞了过来，然后开始采集，43秒过后，这四颗龙晶石被采集了，获得了32颗死亡属性的龙晶石。

　　当楚幽在这个次元空间呆上2个小时之后，系统的提示再次出现。

　　身上的无法消除的负面诅咒等级自动变成了2级！

　　系统：您在这里存在过久，沾染了越来越多的龙冢之气，您身上的龙神的诅咒上升到2级！

　　这个时候他已经采集468颗龙晶石了，加上林洛儿给自己的210颗龙晶石，身上的龙晶石材料一共有678颗，距离1000颗还差322颗。

　　继续采集！

　　随后楚幽就见识到了龙神的诅咒2级负面效果，陨石光团来的频率次数变多了，黑暗龙怨不再是黑暗龙怨是，而是白色的龙怨，那是200级6星存在，同时还增加了一道恐怖的诅咒，那就是突兀之间1亿血量莫名其妙的消失了五分之一！

　　这让他赶紧用龙语之力进行转换，然后再吸收龙语之力，过程中他意识到了一件事，如果再碰到黑洞的话，像先前那般用巨大龙爪嵌入地面抵抗吸扯将会更加吃力，更加危险，必须提前注意到黑洞形成的诡异现象。

　　再有就是，楚幽还意识到，随着时间的推移，龙神的诅咒就会自动提高，那么是不是意味着这里其实存在的一种时间死亡法则，时间一到就会自动暴毙死亡。

　　对于其他人来说，这里就是尽快采集龙晶石，然后尽快闪人，但是作为华夏主神蜕变的次元空间，这里一定有更加有价值的神物存在！

　　可惜，缪斯没有详细告诉自己有关这里的信息，或许她也所知有限吧。

　　不管怎么说先把1000颗龙晶石收集满了再看情况。

　　龙晶石这种原材料最低级的都是大师品级，一颗价值5万金币，神圣的活性龙晶石估计超过10万金币了吧？800颗活性的龙晶石那就是8千万金币了，这远远高于楚幽一开始评估的5000万金币，如果龙晶石全都是活性的神圣龙晶石，那么1000颗保底就是1亿金币了。

　　卧槽！

　　哥能在这里保底赚1亿金币，而且只需要3个小时！

　　哇哈哈哈，谁叫哥有龙身形态呢，如果是本体出现在这里，想要这么舒爽的采集龙晶石想都别想！

　　很快楚幽就再次遇到了黑洞，只是当他察觉到那是黑洞时，老早的他就闪离了这里，这全都要归功于他内心的那种冥冥神奇感应！

　　念力异能有时候就是一种非常强大的雷达预警。

　　前提是你必须信任它，还要抵御内心对预警事物的好奇心！

　　对于这里的龙怨，楚幽都是逃跑的，对方200级6星精英是追不上自己的，但有的时候他也不是一味的逃跑，比如在他发现了一种神奇存在时，他就与这头龙怨对战了起来。

　　那个神奇存在其外表看起来像是一个龙蛋，龙蛋非常巨大，有几十米，全身白色跟周围的环境融为一体，要不是它的周围有5颗龙晶石环绕矗立着，一般都会错过，要知道这里全都是白骨。

　　这个像是龙蛋的东西算是楚幽第一次看见除了龙晶石之外，另一种奇特之物了。

　　费了一番周折把200级6星龙怨怪给解决掉后，楚幽的等级再次上升了3级，达到了147级了，同时他也发现颇为欣喜的事情，那就是杀死这头龙怨怪后，虽然沾染了龙冢之气，但是龙神的诅咒等级并没有升级。

　　这里面肯定存在着一种进度值。

　　遗憾的是，两头满级的龙怨怪都没有爆出什么东西，一件都没有。

　　解决这头龙怨怪之后，楚幽首先吸收了5颗死亡属性的龙晶石体，获得了数量40颗活性的龙晶石。

　　然后奇异的事情发生了，只见这颗白色的像是龙蛋的椭圆形东西，其表面上居然隐现出了陌生的字体，这些字体散发着微弱的光芒。

　　看着这些字体应该属于龙语文字。

　　再采集龙晶石体的过程中，楚幽就已经发现了这颗龙蛋叫什么名字了。

　　其名为：龙神内核碎片！

　　当龙神内核碎片隐现出龙语文字之时，系统的提示就传来了。

　　系统：您正在查看龙神内核碎片，您可以从中获得一道龙语技能，是否进行传承？！

　　卧槽！

　　还有这等神奇，哇哈哈哈，好好好！

　　没有什么犹豫，马上确定进行传承。

　　只见龙神内核碎片散发出柔和的光芒，这些光芒慢慢的照拂在巨龙身上，两者开始产生了感应，在楚幽的视界中，则是进度条出现了并且读取进程。

　　1分钟之后，龙神内核碎片表面上的文字消失了，光芒也消散了，巨龙亦是可以活动了。

　　系统：您获得了龙语技能：龙之密语！

　　龙之密语（六阶）：被动状态技能：发动龙语技能施法速度提高9%！

　　不是主动技能？施法速度提高9%？

　　是不是意味着施展混沌龙珠时的经验值叠加速度也会提高？！

　　就当这时，龙眸微微一凝，因为龙神内核碎片并没有因此破裂，而是在楚幽的目光中变成了一个可以获得物品的存在！

　　龙神内核碎片：可以储存10万数值的龙语之力，遇到相同龙神内核碎片时，可以选择融合，形成更大的龙语之力储存器！

　　卧槽，这就牛逼了啊！


第0934章 得罪就得罪，有什么不敢的

　　于是巨龙与龙神内核碎片两者之间再次产生感应，10秒之后，眼前这个龙神内核碎片就消失，它出现在楚幽的背包空间之内，而且占据了6个格子。

　　查看了一番之后，楚幽很满意，龙神内核碎片本身就内存着10万龙语之力，不需要拿出来吸收。

　　满状态的巨龙把这里扫荡一空之后，继续朝深处飞去。

　　这里的黑洞有时候并不是出现在陆地上的，它完全就是一个抽象化不规则的存在，有时候它会在半空中出现，从侧面看的话，那里的空间以抽象化的形态凹陷了下去，紧接着巨大的吸扯之力就会传来，把周围的一切都吸进里面去。

　　就这样靠着内心的神奇预警感应，这头巨龙躲过了一次次的危机，对于龙怨怪楚幽是能跑则跑，在他看来如果遇到了龙神内核碎片的情况下遇到了龙怨怪，那么才会杀死，不然都会选择逃离，杀死龙怨怪虽然能获得巨大的经验值，但是龙神的诅咒数值就会大幅增加。

　　这对于楚幽而言，这里充满着财富与宝藏，经验值根本就无法吸引他。

　　其实在这里呆了这么久，楚幽已经想到了这里一定有核心所在地，只是地图太大，环境太暗又危险，魔统之眼的效果大受限制，因此这次进来主要就是探索，开拓地图，并且采集所需要的龙晶石数量就行了。

　　龙神内核碎片显然非常罕见，直到现在楚幽都没有再次发现这种神奇之物。

　　但是龙晶石数量却是一直在增加，采集了将近100颗龙晶石。

　　就当这个时候，巨龙发现在远处隐约能看到一座尖塔的轮廓！

　　尖塔看起来非常巨大，怕是不下千米之高，只是仍然朦朦胧胧的看不真切。

　　带着好奇与警惕，巨龙朝着那个方向飞去。

　　随着接近，一股莫名的恐怖气息悄然出现，这种气息的来源正是远处的那座看起来黑色轮廓的尖塔。

　　看起来有某个强大存在在那尖塔之内？！

　　内心的警惕更浓了起来，楚幽缓慢继续接近着，路途中要是发现了龙晶石，巨龙会停下来进行采集，一边采集一边警惕的打量四周，余光甚至注意着远处的那座黑色尖塔。

　　就这样越来越靠近黑色尖塔，随着靠近随着尖塔越发清晰起来，一抹怪异之色出现在眼中。

　　因为，那个尖塔怎么看都像是无限放大的龙晶石！

　　如果猜测正确的话，那他吗就发大了啊！！

　　就当这个时候，血量又一次莫名其妙的消失五分之一，与此同时天空中凭空出现一颗灰色光团陨石。

　　躲过了陨石之后，巨龙开始用龙语之力转化生命力，再吸收龙语之力。

　　血量凭空消失的现象已经被楚幽摸清了规律，那就是在下次8-10分钟之间，一定会再次出现这种现象！

　　满状态的巨龙再次飞行而去……

　　哇哈哈哈，谁能想到谁能想到啊，自己居然以巨龙的模样在这里大肆获得财富。

　　当距离那座千米之高的尖塔不远时，楚幽真切的看到那就是一座龙晶石！

　　至于那股恐怖的气息，则是这个尖塔龙晶石里面，有一个身姿朝上的巨龙，受到龙晶石的遮挡，这头巨龙看不真切，但是这头巨龙的体形却是比自己的身躯还要庞大，目测有800多米长。

　　非常的庞大！

　　就算是这样看，也能心生震撼，感觉自身的渺小卑微。

　　楚幽没有卑微感，现在缓缓靠近过去，很快距离尖塔还有100米的距离，如此接近更能看得真切以及感受尖塔龙晶石的高耸入云。

　　几秒过后，楚幽的视界中就能锁定尖塔龙晶石了，而对方也显现了它的信息。

　　觉醒的龙神傲慢之龙晶石！

　　也就是说，这个千米之高体积巨大的尖塔龙晶石，其实就是：觉醒的龙神傲慢之龙晶石！

　　卧槽！

　　这么大的原材料，前世闻所未闻！

　　只是龙晶石里面的这头真正的巨龙是怎么回事？！

　　这里不是龙冢嘛，怎么会存在活物？！

　　难道这个巨大的龙晶石是它的“源”？！

　　就像外面世界的远古强大存在为了延续生命而对自己本体进行的一种封禁之术？！

　　巨龙只能锁定面前的龙晶石，无法锁定里面的巨龙，这就无法查看到对方的基本信息，甚至就连是死是活，楚幽都不敢肯定了。

　　不管了，先尝试一番，看看在吸收的过程中是否会发生意外。

　　在保持着警惕之心的情况下，巨龙的鼻息出现了采集气息，面前尖塔的这部分龙晶石产生了感应，也诞生出气息出来，两者最后交汇在一起。

　　系统：您获得了觉醒的龙神傲慢之龙晶石×6！

　　系统：您获得了觉醒的龙神傲慢之龙晶石×4！

　　系统：您获得了觉醒的龙神傲慢之龙晶石×5！

　　楚幽发现采集是没有时间进度条的，之前采集龙晶石都有10秒时间的读条，读条完毕之后龙晶石就消失了，而这次却是不同，一直处于采集状态，同时每过10秒之后就会获得采集一部分龙晶石的提示信息。

　　卧槽，天知道什么时候才能把这颗千米高的体积庞大的龙晶石体给采集完毕了。

　　同时……哇哈哈哈，发了，发了啊！

　　打开背包，目光锁定获得的新品种龙晶石。

　　（特殊神圣物品）觉醒的龙神傲慢之龙晶石：龙语属性：创造！

　　可以看到，觉醒的龙晶石要比活性的龙晶石更高级，名字颜色已经是深紫色了，这种颜色已经是神器序列拥有的颜色了。

　　强调一次，龙晶石品级的高低只是代表蕴含属性数值的高低，并不是属性之间的强弱。

　　关闭了背包，采集仍然在持续中，每过10秒就会获得几颗龙晶石。

　　同时楚幽并没有发现随着不断采集而让尖塔龙晶石体变得缩小，还是原样，并且没有出现任何异常！

　　哇哈哈哈，此时不全力以赴更待何时！

　　系统：您获得了觉醒的龙神傲慢之龙晶石×5！

　　系统：……

　　这个时候天空中的陨石突然出现并极快的砸了过来，已经察觉的楚幽马上中断了采集，身体一甩躲过了偷袭，灰色光团砸中了龙晶石体，但是没有产生爆炸，只是产生一些雾气，这些雾气很快消失。

　　然后巨龙继续对尖塔龙晶石进行采集。

　　10秒钟就能获得一些龙晶石，那么1分钟就能采集6次，每次采集取平均数为：5，那就是1分钟能获得30颗觉醒级的龙晶石。

　　因此就这样当过了10分钟之后，巨龙已经获得了288颗觉醒的龙晶石时，异变突生！

　　只见面前的龙晶石表面突然产生空间波动，但是楚幽内心却是没有任何危险感。

　　紧接着空间波动之后一道巨大的龙眼显现出来，龙眼冰冷无情，龙眸之内的构造比楚幽巨龙的构造还要复杂，看似复杂却又处处透着绝对的秩序！

　　龙眼死死盯着面前的巨龙。

　　这种目光终于让楚幽内心产生了不详的感觉。

　　“够了！”一道冷喝声直接出现在脑海中，同时周围的威压气场又强了一些。

　　然后，然后就没有然后了，这让楚幽微微一愣，他原本还在等着对方继续说话呢。

　　怎么没有下文了？

　　现场此刻是大眼瞪小眼，互相凝视着对方。

　　几秒之后，巨龙的尾巴轻轻摇摆了几下，看起来好像在讨好？！

　　楚幽感到非常有趣。

　　“您是谁？”楚幽在脑海中回应着，尾巴依然在摇动着。

　　然而对方却是没有说话，面前的巨大龙眸仍然在盯着他。

　　“我有任务在身，采集几分钟就走行吗？”

　　“喂？”

　　“您不说话，那我就继续采集了。”

　　“你敢！！”

　　突然之间，冷冽的声音再次响起，依然充满着冰冷无情，透露着一种不容拒绝与傲慢轻视之意，仿佛自己在它面前就是一个蝼蚁。

　　“有什么几把不敢的！！”

　　尾巴一直，楚幽内心一激，直接回怼了过去，同时鼻息再次产生了气息。

　　“你！！”

　　对方震怒般吐出一个“你”字之后就又不说话了，死死的盯着楚幽，盯着这头巨龙。

　　而这头巨龙也盯着这只眼睛，两者就这般互相盯着。

　　10秒过后……

　　系统：您成功采集了觉醒的龙神傲慢之龙晶石×6！

　　“我记住了你的味道，当我重获自由的那一天，我会第一时间来找你的！”声音已经冷冽到冰点。

　　“找我？知道我的靠山是谁吗？她是龙帝，我是她的禁脔，你敢找我？”

　　对方好像陷入了沉默，又不说话了。

　　采集采集采集，楚幽意识到此刻唯有采集才是正途。

　　当过了30分钟之时，采集了将近900颗觉醒的龙晶石之后，系统的提示传来了。

　　系统：您沾染了过多的龙冢之气，您身上的龙神的诅咒效果达到了3级！警告！您随时遭到不详的剧烈危险。

　　不光如此，又一道系统提示紧接传来。

　　系统：第四龙帝梅斯兰蒂斯正在强制复苏。

　　卧槽，好家伙！

　　对方居然是个龙帝，那是真正的龙帝啊！

　　想了想，此次之行就到这里把，再强制下去怕是不妙了，对方是龙帝，恢复一层实力估计都不是自己能所抗衡的，而且3级龙神的诅咒也会带给自己很大的麻烦！

　　3级龙神的诅咒让楚幽内心感到烦躁不安。

　　想到这里，楚幽果断中断了采集，在这里直接使用了回城。

　　刚进来时的规则在进来之后的一个小时已经消失了，因此可以随时选择回城。

　　通常都是3秒就能回城，而在这里却是10秒之后才真正回城。

　　无论怎么说，这次之行满载而归，楚幽简直赚大了！


第0935章 刘二

　　巨大的龙身直接出现在空间群岛的一座岛屿上的回城阵里，一出现在这里，巨龙自身的龙语之力继续消耗中，这里的环境可就没有任务龙语之力，存在就是消耗，于是看到系统刚刚出现的提示之后，楚幽果断的取消了龙身状态。

　　15秒之后，楚幽本尊显现出来，只是脸上的神色带着浅浅的笑意。

　　刚才一出现在这里，系统的提示就来了。

　　系统：您停止吸收沾染龙冢之气，龙冢之气正在您的体内缓慢消失，这将使您的龙神的诅咒数值越来越低，直至降级或是消失。

　　系统：龙神的诅咒只会在龙冢之地发作，产生因果联系，而在外面则不会发生不详。

　　系统：预计进入龙冢之地还剩：6天23小时59分58秒！

　　这就是说，必须等待7天之后才能再次进入龙冢发财之地！

　　同时呢在外面的话，龙神的诅咒就不会发作了，让它自然消失，就是但愿在下次进入龙冢之地时，3级龙神的诅咒会自然消耗不见那就是最好的了。

　　打开空间背包，楚幽查看起来这次收获。

　　可以看到，包括林洛儿给自己的龙晶石在内，自己身上一共有1800颗龙晶石！其中有1000颗龙晶石是觉醒的龙晶石，有将近颗600颗是活性的龙晶石，剩下的200颗则是普通龙晶石。

　　这时楚幽打开好友栏，里面的头像几乎全都在跳动着。

　　照例楚幽首先选择了赵飞飞的语音，她发送了几条语音了。

　　“楚幽，你快看战力排行榜，你又在带节奏了，我们华夏的冰临公会好强啊！”

　　“咦？你在哪里，为什么提示我你接受不到语音？”

　　“算了算了，我告诉吧，你出现了也就知道了。”

　　“刚才朝廷又派来特使了，朝廷要求我们公会缴纳100万金币，以修复双方的关系。”

　　“楚幽，我把公会兵种巢升到9级了，出现T9兵种了，有三种T9兵种可以选择，不过没有一个是可以飞的。”

　　“好像我们公会是第一个把兵种巢升到9级吧，有公会兵种任务，神圣级哦，你看看吧。”

　　“对了，东瀛那边已经跟我们燕国开战了，打得好激烈啊，据说我们燕国有些地方被他们占领了，正在建立战争前线指挥部呢，但是ZVZ还没有开始哦。”

　　然后楚幽选择了林洛儿语音。

　　“楚幽，我异能又出现了。”

　　“呃，你接受不到？等你出来再说吧。”

　　楚幽选择了澹台静宁的语音。

　　“公子，任务完成了，对方已经被我灭掉了，只是有些情况我需要向您回报，我一个人目前的战力面对高级公会有些吃力了，网络上出现了很多公会防御战术，再加上他们的实力也提升上来，嗯，好像就是这样子。”

　　“哦？公子您出来了应该能听得到了吧，嗯。”

　　楚幽破天荒的选择了戰魂无情的语音。

　　“幽夜巨，我们遇到麻烦了，东瀛那边好像特别针对我们执政联盟，目前处处与我们针对，我们公会都开罩子了，阳光啊，雷霆啊都是如此，ZVZ开始后他们应该会对我们有所行动的，怎么办呢？”

　　随后楚幽选择其他执政联盟的公会老大，发现情况都是如此，燕楚两国作为第一第二战区，那是东瀛大区主攻的方向，而燕楚两国最强大的力量莫不过于执政联盟，至少表面看就是如此，再加上楚幽在东瀛大区还屠城了，因此执政联盟被列为重点照顾对象也就说得过去。

　　不过这里也应该存在着某些华夏势力向东瀛势力泄露情报的可能，这个情报就是执政联盟的一些公会坐标，势力分布以及实力评估等等。

　　妙九儿还是没有上线。

　　楚幽安静的听着，没有回复一句话，静静的站在这里，听完之后再次打开背包，然后取出一颗觉醒的龙神傲慢之龙晶石。

　　看着手里发亮的晶石，内心一动。

　　系统：吸收此龙晶石会使您的龙魂拥有龙语创造本源属性，这会让您的自身龙语之力有一部分自动转化为创造属性的龙语之力，吸收此龙晶石越多，转化的就越多，当自身龙语之力全部转化为创造属性的龙语之力时，您的龙魂将最终定型为创造本源属性！

　　系统：接上，您的龙帝技能“膨胀混沌龙珠”将拥有创造本源属性的龙语之力加成。

　　系统：同时龙魂的最终定型将打开创造属性的龙语魔法体系技能树！

　　看到这里，楚幽微微眯起眼睛，取消了吸收，对于这种事情还是慎之又慎为好。

　　促使楚幽这么做的最大原因就在于，他想得到类似：毁灭，破坏，空间等龙语本源属性，再比较看看或者多听取缪斯的意见，那是最好的。

　　当想完之后，一道来电信息却是出现了，选择了之后发现居然是大乔打给自己的。

　　打开战力排行榜，发现第三名也显现了他的战力，而第三名居然是冰临凡尘，此刻他的战力已经达到了730万！而且还在增长着。

　　想了想，楚幽再次关闭了自己的战力显现功能，然后开口了，回复了赵飞飞的语音，“我出来了，我知道了，下会儿线等下再上。”

　　于是原地下线了。

　　下线之后，楚幽从游戏舱站起来时，脑中居然有一丝眩晕感，紧接着就有一种困意涌上心头，内心隐隐意识到，大脑必须得到最安宁的休息！

　　只有如此，念力才能真正充沛起来！

　　当他从里面走出来时，大乔就显现了出来。

　　“主人，创世派人要接触您了，情况是这样的……”

　　而楚幽则是边走边听，最后进入了卫生间解决个人卫生。

　　当大乔说完以后，楚幽就了解了现实联邦正在执行的计划，那就是让天楚集团把收购得来的金币要分给联邦在游戏中的势力。

　　联邦已经递给了天楚集团的照会文件，要求明天中午12点在天楚集团总部见面。

　　“他们掌握了多少情报？”

　　“他们认为我们天楚集团拥有400多万金币！”

　　“切……”走了出来不屑的笑了笑。

　　“不过他们知道我们在海外也有收购金币的项目，如果一旦找到大区之间的交易可能，那么情况就不容乐观了。”

　　“是啊，情况确实不容乐观。”这句话楚幽说得有些轻松。

　　“对了，宫水七叶现在怎么样了？”突然想到自己的老宅里面还关着一位娇媚的东瀛妹子。

　　“她已经认识了很多，过不了多久我想她就会真正效忠于你。”

　　“她的异能好像是获取别人的记忆？对了，这段时间她的异能有长进吗？”

　　“确切的说，宫水七叶能对任何生命体的脑中获得记忆，并且不会造成后遗症，抱歉主人，我无法检测出她的异能是否变得更强大。”

　　点了点头，就当这时大乔神色一怔，随后楚幽的手机响起了。

　　“主人，我无法追踪这个来电是来自哪里的！”

　　看着来电话的手机，大乔的声音及时响起。

　　楚幽也是一愣，“这么说，这是来自于屏蔽区？”

　　“可能如此！”

　　然而这个来电号码楚幽却是认识的，它就存在于手机的通讯录中。

　　看着这个号码，脑海浮现出那个人的影像……

　　接通了电话，楚幽神色莫名的把手机稍微缓慢的放在耳边。

　　“喂，楚大总裁！”电话那头传来一道年轻的很有活力的男声。

　　“刘二……”

　　“怎么！听不出我声音也不认识我的号码了是吧？”对方敏锐察觉到楚幽语气透露着一种迟疑。

　　“没有，什么事？”

　　“哎呀呀，你果然变了，说话不要那么成熟冷漠行吗？这还是那个你吗？兄弟我好心痛啊，咱们半年多都没有见面了吧，我现在来远京了，晚上出来吃个饭？”

　　楚幽微微眯起眼睛，好像在思考这件事。

　　但是下一秒，对方的声音陡然提高了起来。

　　“喂，你人变了对我们兄弟关系也变得冷淡了是吧？一句话你出不出来给个痛快？”

　　“在哪里吃饭？”楚幽等于默认答应了。

　　“在远洲饭店，具体是……”

　　“好。”

　　挂掉了电话之后，楚幽眼中尽是回忆之色，电话那头的刘二在前世跟自己的关系挺好，如果不出意外如果没用重生，现在的自己应该就跟他在《天世》中在现实中，一起鬼混的。

　　显然因为某种蝴蝶效应，刘二在今天才回到远京，在今天打电话给自己，他的人生轨迹已经发现重大改变。

　　大家虽然都是不学无术之人，但人家的家世背景却是很深厚的，刘家在整个华夏国，都曾经是威名显赫的真正豪门！

　　为什么要说是曾经呢？因为两年之后，刘家就会垮掉。

　　可以说刘二是比自己先落魄的人，因为刘家的垮掉他也受到牵连而被送进了监狱。

　　答应对方赴约，不是因为前世的关系，而是对方所在位置大乔居然无法侵入，刘二显然跟另一群人在一起。

　　而这个圈子显然对自己的天楚集团很感兴趣。

　　挂掉电话之后房间依然安静着，楚幽不说话了，大乔也不说话了，两人此刻一同看向房门。

　　紧接着房门就被人推开了，林洛儿出现在那里。

　　看着卧室内的楚幽大乔，林洛儿明显一怔，“没打扰到你们吧？”

　　“没有呢。”

　　“哦，楚幽，吃晚饭了。”林洛儿的眼睛却是一直看着大乔，她可不知道眼前的萝莉就是大乔，还以为是之前的小乔呢。

　　“那就吃饭吧。”


第0936章 迷雾中的真相（四）

　　“成了，天楚集团的小祖宗被我请出来了，待会我就过去跟他吃饭，看看能不能把他拉进我们的圈子。”

　　“好久都没见他了倒是很想念了呢，哈哈哈。”说话的是一个年轻男子，长相不凡，说话之间脸上透露着桀骜之意。

　　“变确实变了，他以前叫我二哥的，刚才在电话里头直呼我刘二，我那个气啊。”

　　“呵呵……”旁边一个男人则是发出会心的笑声。

　　而这里则是一处客厅，里面包括刘二在内有5个人，4男一女。

　　“大姐头，你说的都是真的？楚幽真的完全变了？”刘二话是如此说道，但是目中却是有一种小心之意。

　　被称作大姐头的唯一的女人也很年轻，穿着比较普通，但却是难掩她身上的贵气，这种人在衙内圈之中就会非常醒目，一看就高度疑似世家豪门子弟，而且可不是小小的世家。

　　这个5人的小圈子就是以这个女人为首。

　　“嗯，你多关注天楚集团新闻就知道了，现在整个天楚集团都被他一人掌握，绝对独裁者，他的背后有高人指点，只是我们还不清楚他的背后是谁。”女人淡淡说道。

　　“连大姐头都不清楚吗？”刘二多此一问。

　　果然，女人没有回答。

　　“连血亲之人都敢清理，都敢举起屠刀，你的那个朋友性情可谓大变，你要把握好里面的度数。”另一个穿着休闲冬季西装的男子说道。

　　刘二点点头，关于楚幽近期发生的事情他刚才就已经知道了，现在更是被强调了一遍。

　　“这么说，投资300亿入《天世》也是他背后的人指点的？”刘二接着问道，目中有些感叹复杂，那个以前玩得来的兄弟现在举手投足之间就是百亿项目。

　　越是了解，越觉得那个身影离他越来越远，越来越陌生。

　　另一个男子接话了，“是的，刘二啊，把他拉入进来对我们很有帮助啊，天要变了，必须未雨绸缪了。”

　　“你们谁跟我过去？”刘二突然如此开口，眼睛扫向其余人。

　　“你搞不定吗？”

　　刘二抓了抓头，“万一他性情真的变了，我怕是很难跟他有共同语言了。”

　　“刘二你其实让我很意外，楚幽之前断绝了很多人的来往，今天却是被你请出山了，看来他还是认可你这个朋友的。”女人再次淡淡开口了。

　　从这群圈子人得知，那个楚幽之前断绝了很多人的联系，几乎跟他的过去说再见了。

　　听着大姐头的话，不知为何，刘二的心里居然升起一丝自豪，你们做不到的事情，我刘二做到了！

　　“算了，我跟你过去。”女人突然话锋一转如此说道。

　　“啪！”

　　刘二鼓掌了一声，“好！”

　　当楚幽来到餐厅，目光扫向林洛儿，宝儿，周芷君三人身上后，开口道：“咳，那个……”

　　说到这里，三人一同以奇怪的目光看向楚幽。

　　“那个刚才有急事，我得出去一下了，晚饭就不吃了，去外面吃。”

　　“哦，那你早点回来。”宝儿首先开口了。

　　林洛儿则是看着楚幽，而楚幽却是对她微微点点头，脸上有着笑意，表示不会搞乱子的，显然林洛儿读懂了含义。

　　“早点回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　一辆超级跑车驶进了一座古色古香的院子，随后车子停稳，一身简单装束的楚幽从这辆车上走了下来，站在院子这里看了看，随后在服务员的带领下，楚幽穿过环境优美的小园林，最后来到一间门前。

　　“你的好友就在这里面。”服务员小声开口道，语气尊敬。现在的工作真不好找，个人技能再熟练有智能机器人熟练？！

　　人们的工作范畴已经向人工手工等领域大规模转移！其他领域基本被智能给抢走了。

　　“咚咚咚。”楚幽神色平常的敲门，他知道里面有两个人。

　　门打开了，出现在眼中的，正是刘二，刘珂。

　　然而，当两人互相看清对方时，其目中都有一丝复杂之色闪过，这让两人原本的关系凭空出现一种微妙。

　　“楚幽，我的号码你不会没有存吧！”刘二开口了，直接拉起了“家常”式的问话。

　　“哪有，你打电话过来时我看都没看呢，刚好做事情。”

　　说话之间刘二打量着楚幽，这时伸出手拍了拍肩膀，最后一把揽过楚幽的后背，这样两人一边进时屋刘二一边亲切开口，“哈哈，老哥我现在怪想你的，来进屋说。”

　　其实在门口楚幽就发现了里面坐着一位大美女，因此进来之后，楚幽微笑着看向那个大美女一边开口道：“这是你女朋友啊？第一次这么正点的。”

　　而坐在椅子上的女人则是瞧着他，目光有那么一丝好奇，就算听到这般话也没有任何变化。

　　“呃……”身旁发出被卡住的声音，随后就听到刘二赶紧解释道：“可千万别开玩笑，这是我要隆重介绍的人。”说完还对自己眨眨眼。

　　这时，楚幽换了一种目光看着那个女人。

　　“楚幽，这位是龚家直系大小姐，龚朕。”刘二这么介绍让楚幽一下就反应过来他口中的“龚家”值得是哪个龚家了，华夏国真正的豪门姓“龚”的只有一家！

　　这让楚幽内心微微一怔，龚家在前世就好像挺牛逼的？有军方背景，就算发生了各种动乱，龚家始终屹立不倒。

　　内心立刻意识到，这位身份背景不凡的龚大小姐已经注意到自己的天楚集团了，她打得什么主意？！

　　“老弟啊，龚家你一定听说过吧……”说到这里两人坐了下来。

　　就当刘二还要说话时，这位龚大美女打断了他的话。

　　“楚幽，我其实早就注意你了，你的事迹我都知道，很了不起，今日见面就是想认识你。”

　　楚幽看着这个自信不凡的大美女，脸上露出笑容，“幸会幸会。”

　　“刘二，今日请我吃饭，又带来这么一位贵人，一定有什么事吧，不妨直说？”楚幽看着两人说道。

　　这个时候龚朕笑了笑，“你这性格我喜欢，那我就开门直说了吧，希望你不会认为我说得话是危言耸听。”

　　“那么，你相不相信未来会是一副末日的景象？”

　　“末日？我的团队告诉我，未来会出现动乱与灾变，跟龚姐所说的末日有些出入。”楚幽根据前世所看到的情况如此说道。

　　“看来你的团队对于动乱事件的评估过于保守了！”

　　“此话怎讲？”

　　“因为这个世界正在出现越来越多的进化者，某些进化者的身体物质与某些病毒融合在一起，电影里面的丧尸病毒已经被真实的研发出来了！储存在月球最顶级的生化实验室里面，这个你信吗？”

　　“没人会蠢得这么做吧？”

　　“当然，会极力维稳一切，但是人工智能红后可不这样想，而某些别有用心的大资本家也不这样想，他们会趁机作乱，他们想着重建人类旧秩序！或者新秩序？管它的呢。”

　　“红后一旦作祟，到时候世界上大部分的军事武器都无法使用，我们将陷入无通讯的时代，简而言之对于哪个势力来说都是自身难保？”

　　这让楚幽脸上的笑意微微收敛起来。

　　“你的团队评估的动乱其实会演变成末日，一旦出现末日我们人类的人口就会急剧下降，甚至会灭亡！”

　　这时楚幽开口道：“红后作为顶级智能，她应该不会允许这种情况发生吧？她应该更喜欢掌控我们的命运不是吗？”

　　“但是不能阻止某些势力的顺势而为，红后想要成为最高主宰，她就会一定搞乱现有的秩序，这种过程会被其他势力给利用！最后造成无法收场的末日局面！”

　　“就我所知，有的进化者已经被实验了，实验的目的就是让进化者与生化人进行融合调配，那将会诞生更恐怖的存在，而它的特性，人类是一无所知的，就连进行这项生物工程的研究者们也是无法预料的，但是听说好像已经不顾一切了。”

　　“就不能说服红后吗？”

　　听到楚幽这话，龚朕脸上浮现出神秘诡异的笑容。

　　“国师现在高度怀疑，红后可能是外星人在远古的地球时期埋下的一种高科技种子！”

　　微不可察的瞳孔一缩。

　　“根据他的论述，假设红后是外星高科技种子成立的话，那么就应该是红后触发了终端主脑的自我觉醒，而红后本身就是另一种存在！”

　　“它的自我觉醒非常奇怪，就我得到的可靠消息，红后似乎并不能控制《天世》，更具体的内幕我就无法知晓了。”说到这里，龚朕拿起杯子抿了一口。

　　深呼一口气，“那么，你找我到底是什么原因？”

　　“我希望你能带领天楚集团加入我们，让我们这个圈子的人尽快强大起来，冰临红尘你听说过吗？不是战力榜上的那个冰临凡尘，是冰临红尘，那是我的哥哥，而我得知了如何在《天世》中变成一个进化者。”

　　“在未来，能保护你以及你身边的人，就是成为一名进化者！”

　　听到这里，楚幽笑了，“龚姐，我想听听更详细的内容！比如，如何成为一名进化者？”

　　“首先，玩家必须要达到满级，当然如果你自身天赋够好，在游戏的过程中也有几率成为一名进化者！”

　　“你所要做的事情，就是收集金币，然后交给我哥哥，其他事情不用你管，当我哥哥达到满级时，就会带你们升到满级，如果资质过差无法成为一名进化者，那么则保证在未来，你以及你的家人会受到我们的保护！”

　　“为什么一定非要达到满级呢？达到满级会出现什么吗？”楚幽微微蹙起眉头问道。

　　“简而言之，玩家从0级升到满级，其实就是对大脑的一种修炼过程，随着等级装备人物属性的提升，技能多样化再配以大量实战之后，大脑会越来越熟练驾驭这种真实模拟的高端至极的环境。”

　　“因此，玩家达到200级时，会有一项特殊的考验！”

　　楚幽微微歪着头，眼中毫无敬畏之色，“你从哪里得来的消息？”


第0937章 进化者的影响

　　这时身体被旁边的刘二轻轻碰了碰，“楚少！”刘二压低着声音，他发现这个以前玩得来的小伙伴神色与语气都很放肆，内心居然升起一股担心。这在他心境中是很少出现的。

　　龚朕脸上扬起更盛的笑容，她看到了这位大少爷是相信她的话的。

　　“我所说的事情你也可以选择不信，别问我怎么知道的，你应该知道真正的资源只掌握在少数人的手里。”

　　这时楚幽转头看向刘二，眼中有一抹意味深长的味道。

　　刘二有出息了，居然接触到了并且融入到了这种圈子。

　　“想要知道更多，你就得加入我们，诺亚方舟的船票只给有准备有资格的人，它马上就要起航了。”

　　“他们明天就要来我公司了，讨论如何用我手上的金币来支援他们，我如果加入你们，你能不能阻止他们？”

　　龚朕此刻郑重的看着楚幽，“这一点无人能够做到。”说到这里，脸上勾起一丝笑容不再严肃，“不过你加入进来后，你的资源就会转向我们，这样一来他们就无法掌握你们的资源，也不会把目光盯向你们，以后也就不会再出现这样的事了。”

　　“叫你楚少吧，楚总这个称呼我叫得不习惯，你真的太年轻了。”

　　“这个随龚姐喜欢。”楚幽无所谓的应道。

　　“其实我更看重的是你们天楚的战略，国内目前执行全大区投钱收购金币的公司没有几家，论投入的力度，就你们天楚集团力度最大了，你要知道一旦找到大区与大区之间的贸易通道，我们也可能会掌握相关情报，我最大的能力就是如何获得这样的情报。”

　　“一旦如此，我就需要你们天楚集团的海外资源来转移到我们身上。”

　　“怎么样，楚少，我该说的都说了。”

　　说完龚朕就盯着楚幽，眼睛眨也不眨的。

　　而楚幽也回以对视，神色莫名，不过很快他脸上就勾起淡淡的笑意，“我算不算是你们的投资方呢？”

　　“是的，如果你加入进来，你们天楚就是我们的财团了。”

　　“财爷啊，楚幽，在《天世》里面没人敢惹你们天楚，除非是那个幽夜，相信兄弟的话，加入进来吧。”刘二在一旁鼓动着。

　　这个时候龚朕突然再次开口了，“楚少，你在《天世》叫什么名字？”

　　“天楚璃夜。”

　　说完之后又马上开口了，眼中有着真诚，“龚姐，我加入你们。”

　　“啪啪啪！”

　　刘二就鼓起掌来，“天楚璃夜对吧，晚上上游戏我加你，一起玩！”

　　“对了你多少级了？”

　　龚朕那精致的脸上浮现笑容眼中有着赞赏之色，“刘二，叫人上菜吧。”

　　“好的。”说完就在桌子上按了一个按键，随后服务员敲门……

　　“我26级了，元素法师。”楚幽说着。

　　“才26级？哥我都34级了。”

　　“小幽，接下来我们就不说有关末日进化者之类的话了，之前我已经把这里的所有信号给屏蔽了，就是怕有人窃听。”龚朕再次插话，同时对楚幽的称呼又变了。

　　“楚幽啊，那可是高科技军事装备哦，军用保密级的，它不光能够屏蔽信号还能让自己人打入进来，这里面可是有识别功能的，现在很多大人物都有这个。”

　　“这就是那个什么国师研发的？”

　　龚朕点点头，“你猜的不错。”说完从口袋里取出一个看起来就像是黑色的石块，坨坨的，表面上甚至看不到任何能拆开的工艺，一整体化的，其材质一看就不是凡物。

　　“这个给你，当你跟我们通话时，你就按下它身上唯一的按键，它就能够屏蔽干扰其他信号，再按一次那就是撤销设置。”

　　“哦？龚姐真是厉害呢。”楚幽接过这个颇有重量的黑色物体说道。

　　“目前大环境暗流汹涌，不得不防，隔墙有耳无处不在。”说到这里，龚朕的眼中有一丝嘲弄之意。

　　只见她的手再次伸进口袋里好像按了一下什么按键。

　　“好了，我解除了这里的信号防御。”

　　随后楚幽的手机就出现了震动响声，有一些信息传送了过来。

　　……

　　当楚幽回到别墅的时候，已经是晚上9点钟了。

　　当他打开门时便看到宝儿与林洛儿两人坐在沙发上看电视，林洛儿没有上游戏，周芷君则不在这里。

　　“哥你回来了。”

　　“楚幽。”

　　换鞋子把门关好后楚幽走了进去，“芷君姐呢？”

　　“她在房间里面呢。”

　　这时宝儿大眼亮晶晶的看着自己，开口道：“哥，你猜我刚刚在电视上看到什么了？”

　　“什么？”

　　“进化者！”

　　卧槽！进化者？！

　　还上电视了！

　　“据说就是由你玩的那款《天世》造成的，它能够使人进化。”说完宝儿眼中很不可思议，“你看电视，几个专家还在讨论这件事呢。”

　　楚幽把目光放在电视上，只见电视画面的标题则是进化者对全球的影响，画面中有几个专家在里面侃侃而谈。

　　看到这里楚幽隐隐意识到这件事掩盖不住了，进化者层出不穷啊，怎么掩盖！把这个消息散播出来就是想看看大众的反应了，世界正在发生改变，必须让更多的人来接受它认识它。

　　“简直不可思议呢。”楚幽看着画面说出如此这句话，脸上没有什么表情……但是马上又觉得不对，脸上一笑：“呵呵，我倒是很期待成为进化者呢，宝儿你祝福我吧。”

　　“好啊。”宝儿眼中很明亮，她似乎想到了什么有意思的事情。

　　当楚幽有意要上楼时，林洛儿跟宝儿也就关掉了电视，一起上楼了，然后林洛儿首先进入了她的卧室，之后楚幽目送宝儿进入她的卧室，最后楚幽自己才进入属于他的卧室中。

　　进入卧室以后，楚幽没有上游戏，之前已经对龚朕刘二说今晚他自己不会上线。

　　事实也是如此，他今晚没打算进游戏，他决定好好睡一觉。

　　只是此刻楚幽却是坐在电脑前打开电脑看着什么，没过一会儿，卧室房门就被人悄悄打开了，林洛儿抱着一些生活小物件走了进来，眼中有着俏皮之意，楚幽会心一笑。

　　随后林洛儿就走进了卫生间，少顷就听到有流水声。

　　林洛儿再次走了出来，从楚幽的身后轻轻抱住他，脸贴着脸，能够感受到林洛儿滑嫩的脸颊以及让人心动的香味。

　　“看什么呢？”林洛儿随意的轻声问道，脸上有着绯红之色，她的内心都是怦怦跳动着。

　　虽然与楚幽发生过几次肌肤之亲，甚至第一次也是被这个男人夺走的，但尤其预知要发生什么时，还是止不住内心的紧张，更何况这是她第一次向楚幽索取爱！


第0938章 宝儿过来了！

　　卧室之中，洗完澡的两人躺在了床上，被褥之下是两具火热而赤裸的身躯。

　　只是卧室之中的信号已经被楚幽给屏蔽了，不知怎么的，一想到人工智能大乔有可能会“看”到时，内心就歪腻起来怪怪的。

　　“你说你的异能是治愈净化？”楚幽颇为奇特地说道。

　　“嗯，相比在医院内，我现在更能分辨我的异能是什么了，我开始以为是自净，但是在厨房切菜不小心切到手指后，居然很快就复原了，而且看不到伤疤！”林洛儿靠着自己轻声说道，一只手已经挪移到男人的身下，握住了坚硬如铁，并轻轻撸动着。

　　这是楚幽刚才教会她做的污事！

　　“是不是很神奇？我想我的异能还能给别人治疗，同时我无时无刻都非常干净，保留了之前的自净异能。”

　　说到这里，林洛儿明亮的眼睛充满了笑意，“其实我都不用洗澡的，好夸张是不是？”

　　“我在想是不是抽空找别人实验一番了，要不就在你身上实验？”

　　“这么说来，之前的异能消失并不是真的消失了，而是处于一种潜伏状态？”楚幽类似自言自语地说道。

　　“嗯，你说什么就是什么。”林洛儿大眼有些朦胧的望着男人的侧脸，她的手撸动地频率有些加快了。

　　这干扰到了楚幽的思路，也更能从林洛儿身体上感受到某种强烈的诉求。

　　这时抱着林洛儿的右手动了动，同时轻声开口道：“爬下去。”

　　“嗯？”

　　“先用你的嘴。”

　　林洛儿眼中闪过娇羞之色，没有回话，而是以行动来回应着。

　　或许是内心的炽热让身体感受到很高的热度，再加上房间的温度的加成，被子已经被掀开了。

　　卧室的灯仍然打开着，但并不是全开，只亮着小灯，有些昏暗有些暧昧。

　　因此楚幽清晰无比的看着洁白嫩肉的林洛儿移动了下去，很快自己的敏感区就感受到林洛儿的嘴里传来的热气。

　　紧接着，就陷入到一片温热湿润之内。

　　不过似乎含羞被楚幽看到她吸吮的样子，因此林洛儿的螓首完成遮挡住了男人的视线，反正就是不让楚幽看到她此刻的模样。

　　“啊……”男人口中发出愉悦的声音，“洛儿，牙齿不要碰它，尽量，深一些。”

　　“对对，舌头再灵活一点。”

　　于是一边调教着一边享受着极度舒爽的快感。

　　然而就当进行时，楚幽却是突然睁开了眼睛，眼中闪过清醒之色，但是没有开口。

　　与之对应的，则是宝儿的房门打开了，宝儿从里面走了出来，悄无声息。

　　宝儿不知道有一对眼睛已经在黑暗中悄然锁定着她。

　　当宝儿快要到楚幽卧室房门时，也就是快要接近向左转就是楚幽卧室房门，向右转就是直通楼梯的岔道口时，楚幽开口了，并用手轻轻拍了拍林林洛儿的脸颊，嗯，此刻她的脸颊已经凹陷了下去，那是在吸吮……

　　“洛儿，不要吹了，宝儿过来了。”

　　紧接着敏感区就暴露在空气中，林洛儿没有抬头看向自己，而是眼睛盯着它轻声说道：“应该是去上厕所吧。”

　　说完之后又马上含了进去，继续着吸吮与吞吐。

　　或许是以防万一，她却伸出一只手抓住被子，再用力一扯，最后把她的身体给盖住了。

　　也就在这时，楚幽内心感到了不妙！

　　因为宝儿并没有向走廊走过去，而却是站在了自己卧室的门前不动了！

　　然后楚幽就“看”到，宝儿伸手握住了自己卧室的门把手。

　　卧槽！

　　宝儿要进来了。

　　下一刻就传出门把手转动的声音，几乎在同时，被褥里面的林洛儿不动了，然后吐出坚硬如铁但是没有掀开被子，她就呆在里面。

　　也在同时之间，楚幽的双膝抬高起来，从外面来看被子高高隆起了，并一把抓过手机打开手机，面无表情神色镇定的看着。

　　这般过程几乎在眨眼之间就做完了。

　　然后卧室房门被打开了，一身睡衣身材娇小的宝儿出现在门口，楚幽侧头眼中“茫然”的望着门口已经呆立的宝儿。

　　“宝儿？”楚幽首先开口了。

　　“你，你怎么没有上游戏？”能够明显看出宝儿有些紧张，她的小手紧紧捏住裤腿上的睡裤，身体有些局促。

　　“呃，我等下就要上吧，看手机在处理一些公司上的文件呢。”

　　“哦，那个……”

　　“怎么了，咕……”最后一道声音发得极轻，眼中似有舒爽之色，因为楚幽感受到他的坚硬如铁再次被含进了温热湿润之内。

　　卧槽，林洛儿你什么时候这么大胆了！

　　宝儿明显没有看出任何异常，床前原本的拖鞋已经在卫生间内，因为是洗澡所以呢再加上某些情趣，楚幽是赤着脚把林洛儿从卫生间内抱出来的，然后再一起上床的。

　　真的没有想到这直接导致宝儿没有看出任何异常，真要说异常那就是楚幽为什么没有进入游戏了。

　　“我能进来吗？”

　　“呃，当然可以！”一边说着一边神色莫名的看着宝儿。

　　然后宝儿就走到了床前，大眼闪动着颇为奇怪的眼色。

　　“咦，你怎么没有穿衣服呢？不冷吗？”宝儿看到赤着上身的楚幽问道。

　　“不冷啊，宝儿你这么晚了过来是想上游戏吗？”

　　这个时候，宝儿眼中闪过一丝调皮，伸出食指在自己的身上按了按，似乎想要查证楚幽到底是真冷还是假冷。

　　“没有呢，你知不知道很多时候你在游戏里面，我就偷偷在你床上睡觉呢！”

　　楚幽明显察觉到身下小尤物的动作停滞了一下，紧接着又轻轻活动起来。

　　只是楚幽的右手早已伸进了被褥里面，此刻右手掌轻轻按住林洛儿的螓首，免得对方动作幅度太大被宝儿察觉了。

　　同时呢，用手按住也能使得林洛儿含入的更深……

　　这简直是双重刺激！

　　“是吗，能告诉我为什么吗？”这句话楚幽想都没想就说出来了，此刻就是想转移宝儿的注意力，让宝儿的注意力始终放在他的身上。

　　“嗯~~因为睡在这里我不会做噩梦，嘻嘻，就是不会害怕。”

　　“哥，今晚我能不能睡在这里，你像以前看着我睡觉行吗。”

　　“我睡着了之后，你再上游戏好吗？”


第0939章 同病相怜

　　由于将被子撑得高高的，林洛儿在他腿弯处蜷曲起来，卧室的被子以及大床本就又厚又软又大，加上楚幽膝盖撑起，如果不是有心，就算是成年人都看不出被子里面还有一个人。

　　更何况对方还是一个小小丫头，怎么看得出来呢！

　　宝儿虽然穿着睡衣，但却是紧身睡衣，身段玲珑有致，很柔。

　　散乱的柔发以及额头的刘海随意垂下，再配上宝儿精致而又天真的小脸神态，简直要萌化了。

　　然而就在这时，卧室里面的柔和灯光却是熄灭了。

　　“嗯？停电了吗？”宝儿抬头望着天花板，目光惊奇，又马上看着楚幽。

　　手机还在亮着，微微照亮楚幽略显勉强的脸，以及有点奇怪的眼神，“咕……好像是吧。”

　　“怎么会停电了呢。”宝儿看向窗外，虽然有窗帘遮挡但还是能够看到外面路上的灯光，“外面应该没有停电呀。”

　　“呃，那估计是家里出了问题。”楚幽汗颜。

　　停电那是不可能停电的，远京市这一辈子都不会停电，刚刚是用念力断掉了小灯的电力。

　　宝儿似乎注意到楚幽看她自己的眼神有些怪怪的，这全是因为手机光亮与环境把楚幽那奇怪的眼神突显了出来。

　　没来由的，宝儿内心一跳，有种紧张感。

　　“哥，你好像有些不对耶。”宝儿轻声开口了。

　　“乱想什么呢，走，我们去外面看看。”楚幽内心一激，马上断掉脑海浮现起被窝里面的画面，不敢继续想下去。

　　“啊？哦。”宝儿只能站着。

　　只见楚幽抽动双脚，动作有些大，以便遮掩林洛儿的身躯，同时动作尽量遮挡宝儿的视线。

　　然而……然而楚幽愣住了，眼睛略有呆滞的望着某一处，像是突然想到了什么似的。

　　“怎么了？”宝儿被楚幽的情况弄得一头雾水。

　　只见楚幽看着宝儿，神色奇异地说道：“宝儿，呃……你，呃，算……”

　　“怎么了呀！”宝儿轻轻跺了一脚，对于楚幽的模样感到非常疑惑。

　　“我，我刚刚洗完澡呢，身上什么都没有穿，要不你先出去？”

　　“啊？算了，我，我回房睡觉了。”宝儿来这里也就是想在床上躺躺，既然情况是这样，那，那还是回去睡觉吧，顺便解决一下内急。

　　“呵呵……”楚幽只能对此抱以微笑。

　　然而就当宝儿打开卧室门的时候，刚刚熄灭的灯光又亮了。

　　“aie？又来电了。”宝儿站着门口非常惊异，然后目光就看到楚幽的身上。

　　看起来情况的确如此啊，哥哥应该是什么都没有穿，只是为什么他什么都没有穿呢。

　　这个时候楚幽已经保持了之前的情况，让宝儿看不出来被子里面有人。

　　脸上依旧保持着尴尬又不失温柔的笑容，只是马上觉得不对，立刻变成了跟宝儿差不多的惊异脸色，表示对突然来电也很不明所以。

　　“是啊，怎么搞的，看来明天得叫人过来看看了。”

　　“哦，那我走了，你早点休息。”

　　“好的，我还是要去看看，你把门关上。”

　　“哦，嗯。”说完宝儿就把卧室房门给关上了。

　　“咚”门真的关上了，楚幽没有动，此时用他的异能锁定着宝儿，当感知到宝儿进入二楼的公共卫生间之后，楚幽才把被子掀开。

　　里面趴着林洛儿……

　　……

　　做完了该做的一切，林洛儿之后就回到了属于她的卧室中去了，对于宝儿大晚上来到楚幽卧室这件事，林洛儿是非常吃惊的，也很疑惑。

　　对于林洛儿的疑惑楚幽做了解释，把林洛儿在幽幽孤儿院里面的遭遇啊，被孤立的事情啊，以及老师的影响啊，等等告诉了林洛儿。

　　“洛儿，宝儿的心理状态比较特殊，这一点我希望你能理解，一个人在那样的环境下长大，又受到了那些事的影响，宝儿很没用安全感的。”

　　“在你还没有回来之前，宝儿就在我床上睡觉呢。”

　　“当然她也在你房间睡过一回啦，呵呵。”

　　林洛儿认真听完了楚幽的解释，内心的那种疙瘩消失了，同时还升起对宝儿的一种同情。

　　林洛儿的家庭虽然没有宝儿那样，父母双亡，亲戚消失，但也差不多了，林洛儿的家庭就只有她的母亲，父亲已经被关进监狱了，这一辈子都很难出来。

　　然后林洛儿其他亲戚却是在那一时刻还落井下石，总之除了她的母亲之外，就没有什么亲人了。

　　因此林洛儿跟宝儿有同病相怜。两人在某种程度上说算是同一类人。

　　所以林洛儿没有再多想什么了，她本就心地善良的那种女孩。

　　“很幸运啊，我跟宝儿这样的问题家庭，都遇见了你，不然我都无法想象我今后会是怎样的生活。”林洛儿靠着楚幽身上如此说道，脸上有着云雨的余韵，眼中有着兴奋。

　　遇见楚幽，真好！

　　“洛儿你放心好了，我在任何时刻都不可能抛下你的，包括宝儿。”

　　“嗯，我知道了，不过今晚我就不在这里睡了，万一宝儿又进来了，我，我不好意思。”

　　其实这个时候楚幽也已经想通了，宝儿是知道林洛儿是自己的女朋友的，那么女朋友跟自己一起睡觉不是很合情合理嘛。

　　刚才的情况的确特殊，宝儿突然进来了，两人又是那般状态，怎么好解释啊。

　　嗯，看来有时间的话必须在宝儿面前，多亲近？！

　　想到这里，楚幽神色一暗，怎么可能在宝儿面前故意与林洛儿亲近呢。

　　宝儿是谁，宝儿是自己前世的老婆，一直对自己不离不弃！

　　怎么可能会让宝儿看到这种情况。

　　同时楚幽也隐隐觉得，宝儿对自己的态度有些不一样，这种变化正是从两人在游戏中，自己曾经在青灯凝面前亲口承认宝儿是自己女朋友的那一刻起，宝儿的内心就发生了某种变化了。

　　而这种变化，又是自己隐隐期待的，虽说宝儿现在还小，有些事不懂，但……但不会阻止宝儿内心那种感觉的萌芽。

　　它要萌芽，那就萌芽吧。


第0940章 决战吧！

　　这一夜楚幽没有上游戏，当他自然醒来时，已经是第二天的中午了！

　　床上早已没有林洛儿宝儿的身影，昨晚结束之后，楚幽就把宝儿抱进了属于她的卧房之内。

　　林洛儿是早晨离开的，因此床上只有楚幽一个人。

　　这一觉可以说睡得非常充沛，楚幽醒来时就只觉精力旺盛，感官极为清晰，整个身体充满着蓬勃的活力！

　　虽然昨晚上被林洛儿要了两次，但没有丝毫的疲惫感。

　　他能明显感觉到自己的异能再次有了进步，那是一种容量的扩深扩大，并且充满了异能能量。

　　一下子楚幽从床上坐了起来，随后想到什么转身取出手机，打开一看发现都快1点钟了，上面显示着几个未接电话。

　　也就当这时，大乔显现了出来，并开口说道。

　　“主人，我已经授权了王梅梅来全权代理您来跟对方部门商讨此事，相关资料情报也已经传达给了王梅梅。”

　　“谈判快要接近尾声了，我已全程监控，谈判的结果让双方都很满意。”

　　“稍后主人可以打电话给王梅梅，以便彻底了解详细情况。”

　　“大乔谢了。”

　　“不客气主人。”

　　之后穿好衣服裤子再一番洗漱解决个人卫生之后，楚幽从卧室房门走了出来。

　　一出来他便向右边望去，尽头是宝儿的房门，能够感受到宝儿就在里面，于是楚幽就往宝儿的房门走去。

　　随后房门就被他轻轻推开了，一眼就便看到宝儿双手托着脸颊坐在书桌椅上，好像在发呆。

　　“宝儿。”楚幽轻轻开口了。

　　很明显自己的声音让小女孩吓了一跳，身体都抖动了，她极快的转过头望向自己，明眸大眼很快有了笑意。

　　“哥，你醒过来了。”宝儿的声音有些欢快，脸上有着惊喜，只是如果仔细看得话，就能看到她的目光隐现出一抹紧张，昨晚的旖旎事情到现在还影响着她，可能是深深的影响着。

　　居然跟赤身裸体的哥哥一起睡觉了，而且还摸到了……

　　只是为什么哥哥会把自己抱回房内呢？！这个问题宝儿在醒来之后就已经想明白了，那就是昨晚上在自己熟睡之后，洛儿姐姐过来了……

　　因此今天两人碰面时，宝儿甚至心怀忐忑不安，只是林洛儿依然像往常那样对她态度亲昵着，这让宝儿心安的同时莫名其妙的有一种失落感。

　　自己，还是太小了啊。

　　此刻面对楚幽时只能装作什么都没发送的样子。

　　“啊，是啊，看看你。”楚幽走进来说道。

　　“午饭已经搞好了，我们都吃过了。”

　　“嗯，我等下就过去，宝儿昨天……”

　　听到楚幽说起昨天的事，宝儿脸上的神态就微微凝固起来。

　　“呵呵，傻丫头。”楚幽伸手摸了摸宝儿的头，语气轻松，“以后晚上进来要敲门，如果我在也好有准备啊，这只是一个小插曲，不要放在心上好吗。”

　　看着楚幽脸上的轻松神态，宝儿紧张之色就消失了，此时微微嘟嘴点了点头，微微摇晃着小身子低声道：“知道了。”

　　“嗯，那我去吃饭了。”说完楚幽就要转身离开了。

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　“没有什么，我预习了，明天就要上课了。”宝儿语气一变，有些大大咧咧的，转身又做回了椅子上。

　　楚幽就是一笑，转身真的离开了。

　　此刻宝儿偷偷望着男人的背影，而后目光放在书本上，拿起笔就直接在书本上写下了她刚才几乎要脱口而出话。

　　——宝儿昨晚很开心！

　　在进过林洛儿房门前时，楚幽推开门走了进去，然后便看到游戏舱是启动状态，里面有人，退出了房门之后楚幽来到了餐厅，在吃完饭之后用手机拨打了王梅梅。

　　这个时候那边与政府的接触已经散了，首先王梅梅就是把结果汇报给楚幽，意思就是天楚集团拿出220万金币来资助政府，作为补偿天楚集团获得了政府的关照，这无论是游戏里还是在现实中。

　　双方还签署了一份合作文件，那就是天楚集团每个月向政府提供100万金币，这不是强制性的，毕竟越来越多的人意识到金币是战略物资，收购金币在以后只会越来越困难。

　　只能说如果天楚集团每个月都能提供100万金币的话，政府会对天楚集团一直大开方便之门。

　　然后王梅梅还转达了一件奇怪的事情，那就是一个名叫杜娜的政府官员女人的话，她说有些事情想跟自己聊聊，如果现实不方便的话，那就在游戏里聊也行，天楚璃夜跟青灯凝已经是好友的。

　　最后，楚幽则是把龚朕的电话号码以及游戏人物ID转给了王梅梅，要求王梅梅亲自与这个女人接触，当然楚幽也把对方的背景告诉了王梅梅，总之楚幽并没有说出有关末日红后之类的事情，毕竟他没有启动黑盒子，当然也要让王梅梅引起重视，接触这个女人最好在游戏里面接触。

　　楚幽又给刘二打了电话，告诉对方最近不能上游戏了，有一些重要的事情等着自己处理。

　　对此刘二表示很遗憾。

　　“楚幽啊，你可没看见我在游戏里面是怎么踩那些京城大少的，真他吗爽啊，打不过我就在现实中打他，至于那些商人富二代，在我面前坑都不敢吭一声！”

　　“装备比我好又怎样，在现实中见到我还不是跟见爷爷一样，怂得跟孙子似得，草他吗！”

　　“哎呀呀，就是你不在啊，你要是在就好了，一起瞎几把乱搞！凭借你现在的实力跟后台，没人敢动你，你以前的那些点子我现在都还记着呢。”

　　“游戏里斗不过我们就在现实中叫他跪下！叫他删号！真的好爽啊！”

　　刘二的一席污秽不堪的话居然说得楚幽都有些心动了，想起了前世的种种回忆，楚幽跟刘二在前世简直就是混世魔王，踩吊丝是没有意思的，一点儿意思都没有。

　　他们的目标通常都放在那些凭借《天世》实现人生逆袭走向巅峰的那些吊丝网红，或者就是官二代富二代！

　　踩这些人才有成就感！

　　游戏中打不过就直接在现实中找对方麻烦，就连赵飞燕也找过几次，只是奈何不了对方，赵飞飞的家世背景以及人脉关系同样很强大。

　　楚幽忽然意识到，他自己好久都没有瞎几把乱搞了。

　　只是，幽夜的极端强大让他失去了往昔的那种，游戏里干不过就现实中去干的热血激情！

　　……

　　楚幽上线了，幽夜睁开了眼睛。

　　紧接着两道公告就出现了。

　　燕国公告：执政官幽夜：即日起，燕国执政要塞方圆100里之内，不许有任何公会存在，如果有赶紧迁移，不然灭之！

　　楚国公告：执政官幽夜：即日起，楚国执政要塞方圆100里之内，不许有任何公会存在，如果有赶紧迁移，不然灭之！

　　……

　　燕国公告：执政官幽夜：燕国执政联盟的公会现在迁移执政要塞的周围！

　　楚国公告：执政官幽夜：楚国执政联盟的公会现在迁移执政要塞的周围！

　　执政联盟不是被东瀛大区发出死亡威胁嘛，很好！

　　既然如此，那就把所有执政联盟公会都迁往执政要塞的周围好了！

　　来吧，决战吧！


第0941章 战略目标！

　　系统：燕国朝廷对您的公会好感度降到危险值！

　　系统：警告！您的公会将有危险！

　　“楚幽，你在哪去了那么长时间没有上线，说来也奇怪，你不在的这段时间发生了好多事情。”赵飞飞的语音如此说道。

　　“北美，南美，反正七大区都有执政公会了，而且晋国冰临公会拿下了唐国的执政要塞。”

　　“再有吧，你不在线我又拒绝了朝廷让我们缴纳100万金币的要求，现在双方关系降到了冰点了，还说我们公会随时都有危险！”

　　楚幽回复了，“飞飞我上线了，昨晚睡了个自然觉，这跟我的异能有关。”

　　“嗯，没事我知道了。”

　　然后打开执政作战指挥系统，可以看到上面有燕楚执政联盟各个公会的老大头像。

　　他们一直就在这里交流着情报以及各个方面的信息。

　　但是当楚幽加入这个界面之后，耳中就听到他们惊呼的声音。

　　“卧槽，幽夜巨这是怎么了？怎么没有提前通知我们一声！”

　　“是啊是啊，怎么回事？”

　　“迁移公会？嘶，我们公会的贸易线都铺展开了，这时候迁移公会是不是……”

　　“咳，我是幽夜，大家听我说！”这时候楚幽突然开口了，顿时各位执政联盟的公会老大就发现幽夜的头像确实进来了。

　　只是就当他们要向幽夜问好时却是发现被禁言了。

　　“都禁言了啊，我把我的想法说出来。”楚幽快速说道。

　　“突然是有些突然，但这必须是要告诉你们的，无需事前商讨。”

　　“ZVZ持续时间不是我们玩家能决定的，如果能打下去那就会一直打下去，我收到消息你们估计也应该知道了，那就是东瀛大区已经把我们执政联盟列为最重点的照顾对象。”

　　“一旦全面开打，你们将首先成为他们消灭的对象，我告诉你们，东瀛国组织非常严密，发展又好，那些带有师团的公会，里面的公会成员都不是普通玩家，很有可能都是职业军人或者就是职业玩家，一个师团公会几万人全都是！”

　　“又鉴于我们执政联盟在本国并不受广大玩家的欢迎，国内存在着很多对敌势力，所以到时候我们只能靠我们自己。”

　　“所以我们必须靠拢起来，以免让敌人分而破之。”

　　“我这是在为你们考虑，ZVZ开始后我没有那么多时间救援你们，懂吗！”

　　“如果不想迁移过来的，我也不会勉强你们，但是后果自负！”

　　“好了就这样吧，我现在解禁，你们有什么想说的可以说了。”说完楚幽就把全体禁言给解除了。

　　等了两秒之后，人声开始嘈杂起来，大意都在是表示要考虑考虑，但有几家公会明确表示要迁移过来，其中楚国的有戰魂，燕国的有落花。

　　“随便迁移，你就算挨着执政要塞旁边都可以！好了，我有事要忙了。”说完就退出了界面，也没有打开好友栏，此刻楚幽突然原地坐下了，目中沉思着。

　　想了想打开了地图，选择了华夏大区，然后又看了看，最后再次进入界面，一进入界面再次开启了全体禁言。

　　“喂！你们哪个公会有距离天枢，天玑，摇光三众神最近的野外传送阵的？”说完又重复一遍之后，又说道“知道的人私聊我！”，马上解除了禁言之后楚幽又退出了界面。

　　楚幽所说的这三个地方，其实就是华夏十三众神之中的其中三位！

　　每一位神其实都是一座类似要塞的大型据点，每一位神都掌控着一片广阔的土地，而这片旷阔的土地也就代表着这个神的“势力范围”！

　　土地划分的边界并不是按照华夏七大国来划分的，而是按照华夏总大区来划分的，十三众神所掌控的“势力范围”全部加起来囊括整个华夏大区！

　　十三众神掌控的势力范围有什么用呢？！

　　见识过大周朝护国守护神将的超级正/负BUFF了吧？

　　当那个大周朝护国守护神将开启超级正/负BUFF时，大周朝玩家只要在大周朝全境之内的任何地方，都能受到增益状态的加持，那么敌人就会受到负面状态的诅咒。

　　就像当初楚幽与安洛璃夜那样，不光自身属性受到削弱，还会受到伤害，要知道这种负面状态是全空间的，只要入侵者进去“势力范围”就会受到负面效果！

　　同理！十三众神掌控的势力范围就是起到上述的强大作用！

　　击杀占领一座神的据点之后，公会管理者就能取而代之来开启全空间超级BUFF，一旦开启那么这个神所掌控的势力范围就会出现相应的增益与惩罚BUFF。

　　也就是说一旦开启，根据占领者选择的受益对象，那么受益对象无论在哪里，只要在这个势力范围之内，都会受到增益状态的加持！

　　只是每一位神的增益与惩罚BUFF都是不同的。

　　楚幽所说的这三位神的势力范围，组合起来就是囊括了燕国全境，这只是这三位神的势力范围一部分，其相当多的势力范围已经延伸到其他国家以及边境之外的野域。

　　比如摇光之神，它的势力范围包括燕国南部大片区域与吴国北部大片区域，以及一小部分唐国区域，还有其他边境之外的野区！

　　这些神大部分的位置都在一种古矿里面，古矿的最深处就是一座大型的祭坛据点，庞大的跟要塞一样，当然古矿里面就有太古源石，以及其他生长在古矿里面的“特产”原材料。

　　很明显，十三众神是真正的“战略之地”，就跟执政要塞一样，任何具备争霸天下的势力都会想办法来占领它们。

　　说完楚幽就使用了公会回城技能，3秒之后他便出现在公会里面。

　　“楚幽，你快去公会兵种建筑那里吧，有神圣任务呢，大家都很迫切你能接受并把它给做了！”赵飞飞再次传来的语音。

　　神色一动，再经过几名向自己热情打招呼的公会成员后，来到了移动装置这里，最后便直接传送到公会兵种建筑那边。

　　一出现在这里便看到有一群公会成员聚集在建筑门前，看起情况好像在围观着什么，甚至楚幽还看到了一个T9兵种，有成员已经买下了一名T9兵种，只是放眼望去也就这一名T9兵种。

　　这倒不是说仙公会成员买不起T9兵种，显然是某个因素影响着他们的决定。

　　可以看到现在这种兵种建筑已经被升到9级了，外观看上去是一座威严无比大气磅礴的道宫宫殿。

　　楚幽随后走了过去，很快就有公会成员发现了他，马上目光变得惊喜起来，立刻打着招呼，下一刻所有公会成员就都发现了他。

　　当楚幽来到了道宫门前的场地上时，成员们自发的让开了一条道，让自己看到有一座小小的鼎矗立在那里，整个青铜鼎散发神秘光芒，鼎的顶处有一张被能量漂浮固定起来的卷轴。

　　当楚幽来到青铜鼎的面前之后，少顷他的目光便闪过一道精芒。

　　伸出手很自然的把这个卷轴从鼎上面给取下来了。

　　这个卷轴只有公会会长与副会长才有资格取出来，而这个卷轴就是一张公会兵种建筑的神圣任务。

　　任务讲的就是，卷轴的所有者在征服一座野外兵种巢之后，可以使用这张卷轴把那座野外兵种巢的兵种转移到公会兵种巢之内！

　　这样一来，这个兵种就能被所有公会成员都能花钱招募到了。

　　这就好比如果斗战魔姬的兵种巢还在的话，楚幽凭这个卷轴可以把斗战魔姬转移到公会兵种建筑之内。

　　那么……仙公会现在有50多个人，按照现有的兵种招募加成效果，1个人能招募90个T9兵种，那么一周之内仙公会就能诞生将近4600多个斗战魔姬！

　　呵呵……

　　这当然是理论上的。

　　一次性招募90个T9兵种，需要1700万金币以及海量的战略资源！

　　而T10级兵种，一个人能招募60个T10兵种，总共需要1200万金币以及海量战略资源。

　　“会长，我求您了，一定要找个会飞行的T9兵种巢啊！”一个大叔玩家神色激动地说道。

　　“是啊是啊，我们就是在看到这个任务后，在等飞行兵种啊！”

　　看来成员能够查看卷轴上面说着什么，但就是无法取下来。

　　戰魂小妮可以说是第一批进来的仙公会成员了，此刻她也在这里，她也了解到仙公会成员基本上在现实中都是呼风唤雨的大佬级人物。

　　然而此刻，这么一群人却是像小学生看班主任一样看着幽夜！

　　或许受到气氛的感染，或许本就与幽夜接触过早，某种程度上说戰魂公会是看着幽夜一步步成长一步步强大，一步步变得变态的见证者。

　　戰魂小妮就是其中一个，因此她看着幽夜的目光已经不同以往，现在是一种更深的崇拜！

　　“想要飞行兵种是吗？好，我满足你们！”楚幽的脸上透露着强大的自信，说完转身就向外面的移动装置走去。


第0942章 潜伏！燕国朝廷的雷霆之力！

　　燕国皇宫。

　　在广阔的皇宫某处场地，这里四面八方都有高大雄壮的城楼宫殿，被这些宫殿围绕的是一处较大的场地，场地上已经站着很多人了，仔细去看的话会发现每一个人的气息都很强大。

　　同时不远处的南宫门之中还有那样的人在进来。

　　如果抬头望向天空就能看到有一层淡淡的紫色膜，显然这里被设下了结界，人在外面是看不到里面的情况的。

　　看来保密工作做得相当到位。

　　宫城上此刻也站着一群人，其中一个最为醒目，他身穿龙袍，他就是燕帝！

　　在他身边的还有新亭侯凝天舒，伯爵青灯凝等玩家贵族。

　　青灯凝知道下面那些人都是什么身份背景，他们都是燕国境内各大宗门门派派来的强大NPC，受到燕帝的加急密诏而急切赶赴过来的，下面这群不下400号强大的NPC其实力基本上都是60-90级，星位在5-7星。

　　至于更强的NPC，青灯凝微微侧头看向站在身旁的几个NPC，以及正在上宫城朝这里走过来的NPC，这群人的等级都上百级了，星位都是8-10星。

　　更罕见的还来了一位11星，据说那是来自庞天道统的一位服月芒境界的道士。

　　青灯凝很清楚这些人过来是干什么的，很清楚他们一起出现在这里是干什么的。

　　当仙公会明确拒绝那100万金币的缴纳费时，燕帝真的愤怒了。

　　幽夜接二连三的抗旨，完全没有把他这个帝王放在眼里！

　　怒了，真的怒了，龙颜大怒！

　　龙尊何在！！

　　帝尊何在！！

　　太放肆了！！无法无天！！

　　当下燕帝就要派兵讨伐仙公会，但是却被一干人阻止了，尤其是凝天舒跟青灯凝，两人不遣余力的阻止！

　　虽然幽夜是他们的大敌，但明显……愤怒的燕帝根本不知晓幽夜的实力到底有多恐怖！

　　一旦如此莽撞的发动对仙公会的战争，可以想见第一时间就会被幽夜反补镇压下去。

　　当然他们是不知道当时幽夜在龙冢之地，接受不到任何信息，更不知道之后幽夜还消失了游戏中的2天时间，如果知道的话，或许就值得商榷了。

　　因为青灯凝等人得知了一个惊人的内幕，那就是在皇宫之内的皇之祭坛上，这个祭坛就是燕国核心传送阵，只要一家公会建造了公会传送阵建筑，并开通了连接燕国境内任意一座城镇中的传送阵后，那么这座祭坛传送阵就能够自动连接这家公会的传送阵，可以说国境内任何公会的传送阵它都连接着！

　　就算玩家公会传送阵没用开通连接王城的传送通道，但这并不代表皇之祭坛传送阵就传送不到对方的公会中，一样可以传送的！

　　这也是为什么仙公会出现燕国特使，这些特使是怎么来的，其实就是从那个燕国核心祭坛传送阵传过去的。

　　当然，对于原住民统治阶级来说，玩家传送阵连接任何城镇的传送阵，这个城镇的官方NPC都可以通过城镇传送阵来到对方公会里面。

　　这种情况在游戏初期非常少见，因为NPC主动来到公会无疑都是带着任务过来的，而任务对于玩家而言通常都是好事，这是喜事临门啊！

　　只是全面渗透战略加速了这一现象的快速出现。

　　比如那次楚幽上第二帐号来到天楚公会所见到的几个玩家官员，那些玩家官员就是通过城镇传送阵直接来到天楚公会中的，这都不需要请示的。

　　一般来讲，玩家公会的发展会逐渐形成一个大型的城市规模；因此，你们玩家能传送到我们原住民的城镇里面，我们原住民为什么就不能传送到你们玩家城镇里面呢？！道理都是一样的，金垂朵就是这样来到仙公会的。

　　可以这样说，假如仙公会开通了100座燕国城镇通道，那么愤怒的燕帝只要下决心对仙公会发起战争，那么这100座燕国城镇的传送阵就可以事前集结大量的士兵，然后再一起传送到仙公会的传送阵中，直接在对方的公会里面干起来！

　　这就是统治阶级！

　　不要以为燕国朝廷拿玩家公会没有任何办法，办法很多，只是目前玩家公会没胆正面造反，无法见识到统治阶级的恐怖实力而已。

　　或许有的玩家已经嗅到了这种情况，或许已经在小圈子内对此事探讨了出来，但总的来说论坛上没有出现有关这样的帖子内容。

　　假如这次燕帝的愤怒目标不是仙公会，而是其他政府的敌对公会，那说不定凝天舒与青灯凝等玩家贵族就会添油加醋一番，促成这次军事行动。

　　然，目标不是别的，而是幽夜的仙公会。

　　幽夜是谁？战力接近3000万的“踏天级”存在，麾下有两大12星左右手，这个人在前不久便证明了他有能力灭国！

　　虽然那个国家是玩家建立的起来的，但灭国就是灭国，目前只要幽夜一个人做到了！

　　可以想见，如果燕帝真的发动了对仙公会的战争，那么效果只能是反作用的，派出去的人能有多强大啊？！

　　这只能是让幽夜提前有了准备。

　　这就等于打草惊蛇了！

　　按照华夏人的优良传统，在面对一个强大的对手时，一旦出手，那必须做到一击致命，必须让对方毫无翻身的可能！

　　面对幽夜这样一个人，至少要让他承受简直不可承受的代价！

　　那就是第一：确定幽夜无法出现在公会里，然后把仙公会给灭了，一旦灭了，至少仙公会是不可能存在的了，那么它的技能树加成以及建筑加成等等有关公会的一切，都消失了。

　　至于燕楚两座执政要塞，恐怕……

　　第二：或者就算幽夜在，就算无法杀死幽夜，也要确保已方力量具备压倒性的优势，能够做到把仙公会的核心建筑给击破掉！

　　想要阻止官方NPC通过传送阵直接来到自家公会中，只有一个办法，就是关闭连接城镇的传送通道，或者，整个传送阵直接关闭也可以！

　　整个传送阵直接关闭了，燕国皇城的核心祭坛传送阵也无法传送过来。

　　所以啊，凝天舒极力劝阻着，把幽夜的实力以及他在玩家修道界是如何呼风唤雨的，等等等等……

　　就连幽夜有恶魔的事情都抖露了出来。

　　“你是说，幽夜掌控着2个服日芒修士？”燕国国师当时就震惊不已！

　　而凝天舒等人已经知道原住民的等级实力是如何划分的，简单来讲，服日芒境界就是12星精英！

　　“千真万确！”凝天舒颇为激动地说道，“不信国师您可以随便抓个修道界之人一问便知啊，一旦打草惊蛇，我们就失去了最好的出手时机了啊！”

　　“嘶……怎么可能！”燕国国师依旧不可置信，嘴里连连自语“不可能不可能。”

　　“道统不可能参与进来的，尤其是服日芒道士，绝不可能，你的这种情况只有一种可能！”说到这里国师盯着凝天舒，眼中闪过精芒之色。

　　“那就是，这两个人是外人，而外人是无法有道运加身的，不过也很恐怖了。”国师说完转向颇为清醒的燕帝，“陛下，既然如此，那就要慎之又慎了啊。”

　　“此事要从长计议……”

　　从长计议的结果，就是现场青灯凝所看到的，燕国朝廷正在秘密集结着越来越强的实力！

　　而这时，楚幽却是出现在华夏中央城之内，他要把空间背包里面多余的龙晶石给卖掉……


第0943章 兑换金币

　　对于官方能够进入玩家公会这件事，楚幽当然是知道的，他在前世就见过太多造反公会被统治阶级用这种手段给这样灭亡的。

　　也知道当与官方的关系降到冰点时，出现了系统提示危险的信息，那么自家公会就要做好准备了。

　　无所谓了！

　　行走在繁华的街道上，楚幽手上的大拇指所戴着的扳指此刻微微亮着。

　　“要跟朝廷决裂了吗？”金垂朵的语音通过玉扳指内直接传入到自己的脑海里，这是密音传送。

　　金垂朵已经洗尽自身的巫浊之水，战力已经处于巅峰时期，她刚不久闭关出来了。

　　“差不多了吧，你那边情况如何？”

　　“朝廷早已撤走了，昨天还传来一道圣旨，我刚刚明确拒绝了，我想我们东方要塞跟朝廷也彻底决裂了。”金垂朵语气莫名地说道。

　　“圣旨说得是什么？”楚幽微微蹙起眉头，能被金垂朵如此说道，看来那道圣旨有着最后通牒的意味。

　　“下旨让我做他的嫔妃。”金垂朵的语气听起来非常平静，没有丝毫波动。

　　听到这句话，楚幽眼神一闪。

　　“朵朵，小心朝廷的突然偷袭，东方要塞的传送阵就是祸源的入口。”

　　“传送阵并没有通向皇都，其他城镇里面我已经派人过去监视了，一旦有异常会第一时间察觉。”

　　楚幽边走着边微微摇头，“朵朵你听我说，在这王土之内，除了那些遥远遗落的传送阵外，任何传送阵都有一条看不见的暗线！”

　　“暗线？”

　　“是的，包括我们玩家在内的公会以及你们东方要塞都存在着这条暗线，也就是看不见的传送通道，它连接在皇城之内，只有对方能够传送过去，我们是无法传过去的。”说到这里，楚幽想到了背包空间内的玉玺。

　　“我要说的是，只要传送阵打开着，那么他们就有机会从皇城之内直接瞬移过来！”

　　“那怎么办？”金垂朵立即意识到事情的严重性。

　　“只能彻底关闭传送阵！”

　　听到楚幽的话，金垂朵沉默了，此刻身处属于她的香闺中，说是香闺但里面的装饰很普通也很简单，金垂朵还是身穿那套宽大的黑色道袍羽衣，坐在蒲团上，在她背后的墙壁上有一个奇特的图案，这个图案就是九大道统之一的阐天道统标志图案，看上去有一股神鬼莫测的韵味。

　　金垂朵就是从这个道统里面出来的。

　　这个时候楚幽来到了一座外观透露着神秘的建筑门前，像这种色彩的建筑在华夏中央城那是比比皆是的。

　　因此这座神城处处都透露着神秘，处处都在吸引着玩家的好奇心。

　　目光看着这座建筑，少卿，一抹回味一抹奇异从眼里闪过，抬脚跨上台阶向这座建筑走去。

　　随后他便站在门口不动了，因为这个打开着的大门从外面看去，里面一片漆黑什么都看不到，显然这里被设下了障眼法术，想要进入这个建筑之内，就要缴纳金币了。

　　当楚幽伸手过去时，指尖即将越过里面时，一层水的波纹荡漾起来，然后无法寸进了，指尖被阻挡了，但是系统的提示却是出现了。

　　系统：进入龙阁需要缴纳100枚金币，是否进入？！

　　当确定之后，自身背包的金币自动扣掉相应的数额。

　　随后楚幽抬脚跨入门槛之内，那就像穿过一层水帘似得，不过身上可没有半点浸湿。

　　进入里面那又是另一番天地，这时一位身着奇异服饰的少女走了过来，少女的服饰上居然有蛟龙图案，不清楚的人还以为这是某个王妃。

　　其实楚幽知道，这是华夏中央城的官方机构，他们只忠于并崇拜华夏主神，也就是龙神。

　　少女来到面前微微一礼，“尊客，请问有什么需要为您服务的？”

　　楚幽取出一颗觉醒龙晶石在少女面前微微晃了晃。

　　“我要出售此物。”

　　明显面前的少女眼前一亮，再看楚幽时其目光更尊敬了一些。

　　“好的，您跟我来。”

　　在少女的带领下，楚幽来到了一件亮堂华丽整个布满了龙纹的房间内，在这里他见到了一位同样身穿蛟龙服饰的人面前，不过这是一位老者。

　　少女显然用密音传送术把楚幽的来意告诉了老者，而这过程楚幽脸上浮现莫名的神色，他知道少女是怎么告诉老者的。

　　只是这段时间玉扳指没有传来任何金垂朵的语音。

　　很快老者那浑浊的双眼闪过一丝锐利与精芒。

　　“听说尊客手里有龙晶石，取出来让老夫瞧瞧。”

　　于是楚幽取出一颗觉醒的龙神傲慢龙晶石，一颗活性的龙神叹息龙晶石，一颗活性的龙神蜕变龙晶石，一颗德拉坎龙晶石，总共4颗龙晶石出现在他手里，可以看到每一颗龙晶石散发不同的奇异光芒，煞是色彩斑斓。

　　“我想知道每一颗龙晶石价值多少钱。”

　　无需拿过来仔细瞧着，老者就这么看着，很快他眼中就有了明悟之色。

　　“尊客可以收起来了。”老者抚弄胡须，一副得道高人的模样。

　　“尊客请坐。”

　　“不用了。”

　　“呵呵，看来你很需要钱。”

　　“不是，我需要时间。”

　　“好吧。”老者点点头，于是开始报价了。

　　“有杀戮本源气息的龙晶石一颗价值5万金币！（德拉坎龙晶石）”

　　“有死亡本源气息的龙晶石一颗价值10万金币！（龙神叹息龙晶石）”

　　“有生命本源气息的龙晶石一颗价值12万金币！（龙神蜕变龙晶石）”

　　“有创造本源气息的龙晶石一颗价值19万金币！（龙神傲慢龙晶石）”

　　老者说完之后，楚幽略微低头沉默了。

　　随后只见他抬头看向老者，沉声开口道：“我要出售800颗创造本源龙晶石！”

　　楚幽身上一共有1800颗龙晶石，其中有1000颗是觉醒的龙神傲慢龙晶石，这种龙晶石的属性就是创造。现在楚幽要做的就是把这1000颗创造龙晶石分出800颗来作为出售物品。

　　除去800颗，剩下的1000颗龙晶石，那是要交给缪斯用的。

　　“800颗？你有这么多？你是从何得来这么多的？”老者震惊了。

　　“我去过龙冢。”

　　“龙冢？你去一次就能获得这么多？简直不可思议。”

　　“是的。”

　　“哈哈哈，好吧，你的800颗创造龙晶石，老夫全部吃下！”

　　于是楚幽获得了1.52亿金币，之前他身上还有4.4亿金币，加上这次获得了1.5亿金币，那就是5.9亿金币了，其实在背包空间的金币栏中显示的却是：6亿。


第0944章 种种迹象表明

　　从龙阁出来以后，楚幽打开了好友栏。

　　“大少，你看看华夏功勋排行榜，那个冰临凡尘的功勋值已经到1999万了，大少他这是在挑衅我们。”赵飞飞语音如此说道。

　　于是楚幽打开排行榜，可以看到自己的功勋值是2100万，排名第二的华夏司令官功勋值却是在1999万。

　　楚幽曾经在论坛发帖，谁要是超过2000万功勋值，他就要针对谁；而现在这位冰临凡尘很有可能要突破这个红线了。

　　但是也能看到，目前他的功勋值没有出现任何增长，就保持在1999万功勋值。

　　无疑，这其实已经是对自己一种挑衅了！

　　“决裂无可避免，我敢打赌，燕国朝廷对我们下手之时，他就会突破2000万。”说到这里，楚幽舔了舔嘴唇，一丝冷冽之芒闪过，“都该死！这不需要多久。”

　　“飞飞，这游戏快要被我玩坏了！”

　　赵飞飞：……

　　之后便与林洛儿语音，要对方打开单向传送通道。

　　当楚幽再次出现在激浪之曲中立海岛时，系统的提示却是接二连三的出现了。

　　系统：您在燕国的执政税收获得金币为：1354万金币。

　　系统：您在楚国的执政税收获得金币为：1153万金币。

　　系统：您的兵种巢可以招募兵种了。

　　之后带着林洛儿有说有笑的来到了已经成为废弃的龙洞之内，在这里接二连三的开启了钻井平台，对此楚幽花掉了60万颗天地元气石，兑换了600万元气值，其中500万元气值用于启动5座钻井平台，还有100万元气值充值到了极道混天绫里面，此半神器拥有260万元气值了。

　　之前楚幽拥有108万颗天地元气石，现在还剩40万多万颗天地元气石，现在他启动5座钻井平台等于要花掉1500万金币！

　　“洛儿，你现在去外面告诉海洋之心贸易团，叫他们派人过来收购深海神纹石，就说有大量神纹石出售。”

　　“好的，我这就去。”林洛儿点头之后直接使用了回城技能。

　　海洋之心贸易团已经在花漫公会设立有驻地，林洛儿只要告诉这里的驻守团员之后，对方马上就能通过传送阵传送过来。

　　“朵朵，怎么不说话了。”楚幽对着玉扳指发送语音，一条语音就要10颗天地元气石。

　　“楚幽，我刚刚算了一卦，东方要塞会有大凶，这是浩劫预兆。”

　　“可有应对之法？”

　　“有，只是这可能会给你带来麻烦。”

　　对此楚幽就笑了，“我们之间哪有麻烦谁之说，把你想的办法告诉我！”

　　“那就是东方要塞所有人整体隐退，向你的公会迁移！”

　　金垂朵的语气依旧平静着，只是这平静之中透露着一股凝重。

　　听完楚幽也觉得此事真的很严重，这需要公会腾出大片的土地，然而仙公会的地形很独特，那是一块块巨大漂浮石组成的。

　　“你的要塞不要了？”

　　“楚幽，不是不要了，是守不下，所有人都会死，卦上只有一个字，死！”

　　“好，你们有多少人？”

　　“总共有4万人，绝大多数都是平民。”

　　“行，全部迁移过来吧，我答应你，等我几个小时吧。”4万人，仙公会人数最大限制是8万人，加入4万人完全不会有任何问题，只是想要把这4万人集合在一处却是不可能了。

　　这4万人虽然大多数都是平民，但是等级都在百级，也就是说仙公会成员可以向这些百级原住民接任务什么的，当然了前提自身的等级要达到要求才行。

　　平民达到百级并不是他的战力有多强，平民不会战斗的，没有战斗技能，给战斗技能他也学不会，只能说等级越高的平民其自身生产的技能会越加熟练，掌握一些低级平民不会的生活技能以及寿命等等。

　　至于他们的血量属性等，这是跟地形有关。

　　想到跟地形有关，楚幽突然意识到一件大事，那就是平民与区域地理之间的关系。

　　如果把东方要塞的平民迁移到公会里面，那是不是意味着这群人的属性会处于一种持续下降的状态？！

　　算了算了，到时候就知道了。

　　让这4万人进来，这就需要分散到各个巨大的漂浮石上面，只是……

　　想到仙公会的土地，楚幽蹙起眉头来，好像可用的漂浮石不够了，闲置的漂浮巨石楚幽之前是有规划的，比如兵种巢区，比如公会升到10级之后，新解锁的建筑，以及获得奇迹建筑之后需要放置的，又比如城镇三大核心建筑：传送，回城，复活这三样建筑只有一座是不够的！

　　可以想见，随着公会实力的提升，公会成员拥有越来越多的兵种数量后，一旦遇到什么紧急情况，难道全都要涌向一个传送阵吗？！

　　那么针对土地不够用这种事关生存空间之大事，该怎么解决呢？！

　　想着想着，楚幽就联想到了背包内的玉玺。

　　而想到玉玺的详情，他又联想到东方要塞内的4万人。

　　随后楚幽陷入到了因玉玺具备的种种神奇而脑中处于漩涡式思维之内，越陷越深，越想就越能延伸更多的情况，越来越复杂，但也越来越清晰，越来越简单。

　　这里面还穿插着自身与政府的关系，与朝廷的关系，与……

　　种种迹象好像都在表明，好像都在指向着，自己需要建国了……

　　这就是清晰，这就是简单。

　　“楚幽，我们迁移过来之后，东方要塞的神力在他们身上就会失去作用，我的意思是，那些平民的寿命就会缩短，一些平民掌握的高巧生活技能也无法使用了，他们会逐渐变成真正的平民。”

　　或许，这很好阐述了神的子民跟普通子民的区别。

　　“幽夜，还是叫你幽夜吧，知道为什么我抵抗巫浊之水会那么持久吗，其原因就在于我拥有东方要塞的力量，我想说的是，如果我们都过来的话，我们的战力只会削弱，而不是你所看到那样强大。”

　　是啊，东方要塞肯定有守护神将存在的，而守护神将就是力量，就是核心！东方要塞的平民都受到了它的福泽之力加持，等级达到了百级。

　　这也是为什么燕国国师在意识到楚幽麾下的12星精英是外人时，神色有所放松，原因就在于楚幽的12星战宠没有背景，没有后台。

　　如果把燕国国师的这种看法转移到玩家身上，那就是正统NPC跟经验怪的区别了。

　　“没事，放心好了，仙……仙会守护你们。”楚幽眯着眼说道，仙的后面，其实还有一个“国”字。

　　“幽夜，我这么做是因为卦的生门，指向了你。”


第0945章 我命由我不由天！

　　“嗯，你那卦上这么显示就对了，朵朵啊，咱们什么时候双修啊！”

　　“楚幽，对方说马上赶过来了，是不是又是10万量的深海神纹石？”林洛儿发来语音。

　　眼中闪过精芒，“当然！”

　　“等你忙完了。”金垂朵的语气还是那样平静，似乎这种羞羞之事在道士看来没有那么羞耻，就算女道士还是处子之身，但在她们的想法里，双修的伴侣好像不过是寻到了理想的伴生法宝。

　　真实情况也的确如此，双修是赋予双方的实力变得更强，其根源本质是双方共同追求的终极目标。

　　凡人就是凡人啊，追根到底简单来说，就是教育体系思想灌输完全不一样。

　　像金垂朵这样的道士，从出生到现在，一直就是修行，受到的教育也是修行方面的内容，思想当然就不一样了，而修行之事包罗万象，什么都有；很多正统修士甚至还要研究邪魔法术，研究心魔。

　　总的来说，没有强大的心智没有强大的道心，怎么可能在修行之路上越走越远！

　　总之《天世》里面的修道者完全不同。

　　“好！”楚幽马上答到，眼中闪过一抹亮色。

　　接下来楚幽在这里拾取从深海里面钻探出来的神纹矿石，总共10万颗。

　　现在，埋藏在深海之下的神纹矿藏还有60万颗，楚幽身上的持有数量再次达到了28万颗！

　　当他出现在外面之后，便看到远处一座奇异的传送阵中心出现几个人，这几人很快就离开了传送阵朝自己也要去的相同位置走去。

　　不多时，几人又在一处场地上见面了。

　　然后在林洛儿的见证下，楚幽与对方团长进行了交易，向对方出售了10万颗深海神纹石，而他自己则是获得了3亿金币。

　　这一刻，楚幽身上的金币达到了9.2亿！

　　这距离他自己刚开始进入游戏时的10亿金币已经只差8千万了。

　　“我的兄弟，我们海洋之心贸易团的金币已经快要被你吃光了。”

　　这话让楚幽一怔，“怎么，你们没有金币了？”

　　“哈哈哈，哪里话只是活钱没有多少了，兄弟要是再向我们出售10万量的神纹石，我们怕是拿不出3亿金币了。”

　　“不过！”海洋之心团长急忙说道，紧接着脸色一变哈哈大笑起来，“不过只需要兄弟稍等一段时间，当然如果兄弟有看上我们商贸品的话，我可以再次优惠点来变向出售给你。”

　　“深海神纹石真有那么大的魅力吗？值得你们贸易团倾尽所有来收购此物？！”楚幽虽然知道神纹石价值巨大，但跟海洋之心贸易团一番贸易下来，还是感到有些难以置信，内心颇受震动。

　　听到幽夜这样一说，这位大叔型贸易团团长神色微微一动，马上就见到他手中亮起光芒，光芒很快消失，一张卷轴出现在他的大手里。

　　只见他神色暧昧的在楚幽面前把这张卷轴展开。

　　然后，然后楚幽就知道这是什么卷轴了，当看清卷轴里面的内容时，目光闪过一丝震惊。

　　《绝版图纸：制作：证道·战戟剑星之日月神戒》

　　证道·战戟剑星之日月神戒：真神器品级，要求职业：战戟剑星，要求等级：无等级（也就是转职10级就可佩戴）。

　　证道·战戟剑星之日月神戒：宿主玩家处于80级以下时自动解锁神戒属性第一层，达到80级时解锁神戒属性第二层，达到000级解锁神戒第三层，达到120级解锁神戒属性第四层，达到140级解锁神戒属性第五层，达到150解锁神戒属性第六层……达到190级解锁神戒属性第9层。

　　接上，当达到200满级时，日月神戒彻底激活觉醒，拥有神鬼莫测之伟力！

　　制作材料：各种罕见的需求数量很多的神圣材料（各种原材料详情）！

　　大致掠过原材料详情之后，下面居然还有一道特别提示，楚幽知道，这个提示仅仅只是针对自己，其他玩家就算看到了如果自身没有深海神纹石的话，是无法出现这个提示的。

　　提示：您身上有深海神纹石，您可以凭此物直接替代所有原材料，但是所需要的深海神纹石数量将会无比庞大。

　　提示：警告！不能保证百分百成功制作出来！

　　图纸特殊说明：此图纸只能制作两枚戒指，分别是日之神戒，月之神戒。当两枚戒指被制作者制作出来之时，此图纸的烙印印记永久消失，无法再制作日月神戒。

　　图纸特殊说明：因图纸构造的特殊性，只要具备材料就可以直接制作，此物对生活职业的熟练度没有任何影响和关系。

　　这就跟当初那个属性相当于40级的神圣级无等级武器图纸一样。

　　卧槽！

　　居然看到了能够直接制作出首饰神器的图纸！！

　　而且还是自己职业的专属首饰神器！

　　自己等级是147级，那就是一旦制作出来佩戴在手上，就能连续解锁此物的属性直至第五层，距离第六层也只差3级而已！

　　就当楚幽把第一层至第五层属性详情看完之后，第六层就无法看到了，这根自身等级是有关系的，但是……

　　但是看到第五层属性详情时，楚幽已经怦然心动了。

　　“幽夜兄，此物天上地下只有这一孤本，如果能够集齐所有原材料再成功制作出来的话，啧啧，这可是上古之戒啊，有莫大神力，据说是上古大帝倾注一生设计出来的。”

　　“幽夜兄，我想说的是，上面这些注释出来的材料，你如果拥有大量神纹矿石的话，就能凭它直接替代那些原材料，因为神纹石内部能量本就有任何原材料的本源属性。”

　　“所以你现在知道神纹石的巨大作用了吧，我给你展现的只是它的冰山一角，只有拥有神纹石，就没有什么是制作不出来的，如果没有，那只是说明神纹石数量不够！”

　　说完之后，这位贸易团大佬就看着神色莫名的楚幽。

　　稍后，楚幽便开口道：“这张卷轴多少钱。”

　　“呵呵，相比于制作物品，这张大帝卷轴只是起到传承下去的作用，一旦制作出来大帝卷轴就会消失，它真正的价值就是里面的神戒，所以大帝卷轴到不是那么贵。”

　　“如果幽夜兄很感兴趣想要的话，我可以便宜出售给你，你只需付给我2万颗神纹石怎么样？”

　　2万颗神纹石如果按照跟此人兑换的金币公式来算的话，那就是6000万金币了。

　　楚幽望了对方一眼，笑了笑，淡淡开口道：“好！”

　　于是两人再次愉快的进行了交易，当这位贸易团大佬还想向自己兜售商品时，楚幽及时打住了对方，告诉对方自己的神纹石也没有多少了，这才让对方略微遗憾作罢。

　　楚幽很担心自己看得越多，感觉……感觉什么都想要啊！

　　现在自己身上还剩16万颗神纹石。

　　“我记着你们当初可是承诺答应我们送2000人过来的。”

　　“哈哈，没有问题没有问题，我回去之后这就安排，一旦筹够数量马上送过来。”

　　再送走这群人之后，偌大的公会就只剩楚幽与林洛儿两人了。

　　两人此时坐在一处草地上，林洛儿靠着楚幽的肩旁上，她的目光跟对方的目光却是一起落在展开的卷轴上。

　　“楚幽，你是要制作吗？”林洛儿看着楚幽双手上的已经亮起微芒的卷轴如此说道。

　　系统：制作证道·战戟剑星之月神戒需要神纹石：20000颗神纹矿石。

　　系统：警告！制作期间有可能发生失败，一旦失败您将损失价值巨大的原材料。

　　系统：如果成功，则下次只能制作日神戒。

　　系统：是否制作？！

　　也就是说，失败的话，楚幽这个价值相当于6000万金币就打水漂了。

　　下一刻林洛儿就微微睁大目光，因为那张卷轴绽放的光芒更盛了，同时有气息波动猛然扩散出去，而且还是层层扩散。

　　“你，你直接制作啦？”林洛儿有些震惊的望着脸上却是平静的楚幽。

　　点点头，手中的光芒还在持续，那是神纹石在往卷轴里面注入能量的现象，很快2万颗神纹石消耗完毕。

　　紧接着制作进度条开始出现，这个进度条就跟平时制作物品的进度条是一样的。

　　进度条分上下层，上层是成功，下层是失败，成功的进度条是蓝颜色的，失败的进度条是褐颜色的，哪个颜色到达终点时，那么制作结果就是与之对应的。

　　让楚幽微微一紧的是，失败的进度条颜色首先出现，占到了失败进度条的十分之一。

　　然后就看到失败的进度条在一点点增加，反观成功进度条却是毫无动静。

　　卧槽尼玛这毫无悬念了啊！

　　然而就当失败的进度条推进到快一半时，代表蓝色的成功进度条一下子冲了上来，直接达到了一半，保持了微弱的优势。

　　然后失败与成功的进度条互相追赶……

　　看到这里面，楚幽直接闭上了眼睛。

　　闭眼睛干嘛？生死各安天命，全凭命运女神来主宰吗？！

　　怎么可能！！

　　这一回，我命由我不由天（笑）！！

　　闭眼的脸上其嘴角微微勾起弧度。

　　楚幽在闭眼的同时，他的念力却是动了。

　　念力，就是意念，就是意志！

　　以自身的主观意志来影响客观事物的运动规律，并以此来达成意志所希望的结果！

　　楚幽能够感觉到，自身的念力已经进入了卷轴之内，源源不断的进入。

　　这些念力承载着楚幽希望成功的渴望……

　　成功成功，成功成功成功，一定要成功！！

　　不知不觉，一些细汗却是微不可察的渗透在脸上。

　　没过一会儿，楚幽就感觉到自身被身旁的林洛儿摇晃着，同时耳边听着对方惊喜的声音。

　　“楚幽楚幽，是不是成功啦，有一枚好漂亮的戒指出来啦！”


第0946章 临界点！

　　当林洛儿的话语刚刚结束，楚幽便听到一声悦耳的声音。

　　这个声音对于《天世》玩家而言那都是天籁之音，意味着某件事情的成功结果！

　　于是睁开眼睛，首先就看到卷轴上面有一个被七彩光芒衬托起来的一枚戒指，戒指极为精美华贵，有小而华丽的波动气息在散发着，全身皎月之色；它虽然很小，构造复杂却处处透露着绝对的分明。

　　这个戒指就是：证道·战戟剑星之月神戒！

　　它是古之大帝的传承，它是大帝之器物，名副其实的真神器！

　　在林洛儿惊异的目光中，楚幽把这个戒指取出来的那一刻，周围已经形成强大的气场以及奇异的异象全都消失了，月神戒身上也消失了波动气息，在楚幽的手上显得有些返璞归真。

　　当把这个直接佩戴在手上时，这一刻，楚幽本职业的血量超过了500万，达到了720万血量，对于满级玩家而言血量超过500万那都是超神级玩家了，这里面有一个高端分水岭。

　　楚幽现在的加成要知道这还不算斗战神体变身，以及华夏总司令变身所带来的血量加成，是未变身的情况下纯靠自身装备，与自身等级以及其他加成共同作用出来的。

　　没有什么意外的话，手上的这枚新戒指应该是终身制的了。

　　林洛儿打开了战力排行榜，不过却是发现楚幽已经关闭了显现，看不到战力了。

　　“怎么样？”林洛儿虽然知道她这是明知故问，但却是要听到对方肯定的回答。

　　“应该是受益终生了，它是我的职业专属神器首饰，啧啧，我想不出有谁比它更强！”这就是楚幽对手上这枚戒指的评价，而他的评价无疑极具威望。

　　“你刚才怎么就肯定能成功制作出来？”

　　“呵呵，我的念力能够影响到它的成功率！”

　　听到这里，林洛儿顿时增大了眼睛，有些像是看怪物一样看着楚幽，虽然知道楚幽的异能非常不可思议，但是不可思议到能够影响制作真神器的成功率，这……这太天方夜谭了吧。

　　楚幽其实早就想到了这一点，早就想抽空来证明自己所想是可行的，事到如今果然如此。

　　“真是不可思议。”林洛儿轻声说道。

　　“但我也不好受啊。”楚幽脸上浮现一丝苦涩，意念可不是取之不竭的，刚才为了成功，在使用念力之后当念力进入奇异的制作环境时，从反馈的信息来告诉他，需要投入更多的念力才能影响事物的结果。

　　因此，楚幽消耗了很多的异能，他又感到一丝疲惫了。

　　话是如此说道，到是很快手上的卷轴再次亮起光芒，随后一股与之前决然不同的气息从卷轴之内涌动出来，异象全然是另一方景象。

　　系统：制作证道·战戟剑星之日神戒需要2万深海神纹石……

　　在一连串的系统提示之后，楚幽背包内再次消耗了2万神纹石，还剩12万深海神纹矿石。

　　在林洛儿神色莫名的目光下，楚幽再次闭上了眼睛，她立刻意识到对方又要使用念力来影响制作结果了。

　　真是牛逼呀！！

　　果然不出意外，在等了一小会儿时间，一枚与之前的月神戒外观有某程度神似的戒指从卷轴里面冒出来了。

　　这时楚幽身体此刻微微颤抖一下，在较为凝重的脸色下他睁开了眼睛。

　　随后把成功制作出来的日神戒佩戴在右手上。

　　系统：你集齐了日月神戒，您激活了日月神戒的套装效果，您被赋予了强大属性加持以及诞生组合神级技能，请抽空查看详情。

　　这一刻楚幽的血量达到了1250万！冲破了千万大关！

　　要知道血量蕴含着自身各种防御属性在里面，并不是玩家的技能或者操控的道具能够造成20万伤害，楚幽就会损失20万血量，不是这样算的。

　　玩家每一滴血的损耗都是各种高等计算公式算出来的。

　　同理，治愈师的加血技能如果是20万血量，加在楚幽身上可能并不是20万血量，随着玩家的等级越高，各种超级属性出现后，血量加成就不能用简单的算法来算了。

　　但是对于楚幽造成的伤害，系统可谓是非常轻松的，对于目标对象是玩家时，楚幽的伤害那就是秒，没有什么算法，就是秒！

　　简单粗暴！

　　现在手上的大帝卷轴正在变成虚影，周围的能量气场正在快速消失，只见楚幽的双手突然放开，他站了起来，林洛儿也跟着站了起来。

　　“对方马上就要把2000人口转移过来，你现在可以建造民房了，然后看看任务奖励是什么，接下来的神圣任务又是什么，到时告诉我，对了，你身上有钱吗？”楚幽突然意识到这么重要的事情，目光看向只有35级的治愈奶妈林洛儿。

　　林洛儿可怜兮兮的摇了摇头，于是楚幽划出2000万金币给对方。

　　“有什么困难就告诉我，我要去公会了。”

　　当楚幽一出现在公会的时候，他突然侧头看向一方天空，只见那边有一道黑影朝自己这边急速飞来，随后楚幽便看清楚那是什么了。

　　那是一只信使飞行幻兽。

　　当这只飞行幻兽落在手上时，楚幽解开了绑在幻兽上面的字条，最后展开看了起来。

　　这是大司马崔云的信。

　　“道子，目前朝廷的风向对你极端不利，燕帝对你震怒不已，你要做好万全的准备，做好最坏的打算，当你看到我这封信时，说明我已经遭遇不测了，我可能被打入大牢，也有可能发配远疆，甚至直接被处死。”

　　“幽夜，我已经去过战争神学院看过暖君了，她在那里大放异彩我就很放心了，我知道暖君对你有大用途，但你已经很长时间没有去看她了，作为她的父亲，我希望你对她有始有终，而不是纯粹的利用与被利用。”

　　“我还是那句话，希望你能娶了她，作为父亲我能感受到女儿对你的极深之情，她绝不会背叛你，女儿的性格我了解，要不然怎么会露出马脚被我看出来你已经很长时间没有去看她了呢。”

　　“好了，当你看到这封信时，我已经不在朝廷了，愿我们还有再见之日，如果没有，那么……暖君就拜托你了。”

　　看完之后就把这张纸条放进背包空间，然后打开好友栏。

　　“落花，你暗中派人悄悄去……这些城镇之中侦查侦查，看看有没有集结了官府的军队，或者官府的一些异常。”

　　“幽夜大佬，这是？”

　　“朝廷很可能对我们仙公会不利了，有很大可能要决裂了。”

　　“啊？那决裂了怎么办？”

　　“那就是你死我活了，还能怎么办。”

　　“那行吧，我有一些关系是城镇官员，我去向他们打听打听。”

　　“嗯。”

　　楚幽刚才向繁华落告诉的那些城镇名基本上，都是各方首府大城。

　　同样的情况楚幽还告诉了戰魂无情，只不过没有要求他们去侦查城镇有可能的异动情况，而是要他们注意楚国国内的动静，有没有哪股势力再向楚国的执政要塞暗中靠拢。

　　执政要塞里面的传送阵跟其他传送阵不同，官府城镇的传送通道无法直接传入执政要塞之内，要知道执政公会的传送阵开通了多少传送通道，那么执政要塞里面的传送阵就有多少相同的传送通道，这是执政要塞与执政公会之间的共享烙印之神奇状态功能。

　　楚幽之所以要让戰魂无情也查查楚国的动静，就是因为他非常怀疑，这背后有一个庞大而缜密的针对他楚幽的阴谋计划！

　　而计划是谁搞出来的，答案已经不言而明了。

　　从最近两周的执政税收来看，燕楚两国境内的玩家所持有的金币量非常高。

　　再结合燕国朝廷一系列动静迹象表明，政府应该在进行着造神运动！而造神运动的目的，就是配合针对自己的计划。

　　不搞就不搞，怂得跟孙子似得，可一旦动手，那就搞死！

　　或许是印证楚幽的猜测，这一刻公会提示传来了。

　　系统：玩家“寒夜墨香”加入公会！

　　看到这个信息，楚幽脸上有一种奇怪的淡淡的笑容。

　　这个寒夜墨香就是前世千万战力的大能玩家。

　　……

　　燕国皇宫。

　　“陛下，已经全部查出来了，我们燕国境内连接仙公会传送通道的有70座。”凝天舒躬身说道，神色莫名。

　　一旁的青灯凝却是皱着眉头，这直接反映到她内心的极不平静，因为随着对仙公会的调查进度越来越被掌握，那么距离对仙公会的开战已经不远了。

　　一想到要对那个庞然大物出手，不知为何内心难按。

　　有这种情绪的还有其他玩家贵族，不过他们不光有难安之心，还有紧张以及莫名的兴奋！

　　“很好！”燕帝神色振奋，然后他开始发布命令了，要求有仙公会的传送通道城镇暗中集结力量，准备随时通过传送阵直接传送到仙公会里面。

　　发布命令完了之后，燕帝转身看向他身后的6位身穿道袍的老者。

　　这6位老者全都是道统的道士，其星位都在11星服月芒后期以及大圆满境界，其中有个人半只脚都踏入了服日芒境界了，这些人都隶属于除了禁秘道统之外其他八大道统。

　　燕帝清楚，这些人是燕国朝廷的大靠山，是燕国朝廷通过常年累月的时间对道统的渗透巴结等手段，笼络了一批道士的支持与关照；因为华夏大区的神话统治势力“道统”一般是不会参与人间事物的。

　　燕帝先是对他们微微一礼，以极为尊敬的语气说道：“到时候就有劳各位道天师了。”

　　“唔，放心好了，幽夜麾下那2位服日芒修士不过是域外之人，在这片天地他们自身的修为很难有什么长进，一旦消耗修为之力，想要恢复难上加难，我想现在那两位服日芒修士并不是巅峰期。”

　　“我们6个人联手对付他们应该不成问题，至于燕君您的目的，摧毁基地，那完全没有任何问题的。”这位道士说完，其他五个高等道士微微点了点头。

　　“那就好，那就……等我信号吧！”


第0947章 鬼蚩阎后！

　　当楚幽出现在公会核心建筑之内见到赵飞飞时，他开口了：“飞飞。”

　　“嗯，怎么了？”赵飞飞很快发现男人的脸色有些不对。

　　“酝酿已久的阴谋快要浮现了，就我感觉来说，我们很快就要与朝廷动手了，但是你要知道这里面还有其他势力参与了进来。”

　　“你是说官家？怎么了，要马上动手了吗？”赵飞飞也跟着蹙起眉头来。

　　“嗯，很快了，有官家的参与，朝廷一定会非常重视我们的，现在就看官家能影响燕帝到什么程度了。”

　　“你是说燕帝会不会请来12星精英？”

　　“12星？”楚幽眉毛微微一抬，一丝轻浮之色显现出来，“不可能的，这你放心好了，朝廷没有那么大的能量，道统的12星那都是老祖级存在了，能够引起整个道统对我们的注意。”

　　“所以说如果他们能够请动这等存在，那就直接杀过来了，绝不会酝酿这么久的。”

　　赵飞飞眼中一亮，“你怎么就知道那个人的真实身份？”

　　“调查出来的，官家有一份造神名单，那个人就在那份名单之内。”

　　“我该怎么做？”赵飞飞决定不想其他，就问楚幽怎么做。

　　“如果你看到从传送阵发出来的一连串提示，你直接关闭整个传送阵，你现在就呆在这里哪都别去。”

　　“为什么一定要等对方打上门来，现在直接关闭不可以吗？”

　　“因为有一股力量要投靠我们，他们会经过我们的传送阵传送过来，以后就会在这里永久定居了，你呆在这里顺便建设一大片房屋吧，有4万人将要过来呢。”

　　“4万人？？”赵飞飞睁大眼睛，目中震惊。

　　真是好家伙啊，仙公会收人真是奇葩啊，一下子充实那么多人，啧啧。

　　“你理解错了，那群人是NPC。”

　　“呃，那也很恐怖了好不好。”赵飞飞拍拍胸脯，不过震惊的目光却是隐隐一变，管理玩家和管理原住民，绝对是不一样的。

　　玩家惹毛了可以退会，退会之前可能还要怼管理，被杀了也不怕，因此管理者需要考量和牵扯的事情有很多。

　　但是原住民就不同了，原住民的生命只有一次，没有特殊的情况下普通原住民是绝不敢违背管理者的意志，非常听话的。《天世》的生存环境非常糟糕，普通的原住民被驱逐出去等于被宣判了死刑。

　　“对了那群NPC是多少等级的。”

　　“都是上百级的。”楚幽淡淡说道。

　　“上百级？？！4万人都是如此情况？”赵飞飞又一次被震惊了，这股势力得是多强大的力量啊！

　　“嗯，他们的头儿你见过，远东亲王，10星女道士。”

　　听到这里，赵飞飞神色变得有些古怪起来，随后大有深意的看着对方，暧昧不明地说道：“喂大少，你是不是跟那个女道士有一腿呀？”

　　楚幽就愣了，“这都能被你联想到？不要当着她的面提这个事啊，免得破坏大局。”

　　“噢……”赵飞飞依旧古怪的点点头。

　　“以后管理原住民，千万不要有任何歧视，必须一碗水端平，虽然我们是真正的人，但在这个世界，原住民认为他们才是真正的人，你懂我意思吗？”

　　“嗯我知道了，那么那个官家战斗人员你怎么处置，他可是缴纳了200万金币的。”

　　“呵……”楚幽笑了下，“我现在就要收拾他，看看他们到底都准备了什么。”说完楚幽就走了出去，然后……然后楚幽又返回了过来，这把赵飞飞看得一愣一愣的。

　　“我刚才想起了一件事。”楚幽如此说道，然后在这里打开了公会建筑界面，目光看向了公会监狱建筑，这座建筑目前只是一级。

　　然后楚幽对这座建筑开始升级了……

　　公会监狱是9级公会解锁的新建筑，升级它无疑要花费很大的代价，但是对于现在的楚幽来说，这些都不是事！

　　最后，消耗了8800万金币以及海量的资源后，公会监狱建筑被楚幽毫无人性的升到了9级！

　　总价值完全超过了1亿金币！

　　做完这一切便再次走了出去，而这里的赵飞飞像看怪物一样目送着楚幽扬长而去。

　　通过公会会长的特权，楚幽知道了寒夜墨香在哪，顿时脸上闪过一抹狞笑。

　　很好，他就在公会里面。

　　……

　　寒夜墨香此刻在仙公会的偏远处，他跟同是仙公会的一个成员在一起，不过两人没有说话，一直就没有说话，他们就这样看着这里的景色，但是在两人的好友栏中，两人的头像却是在互动着，向对方发送着文字信息。

　　“没有办法，燕帝脾气大，谁叫他是九五至尊呢，留给我们的准备时间不多了，估计今天就要开战了，因此派我过来，这次一定要一举端掉仙公会。”

　　“你过来有什么作用？你多少战力了？”另一个成员看着装备并不是太好的寒夜墨香发送如此信息。

　　“我90万战力了，知道为什么我战力那么高吗，我身上全是炸弹符箓，还有件宝器，对建筑的伤害尤其巨大。”

　　“原来如此，嘿嘿嘿。”当发送“嘿嘿嘿”的时候，这个人就笑了起来，真的开口笑了起来。

　　“哈哈哈哈。”寒夜墨香也笑了起来，一想到那般场面他也觉得很好笑，内心的紧张感多少消减了一些。

　　然而就当这时，那个成员的笑声戛然而止，一抹惊恐从他眼里闪过，盯着寒夜墨香的身后。

　　而寒夜墨香看到同伴的脸色也很快察觉不对，他猛地转身过去……

　　转身之后便微微抬起头，在看清楚身后之人时同时内心猛地震动，身体都微微颤抖了一下，像是被什么东西给重击了。

　　只见比寒夜墨香高半个头的楚幽站在这里，脸上有着奇怪的神色。

　　这是寒夜墨香第一次如今零距离的接近幽夜，这一刻他体会到了什么叫做心悸！

　　幽夜变态般的强大印象，以及要对幽夜的图谋不轨，再加上官家对这次行动无与伦比的重视，整体上下高度关注此事，这些因素在寒夜墨香的心里形成一种潜伏般的巨大压力，因此当幽夜突然出现在他身后，并极有深意的盯着他时。

　　内心潜伏的巨大压力猛地释放了出来，这一刻寒夜墨香简直被吓到了！

　　那目光犹如实质，如芒在背，寒夜墨香看了一眼就不敢对视了。

　　就放佛自身是猎物一样正被一条剧毒无比的王蛇给盯着。

　　很快他便强装镇定，脸上浮现一抹不自然的笑容，但是很快不自然变成自然起来。

　　“会长？您，怎么出现在这里？”

　　另一个成员简直看呆了，他内心隐隐预感到大事不妙！

　　“这是我的家，我出现在哪都不奇怪吧。”楚幽一边说着一边取出了：公会监狱权杖！

　　听到幽夜如此说道，两人都暗叫不好。

　　真的不妙了，好像……幽夜知道了什么。

　　顿时这两人先后打开好友栏就要对好友头像发送自己身份被泄的事情时。

　　陡然之间，两人再也无法操作了，公会监狱权杖把两人吸入了空间之内。

　　楚幽知道那两人此刻出现在9级的公会监狱里面。

　　呵呵……

　　于是便向公会监狱走去，很快他就出现在监狱的移动装置这里，并抬脚跨上台阶向监狱大门走去。

　　能够看到，升到9级的公会监狱建筑无比庞大雄壮，同时呢又有一股极为阴深的气质，仿佛阎罗殿；这座庞大的道宫外观都是黑青色的，很深。

　　当楚幽出现在监狱里面时，一道人影却是从无尽的黑暗里面走了出来，顿时身在门口的楚幽眼睛微微眯起来！

　　很快这道人影就显现了出来，那轮廓就是一个女人！

　　当她出现在这里时，这里顿时隐隐能够听到鬼哭惨叫之声，声音的来源不可查探。

　　她身穿一套阴森而华贵的寿衣，极为华贵，极为阴森，有着浓厚的阎罗地狱色彩。

　　她的脸上像是艺妓那样涂抹的很白，明显看到很厚的粉底。

　　她的嘴唇是黑色的，那黑的仿佛是剧毒！

　　她的眼睛冷冽邪戾，高傲之中绝对无情！

　　毫无疑问，她是一位绝世美人！

　　此刻她向楚幽缓步走来，看似缓慢实则有缩地成寸之效，那绝世姿态仿佛来自地狱的鬼后！

　　楚幽的目光锁定了她，于是有关她的信息出现了。

　　种属：9级公会监狱守护者，9级公会监狱执法者，公会守护者！

　　——鬼蚩阎后，190级11星精英，黄泉鬼气值：6000万！

　　技能：黄泉道体系之鬼术，十八地狱鬼罚罪刑之术。

　　注：黄泉鬼气：鬼蚩阎后通过施展“十八地狱鬼罚罪刑之术”来获取黄泉鬼气，公会监狱关押的人越多，处于重刑的人越多，黄泉鬼气补充的越快。

　　简单来讲，鬼蚩阎后在这里折磨的人越多，她的鬼气值就来得越快。

　　同时鬼蚩阎后也是公会的守护者之一，当公会受到入侵时，公会长可以派她出来参战，但她无法走出公会之外。

　　那么问题来了，当公会监狱升到9级时，为什么会是她？为什么会是鬼蚩阎后，而不是别的强大监狱守护者？

　　答案是：这当然跟楚幽的选择有关啦！

　　当公会监狱升到2级时，一些列的提示与选项就出来了，可以说当鬼蚩阎后还是小鬼时，她就被楚幽从公会监狱2级一直带着她进行升级，最后升到了无法再提升的恐怖程度。

　　如果还想对她进行升级，那么就要把公会监狱建筑进行升级，升到：10级！

　　这也是为什么赵飞飞能够从楚幽身上看出一种“扬长而去”的感觉。

　　他真的是毫无人性啊！

　　鬼蚩阎后来到了楚幽面前，这个时候那种“背景”鬼泣惨叫的阴森之音消失了。

　　她不卑不亢地微微福了一福，礼仪尊贵优雅，很顺眼很受用。

　　“阴司主掌官参见主人！”


第0948章 地狱与掌握

　　“建立烙印通灵之契约！”楚幽开口道。

　　“是。”鬼蚩阎后的声音很有气场感，让人觉得她无比的强大，而事实也的确如此。

　　只见她从宽大华丽而阴森的袖袍中伸出同样阴森惨白的双手，指甲绝大部分都是乌黑的，但是在中间却是有一点猩红，这看起来格外妖异！

　　随后鬼气出现在她手中，并很快形成法术之芒，这道法术所产生的背景声音都类似鬼哭惨叫之音，听起来有些头皮发麻。

　　随后一道颜色纯粹的黑色珠子出现在她手中，这颗珠子很快从她手里飞向楚幽，最后没入他的身体中。

　　这样双方就缔结了通灵契约，楚幽不光可以不受距离的影响而命令鬼蚩阎后在公会的活动，同时还能召唤鬼蚩阎后的分身！

　　“刚刚进来的那两人在哪？”

　　“主人请看。”鬼蚩阎后袖袍轻盈一挥，一道屏幕就出现在这里，可以看到里面寒夜墨香以及另外一个人身处一个空间内，两人焦急的说着什么。

　　为什么两人不下线？

　　这是因为新来的人都有一段不能下线的强制在线时间，而9级公会监狱的强制在线的时间为：8个小时！

　　当然，楚幽有权解除这个强制在线时间，只是他会解除吗？！

　　不光如此，在公会监狱里面，玩家的所有功能都是处于被封禁的状态，除非管理者解锁相关功能，简而言之，什么都干不了！

　　想要下线，那就使劲哭吧，哭到精神崩溃那就下线了。

　　不过这两人是官家人员，寒夜墨香更是重点人员，对他的行动一定要快！

　　从楚幽轻而易举的把这两人收进公会监狱里面这一点就能看出，公会长所拥有的极大特权，这是副会长都没有的特权！

　　只要是公会内部的成员，公会长对其使用公会监狱权杖技能，那等于就是无解的法术！

　　任何公会成员都无法逃脱制裁！

　　在高级公会中，敢违逆公会长都是非常罕见的事情，尤其是见识到公会监狱功能后，玩家成员对公会长甚至都能生出敬畏之心。

　　“主人打算如何处置他们？”

　　“把寒夜墨香扔到最苦最受难的地狱里面，我有话要问他。”

　　“是。”

　　只见鬼蚩阎后闭上了眼睛，有黑色能量气息悄然涌动出来。

　　正在进行灵魂剥离……

　　很快鬼蚩阎后便睁开了至邪又美的眼睛。

　　“好了。”

　　这轻轻一句“好了”，不知怎么的，听得楚幽非常舒坦！

　　“带我去见寒夜墨香。”

　　“是。”

　　任何人只要身处公会监狱中，鬼蚩阎后就能获得关押人的基本信息。

　　只见鬼蚩阎后再次闭上了眼睛，但是紧接着一道波动从她眉心中猛地扩散出去，波动的扩散产生了大量空间涟漪。

　　然后……然后所处的空间环境直接变了，变成另一幅景象，那是9级公会监狱惩罚最重的地狱空间：烊铜地狱！

　　烊铜地狱：感受死刑的空间！痛感达到120%！恐怖施虐层级：18级！

　　这里感受不到时间的流逝，鬼蚩阎后将对这里的囚徒实施没有间断的恐怖刑罚，一秒都不能休息，除了受苦之外，绝无其他感受！

　　永生般的无间隔持续遭受暴虐！

　　上述信息是什么意思呢，痛感很好理解，120%痛感那就是把现实世界的真实痛感100%模拟导入进这里，再放大加深20%痛感效果！

　　然后嘛，这里给人一种：永远没有任何解脱希望的真实感受！

　　最后嘛，鬼蚩阎后的恐怖惩罚那是真的恐怖，人所想的任何恐怖刑罚这里都有。而且不用担心玩家会因痛感的真实放大而强制下线，因为这里有一种恐怖刑罚，叫做：无间轮回幻境！

　　在9级公会监狱，玩家被关在监狱里最长时间为：30天！

　　但是！但是不要以为在现实中等了15天之后再上线，游戏本体就会离开了监狱，这是不可能的！

　　关押时间明确定义是：游戏本体必须在监狱里真实存在度过判刑的相关时间，少一秒都不行！

　　因此可以想见，被关押在烊铜地狱的玩家，基本上只要下线了，就不会再上线的，除非抱着注销帐号的目的，不然就会受到鬼蚩阎后的恐怖而没有间隔的折磨！

　　破局只有一个办法，那就是把这家公会灭掉！

　　跟深渊地狱这种位面多层空间不同；受苦地狱层级的差别，最主要不在于空间的上层和下层，而在于时间和刑法上的不同，尤其在时间上。

　　环境改变之后，楚幽就看到一个人被死死绑在一根柱子上，动都动不了，而被绑的人正是寒夜墨香，他在大喊大叫着。

　　在这根柱子下面，有两个长相恐怖的小鬼站在这里一动不动，它们是鬼蚩阎后创造出来的。

　　而这里的环境变幻莫测，的确给人一种感受不到时间的流逝，同时这里的环境极具地狱恐怖色彩。

　　“会……会长？”寒夜墨香惊骇的看到了幽夜，但是他却没有看到鬼蚩阎后，尽管鬼蚩阎后就在楚幽的旁边……

　　“你无需向我解释什么。”楚幽脸上有着淡淡的笑容，“我也不会问你什么。”

　　说完就对旁边的鬼蚩阎后说道，“先折磨折磨他吧，让他的意志混乱一点，这样……嗯，开始吧。”

　　这样我的念力入侵也轻松点啊，能节省一点是一点！

　　看向楚幽侧头对着虚无说话，寒夜墨香更加惊骇了，难道……难道幽夜的旁边还站在一个人？

　　那是谁？

　　只是没等他多想，柱子下面的那两个小鬼突然动了，只见两个小鬼动作利索的直接爬了上来，一个小鬼爬在了寒夜墨香的面前，脸对着脸，另一个小鬼爬在了他的身后。

　　身后的小鬼突然伸出双手，把寒夜墨香两边的嘴角开始用力的扯动起来……

　　面前的小鬼随后伸出手粗暴的伸进了寒夜墨香的嘴里，最后像是抓住了什么，那粗壮的青色手臂猛地往外一拔！

　　“撕啦！”

　　能让人鸡皮疙瘩的声音顿时响起，那是肉体撕裂的声音。

　　“呃啊！！！”

　　寒夜墨香睁大了眼睛，眼中全是恐骇之色，血丝密集出现，此时喷出大口鲜血，嘴里发出模糊而凄厉的惨叫声，恐怖猩红的鲜血就这样出现了，暴行就这样开始了。

　　只见刚刚从寒夜墨香嘴里拨出的小鬼手里，正是对方的舌头！只见这名小鬼随手就把舌头给扔了，扔在了地上。

　　而这时他身后的小鬼已经把他的两边嘴角拉扯得有些恐怖了，似乎下一刻寒夜墨香就要变成“裂口男”！

　　前面的这个小鬼用他那血淋淋的手再次“粗暴”伸过来，用大拇指与食指的粗糙而污秽尖锐的指甲直接插入对方的眼眶中！

　　然后……然后寒夜墨香的眼珠子就被拔出来了。

　　下一刻小鬼直接捏爆了眼珠！

　　“呃啊啊啊啊！！！”

　　“够了！”楚幽沉声开口道。

　　顿时两个小鬼直接不动了，紧接着快速爬下去，又在原来的位置原地站好，他们手还在滴着鲜血。

　　这时念力已经进入到寒夜墨香的脑中，然后对方的一些记忆开始传输到楚幽的脑海中，渐渐的……他的眉头微微蹙了起来。

　　而寒夜墨香还在惨叫着。

　　痛！

　　无比剧烈的痛！

　　相比肉体上的痛苦以及无法下线所带来的恐惧，寒夜墨香更是对对方的残忍手段而感到更加恐惧！

　　你永远不知道下一次降临在自身身上的会是何等恐怖的折磨。

　　对方在这里完全能够为所欲为！

　　而这里是哪里，这里是地狱，遭受的折磨是地狱的刑罚，自身在承受地狱的施暴！

　　“不要再叫了，距离强制在线还有7个多小时，如果你不想在这7个小时享受更多的这种服务，那么就把你身上的‘反符文建筑卷轴’交给我，以及你身上的符箓炸弹！”

　　“想不到吧，我其实认识你，我对你很了解，造神运动的名单上就有你，哈哈哈，是不是很荒谬，你居然自投罗网。”

　　楚幽看着仍然在惨叫的寒夜墨香如此说道。

　　“我对你们的行动非常了解，尽在我的掌握中。”

　　“我的耐心是有限的，真的，你现在只有两个选择，交与不交？”

　　寒夜墨香用他现在只剩下一只的眼睛看着幽夜，恐惧的看着幽夜，他真是没有想到，幽夜居然掌握那么多！

　　他可不知道对方在刚才悄然入侵了他的脑域。

　　“我只对你身上的东西感兴趣，别的什么情报之类的，我没有任何兴趣。”

　　“你不交我就走了，我还要收下你们准备送给我的大蛋糕呢，嗯？”说到最后楚幽微微一怔。

　　因为寒夜墨香消失了……

　　显然被对方势力察觉到了，并及时在外部按下了强制退出键。

　　一同消失的，还有另一个人。

　　顿时，楚幽脸上浮现一抹诡笑。


第0949章 真神器的伟力！

　　怒气冲冲的大佬看着游戏舱缓缓打开，在看到里面的人影之时，差点就要把内心的一腔怒火都要宣泄出来。

　　只是当看清那人脸色的异常，这位领导及时止住了满腔问话，不约而同的跟旁边的几个管事一起皱起了眉头。

　　“墨香，怎么回事？”怒火被压制了下去，但语气还能听出震怒之意。

　　寒夜墨香从里面爬了出来，不是站起来的，是爬出来的，脸色通红眼中还能看到血丝。

　　“呕！！”

　　当他的头伸出游戏舱外时，居然吐了……

　　只是围观的众人没有离开，他们不可能离开，需要得到为什么在游戏中联系不上的原因，这可是天大的事情。

　　在即将对那个恐怖庞然大物出手时，任何一个环节都不容许出现任何差错。

　　现在，他们的眉头皱的更深了。

　　“呸，完了，我被关进公会监狱里面了！”寒夜墨香就算是吐了，可脸上依旧难看，在看向高层大佬时其目光甚至透露着恐惧。

　　“幽夜……幽夜知道我的身份，我一加入公会没多久就被他关了，而且……而且他知道我们的计划，我在监狱里面什么都没有说，他的目的只要求我身上的那些道具炸弹，他根本就没有套话。”

　　“我……我受到了恐怖的虐待。”

　　“而且他完完全全的知道我们的计划。”寒夜墨香觉得这个才是重点，于是又补充了这句话。

　　“他当着你的面这样说的？”大佬深深皱起眉头了，不管这件事的真实性有多少分，潜伏在仙公会里面的重要棋子算是被幽夜给拔掉了。

　　寒夜墨香回忆着当时的情景，“看他的表情，他好像真的认识我，这，这我觉得做不了假。”

　　“可是，可是我一直就在这里呀，平时根本没有跟外人接触，他是怎么知道我的？”

　　寒夜墨香一直就是重点培养的成员，所处的位置都是保密的，这群人的活动范围都是有限制的，幽夜是如何认识的？

　　而且寒夜墨香他的位置是不可替代的，他身上的那些可使用的道具都是有等级限制的，只能说如果仙公会刚开始收人时就把寒夜墨香安插进去的话，这件事或许就能提前知道的。

　　可是……人算不如天算，什么是变数？

　　创世同盟圈这次行动也是顺着朝廷的大势而顺势而为的，计划本身就存在着非常高的可变性。

　　高层大佬深深皱起眉头，如果寒夜墨香所说如实的话，那就……那就恐怖了。

　　自家的内部居然有内鬼！！

　　仙公会难道在暗中调查加入者的身份背景？而调查的这股情报势力一定极为强大，它的触手似乎延伸到了华夏通天高层？！

　　或许可能是别的？比如幽夜与主脑之间达成了某个协议？

　　如此一来的话，凭借终端智能主脑，可以瞬间锁定玩家ID绑定的游戏舱，从而通过GPS定位查看所在现实位置？

　　不可能不可能，这个想法一瞬间就被他否定掉了，因为极不合理，也不符合逻辑。

　　只是这……这怎么查？？！！

　　“墨香，事情非常紧急重大，我们不得不对你采取特殊行事，希望你能理解。”

　　寒夜墨香痛苦的点点头，苦涩地道：“我理解。”

　　“那就好，你跟他们一起吧，我要把这件事汇报高层。”

　　特殊行事就是指对寒夜墨香进行测谎、更详细的盘问等等。

　　……

　　朝廷针对自己的行动所动用的力量，真的有些强大啊！居然号召国内所有宗派势力参与进来，一起来讨伐自己。

　　同时呢，朝廷似乎还向更强大的势力进行求援？！

　　以及……政府官家势力组织强劲的力量准备拿下楚国执政要塞？！

　　从公会监狱出来的楚幽如此想到，而这些信息都是从寒夜墨香的脑海里获得到的。

　　随后他打开了好友栏对赵飞飞发送语音。

　　“飞飞，除了东方要塞的传送通道保持畅通外，其他的一律关闭！”

　　“好的。”赵飞飞没有问什么，事情的严重性已经超出想象了，她嗅到了大战的味道。

　　然后楚幽打开执政联盟界面，目光看向几家公会，随后……把3家楚国的六级公会以及1个7级公会给踢掉了，解除了身为执政联盟的身份，这顿时让他们失去了燕国国籍，同时燕国好友全部被删除，总之这几家楚国公会在燕国经营以及跟燕国玩家互动的功能，全部消失了……

　　这几家公会准备配合政府的行动，在楚国执政要塞内部要搞“玄武门之变”！

　　楚国公告：执政官幽夜：被我踢掉的公会，自己心里有点B数就好，我就不解释了，或许……你们也身不由己。

　　此刻在楚国境内却是暗流汹涌着，不光有政府集结的楚国本国势力力量正在向楚国执政要塞靠拢，其他六大国一些势力正在通过时空裂缝正在大规模向楚国境内转移！

　　尤其是那些战力很高的玩家，他们都是直接传过来的，比如通过华夏中央城的传送区花钱进行传送，比如以前就开通在楚国境内的野外传送阵等等方式进行传送。

　　华夏国境内可谓是被战争完全笼罩了，一边是跟东瀛大区进行ZVZ对抗，一边是跟幽夜进行对抗。

　　那4家楚国公会就是从寒夜墨香记忆中获取到的，但是楚幽其实清楚，所有执政联盟公会都是潜在的可能会出现背叛自己的情况。

　　这4家公会只不过被赋予了背叛自己的具体任务而已，至于其他公会到底是什么情况，楚幽就真不知道了。

　　不过好在他早已经认识到了这一点，也有了某种心里准备……

　　站在公会监狱外面的平地上，此刻内心一动，神奇的空间波动就出现了，没过多久神圣至极而美丽的圣拉赫缇亚出现在楚幽的身边。

　　目光看着这位美丽的人儿，楚幽脸上浮现一丝微笑，“我需要防卫力量。”

　　“可以。”

　　于是10个神圣光芒从圣拉赫缇亚身上冒出来，之后每一个神圣光芒都形成了一个神圣天使，总共10个神圣天使。

　　这个时候楚幽把这10个神圣天使进行了融合，10个神圣天使融合在一起形成了一个神圣天使长，现在楚幽有5个神圣天使长了。

　　做完这一切之后，楚幽查看了体内的已经成为真神器的神圣大天使长权杖。

　　接下来不可思议的一幕出现了。

　　只见楚幽对着圣拉赫缇亚伸出一只手，而这只手的手掌居然有神圣之气出现，圣拉赫缇亚的美目中闪过奇异之色。

　　紧接着一道神圣能量柱从掌心中射出来，直接射在了圣拉赫缇亚的身上，那是神圣能量注入！

　　没过多久，圣拉赫缇亚脸上隐隐出现舒服的神态，她体内的神圣值，也就是她的能量被楚幽灌满了。

　　这表示着圣拉赫缇亚的战力恢复到了巅峰期！


第0950章 抓住你了！

　　当初神圣大天使长权杖成为真神器时，楚幽就知道它体内有磅礴的神圣能量，而它成为真神器的重要条件就是被远古神圣天使种子给改造了，神圣大天使长权杖本就是神圣天使种子孕育而成的，要知道当远古神圣天使种子被楚幽升到T10级兵种巢时，这个神物就被改造成了神器。

　　它是从“胚胎”进化成有型的亚神器，再进化成神器，最后到高级神器的演变过程。

　　当神圣大天使长要吞噬T10级兵种巢时，这座兵种巢化作了原始形态，不过要比以前的它更具活性，随后远古神圣天使种子一分为二，一部分让神圣大天使长拥有了炽天使本位，获得了更强大的力量，但这并不是进阶。

　　还有另一个部分那就是进入了楚幽的体内，进入到了神圣大天使长权杖中，让它变成了高级神器。

　　因此神圣大天使长权杖拥有了可怕的伟力。

　　只是一直以来楚幽没有使用有关它的任何功能，就连技能都没有使用。

　　所以这次使用，是第一次，有些突然，有些陌生。

　　可它本就客观存在的，它一直就存在着，不然楚幽的战力何以如此之高？！

　　“你守护在这里，任何破坏者杀无赦！”楚幽眼睛看着她，颇为冷冽地说道。

　　“一定要等对方破坏吗？”

　　“好吧，只要你认为是入侵者，那就杀掉好了。”说完楚幽朝不远处的移动装置走去。

　　随后通过层层传送，楚幽出现在了东方要塞的传送阵中。

　　这时的东方要塞跟以前大不相同了，显得更有人气了，距离传送阵的不远处可以看到大量的普通原住民，他们手中或多或少都有包裹在身，似乎随时就要远行了，只是他们的表情有些紧张，有些不安，这里充斥着紧张的气氛。

　　也能够看到有很多守卫在那边维持着秩序，不光如此，传送阵周围也有巡逻守卫，就连空中也能看到飞行的人影。

　　“会长？”一道声音传来，那是一名仙公会成员，他也在传送阵里面。

　　楚幽点点头，便直接张开翅膀飞走了，而这名玩家就目送着幽夜离开。

　　楚幽不知道，这里已经被戒严了，任何玩家如果来到东方要塞，那么只能在传送阵这里活动，无法离开。

　　没过一会儿楚幽就见到了金垂朵，对方是主动过来找到他的，现在两人站在城楼上，在两人的身后还有8星修为的龙月儿。

　　“朵朵，你们什么时候来我那边，我们那边很快就要开战了。”

　　这时身后的龙月儿开口了，“一旦与朝廷开战，那就是叛国了。”

　　楚幽点点头。

　　“你说今天会发生战争吗？”金垂朵较为严肃地说道。

　　“应该如此，我获得了消息，朝廷请动了道统的参与，最强者应该是服月芒修士，而且燕国境内很多宗派都派来了强者。”

　　“啊？此话当真？那该如何是好？”龙月儿明显被惊到了，就连金垂朵的目光也更加严肃起来。

　　楚幽却是轻松一笑，“我就是叫你们所有人都过去啊，你们过去后，我就要自立为王了，而且朝廷一旦与我们开战，那就会宣布我叛国，到时候我们的传送通道就要断开了！”

　　“无论是我自立为王还是朝廷的宣判，我的基地都会自动关闭燕国境内的所有传送通道，到时候你们这里就无法传送过来了，而我那个位置距离东方要塞可是很远的。”

　　“所以啊，你们要快点过去。”

　　“至于我的实力，呵呵，不怕啦，我的基地里面可是有两位服日芒大神坐镇呢，他们来多少死多少！”

　　“服日芒？你有服日芒修士为你效力？”

　　看着龙月儿那表情，楚幽的脸上笑容更盛了。

　　“何止是效力，它们永远的效忠于我，绝不会背叛，我就是它们的主人！”

　　说完这句话，楚幽就看到金垂朵眼中闪过精芒，至于龙月儿那是震惊了。

　　“原来如此，我知道了，我这就安排所有人马上传送到你那里。”金垂朵马上肯定说道。

　　“朵朵，你真的想好了，一旦跟着我，那就是与这方天地为敌了，一旦我失败了，你们都将遭受万劫不复。”楚幽突然收敛起笑容来，颇为认真的看着金垂朵说道。

　　“怎么，到现在了还要再一次向你表露忠心吗？”金垂朵眼中有着笑意。

　　“呃……那倒不用了，嘿嘿，嘶……那么，那就开始吧！”楚幽汗颜起来。

　　然而就当这时，原本脸上较为窘迫的楚幽却是突然神色一变，只见他疑惑又警惕的抬头看向已是傍晚的天空，那片天空什么都没有，很自然的景色。

　　只是，对于楚幽而言却是不同，他总觉得有一双“眼睛”在看着他们！

　　这种感觉来得极为突然，毫无预兆，凭空般出现。

　　对于这种不好的感觉楚幽非常重视，他完全相信他的感觉，他知道那是念力在向他发出的警告！

　　“怎么了？”金垂朵问道，显然她完全没有感受到什么。

　　“不对，有异常！”楚幽沉声开口了，因为内心的那种警示般的感知越来越强烈了。

　　好像，真的有什么东西在看着他们，甚至……在靠近他们。

　　会是什么呢？

　　金垂朵与龙月儿不说话了，看到楚幽那样的神态，她们也屏主呼吸在感知着什么，只是她们却是一无所获！

　　与之对应的，则是华夏现实世界的某个极为保密的地下基地内，与上次侵入晋国皇帝的那一幕再一次出现了。

　　大屏幕上，两种不同的类似脑波的图形正在靠近，正在重叠。

　　这就直接反应到楚幽的感知越来越强烈。

　　当真的快要更加重叠时，《天世》中的金垂朵却是皱起眉头来了，她也感到了什么。

　　“那是，那是什么？”金垂朵非常疑惑地说道，神色极为凝重，她此时正细细品味着那种奇特感觉。

　　“你也感觉到了吗？”

　　“嗯……的确有什么东西在靠近。”

　　……

　　“你看幽夜与金垂朵的神态，他们是不是察觉到了什么？”其中一个人皱着眉头看向方家的老总“方天”如此说道。

　　那个画面中能够看到幽夜与金垂朵神情很凝重，在刚才可不是这样的，两人好端端的。

　　“察觉了又能如何，这个金垂朵很不简单，比晋帝还要难以重叠夺舍，我想这就是国师口中的‘高等数据体’了。”

　　“啧啧，但愿快点吧，我很担心这样胶着下去会被主脑察觉。”

　　“嗯，我知道，放心为了配合这次行动，其他实验体正在大规模入侵《天世》，主脑应该暂时不会放在这里的。”

　　“再说了，这个实验体上次可是成功一回的，它具有很强的能力，而且……针对幽夜的行动已经开始了，我们这一环节也是非常重要的，不能出现差错。”

　　就当两人边看画面边说话时，突然之间类似脑波重叠的屏幕居然响起了警报声！有警示的红光在屏幕四周发亮。

　　这让这里的所有人大吃一惊，显得有些惊慌，不清楚发生怎么回事了。

　　方天也被这突如其来的动静给吓了一跳。

　　可就当他的注意力不在画面时，一只手轻轻抓住了他的手臂。

　　“方总，你看画面。”

　　下意识的，方天抬头看向画面。

　　只见那画面中，他们看到幽夜此刻，居然也在“看着”他们！

　　幽夜那脸上，有种说不出来的诡异神色。

　　下一刻，投影在《天世》的画面就切断了，黑屏了。


第0951章 意志属性！

　　画面的切断意味着那只成熟的实验体被抓住了！

　　楚幽猛地转过身看着面前的金垂朵，目中居然有不可置信之色，而对方则已经是痛苦的闭上了眼睛。

　　这一刻楚幽知道那是什么了，那是……那是实验体！

　　就在刚才他清楚的感知到有什么“东西”出现在周围，随后这种模糊的锁定很快转向清晰无比！

　　那就是在自身体内的金垂朵道魂女婴，居然睁开了眼睛，而且是怒目圆睁！

　　瞬间楚幽锁定了金垂朵，同时也从对方身上感受到另一种存在，另一种意志！

　　草拟吗！！

　　念力顿时倾泻而出，感知已经死死锁定对方，因此念力一出来就瞬间发动攻击，精准无比！

　　这是一种很奇特到作战环境，就好比修士体内出现了心魔，而楚幽就是这位修士的护道者！

　　刹那之间念力对金垂朵体内对心魔开始了绞杀！

　　那的确是一个意志！

　　而金垂朵本人神色凝重的盘坐下来，用她所学的心法来对抗突然之间的夺舍。

　　很明显实验体的夺舍并不是一蹴而成的，在进行到关键时刻时，对象如果过于强大到话，是能够察觉出来的并进行灵魂意志到战争。

　　这个实验体从一开始就被楚幽察觉了出来，金垂朵内心也保持着高度到警惕，因此这个被誉为成熟到实验体现在遭受到来自两方面到夹攻，一方面是金垂朵自身的排斥抵抗，而另一方面……

　　这个实验体恐惧了，它感受到了无比强大的意志正在对它发起攻击，而这个意志同样是外来者，并且这股意志充斥着愤怒，杀戮和死亡。

　　这股强大的邪恶意志显然是要把它给吞噬与消灭，而不是驱逐！

　　没有退路，这股强大的意志死死缠绕了它，就行巨蟒一样紧紧绞住它的猎物一样，每一刻都在缩短生产环境，每一刻“呼吸”都进少出多。

　　实验体感受到了死亡的威胁，开始向这股意志求饶。

　　楚幽没有理会它传递出来的信息，他只想要它死！

　　“天人实验体无法退出来，不行，它被里面的什么东西给缠住了！”外面的科研人员大叫着，无法置信看着这一幕。

　　而另一个人则是在一个奇特的游戏舱，确切的说应该是生物舱外面不停的按着强制退出键，然而生物舱却是毫无反应，能够看到生物舱里面有一个人躺在其中，闭着眼睛神色痛苦。

　　“断电啊！”

　　“不行啊，天人实验体侵入得太深了！如果断电的话实验体的意志就回不来了，它将成为一个植物体！”科研人员大吼起来。

　　这句话被刚刚进来的方天听到了，气得他把手中的水杯狠狠摔在了地上。

　　“这种情况，会不会是主脑出手了？”

　　“不排除这个可能，只是这次情况跟被主脑逮住的场景有些不同。”

　　“完了，实验体居然死了！！”其中一个人看到显示实验体各项数值的屏幕震惊说道。

　　只见那个屏幕所显示的数值大部分都是：0，或者快速下降中，这些数值都是代表实验体的心跳，精神意志等等。

　　“怎么可能，那可是最成熟的实验体啊！！”一个科研人员只觉内心在滴血，不光那名实验体的价值极高，更在于他……其实是很喜欢那个实验体的。

　　“主脑居然杀人了？！”这句话明显能够看出，对于实验体到底是人类还是其他什么，还没有一个明显的区分。

　　“为什么啊！实验体被主脑捉住的话，下场不都是成为……重度精神病嘛，怎么这次居然死了呢！”

　　“少华，实验体被杀死的事件也是有的，只能说这次运气非常不好，发展最好的实验体居然被主脑判了死刑！”

　　“是不是主脑已经知道天人实验体就是入侵晋帝的真相，所以这次痛下杀手？”

　　在以往的经验中他们认识到，一旦实验体被主脑捉住的话，那么下场通常极为糟糕；这么说吧，一旦被捉住返回回来的实验体的意志已经陷入永久不可逆的混乱。

　　简而言之，就是这个实验体变成了……重度精神病人！

　　然而这次呢，实验体的生命数值居然变成“0”了，这就代表着实验体的意志已经被消灭了！

　　而实验体的意志跟它的生命状态是有极大联系的，不是单纯上的人体生物学那样，意志没有了但肉体还活着，不是那样的。

　　随后激烈的争论便开始了，只有那名科研人员神色痛苦的继续按着强制退出键，只是生物舱依然没有任何反应。

　　随后这名科研人员放弃了按键。

　　然而，就当众人还在激烈讨论的时候，这个跟游戏舱决然不同的生物舱其防护门突然弹开了，露出了里面的实验体。

　　这一下所有人都不说话了，全都目光奇怪的看着里面的那个……它。

　　这个被称为“天人”的实验体其脸上有着雌性的轮廓特征，此时它的嘴里突然张开，猛地深吸一口气。

　　“呃！！！”

　　“呕！！！”

　　紧接着它便猛地吐出一大口鲜血，这鲜血的猩红颜色在这里洁白如净的环境中显得格外刺眼！

　　随之就睁开了眼睛，那是一对蓝眼睛，像是蓝宝石一样，很漂亮。

　　只是它的眼睛充满着恐惧，充满着无助，不光如此还有一种癫狂之色，它的脸色通红，当它眨了一下眼睛时，眼泪居然就流了出来。

　　整个神态看上去就像是十七八岁的女孩。

　　怎么可能！！

　　居然活了！！

　　在场的所有人全都惊呆了，很多人的目光不由自主的看向显示生命状态的仪表，只是那里，依旧是……0！

　　此刻很多人都皱起了眉头，内心一种不详的感觉涌上心头。

　　这个时候有名科研人员赶紧过去查探。

　　没有人去阻止他，因为所有人都想看到这种极不可思议的事情将如何进展！

　　然而当这个科研人员距离实验体非常近时，陡然之间，异变突生！

　　长相颇为漂亮的实验体突然神色狰狞起来，身体一下子蛮狠弹起来，扯动了连接在它身上的很多科技装置线。

　　实验体张开嘴一下子精准地咬住了这个科研人员的脖子！

　　死死的咬住，神色狰狞，只是实验体的双手却是没有抱住它的猎物，因为可以看到它的双手至手腕以下就什么都没有了……像是被截肢之后再自然生长的那样子。

　　其实它的手本就是这个样子，这就是实验体的畸形特征之一。

　　“啊！！！”科研人员发出惨绝人寰的凄厉声。

　　而这一幕把现场的所有人再次都搞惊呆了，他们的目光在仪器屏幕与这个实验体之间来回看着。

　　太不可思议了。

　　明明没有了生命特征，这是为什么啊！！

　　同时，他们从来没有见到过实验体袭击人的事件发生。

　　这个时候有人已经按下了报警器！

　　“撕拉！”

　　实验体扯下了科研人员脖子上的一块肉，顿时那里喷出一道血柱，整个场面极为血腥！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　实验体的嘴里正在疯狂嚼动着刚刚撕下来的人的生肉，它的吃相非常夸张！

　　它那漂亮的眼睛此时的目光却是极为恐怖，一边吃着人肉一边盯着在场的所有人。

　　这让所有人都感到不寒而栗，不由自主的纷纷后退。

　　然而就当实验体准备把它嘴里的人肉生吞时，突然的，它的目光变得呆滞起来，嘴巴也不动了，整个人都不动了……

　　只是所有人都不敢上前去查看，因为那名被撕咬的科研人员此刻正躺在地上一动不动呢。

　　所有人都没有意识到，此时的实验体，真正的死亡了！

　　……

　　楚幽目光变得有些可怕，随后一丝嘲讽的神色出现在他脸上，因为在绞杀那名意志的时候，他的念力发现了一条奇特的“通道”，对于这个通道楚幽的第一直觉告诉自己，可能就是对方出现的来源！

　　于是在实验体意志薄弱的情况下，楚幽的念力意志顺着那个通道过去了。

　　怎么简单易懂的解释这个现象呢。

　　这么说吧，楚幽的念力意志替代了实验体的意志，实验体其实被楚幽给夺舍了！

　　只是这种夺舍跟修真上的夺舍又有不同，这里面结合了超自然力与外星生物神秘学，是无法解释的现象，要知道实验体的本质就是外星生物。

　　在夺舍替代的过程中，楚幽的念力意志又包含了一部分原有的实验体意志。

　　这跟众妙子那次的情况有异曲同工之妙，不过他还是明显察觉到，玩家与实验体的本质不同。

　　总的来说，这次危机就这样化解了，对于顺着通道过去的念力意志到底会对实验体造成怎样的情况，楚幽是不知道的。

　　实验体意志彻底被消灭时，联系就中断了。

　　在楚幽看来，或许那名实验体将会诞生自己的人格属性吧？！

　　然而呢，内心的某种感应告诉他，情况有可能不太一样。

　　管他呢！

　　楚幽不知道，这次情况与上次众妙子的那种情况的确不同。

　　但是有一个共同点：那就是给对方脑中种下的自己的意志，其这股意志充斥着：杀戮，血腥，愤怒，死亡！

　　也就是说，众妙子的那个人格，将只有这些属性！

　　而这里面又隐含着极不寻常的运动规律，因为众妙子的人格意志属性继承了当初楚幽的念力意志属性，那么众妙子的人格对于获取念力对于获取力量的来源方式，可能……就不同了！

　　它便会遵循意志的本意，从而去探索属于它的强大之路！

　　这将是它的执念！


第0952章 该来的，终于来了！

　　金垂朵睁开了眼睛，其目中闪过一丝疲惫，被夺舍是极为恐怖可怕的事情，是修真界的大忌，而她刚才居然就凭空出现这种可怕的现象，这是极为不可思议的，在她看来，她的道心一直就很稳固的！

　　或许……正是因为她的道心稳固，所以才没有造成更多的内伤。

　　但她此刻却是转头看向身旁的楚幽，对方的神色有些不太好看，只是对方的目中却有某种奇异之色。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么，你是我道侣，通俗来讲，你都是我老婆了。”楚幽淡淡说道。

　　金垂朵脸上有些白，此刻勉强微微一笑，随后又变成凝重，“刚才，那是什么；你，你怎么又能克制它。”

　　“那是我的本源，这样讲你能易懂吧？”

　　金垂朵点点头，目光依旧看着他，旁边的龙月儿则彻底怔住了。

　　“刚才那个东西，是主世界产物，被我们称之为实验体，就我知道的消息，它们唯一的能力就是能进入这个世界夺舍你们的身体，然后获取情报以及操控你们的身体。”

　　“这有什么用？”

　　“怎么没用？能够帮助他们的玩家获取更强大的力量，他们的目标就是这个世界的最终本源。”

　　“这个世界的最终本源？”

　　“是的，我就是这样理解的。”

　　“而掌控实验体的势力在我们主世界是极大强大的势力，你可以把他们看作是道统。”

　　这个时候金垂朵微微皱起眉头，站了起来，“我有一事非常不解。”

　　“你说。”

　　“就我刚才的情况，我觉得那个灵魂非常强大，但是……”说到这里金垂朵看着楚幽，目光闪过一丝难以置信。

　　“但是，你进入我体内的力量就我感觉来说，你很弱。”

　　听到这里，楚幽也是一怔，“我很弱？”

　　“是的，如果以你刚才的那股力量来夺舍我的身体，这是不可能的！”

　　“但是，你也看到了，你轻而易举的杀死了那个灵魂，我非常不解，你的那股力量到底是什么？为什么能轻而易举的降住它？”

　　在金垂朵感觉来看，两者的对决从一开始，楚幽的力量就占据了压倒性态势！

　　听到金垂朵这样说，这让楚幽想到了一种可能，只是不想对金垂朵说出他的这般想法。

　　那就是，实验体是根据《天世》而研发出来的具有针对性的外挂产物，它的“本源属性”具有对《天世》里面的存在拥有强大的针对性。

　　通俗来讲，就是本源相克。

　　而自己的念力，怎么说呢，那就是念力找到了一种在生物学上的对决环境！

　　在这个环境中，念力具有无与伦比的压倒性，针对性！

　　因此轻而易举的摧毁了对方的意志，一物降一物！

　　当然，这是楚幽自己的理解。

　　“这，我也无法解释，不说这个了吧，我看你脸色有些不好，大战在即你需要快速恢复。”

　　“小姐刚才差点被夺舍了，仅凭外界力量是无法彻底治愈的。”龙月儿插口了，一脸的担忧与关心。“东方要塞的力量无法治愈她。”

　　楚幽知道金垂朵作为高等数据体，因受到实验体的干扰也出现了一丝扰乱，想要完全恢复必须进行自我修复，但这完全不影响金垂朵的战力！

　　“我没事，只是会突然出现眩晕。”金垂朵用手轻轻摸着额头如此说道，她必须要把情况说出来，免得楚幽给她分配什么重要的任务。

　　“这样吧，你把迁移的任务交给别人，你们先去我那边吧，对方不等人指不定现在就要打了，我那边已经建立了适合你们的据点，也需要你们派人手引导居民过去。”

　　“还有你也首先过去，被夺舍的后遗症很严重，我要用刚才的力量来治愈你。”楚幽盯着金垂朵的眼睛说道。

　　金垂朵被说动了，于是开始了紧张有序的任务发布，随后金垂朵与龙月儿以及她的亲卫队首先传送了过去。

　　于是总共包括楚幽在内的11个人一起出现在传送阵中，在赵飞飞的视界里，可是有公会系统提示的，说明传送阵有外人出现。

　　不过她却没有关闭传送阵，因为楚幽在此之前已经联系过她了。

　　同样如此情况的，还有圣拉赫缇亚，她也被楚幽告知了相关情况。

　　随后金垂朵安排龙月儿等人在传送阵等待，准备接引大规模传送过来的东方要塞居民与守卫力量，再移至属于它们的居住地。

　　然后呢，金垂朵就被楚幽请到属于他的落日别墅中，楚幽决定把这栋别墅让给金垂朵，作为隶属于她的寝宫。

　　紧接着，楚幽在一处偏僻的角落召唤了飞船，把178个斗战魔姬释放了出来，以及5个神圣天使长。

　　楚幽给的命令是：巡视！

　　出现任何异常，出现任何入侵者立即处决！

　　接下来楚幽也把赫拉拉给召唤了出来，同时也把自身的神宠帝姬也召唤了出来，命令都是一样的。

　　在这里的卧室中两人快速入定起来，随后楚幽就闭上了眼睛，念力再次悄然出现，而对方金垂朵也敞开了心扉，让对方的力量无障碍的进入到她的体内。

　　那么，怎么治愈或者修复呢？

　　这个楚幽是不知道的，但是念力知道，念力被楚幽的赋予了检测查探的意志，这就跟治愈澹台静宁的双腿是一样的，随后还没有完全治好澹台静宁，但经验却是有了。

　　然而楚幽与金垂朵都不知道，当东方要塞开启了大规模传送时，当东方要塞的所有居民与守卫力量排成长龙前往传送阵时，这个情报被朝廷安插在这里的间谍给获取了，这名间谍及时通过秘密传音之法联系了相关人员。

　　很快，这个情报就被燕帝掌握了！

　　于是，燕帝就觉得时机彻底成熟了！

　　因为，他也知道如果幽夜彻底关闭了传送阵后，那么就无法直接传送到对方的基地里面了，这可是无与伦比的大好时机啊！

　　真的不容错过了，仙公会的传送阵正在接受大量的东方要塞居民，想要突然关闭是不可能的。

　　可以说当燕帝等人得知仙公会关闭连接其他城镇的传送通道时，内心是非常焦急的，因为相应的城镇都正在暗中集结力量呢！

　　看到仙公会只保留一条传送通道后，燕帝没有办法了，立刻下令所有相关军队大规模像望山城进行传送！

　　因为望山城距离仙公会大本营最近！

　　顿时望山城就取消了玩家的传送功能，这座在新手玩家来就看是一座规模宏大的大城，在高级玩家眼里其实就是一座中小型的首府城镇。

　　现在这座望山城的传送阵中涌现出大量NPC人员……

　　燕帝转身看向旁边的凝天舒，沉声开口道：“你们那边准备的怎么样了？”

　　凝天舒看了一眼燕帝的目光就不敢看了，对方的眼神有些吓人，安排间谍进入东方要塞还是他提议的。

　　现在来说，时机确实无比合适。

　　只是他本人收到了来自政府上司的告知，要求他先看看朝廷在仙公会的具体作战情况再做决定。

　　也就是说，如果朝廷的力量在仙公会的战争中取得压倒性胜利，或者能够确定消灭仙公会的核心建筑，那么华夏政府势力就会采取属于他们的行动！

　　因为，现在已经有两个重要环节出现严重失误，一个是安插仙公会的间谍，另一个是实验体了。

　　要知道进入仙公会目前情况只能是NPC，因为仙公会有【玩家必须死】护罩，没有办法参与进来。

　　但是当初凝天舒可是承诺当燕国朝廷挑起战争时，他们将组织规模庞大的力量对幽夜的楚国执政要塞发起攻击，让幽夜分心等等。

　　而现在呢，灭掉仙公会好不好说就政府评估来看，无法掌握了。

　　但不管怎么说，现在必须回复燕帝的话了，必须硬着头皮去答复。

　　“陛下，我们，我们已经在楚国集结了相当规模的力量，但是并不是很充分，如果现在发动攻击的话怕是，臣认为需要朝廷的力量首先发动攻击，这样一来我们在楚国的力量无需准备直接对要塞发动攻击！”

　　“很好！”燕帝眼中闪过赞赏之色。

　　“你现在可以叫你们的人对楚国要塞发动攻击了，朕这就下达命令！”

　　“那么，那就开始吧！”

　　听到燕帝的下令，不知为何，一众玩家贵族都有种心惊肉跳之感！

　　该来的，终于来了！


第0953章 开战的前奏！

　　燕国皇宫深处，有一座巨大无比的宫殿，可以看到有一道光柱从这个建筑上方的中心处直达连接无尽的天空中，这个光柱一般人是看不到的。

　　而在这座宫殿的内部，有一座同样巨大无比的祭坛，这个祭坛就是燕国核心祭坛传送阵。

　　此刻有很多人站在这里，人多的简直延伸到了外面的广阔的场地上！

　　那场地上都站满了密密麻麻的人影，每个人的修为对现在的大多数玩家而言，都是非常强大的。

　　当接到燕帝的命令时，所有人动了……

　　首先动的则是6位服月芒道士，只见他们站在这个祭坛中，随后奇异的光芒笼罩在他们身上，紧接着他们便消失不见了。

　　与之对应的，这6位服月芒道士出现在仙公会的传送阵中，这6个人的外表跟周围出现的原住民基本一致，显然是使用道术改变了他们的形态。

　　能够看到，巨大的仙公会传送阵中，到处都是原住民，到处都有光芒出现在这里，每一道光芒显现后都有一个人影出现。

　　此时这群原住民正在缓慢的向外面走动着，传送阵的外面那里有相关人员在进行引导着。

　　毫无疑问这是一次大规模的人员转移。

　　这是其中一个道士抬头目光淡淡望向天空，只见那半空中有很多人，而那群人其实是仙公会的成员，仙公会的所有成员基本上都有装备翅膀，现在他们正在围观着这一壮观现象！

　　在他们的视界里，下面的所有人都是一种状态，这种状态指的是敌我区分，也就是说仙公会成员无法看出谁是敌谁是友！

　　但是！

　　但是在楚幽与赵飞飞的系统提示中，却是出现了不同的信息！

　　系统：有来自东方要塞的陌生人传入到您的公会传送阵中！

　　系统：有来自东方要塞的陌生人传入到您的公会传送阵中！

　　系统：有来自皇宫的陌生人传入到您的公会传送阵中！

　　系统：有来自东方要塞的陌生人进入到您的公会传送阵中！

　　系统：有来自皇宫的陌生人传入到您的公会传送阵中！

　　……

　　这种系统提示上的差异很快就引起了赵飞飞的注意，至于楚幽则是闭目中正在给金垂朵治愈着，没有看到这样的系统提示差异。

　　赵飞飞内心猛地一跳，眼睛都睁大起来，目中全是震惊，她瞬间就意识到了什么！！

　　很快她便强制镇定下来。

　　公会频道：夜霓璇：所有人准备！！敌人出现了，敌人已经出现在传送阵中，所有人全都做好战斗准备！！

　　公会频道：夜霓璇：所有人准备！！敌人出现了，敌人已经出现在传送阵中，所有人全都做好战斗准备好！！

　　随后赵飞飞便开启了：仙公会警戒状态！

　　顿时仙公会的攻击装置在这一刻全部激活了，塔上面的红晶亮起了红芒，不过这种攻击装置与要塞攻击装置不能比。

　　也就在这时，楚幽从闭目中睁开了眼睛，目光闪过震怒与冷冽！

　　当赵飞飞开启了警戒状态时，一道警戒的提示声直接出现在他的脑海中，这瞬间就把他拉回了正常状态。

　　这一刻，仙公会的所有人都听到了这道异常响亮的提示声。

　　顿时原本处于围观的仙公会玩家顿时脸色大变起来！

　　开启了提示之后，赵飞飞又开启了仙公会的其他状态技能！

　　——激活公会阵法之眼：护山大阵结界膜的其他状态技能被启动！（8级公会神树解锁出来的新技能，该技能已被楚幽升到9级状态！）

　　——启动全能增益神树！

　　——启动战争神树！

　　这两个都是9级公会解锁的新功能。

　　只见随着赵飞飞动用公会管理权限，整个仙公会都“活”了起来！

　　仙公会的地上都出现了神奇的能量涌动，而且还有符文在时隐时现，不光如此公会技能树更是睁开了“眼睛”。

　　“朵朵，你马上宣誓效忠于我！”楚幽突然沉声开口说道。

　　“敌人过来了？”

　　“是的，一旦我的基地被宣告叛国，那么这里的状态将对你们所有人都不利！！”

　　系统：有来自东方要塞的陌生人进入到您的公会传送阵中！

　　系统：有来自皇宫的陌生人传入到您的公会传送阵中！

　　“好快……”金垂朵喃喃自语。

　　“你们都将受到伤害，而且这对我那两位服日芒修士有很严重的干扰。”一边说话一边叫圣拉赫缇亚赶到了传送阵那里，并命令如果看到有人直接飞出去，那就格杀勿论！

　　同时命令神宠帝姬就在公会核心建筑那里守着。

　　金垂朵也感知到了仙公会的不同寻常，并且她深知这里面的紧迫性！这就意味着她涉及到了一个对她而言的重大抉择！

　　实在没有想到，朝廷的动作真的太快了，快到金垂朵都有点反应不过来了。

　　东方要塞已经与仙公会联盟了，但这种联盟是基于双方都是燕国属性，如果一方被宣告叛国，那么这种联盟就成了一纸空文，没有作用了。

　　在楚幽的想法里，这段时期的确非常紧急，根本来不及把东方要塞的原住民一个个批准入会的，所以他是想把东方要塞原住民都安排到设立好的据点里，等度过这次危机之后再统一加入公会的。

　　但是现在很显然，事情的发展并不是想怎么样就怎么样的。

　　“好，我答应你。”金垂朵马上回答。

　　“还有必须马上关闭东方要塞的通道，不然……他们现在过来的话，都是死！”楚幽凝重的看着对方。

　　因为一旦开打，一旦被朝廷宣判叛国，那么仙公会的传送通道就彻底断开了，除了燕国境内的野外传送阵外，其他任何传送通道都传不过来了，这就意味着有相当多的东方要塞传居民以后……真的无法过来了。

　　同时呢，就算现在过来，他们都将面临极为危险的险境！

　　一旦开打，一旦叛国，仙公会的各种BUFF除了自家成员以外，可是不认人的！丢出去的范围技能都是不认人的！

　　“只能如此了。”

　　“我身上有你道魂，我过去后你直接传过来。”

　　“嗯。”

　　“命令你们所有有战力的人员先加入公会吧！”

　　“好的，我马上传音在你那边集合！”

　　此刻来自皇宫的传送提示依旧不见停止！

　　这也就证明了有越来越多的敌人出现在公会里面！

　　当下楚幽内心一动，与之对应的则是远在公会核心建筑的神宠帝姬身上涌动能量，只见她伸出手往旁边一指，随后楚幽就出现在那里，下一刻金垂朵也出现楚幽的身旁。

　　两人根据不同的召唤与定位几乎眨眼就来到了这里。

　　紧接着核心建筑大门打开，金垂朵与楚幽一起冲了进去，随后金垂朵伸手按住公会内部的核心晶体，顿时光芒诞生出现。

　　楚幽马上接受批准了金垂朵的效忠，就这样金垂朵加入公会了。

　　系统：NPC金垂朵加入公会！

　　然后楚幽就直接彻底关闭了传送阵通道。

　　顿时传送阵那边再也不会有任何人过来了。

　　“看来他们察觉到了我们。”人群中一个普通模样的道士如此说道。

　　“是啊，不过那又怎样呢，呵呵……”

　　“人都已经传送过来了没有？”一个道士皱着眉头看着周围奇异景象如此说道，但说实话从他内心来讲，当仙公会接二连三的开启BUFF时，他整个人都不好了，虽然没有作用在他身上，但他知道一旦开打那么那些强大状态将会让他们所有人都不好受！

　　“传送阵已经关闭了！”其中一个人在“多人秘音群聊空间”里如此说道。

　　“怎么办？”另一个道士同样皱眉说道。

　　“通知燕帝叫他可以开始了。”

　　也就在这时，作为华夏玩家，他们都收到了一道公告提示信息。

　　华夏公告：玩家“零一二三四”在望山之地开启华夏功勋五级变身！

　　这道公告的提示，对于那些掌握或者是打探到内幕的玩家都预示着一件事的确切发生。

　　那就是燕国朝廷将马上正式对仙公会开战了！


第0954章 一片红！

　　就当一众东方要塞战斗成员正在往公会核心建筑赶过去加入公会时。

　　就当楚幽飞快来到了传送阵上空并大声告知所有人都不许动时。

　　一道震惊华夏所有玩家的系统公告提示出现了！

　　燕国公告：警告！燕国帝王宣布执政公会“仙”，叛国！

　　燕国公告：警告！燕国帝王发布消灭叛国公会“仙”的神圣级任务！

　　系统：警告！您的公会被宣判为叛国！您已没有了除公会与执政要塞之外其他任何绑定的复活回城功能！

　　系统：警告！一旦公会与执政要塞被灭掉，您如果再次死亡，您将被注销帐号！

　　系统：您的公会受到了燕国国器的负面状态，该负面状态等级：5级！

　　系统：警告！您在燕国境内的任何官方相关的因果关系都将消失！

　　系统：警告！您的传送阵连接任何燕国境内的官方传送通道全部消失！

　　系统：警告！您的公会盟友因您公会的叛国属性而导致双方关系彻底解除，您的公会已没有了任何燕国公会盟友！

　　系统：警告！您的好友栏除了自身公会好友之外，任何燕国国籍的好友全部删除！

　　就当系统还在发布警告时，在所有仙公会玩家的眼里，那传送阵之中的所有原住民，不管是东方要塞原住民还是从皇城过来的战斗NPC，其身上都亮起了红芒，这种“红名”状态只有敌对阵营才会有的。

　　陡然之间，巨大的传送阵里面那是……一片红啊一片红！密密麻麻！！

　　就当两者身份发生巨大转变，双方的负面BUFF互相作用在对方身上时，顷刻之间这里爆发了最为强烈的战斗！

　　可以看到，从传送阵中大量大量的人突然之间腾飞起来，那股气势波澜壮观！

　　紧接着这里的空间猛然地好像坍塌了下来，一股无形的挤压现象出现了。

　　圣拉赫缇亚使用了全空间神圣之空间封禁术！敌方任何人都别想使用瞬移技能。

　　但是明显看到这个强大的技能对服月芒道士没有太强效果，他们的飞行速度依旧达到了闪瞬的程度。此技能受到了相当强的干扰，因为对方这群人身上不光自身强大，还有天道加持，还有燕国国器的加持。

　　然而这个时候楚幽反应了过来，上述现象几乎就是双方身份变化之后就动了，因此楚幽的反应还算快的，他马上就抽出了背后的仙戟！

　　10%的压制属性气息波动瞬间扩散出去……

　　很明显这个压制对红名状态的所有人造成相当强的效果！

　　所有人都祭出了武器与法宝……

　　战斗就这样开打了……

　　刹那之间这里爆发了各种法术碰撞发出现的绚丽效果，以及各种闪动的人影密集出现。

　　同时还有各种正负状态BUFF在不断扩散出现。

　　顿时这里成为了各种能量技能爆发地，可以看到很多仙公会玩家在瞬间，他的身上被加持了太多太多的各种状态……

　　而绝大部分状态都是负面的……

　　因此，仙公会的玩家几乎是第一批倒下的战斗序列，几乎都是被秒杀的！

　　说句实话，玩家之中除了战力靠前的几名玩家之外，其他任何玩家呆在这种能量完全絮乱的空间里，几乎都是被秒杀的。

　　至此，《天世》有史以来最强高端团战就这样拉开了序幕！

　　两大超级势力展开了剧烈强度的对决！

　　在金垂朵的眼中，她此刻皱眉看到，东方要塞的子民正在受到无情的屠杀，屠杀者的身份双方都有，不光仙公会的技能波动波及了东方要塞的原住民，燕国宗派道士群的技能波动同样对东方要塞子民造成伤害。

　　因为，在原住民的世界里，可没有什么攻击模式，只要这里面没有玩家属性因果影响，那么这里面就没有什么攻击模式。

　　等于出现在仙公会的东方要塞原住民受到了双重打击！

　　一重打击是仙公会的各种BUFF负面诅咒以及技能波及打击，一重打击则来自燕国方面的波及打击。

　　但是加入仙公会的金垂朵等人NPC则不会受到来自圣拉赫缇亚的技能波动影响，因为两者有公会同源属性。

　　这就是为什么《天世》里面的玩家被称之为“道子”的真正原因！

　　看到这种现象的金垂朵什么都没有说，很快再次来到公会核心建筑这里，在这里同样有一群红名状态的NPC，金垂朵是看不到这种红名状态的，不过能够从气息中分辨出敌我，对方身上有很强的敌对气息。

　　金垂朵来到这里就是要让这群人加入仙公会，就算他们现在是敌对状态也是可以的。

　　就当金垂朵亲自招呼这群人赶紧加入仙公会时，突然之间她听到了一道能使之心颤的凄厉之声！

　　能听到这个声音的不光有金垂朵，几乎绝大部分的人都听到了。

　　这让那6位服月芒修士顿时眉头一皱！

　　位于仙公会的公会监狱建筑，只见在其顶部突然出现一个巨大的黑色漩涡景象，随后一只惨白的手从这个黑色漩涡之中伸出来了，这只手看起来也很巨大，同时那股凄厉的声音就是从黑色漩涡里面发出来的。

　　当这只手伸出一半，猛然之间这只手变成狰狞的爪状，紧接着一股庞然的阴森之气以波动的形式瞬间扩散出去！！

　　瞬间楚幽就受到了提示。

　　系统：公会监狱之主：鬼蚩阎后发动了黄泉道技能：森罗地狱结界！

　　森罗地狱结界：在结界内任何死亡的人其灵魂都将被拖入到公会监狱中！同时在结界内，所有敌人都将受到负面诅咒状态！（该技能受到9级建筑的加持！）

　　可以看到，当鬼蚩阎后发动了这道庞大的技能之后，如果远远望向仙公会那么就会发现，原本由护山大阵结界膜形成的透明般圆形护罩，把仙公会修饰成小行星一样，那么现在就能看到，这个结界膜的表面有一层黑紫色的浸染！

　　可以说，整个仙公会里面都充斥着这股气息，而这股气息就是黄泉道！

　　紧接着便能看到一道鲜艳的身影从黑色漩涡中诧然飞出来，190级11星的鬼蚩阎后也加入了战斗！

　　身在技能波及中的楚幽此刻面露严肃，可以看到他一边承受着伤害的同时，自身还亮起治愈的光芒，血量一边在掉一边又在恢复，这就是全能公会神树状态的加持！

　　这种现象可不止楚幽一个人有，只要受伤的已放成员就会出现这样的治愈效果。

　　现在他的手中不知何时已经出现了一个雕像，这个雕像正是能够召唤12星殁魇大天使长的神器！

　　看了看周围的环境，内心顿时一动，开启了仙戟之最强BUFF：天运攻势！无比强大的属性压制波动瞬间横扫这里的一切，气息波动甚至扩散到了仙公会的外层空间。

　　然后就见一道宽大的红绫出现了，它灵活地直接把楚幽的身体卷了起来，下一刻直接瞬间飞走了。

　　来到了一处无人之地，楚幽开始召唤了殁魇大天使长。

　　此神器正在出现强大的气息能量涌动，10秒后恐怖的死亡气息笼罩在这里。

　　“杀！杀掉所有敌人！！”楚幽厉声命令着它。

　　“遵命……”

　　而这个时候，无论是朝廷方面的NPC，还是已方死亡的NPC，在他们死亡的那一刻，其……灵魂，却是被森罗地狱结界给吸收了……

　　吸入到了公会监狱之内！

　　抢原住民灵魂这种恐怖大事，直接反应到了华夏大区天地间的最强势力：道统！

　　截天道统，其这家道统的祖师坐在一座静寂的大殿内。

　　大殿内就他一个人，他自身颇为高大，此刻坐在殿内，在他的面前有一个鼎，这个鼎散发着神秘而诡秘的强大气息。

　　这个鼎就是道统至宝之一，大司命九羊方尊鼎！

　　此至宝原属于禁秘道统的专属至宝。

　　此刻这位截天道统的祖师平静的睁开了眼睛，其内目光闪过奇异之色，随后脸上出现浅浅的笑意。

　　“有点意思，天道子名不虚传！”

　　楚幽还有另一重身份，那就是2级天道子，华夏大区能有这个身份称号的，唯有幽夜。

　　现在，这个身份似乎将要展现真正的作用了。


第0955章 围而不打！

　　在华夏大区，任何原住民如果死亡的话，其灵魂就会自动进入大司命九羊方尊鼎之内，那里面就好比是一方土地的冥界！

　　而显然鬼蚩阎后开启的这个状态技能，无疑抢夺了死亡原住民的灵魂，这里面可是隐藏着天大的秘密！

　　截天道统祖师说完这句话，就再次闭上了眼睛，只是他的神色依旧保持着那股微不可察的笑意。

　　就在刚才大司命九羊方尊鼎出现微弱的颤动，这位道统祖师依靠自身伟力再根据至宝发出的相关信息，立刻查到了是哪里出现了问题，当查到那个地方时，这位道统祖师立刻心中明白了。

　　只是他并不知道仙公会到底发生了什么，他也无心去看，一切自有定数。

　　就当殁魇大天使长刹那而去之后，突然之间楚幽神色一变！

　　一道人影几乎眨眼就出现在身旁，并带着凌厉的攻势向他袭来。

　　“当！！”

　　然而这道攻击被一道身影给挡住了，那是折返回来的殁魇大天使长！

　　两道身影立刻展开了高强度的决斗，楚幽后退几步，目中全是厉色！！

　　此刻朝自己状态扫了一眼，卧槽，负面状态那么多！！

　　但是也能看到，自身身上有两道神圣护盾技能，一道是来自圣拉赫缇亚的加持，一道是来自神圣天使长的加持。

　　就当楚幽准备去核心战场时，一道鬼魅的声音却是出现在他脑海里。

　　魔王花：我闻到了道统的味道，主人，眼前的那位道士挺厉害的，魔种非常喜欢！魔种非常渴望得到他的身体！

　　“你该怎么做！”楚幽眼睛看着那个道人，目中闪过凌厉之色。

　　“十颗魔种即可占据他的身体，他无暇顾及，此时大好时机呢，魔种出击这片天地也将被遮了眼，不用担心被道统发现，嘻嘻。”楚幽身上还有99颗魔种，原本有100颗，只是其中一颗魔种已经融入了魔尊之躯，把至少十三万年前的魔尊魔奴儿给激活了。

　　魔统，那是现在最强势力道统的生死大敌，即使过了如此遥远的十三万年，道统依旧没有放松警惕之心！

　　可想而知以前的魔统强大到何种地步，按照游戏背景，道统统治这片天地已经十三万年了，在十三万年的那个时候道统彻底击败了魔统取得了统治权。

　　“行，快点给我解决了他！”

　　“如您所愿……但您要那个怪物一直攻击他。”魔王花口中的怪物指的是殁魇大天使长。

　　“可以。”说出这句话楚幽目光闪过奇异之色。

　　只见一颗绿色的小光团突然从楚幽的体内瞬间弹射而出，它并没有飞向那名道人，而是冲向了天空，然后突然炸裂了，一道绿色的波动瞬间扩散。

　　看到这种现象，或许就是魔王花所说的，把这片天地给遮了眼。

　　只是楚幽不知道，这种现象唯有他自己才能看到，其他人是看不到的。

　　紧接着9颗同样的绿色小光团从楚幽身体中弹射了出来，如连珠一样，它们速度极快又精准的击中了那名战斗中的道人。

　　可以看到9颗魔种是直接进入对方的身体中的。

　　随后那名道人脸色大变，其目中居然出现惊惧！他猛地挥出强大一击，并借着力道瞬间向后方飞去。

　　但是殁魇大天使长岂是容易就这样被对方逃掉的，怎么可能！

　　然而就当殁魇大天使长准备去追击时，它突然不动了，而是回头用它那漆黑无面的面孔看向楚幽。

　　楚幽则是运用要塞空间技能强化已经追击而去，只是他留下了给殁魇大天使长的命令：“杀掉你所感知的一切敌！！”

　　望山之城，有十多艘战舰却是腾空而起，每艘战舰上都有很多燕国军队，如果仔细去看的话还能看到有玩家在里面。

　　但是，但是在望山周围，却是早已有玩家守在这里，在收到朝廷与幽夜关系恶化时，就有身份可疑的玩家一直出现在望山周围。

　　现在，当收到零一二三四功勋变身提示时，他们就知道仙公会要开打了，顿时起飞飞向仙公会，不过他们可不敢进入仙公会，只能远远观看着，没过多久燕国宣告仙公会叛国的提示就出现了。

　　当他们起飞后飞到与望山之巅平齐的天空中时，他们被所看到的一幕彻底震撼到了，只见仙公会里面爆发了太多太多的光芒，同时恐怖的气息波动一直从仙公会里面传出来，几乎就没有停过。

　　顿时很多玩家开启了录制视频模式，想要把这个盛况录制下来。

　　而这群玩家的背景大部分都是各方大势力，以及某些获悉内幕的新闻机构等等，甚至就连为国外效力的玩家都有，比如东瀛国。

　　但是身份为创世同盟圈的玩家则不同，他们必须要把发生在这里的战况真实的反应到上级那边，以便让高层获悉更真实的情报，作出更正确的决定！

　　要知道这次对仙公会出手事关他们的命运！

　　这些玩家距离仙公会比较远，但是他们手中却是有道具可以拉近想看到的场景，这跟类似望远镜一样，价值不菲。

　　“报告，暂时还无法看清内部具体情况，里面光芒太强了！”

　　与此同时，远在楚国执政要塞，可以看到不下数千名玩家已经出现在要塞的周围，更远的距离则是有几万名玩家朝这里快速赶来。

　　这天空中最显眼的玩家，摸过于冰临凡尘！

　　他站在这里犹如神子！周围任何人似乎都是他的陪衬。

　　没错，晋国与唐国的执政公会“冰临公会”早已经过来了！但是现场的所有玩家并不是一家冰临公会的，只能说冰临公会过来了战力最强的一群玩家。

　　然而这数千名玩家却是围绕楚国执政要塞没有进一步动作，每个人的脸上都有着一份凝重之色。

　　因为，有关仙公会的最新情报依然不是很明朗！

　　最主要的还是战斗才刚刚开始。

　　可以看到楚国执政要塞里面也有大量的玩家，那是仙公会与楚国公会结盟的玩家，所以楚国执政要塞里面却是有不下几万名玩家，人影涌动着。

　　楚国要塞内的所有人也都抬着头望着大军压境般的政府玩家。

　　双方似乎一触即发？！

　　不过有一个奇怪的现象，那就是楚国执政要塞里面没有谁敢飞上来一瞧究竟。

　　“攻占楚国要塞需要多久时间？”冰临公会的会长冰临般若皱眉说道。

　　“并不需要多久，大概也就十分钟这样子。”另一个人淡淡说道。

　　这两人都知道，下面那群楚国执政联盟玩家根本不足为惧，只要上面的高层下达攻击的命令，楚国执政联盟将会马上分裂！也就是说有相当一部分楚国执政联盟的公会将会倒戈，背叛！

　　“真是的，已经这样了还犹豫什么呢，叫我看直接飞过去破门消灭神将占领要塞得了。”

　　“然后马上转移燕国，攻击燕国执政要塞，牵扯仙公会的力量。”

　　“仙公会不是已经关闭了传送阵嘛，幽夜应该过不来楚国执政要塞吧？”

　　“不，幽夜能够出现在楚国执政要塞，这座要塞被攻击仙公会任何成员都会受到提示的，仙公会已经不是燕国公会了，如果再次开通传送阵的话，那么仙公会传送阵能够直接连接燕国要塞与这座要塞，所以他还是会出现的。”

　　“除非仙公会的传送阵被摧毁。”

　　“被摧毁又能怎样，凭借仙公会的实力，能够马上再建造一座传送阵，只要传送阵一出现，在我想来，应该是能够自动连接燕楚两座执政要塞的。”

　　“呵呵，就算他一个人过来，也就意味他那着一大群跟班也会出现在这里。”

　　“是这样的。”

　　“不要再说了，上层自有上层的考量！”

　　仙公会，楚幽已经毫不费力的追逐着那名服月芒道士，在他的视界中，对方的等级是看不到的，这明显要大于147级的五级之外。

　　“嚓嚓嚓！”此刻开启了神之天戮技能，能够对200米距离的目标实施超视距攻击！

　　“喝！！”道人猛然转身对着楚幽方位出掌，只见2道分身从那掌中瞬间显形出来，并向楚幽攻击而去，气势凌厉。

　　只是能够看到这两道身份脸上却是有股病态般的青色，颇为狰狞。

　　再观察那名道人的脸上，也能看到这种病态气色。

　　显然，这名道人体内的魔种已经在发挥作用了。

　　使出这招后，这名道人再次转身就跑。

　　“诸位快逃！这里是魔窟，有魔种出现！！我已种魔！！”这名道人在脑海中向之前几人构建的交感之界发送秘音。

　　而他的声音充斥着凄厉，与……恐惧！

　　然而，他的声音却是石沉大海，没有半点回应……


第0956章 顺利的战斗！

　　“啊啊！怎么可能！！”那名服月芒道士脸上明显有着气急败坏之色，更有恐惧在内，他察觉到了交感之界已被屏蔽，无法传音出去。

　　而且情况恶化的程度不仅如此，因为他清晰的感受到体内有股至邪的力量在浸蚀着他的道士之心，这造成了他体内道元不稳。

　　作为道士，他知道那是魔种，从踏上修道的那一刻起，有关魔统的一切认知就被自家道统不断灌输着，因此这个世上绝大部分道士就算没有见过真正的魔统，但还是认识的，了解魔统的一些特性。

　　而他现在居然被种魔了，这里居然出现魔种，而且魔种的来源居然是……

　　越想越惊，越想越觉得不详。

　　本来这里就受到了各方面的属性压制，说实话根本无法发挥全部实力，现在又有体内至邪作祟，可以说只能跑！

　　他必须找个地方彻底清除体内的至邪之物，不然……

　　为什么不瞬间移动到千里之外？

　　移不出去啊！

　　仙公会里面不光有空间压缩禁锢技能发挥作用，最外面还有一层已经被激活的护山大阵结界膜（9级加持状态又受到被赵飞飞启动的全能增益公会神树的加持，这是双重加持了），想要依靠自身传送出去想都别想！

　　然而就在这时，仙公会外面观战的所有玩家此刻全都睁大了眼睛，甚至有的张大了嘴巴。

　　因为一道巨大的光柱却是从更高的空中垂落下来，并轰击在仙公会的护山大阵结界膜！

　　顿时那里爆发了更为耀眼的光芒，无比的震撼壮观！！

　　真是开了眼界了啊！

　　而那道光柱的来源，其实是从燕国皇宫里面发射出来的！

　　那是国器！也是燕国护国守护神将的化身！

　　攻击护山大阵结界膜的目的，就是要为望山周围的朝廷军队能够直接杀入仙公会内部！

　　楚幽抬头向高空望去，他也看到了这股现象，顿时目中闪过更加冷冽的神色。

　　甚至，在这一刻，一抹癫狂之意已经出现了。

　　身外化身技能瞬间被打了出来，然后与对方的分身进行对决，而他本体依旧追着道人不放。

　　也就在这时，楚幽察觉到前方的道人有些异常，瞬间目光再次看向到前方的道人。

　　只见在这位道人身上，却是出现了唯有楚幽才能看到的进度条。

　　系统：正在向魔道士转化，魔化进度1%……2%……

　　几乎在同时，楚幽也看到了系统出现的新提示。

　　系统：您的燕国执政要塞正在受到攻击！

　　燕国？为什么不是楚国？

　　楚幽再次挥动仙戟对那位道人进行攻击，干扰对方的抵抗行为，同时脑中却是想着别的事情。

　　“飞飞，你把传送阵打开。”向对方发送这道语音后就直接关闭好友栏，现在任何仙公会成员的好友栏都清空了太多太多的好友。

　　现在那位道人青面狰狞，他的血量在下降，楚幽正在对他发起疯狂的攻击，道人身上其实有分担伤害的宝器，只是仙戟的特性决定了对方的宝器效果被大大削弱了。

　　楚国的伤害更多的对本体造成更深的伤害。

　　只是对方毕竟是服月芒道士，那是比金垂朵还要强大的存在，因此当这名道人强行与楚幽进行对决时，楚幽是处于弱势的一方，被动的一方。

　　但这是短暂的现象，因为道人动用更强的力量也就加速消耗他体内的道元，魔种魔化的速度也就越快了。

　　因此，如果有人观战的话就会发现，主动权其实一直就在楚幽身上，道人的战术谋略更像是要离开这里。

　　楚幽没有使用极道混天绫来保护自己，自身的属性状态以及加持状态完全能够硬抗对方的攻击，要知道自身负面状态虽然多但都不是很严重，一方面是属性的抵抗，一方面是神器的抵抗。

　　再说了，自身血量相当牛逼！

　　对方一旦没有攻击自身，那么自己就会回血，同时自身对道人的攻击还有吸血效果。

　　系统：正在向魔道士转化，魔化进度6%……11%……

　　随着魔化的加深，这名道人越来越不稳定了，这甚至让楚幽抽出一点点空隙来切入神宠帝姬的视角来查看那边的战况。

　　随后嘴角勾起一丝笑意，脸上轻松了很多，朝廷方面的势力完全接近不了核心建筑。

　　与此同时，在公会监狱里面，却是出现了越来越多的灵魂，这些灵魂包括东方要塞原住民以及朝廷那边的人员。

　　也就在这时，楚幽不攻击了，但却是紧追道人身边，同时呢，他的身上有着淡淡的气息在散发着，细看之下就会发现他在为极道混天绫灌输着元气值。

　　很快就来到了仙公会的边界，那里有护山大阵结界膜，道人又直线上升起来。

　　这时的他脸色猛地变得狰狞，看都不看猛地调整身体，以极为凌厉的姿态向下方轰出去一道巨大的掌印！

　　这道掌印直接打击在楚幽身上，同时还带着一股强烈的冲击力，想要把楚幽给击退老远。

　　-32万！

　　打出这一击后道人并没有趁机而上，而是转身就走。

　　他内心疯狂的呐喊着，只要逃过这一劫，那么仙公会真的将遭受万劫不复的绝境！

　　范围秒人的强大技能却是对楚幽目前还有1千1百多万血量的他，不过是皮痒痒。

　　但是也很恐怖了，因为双方的战斗持续时间还是挺短暂的，长时间一来二去的话，还是会受不了的。

　　楚幽的确被击退了，但是仙戟可是牢牢锁定着对方，这时自身胸前显现出极道混天绫，很快阻力消失了，巨大掌印的推力被红绫给阻挡了。

　　一身轻松的楚幽这时双手之中的证道之日月神戒猛然亮起，产生出一股磅礴的气息，日之神戒出现日芒，月之神戒出现月芒，两道形状不一的光芒瞬间融合在一起，进入了仙戟之中，也在同时仙戟也亮起了光芒。

　　组合神器技能：日月封禁！

　　一道奇特光芒的珠子瞬间从仙戟甩了出去，以更快的速度进入到逃离中的那位道人体内！

　　顿时那名道人陡然停止了飞行，目露骇然之色。

　　因为体内的道之真元被切断了，并且还无法被引导出来，同时在灵魂层面上，他的灵魂被烙印了一道禁术，禁术的功能就是能把目标身上最致命的弱点暴露出来。

　　弱点暴露是什么意思呢，并不是身体部位的弱点，而是攻击在目标身上，伤害作用将被引导进目标体内最柔弱的地方，这也并不是翻倍伤害效果。

　　但是，不是翻倍伤害效果就不代表伤害不高，这个技能，比翻倍伤害效果还要厉害！

　　这道技能的详情非常复杂，楚幽都是花了1分多种才看完的，边看边思考着；简而言之，这个技能切断了目标与他自身的所有联系，包括契约、灵魂刻印、烙印灵魂等等。

　　也就是说，对方身上就算有真神器加持，都被切断了联系，无法加持在自身。

　　那么这道技能又是如何破防真神器的联系呢？

　　答案就在于它是由仙戟发出来的，而不是普通武器，这里面还涉及到载体。

　　证道神戒这道技能最大作用就是它把目标作用在高等NPC身上，高等BOSS身上，目标为玩家对象时，其实还不显现出它那么厉害变态呢！

　　换言之，人体免疫功能被屏蔽了，病毒直接攻入其内并很快发作。

　　“天运加身！！”

　　“天运投掷！！”

　　下一刻，楚幽直接使用了超强一击！


第0957章 算是服了你了。

　　仙戟瞬间发射出去，并洞穿了道人的身体……

　　“啊！！”凄厉的惨叫从道人嘴里嘶吼出来，仔细去听的话，他的声音还参杂着别的什么，并不是纯粹的只属于他的声音，就好像有两道高低不一的声响同时发出来。

　　这一击，并不会要了服月芒道士的命，对方的生命层阶摆在那里，但是这一击却是要了对方半条老命！

　　对方直接造成很严重的内伤，天运投掷有无法恢复伤势的恐怖加害效果，血量那是直接下降了2格，这些都是不重要的，重要的是，魔化的速度明显加快了。

　　这时红芒一闪，极道混天绫瞬间出击，把道人给死死包裹起来。

　　而道人则是剧烈的争扎，只是……他的挣扎没有任何能量出现，他被日月神戒给封禁了，这比沉默技能还要恐怖得多！

　　所以道人的挣扎纯粹的只是身体上的挣扎而已。

　　楚幽现在要做的就是等待，等待日月封禁技能的消失，一旦消失对方就会恢复战力。

　　不过那时候他也应该快不行了吧？他的体内可是有魔种作祟了！楚幽如此想到。

　　一旦魔化那就是自己的傀儡了，这可是服月芒道士啊！

　　这时候楚幽控制着红绫一起向核心战场那边飞去……

　　很快他便首先看到在天空中，那里有三个身影挨在一起，距离过远他也能从那黑色的形体中分辨出有三道身影，在周围则是各种光芒波动闪动着，但这些“背景”并不是从那三人身影发出来的。

　　紧接着，合体般的现象分开了，两道黑影各自朝着不同的方位瞬间飞了出去，而留下的那到黑影则是自由落体了……

　　看到这般显现，楚幽内心一喜，因为他知道另外那两道黑影都是谁，一个是12星圣拉赫缇亚，一个是11星大后期的鬼蚩阎后。

　　卧槽，能被大姐与二姐合力击杀，那么对方身份已经呼之欲出了！

　　又一名服月芒修士损落了，不知为何内心居然升起一丝心痛！

　　哎呀可以选择魔化的呀！！

　　远远望去，楚幽就知道大战胜利的天平已经倒向了自己这一边。

　　只是，这速度有些太快了吧，自己只是去另一边召唤殁魇大天使长，然后跟捆绑中的道人玩了一会儿，再过来时就已经看到战争的结果了！

　　只见天空中到处都是身影在追逐着，有斗战魔姬的身影，也有神圣天使长的身影，至于更高端的存在，楚幽就没有发现了，他也无心细心去观察。

　　不光如此，参天般的公会神树此刻摇摆着它的躯体，它是不能动的，但是能够看到它整个身体都在散发着美丽的星芒，同时呢它的树枝挥动速度却都是刹那之间，动作幅度那是相当凌厉的！

　　楚幽知道，公会神树现在是战争状态，而它的攻击范围，那是仙公会势力范围的全空间！

　　可以说势力范围内的所有敌人都在受到它的打击！

　　也能够看到，除了自己，所有人身上都有一种淡淡的光芒，那是全能增益的恢复治愈效果！

　　哎！你们怎么跟哥斗啊！

　　随后楚幽就看到了核心建筑，只见这座雄壮的道宫外层居然有护罩保护，而护罩里面居然有……

　　那是什么？？！！

　　楚幽眼睛一眯，一抹震惊之色闪过。

　　只见在核心建筑护罩内，居然有10个身穿灰衣的……漂亮小姐姐？！

　　而这道护罩明显就是由这10个灰衣女子组合形成的。

　　带着正在魔化的道士，楚幽无障碍的穿过护罩进入里面。

　　当他落地时，这10名灰衣女子全都看向楚幽，眼中平静，但是她们的动作却是整齐划一的对自己致敬。

　　“参见圣子！”

　　由此这群灰衣女子们的身份就呼之欲出了，目光锁定其中一个灰衣女子，她的信息也就出现了。

　　灰衣女巫（女娲系）：高阶特殊载体，160级9星（注：星位根据加成而定，灰衣女巫受到要塞科研的加成，受到公会的加成，受到女娲巫庙的制作加成，受到自身属性1层的加成）！

　　特性：女巫之间能够协同作战，亦是能够技能组合；作为载体能够为宿舍及其友军转化为巫祖之力，使其技能效果变得更强！

　　特性：灰衣女巫能够以“以舞降神之术”把您召唤到身边，亦是能够吸取您的各自属性使其变得更加强大（暂时！）

　　灰衣女巫（女娲系）其他特性：……

　　灰衣女巫（女娲系）技能：……

　　难怪传送阵那边与这里的核心建筑已经结束了战斗，想来这群灰衣女巫也同样发挥了强大的作用！

　　真是很厉害啊，不过……

　　这时楚幽眉头微微一皱，因为圣女玫芙当初不是很肯定地说能够制造出至少20个女巫嘛，而且还有可能诞生更高级的女巫，要知道这里面可是花了自己2万颗深海神纹石的，而2颗神纹石按照与海洋之心贸易团兑换公式来算的话，那可是价值6000万金币啊！

　　尼玛啊，1200万金币就能招募10个T10兵种，6000万金币现在就给我10个灰衣女巫？？

　　对了，仙公会受到攻击时，圣女玫芙呢？既然能够放出灰衣女巫来，她就不出战了么，她也是一个11星大能啊！！

　　这里不光有灰衣女巫，还有一群已经加入公会的东方要塞战斗NPC等人，不过他们都只是5星至8星这样子，等级也就在120-130级这样，同时都有不同的伤势，想来在之前这群人的伤害更加严重！

　　此刻看到楚幽降落在这里，这些人都纷纷单膝跪下向自己致敬，其中3个人甚至楚幽见到过，那是金垂朵的亲卫队队员，能够看到她们身上都受着不同程度的伤势，全能增益状态正在为她们治愈着。

　　“都起来吧。”

　　咦，金垂朵呢？

　　楚幽发现，大能NPC没有一个在这里。

　　你们玩得倒是很嗨啊！

　　随后楚幽就知道为什么这里看不到一个大能NPC了，因为他从好友栏中听到了赵飞飞的语音。

　　“大少，你到底有多少跟班啊，怎么突然冒出一群灰衣女巫来了？她们好强大呢！”

　　“不止她们呢，还有更强大的……几个小姐姐，大少啊，我算是真的服了你了！！”

　　“没有悬念了，我们仙公会一定会胜利的！！”

　　“大少，你过去了没有，我们公会的最西边那里，与朝廷的那帮人已经在决战了！”

　　卧槽，原来如此啊！

　　隶属于仙公会的那群强大的小姐姐们，这是把对方逼到了公会的角落里了……


第0958章 道人的想法

　　就当听着赵飞飞的语音，这个时候天空中再次爆发了耀眼的光芒。

　　那是巨大光柱轰击在仙公会护山大阵结界膜的震撼景象！

　　这已经是第二道轰击了，楚幽隐隐意识到，第四波的时候，结界膜将碎裂！

　　自家的结界膜已经很了不起了，要知道那道光柱可是燕国国器发出来的，也就是燕国护国守护神将！

　　这位燕国护国守护神将，那是大周朝那个弱鸡神将根本无法比的，它超级厉害！！

　　但那又怎样呢……

　　你们燕国有护国守护神将，我们仙公会也……

　　想到这里，神色突然像是泄了一股气，没了之前那份锐利。

　　就在刚才，楚幽想到了建国，只是现在不是想建国的时候，等等看再说吧。

　　有些事情，一旦建国，那么自己所知道的一些事情就有变数了，其中更重要的就是关于：要塞之灵。

　　周围众多NPC看着脸色阴晴不定的主人，没人敢吭声，目中都藏着一份小心翼翼。

　　现场除了远处不时传来的轰鸣声，以及地上全能增益治愈效果外，就没有其他声音了。

　　这里不光有NPC，还有两三个玩家，这几个人也是怔怔地看着会长幽夜。

　　今天，幽夜的真正实力震撼了所有人！！

　　从没有想到，仙公会基地才是幽夜真正实力所在，这里面隐藏了太多太多恐怖的秘密。

　　现在要去燕国执政要塞那边查看情况么？

　　虽然是这样想着，但楚幽却是翅膀一拍身体再次腾空起来，手中还拿着红绫，而红绫则是捆绑着正在魔化的服月芒道士。

　　然后朝着西边快速飞去，一路上都能看到有斗战魔姬正往那边赶，想必赫拉拉在命令着她们。

　　也同时楚幽发现了在护山大阵结界膜外，有大量朝廷NPC在飞来飞去，探头探脑的往里面打量着什么。

　　这顿时意识到一旦结界膜被轰开，第二波战斗就要打响了。

　　想到这里嘴角勾起一丝不屑的笑容，对第二波朝廷力量表示相当程度的嘲讽，因为从目前的整体局势而看，外面的朝廷力量只能说是配合里应外合的作用。

　　楚幽就不相信朝廷把更强大的力量放在外面，而不是直接出现公会传送阵里。

　　运用魔统之眼随便锁定了外面几个人，在看到那些人的信息之后，脸上的嘲弄之色更浓了。

　　果不如此！

　　这甚至让他联想到燕国执政要塞所发生的情况，很有可能也是如此呢！

　　“飞飞，你现在去燕国要塞那边看看情况，这里已经很安全了。”

　　“嗯好的。”

　　然后目光看向跳动的戰魂无情头像，这个头像一直就在跳动的，只是之前没有打开而已。

　　现在选择了他，顿时语音就传来了。

　　“幽夜巨，发生了什么事情，你怎么被叛国了？”

　　“燕国那边的好友盟友统统解除了关系，呵呵……”

　　“情况有些不妙，有好多人再往要塞方向赶，我在要塞守着。”

　　“幽夜巨，情况真的不妙，楚国要塞周围围满了陌生玩家，不下几万人，我看到了几个不同的国家玩家，他们都聚集在一起，看样子是一个势力的。”

　　“很奇怪，他们没有出手，幽夜巨你回个话，你那边怎么样了？大家都很担心。”

　　“我这边没事。”楚幽只是简单的回复着。

　　就在这时，楚幽侧头看向身后被红绫捆绑的道人，只见对方身上已经涌动出能量气息，开始真正挣扎起来，日月封禁的效果已经减弱了，这不是消失。随着时间的推移，这道强大技能会一层一层的减弱，每一场的减弱都会解禁目标身上的修为。

　　呵呵……你就挣扎吧。

　　拖着正在魔化的道人，楚幽向着西边飞去。

　　很快，他眼中就是一亮。

　　只见在远处，有一个中型的结界护罩，这个护罩正在被密集攻击着，而护罩里面则全是朝廷NPC，目测有100多人；还能看到里面有一些奇特的道具，比如小旗子啊，比如形状怪异的宝器啊，这些东西都在散发着光芒，想必是在维持着护罩不被击溃。

　　那么护罩外面呢……

　　卧槽，自家强大的小姐姐们几乎都在这里了。

　　外面人影闪动，楚幽看到了金垂朵，她在动用强大的法术轰击着结界，她的周围十分安全，完全没有受到丁点儿影响，纯粹是站撸了。

　　随后他看到了殁魇大天使长，只见他挥动着夺魂之镰，攻速极快的出刀结界护罩，攻势非常凌厉，能够见到大量的火花爆炸，非常震撼！

　　有3个神圣天使长也同样在轰击着结界护罩。

　　变身成恶魔王形态的赫拉拉也在不断的对其输出。

　　然后，然后楚幽就看到陌生的人影，那是6个灰衣女巫，只见从她们每人手中射出一道紫色的光线，7道紫色光线组合在一起又射在了结界护罩，那是能量注入现象，持续不断的，一股不把结界护罩破开誓不罢休的决心。

　　紧接着又发现在半空中，有五个正在打坐的女子，嗯在半空中直接坐着漂浮状态，其中四位身穿银灰色羽袍，这样的衣服跟灰衣女巫有些类似，楚幽瞬间就明悟起来，那四个银灰女子应该就是高等女巫了。

　　至于最后那位，则是圣女玫芙了，她也打坐着；只见这五个女子身上都散发着淡淡的紫色气息，虽然她们没有发出任何攻击力，但看那样子，想来也是在使用奇特的巫法在破开着结界护罩？！

　　玫芙果然参战了，嗯嗯，这很好！

　　不光如此，还有大量的斗战魔姬身影也在这里，时不时就向结界护罩发出一道法术攻击。

　　当楚幽更接近时，他还发现在公会结界膜的外面，那里居然有阵容庞大的燕国战舰部队，只见那些战舰不断朝结界膜轰击着，每艘战舰上还能看到众多人影。

　　最后，楚幽发现了圣拉赫缇亚与鬼赤阎后，这两位大能正在追逐一个道人，双方的速度非常快，随后这位道人进入了属于他们的结界护罩。

　　而圣拉赫缇亚与鬼蚩阎后则是被护罩结界给阻挡在外，但是她们马上对结界发动攻击。

　　至此楚幽见到了所有大能NPC的身影。

　　这一幕非常壮观，她们一起在对付着共同的敌人。

　　而敌人的防护罩已经比之前看到的景象更虚弱了。

　　当楚幽悄然来到一位银灰女巫的身旁时，他发现结界护罩里面有宝器在脆裂，有阵法在崩盘，有人在吐血，有人影在倒地……

　　“快……快要坚持不住了。”结界护照内，一个盘坐的服月芒道人苦皱说道，内心苦涩到极点了，他快耗尽体内的道元。

　　一个服月芒修为的道元那是无比庞大深厚的，但是现在，已经快要耗尽了。

　　如果没有那些阵法宝器的加持，他的道元消耗的速度还要快，结界护罩一定会更早的崩掉。

　　今日之战，就是一个笑话，对方的实力超出了想象！

　　现在对方服月芒道士现如今，也就剩下他们四个人了，此时正在苦苦支撑着。

　　“对不起了诸位，我无能为力了，对方的阵容真的太强了，顾胜道友已经死了，烟道友也下落不明，恐怕凶多吉少。”逃进来的那位道人如此说道，而他就是半步服日芒道士。

　　“不要再支撑下去了，我感知到这片天地有冥界结界，死后无法进入至宝，我们都将下地狱，如果还想活命，引颅受戮或许是个不错的选择……”

　　这位道人的话一说完，其他三位就知道这里面的内涵意思。

　　大抵就是，用自身性命来承受抵消对方的怒火，并以期在对方的冥界中获得一丝生机！

　　最后就是期望哪一天这家公会毁灭了，他们自己能够魂归正位！

　　也就是道统的至宝。


第0959章 完美的载体！

　　“当我们失败后，外面的朝廷军队就知道发生了什么，也好让他们提前撤离。”半步服日芒道人没有为结界加持任何法力，此刻静坐打坐着，似乎在准备着什么。

　　只是很快他又睁开了眼睛，目中闪过凝重，缓缓摇摇头，喃喃自语：“碎丹之术无法使用啊，巫法气息干扰了心绪，真是有意思了。”

　　“杨真人还想使用碎丹之术？啧啧，你是想让大家同归于尽啊。”一个道人睁开了眼睛目中闪过震惊。

　　碎丹之术在道统中属于禁术，一旦碎丹不光自身死亡连灵魂都不会存在，更是会对方圆具有大规模毁灭性效果，说句难听的话，道魔之战中，道统能够取得胜利很大部分就是依靠这个禁术，这个禁术相当强大与可怕。

　　碎丹之术没有修为限制，任何阶位的道士在理论上来说都可以使用碎丹之术，一旦成功使用，它的威力那是要比它主人本体的修为还要高出太多太多！而且波及甚远！

　　但是能够真正做到使用碎丹之术的道士，就整个道统来说，没有多少人，此术的前置条件必须要发动者具备真正的空灵意境！决不允许有任何的杂念，哪怕一丝都不可以！这包括潜意识，包括灵魂层面！

　　只要有一丝干扰，碎丹之术就无法使用出来。

　　显而易见，圣女玫芙以及那四个高等银灰女巫们的冥想战术，成功干扰到了道士们的心境定力，尤其是那位半步服日芒境界的杨真人。

　　“不，我是想让你们都死亡以后，我再发动此术的。”杨真人纠正那位道人，“我之意是不想下地狱的，只是很遗憾，使用不了。”

　　从这几位道人的语气就能看出，他们对于死亡看得非常淡。

　　说话当口，另一个服月芒道人却是吐血了。

　　“罢了，你们是要战还是要引颅受戮，随你们吧。”说完他便站了起来。

　　也就在这时，结界内的几面旗子全部破碎了，随着旗子的破碎一道强大的阵法也崩盘了，这发生了连锁效应，他们的结界护罩被打破了！

　　与此同时，入定闭目中的女娲系女巫们睁开了眼睛，她们的眼睛居然是灰青色的，看上去有些吓人，然后站了起来，随后四个高阶银灰女巫居然合体了，合成了一个人，这道身影明显能够看到重叠的现象，很奇特，她眨眼就消失了。

　　女巫们的强大就在于她们还可以自发的进行合体！

　　银灰女巫：高阶特殊载体，170级10星！

　　楚幽来到这里之后，除了查看高等灰衣女巫的信息详情外，他就发现这里早已布下了很多已方的BUFF负面技能，自己这方已经在这里布下的天罗地网杀戮之界！

　　可以这样说，这群人的生存空间被进一步压缩了！

　　因此这一次双方直接展开了近距离肉搏，但是非常明显，这是一片倒的屠杀！

　　在对方结界被轰开的那一刻，太多的范围法术就倾泻而出，本就存在的更多更强的负面状态也一起压了下去。

　　顷刻就对方就死亡一片！

　　楚幽在干什么？

　　在那几个道士说话之间，他就动用神圣大天使长权杖为圣拉赫缇亚加持神圣值，为神圣天使长加持神圣值。

　　动用神圣大天使长权杖的特权技能，来刷新神圣系部队的技能！同时对神圣系部队进行活性状态加持！

　　这就是真神器！

　　此刻完全不需要他出手了，他就这样看着，同时让神宠帝姬来消磨魔化道士的最后的挣扎。

　　然而看着看着，他便发现了有11星存在，而且还是看不到等级的那种11星存在！

　　顿时内心一喜，动身飞了过去，并朝对方释然了9颗魔种。

　　“大胆！！”那名道士怒喝，他居然发现了魔种，这让楚幽微微一愣。

　　“好大的胆子，居然饲养魔种，你将遭到万劫不复！”说完就见他硬抗着殁魇大天使长的攻击，转身对付那飞向他自己的9颗魔种。

　　这顿时让楚幽内心升起一股不妙，“魔王花，叫它们赶紧回来！”

　　最后魔种是收回来了，但是被对方消灭了3颗！

　　这名道人就是半步都要踏入服日芒境界的杨真人，此刻他的目中极为震怒，他太清楚一旦被魔种附身将会是怎样的下场，作为一名道士，他绝不允许自身出现那样的下场！

　　同时还能发现，杨真人刚才那句话明显有扩音效果，但却是被某种力量给压制下去了，声音都扩散不出去。

　　紧接着就当这名道人将要进行下一步动作时，圣拉赫缇亚过来了，她是被楚幽经过密音传送叫过来的。

　　随后两大12星对抗半步踏入服日芒的杨真人。

　　楚幽并没有凝神关注他们的战斗，而是看了一眼整个战场，只见自家的战斗序列都在围攻着四名道人，至于朝廷的其他成员，全部死亡！

　　然后楚幽挨个挨个切换锁定，发现这四个道人都是服月芒11星境界。

　　看了看刚才的那名道人，楚幽目光一闪，随后身影消失了，闪瞬之间来到了另一名道人旁边，这个道人的血量只剩半格了，快要死了。

　　你不能死！！

　　瞬间对其出手，9颗魔种鱼贯而出成功进入到那名道人体内。

　　“都闪开！！”楚幽大声一吼，周围围攻这名道人的小姐姐们一哄而散……

　　只见这名道人身上出现了唯有自己才能看到的进度条，可以看到魔化的速度那是非常快的。

　　这名道人似乎知道了什么，立刻什么都不顾了，直接打坐起来。

　　可就算这样，依旧阻挡不了魔化进度条的速度。

　　系统：成功魔化，他已是名魔道士！

　　只见这名道士依旧盘坐着，低着头，血量依旧只有半格血，一动不动。

　　魔王花：主人，把他藏好吧，让他的修为恢复巅峰期，这样才有大用！遮天之术消失之时，道统就能察觉到这名道人身上的魔统之气，那就大大不妙了。

　　楚幽立刻知道把此人藏身在哪里，但是他并没有马上去做，而是动身直接来到了另一名道人那边，一直等到那名道人的血量处于半格时，他才释放9颗魔种。

　　“幽夜，你身上居然有魔种？”金垂朵目光颇为骇然的看着楚幽就在她身旁，施展了魔种，那9颗魔种直接进入到了快要被杀死的道人体内。

　　“朵朵，没有什么大惊小怪的，作为玩家，没有人能够察觉到我身上有魔种！”说完，楚幽用魔统之眼看向金垂朵。

　　“我有道统之魂，可我也有魔统之眼，我们玩家本就是完美的载体！”


第0960章 绝对的顶端！

　　就算是等着对方的血量下降到只剩半格，这段期间其他道人的血量下降情况也是被楚幽密切关注着。

　　“你这样下去，非常危险，一旦……”

　　“没有一旦，没有，你相信我，真到了那一天，我已经有足够强的实力了，能够应付一切。”说完身影一动，来到了另一个道人那里，只见这名道人一个人抵抗几乎半个隶属于自己的战斗序列，那是一大群小姐姐。

　　无论使用何种躲避神通，他都无法摆脱被牢牢锁定的命运，这里女娲系女巫起到了很大的作用，通过巫术结界再通过巫法把对方的位置牢牢锁定住，让对方一直显现出来，再把这个信息反馈到那些失去目标的低级战斗序列当中。

　　比如道人开辟了一处临时空间，但是这个空间很快就崩塌了，又比如使用分身，但是分身毫无用处，他瞒不过这里的法眼，真身一直被锁定，又比如通过宝器自带的神通进行瞬移缩地成寸，但还是无法摆脱。

　　这里本身就有强大结界笼罩，移动空间已经被压缩到非常危险的程度，因此道人始终处于被攻击的恶化情况。

　　因此楚幽这次动身之时，目标道人身上的血量已经处于只剩半格血了。

　　轻而易举的，把9颗魔种成功打入进对方的身体内。

　　接着楚幽又是大声一吼，声音参杂着念力扩散了出去，念力意志包含着不允许再伤害那名道人。

　　小姐姐们又是一哄而散！

　　当这名道人也被魔化时，仙公会的所有人其目光都看向了最后那名道人。

　　其实楚幽所做的这一切都被那名道人看在眼里，不管距离有多远还是有多近；当意识到就只剩下自己时，这名道人摇摇头，脸上已经归于平静，看不到半分之前的那种震怒。

　　两大12星再次接近了他，后面则是紧跟着更多的小姐姐们。

　　只是在这奇特的环境中，杨真人的目光再次从人群中“穿”过，看向了老远的幽夜，而对方也在看着他。

　　就在这一刻，楚幽内心升起一股不好的预感。

　　“魔道子，望你好自为之！”说完抬起右手，手指上有道气，只见他猛地戳中他自己的眉心！

　　不可思议的一幕出现了，那至少还能抗一段时间的血量，居然在这一刻，一下子见底了！

　　对方居然直接自杀了！

　　随后杨真人闭上了眼睛，身体直接落体下去，周围的一种小姐姐们不动了，然后……全都转身看向楚幽。

　　这时第三道雷霆之力从高空轰击下来，打在了结界膜之上。

　　系统：您的护山大阵结界膜已临近危险值！

　　这个时候被红绫捆绑的道人也成为魔道士了，修为在服月芒境界！

　　只是当楚幽的目光看向魔道士时，对方修为境界上的信息却是不一样的。

　　魔道士（魔种继承了原有的灵魂意志），180级11星，毁月果后期初级之境（魔统修为境界），道运已消魔运滋生！魔道士正在接受魔种传输的魔统之术，传输时间：2天！

　　也就是说2天之后，这名道士就不是道士了，而是真正的魔统之人，称之为魔族都不为过。

　　“圣子，你应该看到并了解了吧，这就是女巫，您还满意吗？”圣女玫芙无视其他人直接开口说道。

　　楚幽点了点头，“就20个吗？”他的确很满意，女巫不同于兵种，她们有高超的智慧，具备独立行动，就像一个原住民，要知道女巫的本体就是东瀛少女，同时战力不俗，在战斗时还可以联合作战。

　　“一共有23人，其他3人为我所用。”说到这里玫芙微微蹙起一丝眉头，“只是您的传送阵失去了太多的传送通道，这样一来我们就无法收集原材料了。”

　　“嗯，我知道的。”

　　“一旦巫庙没有能量补充，女巫们的巫祖之力用完了就没有了，到了那时，她们除了用肉体和舞蹈来取悦您之外，别无用途！”无疑，圣女玫芙一定要让楚幽认识到事情的严重性。

　　这就是说，女巫们的法力用完之后那就用完了，她们的能量源泉来自于巫庙神殿。

　　现场无论是灰衣女巫还是银灰女巫都看着楚幽，她们虽然都是东瀛少女，但是经过改造成为女巫之后，她们以前的记忆就没有了，因此没有什么仇恨在内或是因为仇恨而影响什么，她们看着楚幽是因为他是她们的真正主人。

　　她们都有属于她们自己内心的想法。

　　女巫系现在面临着严重的资源枯竭问题！巫祖之力是极为神秘的力量体系，女巫想要靠自身来恢复巫祖之力，在这片天地间，非常困难。

　　那些魔道士也同样如此。

　　可以这样说，楚幽各个战斗体系序列其实一直就面临着这个问题，这甚至包括他自己本人，比如龙语之力，他只有500万储量，使用完之后想要靠自然恢复，就跟女巫系跟魔统系自身能量消耗一样，想要恢复都非常困难。

　　当然这里不包括金垂朵的道士系与鬼蚩阎后，前者们的体质本就与大道亲昵，后者的本源来自于监狱建筑，监狱建筑关押的灵魂越多她就越强！

　　这就是为什么域外大能打不过本地大能一样，这里面不光有气运属性的区别，还有就是能量补充来源。

　　天使系其实也面临着这个问题，神圣大天使长权杖也有神圣法力总量的，不是无尽的，只不过资源枯竭问题不是很突出而已。

　　殁魇大天使长的神器雕像以及自身神器需要的元气值，也面临着枯竭问题，这个枯竭程度已经严重影响到楚幽重生者所获知的有关元气值的情报，两者之间已经不平衡了，意思就是知晓的元气值情报远远不能满足自身的需求！

　　在华夏大区什么都要元气值，神器需要元气值，金垂朵等NPC也需要元气值，钻井平台同样需要元气值。

　　恶魔系除了赫拉拉以外，斗战魔姬的能量很好解决，只需要魔力药水就行。

　　魔力药水？那只是对玩家以及兵种或者其他方面有作用。

　　但是在高阶生命体方面，魔力恢复药水就不起作用了，因为能量属性完全是两个不同的体系。

　　某种程度上来说，楚幽的本职业能量属性还处于低阶程度。

　　楚幽目前的各个战斗体系序列有：以金垂朵为代表的道士系，以圣拉赫缇亚为代表的天使系，以玫芙为代表的女巫系，魔统系，恶魔系赫拉拉。

　　现在玫芙只不过是把这个一直存在的问题提了出来。

　　小姐姐们没有糖吃了，该怎么办呢？！

　　马上楚幽就想到了一条办法，这个办法几乎能一键式解决所有战斗序列体系的法力能源问题！

　　那就是：建国！

　　以吸收过来的气运通过护国守护神将来转化各种能量，并对之注入！

　　这个情报，楚幽是知道的，除此之外就必须依靠强大神器或者专属能量储存器来坐镇了，但是神器以及专属能量储存器它们的本身也有限制的。

　　当然建国的好处不止这一点！！气运的好处也不止这一点！！

　　“我说过我知道了。”楚幽凝神望着玫芙，而对方第一时间感知到了圣子隐藏的某个情绪，神色微微一凝，立刻闭嘴了，同时低下眼睑低下头，以示对刚才行为的歉意。

　　仙公会的社会阶级中，楚幽那是处于绝对的顶端！


第0961章 各方所面对的现实！

　　“这个问题等把这次危机过了再说，现在你们所有人防守在我们的边界，任何进来之人都杀无赦！”楚幽语速很快地说道。

　　“但是，你们不要踏出势力范围一步，我要让它们的灵魂都吸入阵法之内。”

　　“我的意思就是这样的，如有必要的话，该出击就出击吧。”

　　“就这样吧，散了！”

　　话一说完，现场的现象就像领导开会一样，小姐姐们像下属一样迫不及待的“逃离”会议室。

　　一下子几乎全散开了，眨眼间就消失不见。

　　这时楚幽内心一动，命令着魔王花，然后就见到4个魔化的服月芒道士，不，应该说是4个毁月果魔道士各自站了起来，可以看到他们依旧闭着眼睛，面色青乌像僵尸一样，站了起来之后，就朝自己方位飞了过来。

　　魔统系除了魔尊魔奴儿之外，目前可都是男性了。

　　很快它们就来到了身边，这时楚幽带着它们朝一个方向飞去，同时打开好友栏。

　　“大少，打我们燕国要塞的是朝廷军队，呃，大概就是骚扰吧，不过朝廷那边有好多玩家哦，有大概……三四万吧，不过没有一个人敢冲上来，都距离要塞千米之外。”

　　“还是没有敢冲上来，就是骚扰，倒是有几个不怕死的。”

　　以上就是赵飞飞的语音。

　　“幽夜巨啊，情况很不对哦，有一大群我们的人跑到了要塞主体建筑的城门那里站着，怎么叫都叫不过来。”

　　“他们说要守着城门……随他们了。”

　　“这股势力好像有骚动了，我感觉很不妙，很多玩家召唤了宠物与NPC，有的直接带来了飞行兵种。”

　　“太多了，如果打下来，没有你在根本守不住的。”

　　以上就是戰魂无情的语音。

　　以下是创世同盟圈高层的对话。

　　“幽夜的战宠跟朝廷的那股强大的力量对决之后，它们的能量值应该快要不够了吧？”

　　“是啊，幽夜使用那两个12星次数越多，越证明它们的能量值越少，那么可使用的技能就少了，12星战力要大打折扣！”

　　“现在又与朝廷那股强大的阵容对决，我想那两个12星血量都下降了不少吧？！”

　　“燕帝好手段啊，居然使用那样强大的武器。”

　　“呵呵，的确超过我们的想象，跟洲际战略导弹一样了，看情报说燕帝要持续不断的对仙公会实施打击？！”

　　“嗯，就是这样的，在这样的打击下，仙公会的核心建筑迟早被击毁！”

　　“如此对比的话，我们应该占优势了，幽夜的天使团与恶魔团那是T9兵种吧，我们冰临公会不也是占领了两座要塞吗，也有T9兵种啊，又凭借我们人数上的优势，夺取楚国要塞我看是没有问题的。”

　　“东方要塞的NPC力量加入也不足为惧吧，我们也有一些NPC帮忙啊！”

　　“如此之下我觉得幽夜很难有反制的手段了，他在为公会受到打击而焦虑分心呢。”

　　“那么要不要对楚国要塞下手呢？”

　　“唉，毕竟情况还不明朗啊，再等等吧。”

　　“等什么，优势已经很明显了！！我们一直找的平衡点现在都开始向我们倾斜了。”

　　“不不不，我的意思是让仙公会内部成员再传送确切的情报，这样心里有谱。”仙公会叛国，仙公会的玩家就没有燕国好友了，如何把情报传出来只能传给楚国好友，毕竟仙公会还掌控着楚国要塞，拥有楚国国籍，如果没有楚国好友，那么只能……下线！

　　就当这时，新情报传来了……

　　“什么？？幽夜一方又多出个11星NPC？？”

　　没过多久，又有新情报传来了……

　　“你说什么！！出现了大量9星NPC？女巫？？还有几个10星NPC？？”

　　“这些人是从哪来的？”

　　“不知道？高度疑似公会建筑里面出来的？难道是兵种？不对呀，有星位的，怎么可能是兵种呢！”

　　随后又获得一些情报之后，官家高层大佬面面相视起来，从对方的表情上都能看出一种无奈麻木与震惊之色。

　　“被彻底压制了？全都赶鸭子赶过去了？”

　　最后……

　　“情报来了，仙公会内部的战斗结束了！”

　　“天哪，真的好快！”

　　“你以为呢，仙公会所有建筑所有公会技能树都是满级，更别提还有要塞加成！”

　　“只是燕廷的战略打击还在持续，对方的结界膜很快就要击破的，围绕仙公会的朝廷军队没有撤离。”

　　“要不要派人手过去，毕竟冰临公会也强大起来了，如果对方与之交战的话，凭借幽夜的强势，不可能在公会里面对战的，那么趁此机会偷偷干掉一些他的势力？”

　　“这个想法倒是很好，这样吧，就派一些人过去，楚国要塞嘛……我的想法是，既然他把我们的人关在监狱里面，这已经是敌对行为了，不如趁此机会一举破门，然后兵分两路，一路攻击要塞守护神将，一路把要塞地狱入口的T9兵种巢给打掉！”

　　这个情报创世同盟圈是掌握的，因为他们本身就占据着两座执政要塞，而每一座执政要塞里面都有一个相当于T9的兵种巢！晋国的执政要塞里面的神圣任务已经被官家完成了，变成了一座T9兵种巢，唐国的还没有。因此他们是知道的。

　　只是他们不知道楚国内部的兵种巢早就变成了：12星圣拉赫缇亚！

　　兵种巢已经不存在了。

　　“任何一种计划的成功都等于削弱了幽夜很大的实力，此消坡长我们会越来越强大！”

　　“嗯，的确可以，幽夜及时回防也不怕，总之这次他要脱层皮！”

　　“我们还有使者没有出动呢，在以后的未来，国师领导的使者玩家才是最强的！”

　　……

　　仙公会的女娲巫庙。

　　楚幽带着四个魔统魔道士来到了这里，这座建筑是可以屏蔽隔绝气息的，这是魔道士目前最好的藏身地点。

　　此刻微微蹙着眉头来到了这里，从上述的情报来看，楚国要塞危已！

　　同时楚幽还检查了战损情况。

　　截至目前仙公会的战损：损失了48个斗战魔姬，损失了1个公会守护神兽。至于东方要塞NPC的损失这个无法统计，或许只能前往公会监狱里面查看相关情况了，因为他们的灵魂都在那里！

　　那么……斗战魔姬的灵魂也会不会存在于公会监狱里面？！

　　那么，从理论上来说，灵魂是可以复活的！

　　哇哈哈哈，在自家里面战斗就是爽啊！死了都不怕！

　　只是，这里又肯定牵扯到神通资源问题，想要复活当然需要相关的神通属性的资源啊！

　　想到了资源问题，楚幽又想到了建国，似乎这个选项已经迫在眉睫了！

　　……

　　燕帝紧皱眉头，他的目光看着燕国国器，那是一个巨大的玉玺，此刻被一双更加巨大的石像般的手掌握着，玉玺极为耀眼，有无比强大的气息在涌动着。

　　时不时就会升起一道能量，这道能量进过巨大石像体内之后，从石像的口中射出一道巨型的光柱，这道巨型光柱无障碍的穿透过建筑，瞬间进入出现在顶空的云层，那是一个时空漩涡。

　　那道巨型光柱就是通过“虫洞”这种形式在以很快的时间内，精准打击在遥远的目标身上！

　　此刻燕帝内心却是在滴血，因为每一道光柱都代表着燕国气运的消耗！

　　副作用就是燕国境内的不洁之气滋生的厚度，密度，范围都会扩大，同时还有一些隐形属性的削弱，要知道很多强大的NPC就是通过这里的气运值来锤炼自身的！

　　对于玩家，国家气运消耗所造成的影响同样巨大的。


第0962章 我给你们10秒时间！

　　系统：您持玉玺到公会核心建筑之内的核心晶体面前使用。

　　就在刚才楚幽打开了背包空间，目光看向玉玺的时候他使用了，然后就出现了上述的提示。

　　这么做，就是看看系统会出现怎样的提示。

　　离开了女巫庙，通过移动装置，很快楚幽就再次来到了公会核心建筑，随后他走了进去。

　　只见来到了晶体旁，楚幽取出了玉玺，然后再次使用了它。

　　只见玉玺散发出神秘的光芒，这些光芒似有感应一样，朝晶体游动而去，最后进入晶体之中。

　　系统：国之玉玺检测到您的公会属于9级公会。

　　系统：一旦使玉玺与晶体结合将诞生出国之重器，皇道玉玺！

　　系统：鉴于您的公会属于9级，您的国家势力范围将会扩大三倍！

　　系统：同时鉴于您的公会属于9级，一旦转变成国家性质，将解锁更多的国家级建筑！

　　系统：鉴于您的公会属于9级，一旦转变成国家性质，您的国家将直接诞生：12级护国守护神将！

　　系统：护国守护神级将自动吸收天道气运，等级越高每天吸收的量就越多，天道气运有莫大的伟力作用！

　　系统：一旦建国，公会基地将自动成为您的国家首都皇城！

　　系统：鉴于您有两座执政要塞，一旦建国，要塞属性直接变成您的国家属性，这将失去作为执政官的特权，您无法发布执政官的公告，但是在您的国家，您享受所有的中央集权功能！

　　系统：执政要塞的科研研究成果将加成作用于您的国家所有建筑体系！

　　系统：警告！一旦建国，燕楚两国将对执政要塞发动攻击，不死不休！

　　系统：警告！鉴于您的地形因素，一旦成为国家，您的土地将受到莫大的限制！

　　系统：警告！一旦建国，您将有很大可能受到七大国的打击！

　　系统：是否让玉玺与公会核心晶体进行融合？！

　　系统：您是否做好了建国称帝的准备？！

　　系统提示一条条的出现，一版面啊一版面；楚幽仔细认真的看着，可是看了半天，他仍然无法确定这是否能够影响到要塞之灵。

　　就当他蹙着眉头思考时，警告的提示出现了。

　　系统：阳光公会脱离了执政联盟！

　　系统：可乐公会脱离了执政联盟！

　　系统：蓝月楼公会脱离了执政联盟！

　　系统：龙蛇公告脱离了执政联盟！

　　系统：警告！楚幽执政要塞内部存在大量陌生玩家！

　　系统：您的楚国执政要塞受到攻击！您的楚国执政要塞主体城门受到攻击！

　　楚幽马上切断了玉玺与公会核心晶体的联系，并不马上建国！

　　然后打开了好友栏，只见戰魂无情的头像在跳动着。

　　“幽夜！！不好了，他们打过来了，而且之前守在城门的联盟公会玩家全部反叛了，哥！！他们这是对我们的背叛！！”戰魂无情的语音充斥着焦急与愤怒。

　　你难道就不会背叛我吗？！

　　楚幽神色莫名起来，有些事情需要问清楚，有些事情需要调查清楚。

　　但是现在，不是时候！

　　“我知道了，我马上过来！”这话一说话，似乎是配合好似的，楚幽只觉空间出现一震颤动，随后他就看到了系统的提示，表示自己的公会结界膜被击破了，再次开启时间为：3天！

　　仙公会外面，大战已经爆发了，可以看到仙公会里面有很多人影在高速移动着，不过并没有发动攻击，也没有距离外面的朝廷大军太近，而是在公会势力范围的深处，不是边缘。

　　反观朝廷军队，则是驾驶着它们的战舰一边轰击着一边缓慢前进，战舰上有很多人，而战舰后面的运输舰则装有更多的军队！

　　能够看到处于最外围的仙公会建筑受到了炮舰攻击，那是魔力炮，只是仙公会的建筑都是9级建筑，而且还受到了要塞科研成果的加持，因此可以看到仙公会建筑表面在受到攻击时都有一层膜，总之血量下降的真不快，建筑本身也没有出现什么裂痕！

　　只是当随着战舰进一步进入仙公会势力范围内部时，可以看到，所有飞行战舰都开了一层保护膜。

　　这些飞行战舰是燕国战略秘密武器，平时玩家是根本看不到的，而去这些战舰如果有T来代表的话，也就比楚幽的T2级飞船高两三级！属于T5级别这样子。

　　也能够看到，这一刻仙公会的各种战斗序列发起了反击！

　　“楚幽，我们燕国要塞也被攻击了，对方有射程在千米以外的攻城兵器，还有战舰出现了，几万名玩家好像要发起冲锋了，怎么办？”

　　这是赵飞飞的语音，语气透露着焦急。

　　“呵……每次打架别和我说对方有多少人，我只要知道地点就行。”

　　当楚国要塞处于被攻击时，楚幽就开始为雕像神器加持着元气值，再冲了100万元气值后，他已经出现在传送阵中，只是这里有着太多太多的尸体！

　　也能看到有几个仙公会成员站在这里，看到幽夜出现了，都怔怔望着他。

　　而楚幽则是看都不看他们，来到传送阵后直接使用了公会传送阵，然后就来到楚国执政要塞的传送阵中。

　　一出现在这里，他就受到了密集的攻击……

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　同时还能听到有声音在大声呼喊着。

　　“幽夜出现了！幽夜出现了！”

　　“快快快，集火集火集火！！”

　　“杀了他！！”

　　“注意距离！”

　　可以看到不光有众多技能打击在他身上，同时也伤害着传送阵，更能看到时不时有威力强大的符箓以及某个强大道具的射线一起射入其中！

　　短短时刻楚幽的血量就下降了接近20万！

　　卧槽尼玛！！

　　内心顿时极端的戾气浮现出来！！

　　只是楚幽强忍着什么，展开翅膀后顿时向远处直接飞走，逃离了轰炸区！

　　幽夜出现的消息顿时被官家高层获悉了。

　　只是让人很奇怪的是，幽夜居然没有直接反击，而是逃了，他要干什么？！

　　一路上楚幽没有杀一个人，也能够看到这里也有打斗，这是执政联盟跟创世同盟圈势力的战斗，但是很明显执政联盟不是对方的对手啊！

　　内心不为所动，很快飞到了移动装置这里，然后就直接出现在要塞内部空间中。

　　在这里，想都不想开启了龙之形态！

　　15秒之后，一条体长300米的巨龙就出现在这座空间宫殿中，可想而知这里有多么大！

　　绝不满足！

　　继续开启变身……

　　10秒之后，巨龙形态发生了根本改变，楚幽变身了6星斗战神体，成为了究极体+1型，变成了人形。

　　10秒之后……

　　华夏公告：玩家“幽夜”在楚国执政要塞开启了华夏总司令六级变身！

　　至此，究极体+2型出现了。

　　而究极体+2型最大的作用，就是能够把各自不同变身状态的技能能够使用出来！

　　随后极快的打开执政指挥体系界面，对着里面所剩不多的执政联盟老大说道。

　　“听好了，所有人，听好了！！所有人赶紧离开楚国要塞，我现在的杀人技能不分敌我！！”

　　“死亡了后果自负！！”

　　“我给你们10秒时间离开！！”


第0963章 展现千万级战力！

　　成为了究极体之后，楚幽根本无需跑动，直接伸手这时内心再次一动，然后巨大的身体就直接出现在主体建筑城门所在的空间宫殿中。

　　出现在这里能够听到与看到，巨大的城门正在受到攻击！

　　随后楚幽来到了距离城门还有50米距离位置站好，静静等待着。

　　当内心数到10时后，选择了城门。

　　然后，巨大的城门就自动打开了……

　　与此同时！

　　使用了与鬼蚩阎后缔结契约后，所诞生的技能：杀戮之恶罗地狱道！

　　究极体就是那么叼！

　　只见一股淡淡的黑紫气从巨大的身体中出现……

　　杀戮之恶罗地狱道：鬼蚩阎后的技能分身：开启此技能自身将出现鬼蚩阎后的森罗地狱结界加持效果，被宿主击杀的任何人其灵魂都将被拖入公会监狱中！玩家被击杀后，无法复活在绑定的城镇里面，直接进入公会监狱里面，原住民死亡其灵魂进入公会监狱里面。此状态持续时间：30分钟！冷却时间：2天，消耗鬼蚩阎后冥气值：10万！

　　随着城门的打开，城门处的所有玩家都看到了里面似乎站着一具恐怖的身影……

　　而楚幽也看到了一眼望不到头的玩家身影。

　　与此同时，要塞最高处的降天宫，这里也受到了玩家的攻击，而这里的玩家力量无疑是最强的。

　　“呵！”开启如此变态的恐怖技能后，楚幽那恶魔化又有绝对秩序的脸上扬起一丝微笑，那瞳孔闪动着恐怖的凌厉与暴虐，整个神态那是绝对的嘲讽！

　　这时，只见他打开手掌，随后就见到手掌中凭空冒出了颜色不一的能量球……

　　“混沌龙珠大星爆！！”

　　同时还能看到，一股淡淡的紫色气息也随着技能的显现而显现，在楚幽的胸口中，出现小小的黑色漩涡，一只惨败的形状为爪状的手，这只手跟之前鬼蚩阎后出场的效果是一样的，只不过是缩小版！

　　但是在如此庞大的身体上出现这个效果，这对于玩家来说也很大了。

　　对准打开的城门，楚幽把压缩性超密度的能量球对准了这个方向，随后瞬间发射出去……

　　“轰！！！”

　　一瞬间，惊天巨响如炸雷般响起！吸引了外面所有玩家的注意力！

　　可以看到，在城门外面大概100米位置，那里爆发了如核弹般的末日效果！几层空间波动瞬间扩散出去。

　　这一刻，没有受到波及的玩家都能看到，要塞建筑都被技能给伤害了。

　　这瞬间睁大了眼睛，内心无比震撼！

　　这一刹那间的毁灭打击效果，让身处于城门处以及城门范围1500米内，高度200米以内的所有玩家，以及其他相对而言的高级体存在，全部死亡！

　　清理的干干净净，连渣都不剩！

　　而这一次死亡，绝对不同！！

　　可以看到玩家死亡后，他们的灵魂视角就惊恐的发现，这次死亡不同以往，他们被一股奇异的力量给拉走了，只留下尸体，以及爆出来的装备！

　　来来来，劳资看你们到底有多少勇气！！

　　这时楚幽的右手戒指亮起了光芒，这颗戒指也是硕大无比的，他开启了日之神阶专属技能，而这道技能神之天戮一样，增加攻击距离的，同时增加范围人头数的，作为只开启这个戒指神器第五层属性，因此这道技能跟神之天戮效果差不多！

　　草泥马！！

　　抽出背后的巨大仙戟，楚幽巨大的身体猛然发力，全身肉体顿时显现出劲爆凌厉感，背后的巨大六翼翅膀向后伸展到了极致，充满了力量与恐怖！

　　下一刻，整个庞大的身躯化作一道黑影一下子冲出了城门。

　　冲出来的楚幽身影顿时就瞬间消失了，使用了要塞空间技能，紧接着他人遍出现在人堆当中！

　　这片范围的玩家顿时就被他的身影给笼罩在内，只是他们还来不及什么反应就被一道强大的波动给秒杀了！

　　就见楚幽灵活挥动着巨大仙戟，往地上猛烈一拍！

　　“啪！”

　　“杀气破裂！”顿时处于这里的玩家一片死亡，这一下子死亡的人数都有好几百了！

　　“喝！”瞬间凝聚一颗超密度的压缩型能量球，朝着人群密集的位置刹那发射了出去。随后看都不看，使用范围技能移动式地在这里狂啪着……

　　这杀伐，这姿态，这体型，这技能……

　　震撼了所有在场的玩家！！

　　看着周围依旧全是敌对玩家的身影，楚幽内心冷冽无比，也嘲弄无比！

　　这一次，就让你们所有人都感受到什么是真正的“地狱”跟“死刑”！

　　什么死亡一次掉3级，什么死亡一次减1%永久属性，这一次，被杀死的话，劳资要你们删号！！

　　“斗战气息爆炸！！”楚幽启动了130级诞生出现的斗战神体技能。

　　斗战气息爆炸：在1分钟时间内，自身斗战神力产生爆炸气息，攻击目标身上将产生爆炸伤害效果，爆炸范围以目标为中心范围5米之内的所有敌人受到伤害，波及的伤害为本次攻击伤害的20%！冷却：10分钟。

　　对于要塞空中玩家，他们简直被震呆了。

　　这个巨大的身影什么时候出现的？

　　这个巨大恐怖霸气的恶魔，为什么是幽夜啊！！

　　也能够看到，来自天空的密集法术技能不断招呼在幽夜身上，目标太大根本无需瞄准，而且现在很多玩家的技能自带追踪功能，因此这道恐怖的身影一边杀戮着一边承受着伤害。

　　然而，他的血量下降，却是极为缓慢的！！

　　要知道这里面不光有玩家的攻击，还有高级兵种的攻击，还有高等NPC的攻击，还有高级道具的攻击！

　　冰临公会会长“冰临般若”不可置信的看着下方的这一幕幕，然后他震惊的打开了执政作战体系界面，用他那颤抖的声音说道。

　　“大家，各位大佬，我们……我们所有人，都低估了幽夜的……幽夜个人的实力！”

　　一边说着一边带着恐惧的眼色看着下方的恐怖庞然大物！

　　“我现在，终于理解了什么是3000万战力的存在！”

　　就在把这句话说完，下方那恐怖的身影其背后的六翼猛然极致伸展开来，这猛地一下给人造成极具强烈的视觉效果，霸气无比！

　　随后那恶魔化但绝对有层次有秩序构造的脸猛地抬头，那如恶魔的瞳孔死死盯着冰临般若的这一片天地……

　　这又让这片位置的玩家瞬间造成极大的心里震咳。

　　仿佛感觉到死神马上就要来临了。

　　但是在场的所有人都不知道，如果死亡的话，等待他们的，将是更恐怖的后果！


第0964章 以一应对一切！

　　这张脸，这张怎么看都是恶魔的人脸，将会轰动天下！

　　在今天，在今夜，在这一刻！

　　无论是在游戏里还是在现实中，可以想见的是在现实中，将会更加火爆！更加爆炸！

　　因为这张脸，就是幽夜！

　　就是让很多人都朝思暮想的……人。

　　可现在这样子，完完全全的，像是一个恶魔体。

　　只是所有人都不知道，此刻他们面对的将是怎样的存在，将是怎样的恐怖后果！

　　在场的所有人都认为，楚幽的形体就是一个强大恶魔体，只是他们真的不知道，什么叫做究极体！

　　究极体的形成，那是各种顶级变身合体的结果！

　　那是一个比深渊之主还要恐怖的形体，一个极为高等的生命体，它能把任何属性技能施展出来，这甚至能让本源相克的属性完美的共存于一体！

　　霸气的翅膀振动起来，庞大的究极体一跃升天！

　　刹那来到人群最密集的半空中，就当这里的人还来不及做出反应时，只听“啪！”的一声巨响，瞬间之下震慑人心的巨大波动猛然扩散出来，一切被击中的存在全都死亡！

　　场面相当壮观，相当震撼，相当波澜！

　　这时更远处的很多人亲眼发现，在这恐怖的恶魔胸口上，有一只惨败的巨手。

　　随着楚幽每一次攻击，这只神秘诡秘的巨手就会显现出来。

　　“召！”

　　扛着攻击，楚幽硬生生的把帝姬召唤出来了。

　　虽然自己见人杀人见神杀神，但是自身仍然被处于时刻的被攻击中，而且还是密集攻击。

　　随后帝姬就出现了，她的体态还是那样绝美，与巨大的究极体相比，她过于渺小，可是千万不要小瞧她的战力；虽然帝姬的战力不可能达到3000万那样的恐怖，楚幽的很多属性她无法继承，但是也很恐怖了！

　　作为神宠，就有神宠高大上的专属特性！

　　不过楚幽没有命令神宠杀戮，而是叫她回到要塞核心那里，在那里守着就行。

　　人，还是要自己来杀！！

　　“斗战第一式：范围捕获！”

　　巨大有层次构造有绝对分明的秩序之手张开手掌，手掌朝向的那个方位的人群全部被吸了过来。

　　能够看到这些被吸过来的人无论是玩家还是什么，脸上都带着惊恐，虽然他们认为明知道死亡后就能复活，但是仍然止不住内心的惊恐慌张，自身个体还没有人家手掌大，这要是一把捏死的话，似乎……想想都渗人啊！

　　真的像是被捏蚂蚁一样呢。

　　其实有一部分玩家被捕获之后，就触发了他们某些的控制解除技能，但是……

　　无法解除！！

　　为什么！

　　双方的属性对比相差过于悬殊！楚幽的控制属性值已经远远超过了这群人的解除技能属性值！

　　要知道一般而言，解除控制技能的相关属性要高于控制技能属性，比如你一个20级控制技能控制我，我身上有10级的相克的解除技能，那么就能把这道20级控制技能给解除了。

　　但是这种通常的现象在楚幽身上是不可能发生的！

　　下一刻就发动了斗战第二式，随后这群人就真被捏死蚂蚁一样，被捏死了。

　　看着巨大手掌瞬间捏下去，在那一刹那，很多人都止不住内心的恐惧，活生生的被挤压捏爆！

　　随着时间的推移，随着死亡的玩家越来越多，一件细思极恐的事情终于被高层察觉出来了！

　　那就是，那些死亡的玩家为什么没有出现在临时复活点？！

　　人，怎么越打越少了？

　　这是什么情况？

　　如果说那些玩家是编外玩家，或者是普通玩家，人越打越少可以理解，不敢对抗幽夜，死亡加害太恐怖了。

　　但是，编制玩家就不存在这种情况啊！！都在现实中的一个基地呢，敢偷奸耍滑？没有必要啊！

　　尼玛这到底怎么了？！

　　最后经过联系，发现系统提示的情况跟之前的寒夜墨香情况，那是一致的！

　　在确定死亡的玩家都被关在仙公会的监狱里面后，所有得知这个消息的人员全都震动了！不敢相信他们所看到所听到的信息情况。

　　简直当头一棒！懵逼了！

　　顿时马上采取相关行动。

　　“嗯？”冰临般若目光变得惊恐起来。

　　“千真万确，不要再打了打不过了，死亡的玩家全都被关在仙公会里面了！！”

　　“损失惨重啊，我们第七小组除了我跟小媛，其他人全都联系不上了！”

　　“这还怎么打，死一个就少一个！”

　　冰临般若再次把目光放在恶魔体的幽夜身上，之前明明华夏总司令变身的，但是变身出来的样子根本就不是总司令六级变身模样，而是这般所看到的模样，这里面，到底隐藏了什么……

　　看着幽夜杀伐果断的样子，看着他那恐怖的清场速度，看着已方阵营被对方摧枯拉朽毫不费力的一击破之，一股深深的无力感涌上心头。

　　“般若，高层问你情况还能不能进行下去？”

　　冰临般若缓缓摇了摇头，“打不下去了，打不下……赶紧撤赶紧撤！”随着说话，似乎也越来越清醒，他猛然意识到事情有多么严重，顿时他便发布晋国与唐国的全员随机计划！

　　这带来了一连串的连锁反应。

　　楚幽也觉得越杀越少，内心狞笑不已。

　　哇哈哈哈，来呀来呀，把你们的造神玩家都派上来，我要你们的所有投入全都白费！

　　看到这样的状况，内心真的舒坦起来，你们怎么给哥斗！

　　在距离楚国执政要塞几千米的一处隐蔽地方，可以看到这里有太多太多的临时复活雕像，一眼望去密密麻麻。

　　然而呢，这里却是异常的安静！

　　除了几个在这里遥控指挥以及智囊成员外，就看不到别的身影了。

　　但是他们的联盟情况，其死亡的玩家却是没有出现在这里！

　　这相当恐怖！

　　现在这群人也得知了具体内幕，再加上本就了解前方动态，立刻知道人再多也不是幽夜的对手，顿时二话不说直接选择了回城。

　　楚国要塞里面，可以看到大量白光闪烁着，每一个闪烁都代表着一个玩家使用了逃离卷轴。

　　这种情况楚幽已经发现了，但是他阻止不了，敌人的分布是全空间的，没有更强大的技能啊，现在只能杀一个是一个了。

　　怎么办呢？

　　那他妈……那就杀一个是一个！！

　　暴戾的念头如此想着，楚幽继续找着敌人，继续追逐着敌人。

　　冰临般若也使用了随机卷轴，就在消失的那一刻，他深深无力的往幽夜身上再看一眼。

　　以前，幽夜能够以一应对一切！

　　现在，幽夜还是能够以一应对一切！

　　没过多久，系统提示楚幽的斗战神体6星变身状态消失了，成为了究极体+1型。

　　又了一两分钟，楚幽变成了一条巨龙！

　　但是，鬼蚩阎后的恶罗地狱道状态技能仍然存在着，还有13分钟。

　　现在他已经记不清到底杀死多少人了，在之前的阶段，利用飞行速度上的绝对优势，利用瞬移技能，那是使劲往敌人群堆里面钻的，一出现基本就是范围技能拍起来，就算全技能都处于冷却状态，那就直接使用龙息！

　　龙息也是范围技能啊！

　　因此，这清理速度是相当快的。

　　对方几万名玩家？

　　这又如何？

　　楚幽的范围技能到底有多少？

　　除了他本职业的范围技能，他还有斗战神体的范围技能，还有华夏功勋变身范围技能，还有龙之形体的范围技能！

　　这些技能配上楚幽变态的属性值，那真的是中一个死一个！


第0965章 设想中的方案：整体隐退！

　　目及之出全都是白光，意识到对方已经知道自己造成死亡后，会有怎样的恐怖后果。

　　就算是普通玩家也知道情况相当不妙了，幽夜杀不死，盟友全部回城全部跑了，自己留下来等死吗？

　　被幽夜杀死一次很好玩吗？！

　　因此，很多还存在的其他玩家也使用了回城技能，要不就直接跑了。

　　其实他们也注意到异常了，部队状态的死亡玩家没有出现复活的现象，一个都没有，越打越心惊，向对方发送语音之后却是收到系统的提示，对方被关入监狱之中，对方无法接受到您的信息。

　　任何已经死亡的玩家都是如此！

　　这意味着什么？

　　意味着被幽夜杀死的话，那就像NPC抓人一样，被打入大牢了，而大牢里面都有什么惩罚作用，这个已经不是秘密了。

　　呵呵，被幽夜杀死后，不光自身受到恐怖的死亡加害，还要被关入对方的监狱中，这……

　　幽夜哥我真的错了，不跟你玩了！

　　跑跑跑……闪闪闪！还等什么？！

　　看着猎物一个个变少，楚幽内心升起一丝无力。

　　唉，自身技能还不是很强大啊，缺少了全空间那样强大的牛逼技能！

　　此刻成为巨龙的楚幽内心一动，快速飞到了主体建筑城门这里，随后城门就被关闭了，楚幽再次动了起来，飞到了巨大传送阵这里，然后使用了传送阵顿时巨大的身体立刻涌动着光芒，紧接着他就消失了。

　　出现的地方当然是燕国要塞了。

　　嗯，燕国执政要塞里面出现了一条巨龙！

　　能够看到燕国要塞不像楚国那样到处都是玩家，这里看不到一个玩家。

　　飞了起来，当整个身体飞到了要塞上空时便看到，位于要塞南面的几千米之外的地上以及半空中有黑压压的异象，那是敌人。

　　同时也能够看到时不时有射线朝那边发来，攻击着要塞城防装置。

　　卧槽尼玛，劳资就喜欢这样！！

　　看着黑压压的景象，楚幽反倒是内心狂喜！

　　好好好，放风筝是吧，比射程是吧，我如你们所愿！

　　“咦？”巨大的龙眼微微一眯。

　　因为他看到很多玩家正在使用回城技能。

　　因为在之前的时间里，跟随燕国朝廷的玩家大军已经发生异常了，玩家大军出现了后退、分散以及回城的现象，这种情况首先是由创世同盟圈玩家所为，这让一旁的普通玩家则是非常奇怪，为什么盟友不动了或者是后退了。

　　但是在下一刻，他们便吃惊发现，这群不爱说话的盟友玩家全都使用了回城技能！

　　紧接着他们便收到联盟长发布在联盟频道的消息。

　　“所有人回城！！所有人回城！！所有人回城！！”

　　“不要问为什么，死亡后果极为严重，不回城的希望你别后悔！！”

　　“不打了！！不打了！！”

　　这尼玛是什么情况啊？

　　虽然这样想着，但很多玩家还是自觉使用了回城技能，很快玩家大军就消失了一大片！

　　楚幽的疑惑就是源于此，他发现玩家没有多少人了，绝大部分都是燕国朝廷势力。

　　当巨龙出现在要塞上空时，还没有走的玩家发现了巨龙，不过距离过远他们无法锁定。

　　“龙？幽夜什么时候能够召唤龙了？”不明而已的玩家如此惊呼。

　　“那的确是龙啊，卧槽幽夜真的是牛逼了。”

　　“咦，你看那龙在做什么？”

　　这个时候楚幽没有多想了，他立刻张开了龙嘴，紧接着比之前的龙珠还要大的龙珠在他嘴前形成了。

　　这颗龙珠是膨胀混沌龙珠！

　　楚幽所发动的技能，是膨胀混沌龙珠大星爆！

　　这一刻，他掉了3级！变成了144级！

　　无所谓了！！

　　只见巨龙的胸膛鼓了起来，像是憋了一口气那样，随着胸膛的鼓起，随着龙首的抬高，膨胀混沌龙珠也随着抬高，绝对的一致！

　　下一刻只见整个巨龙猛然发动了，整体姿态刹那间展现的极为霸气，那颗大型的超密度压缩型的深色能量球瞬间发射出去！

　　膨胀混沌龙珠大星爆的发射声音决然不同，又极为使人心悸！

　　音爆顿时响起！

　　那是感受死亡！

　　那是感受末日！

　　这颗龙珠以一条直线的方式几乎瞬间击中在那边的朝廷军队群里！

　　“轰！！！”

　　真如末日景象那样，黑压压的朝廷军队完全被核爆景象给完全覆盖了……

　　膨胀混沌龙珠大星爆绝对是全空间范围技能，立体式打击效果！

　　这般恐怖一幕，却是被躲藏的新闻玩家刚好录制了下来，而这名玩家已经震惊的目瞪口呆。

　　赵飞飞站在要塞平台上，当巨龙出现在要塞时她就发现了，她也看到了这条巨龙就是幽夜。

　　随后所发生的一切，她亲眼目睹……

　　波动扩散消失后，楚幽巨龙摆尾气势凶猛的飞了过去。

　　对于还存活于核爆下的生命体施展了无情的杀戮！

　　……

　　现实中，创世基地大乱！

　　所有死亡的玩家游戏舱都被人按下了强制退出键，只见从里面出现的玩家没有一个是自然站起来的，而是爬出来的。

　　同时哀号声响彻一片。

　　看着如此景象，高层简直不敢相信，难以置信了！

　　事情怎么会发展到如此恶劣！

　　幽夜怎么会有那样恐怖的能力！

　　创世同盟圈高层紧急召开会议。

　　“说实话，当我得知这样的情况，差点被震出了屎！”

　　“现在是怎么局面，你们智囊团评估一下。”在座的创世高层全都面露严肃，事情发展的严重性超乎想像！

　　“好的，情况非常恶劣，幽夜有这样的加害实力，那么他随时可能会对我们展开报复！”

　　“凭借这样变态的实力，他如果出现在我们的要塞，要攻打我们的要塞，那么会怎样？”智囊团团首看着在座的高层，一直紧皱着眉头。

　　“无解了！”

　　是啊，无解了，怎么打？！

　　“我的想法是这样的，第一，确保燕帝持续对仙公会核心建筑实施战略打击，或者直接对仙公会的监狱建筑实施战略打击，这里面的代价花费是多少，我认为都是值得的。”

　　“等一下，你这个提议我认为不行了，据凝天舒所说，这种战略打击对燕国全境都是有影响的，战略打击的能量是燕国的气运值，凝天舒认为燕帝无法支撑太长时间。”

　　“是么，我现在也有两个方案。”

　　“第一个方案，那就是我们所有实力整体隐退！”

　　“整体隐退？”在座的所有人都睁大了眼睛，有几个几乎是异口同声地说道，目光全都难以置信的看着这位团首，好像跟幽夜造成的恐怖后果都差不多了。

　　“没错，大家应该不知道我们华夏大区真正的统治阶级‘道统’吧？”

　　“在座的如果知道，那么应该了解道统的实力很强大吧？！”

　　“我这个想法是受到它的启发，我参阅过道统的有关情报，故事发生在游戏背景大约11万年前。”

　　“那时的道统已经取得了统治权，并统治了万年之久，但是在这个年段，却是发生了一件大事！”

　　“那就是，道统整体隐退！”

　　“道统的生死大敌魔统并没有完全清理干净，道统内部出现了大规模的魔化现象！”

　　“随着浩劫来临了，道统让出了所有一切，但是却保持了实力，在选择蛰伏了，又掌握了所有魔统的情报之后，选在了一个恰当的时间，与魔统再次决战，并一举击溃，彻底把魔统打入死结！”

　　“也就是这段时间，九大道统之一的禁秘道统神秘的消失了，这条线我们正在摸索下去呢……呵呵，这是题外话。”

　　“我认为，目前的局面跟这份游戏背景非常相似，幽夜的势力虽然恐怖，但其实非常单一的。”


第0966章 到底还是执行了

　　“他没有什么可依靠的玩家，能够依靠的玩家就那么几个人。”

　　“我认为，让出要塞都是可行的，解散公会也是可以的，关键在于，不能让幽夜现在就能捉到我们！”

　　“玩家是根本，玩家的帐号一旦被关入监狱，等于废了，这比掉级都还恐怖。”

　　“玩家在本游戏里面就是可以无限复活的，失去了这一点，这还叫玩家吗？！”

　　“我们必须隐秘发展，把资源结合起来，创造一个隐秘中的强大公会，就像仙公会那样。”

　　“我们可以把现有的人员分散到普通的公会隐藏起来，总之看似打散，但其实依旧整体紧密结合在一起，一定要做到运筹帷幄！”

　　“我们有优势的，那就是收金币，这是幽夜无法比的，他现在比不了了。”

　　“我想幽夜已经知道我们目前渗透王朝的战略，但是我认为他不一定现在就会选择灭国，如果他选择灭国对于我们来说，也是一件好事，燕国有多大？仙公会被叛国了，没有传送通道，想要各个击破王朝势力，凭借仙公会的能量，短时间内他还做不到这一点。”

　　“就算能够消灭燕国，那要花费多长时间？他现在要消灭燕国王城我想都很吃力的，甚至办不到！”

　　“我们的损失无非就是让出两座要塞，在让出时把要塞里面的兵种巢迁徙出来，再加上公会，总之幽夜掌握了我们什么情报，那么我们就解除什么！”

　　“绝不对抗！”

　　“他要屠城，我们第一时间把此城掌握的资源带走。”

　　“确保整体隐退，最大限度的保存实力和保存资源！”

　　“随时掌握幽夜动态，找到对方的弱点，等我们都彻底强大起来后，选择一个非常适合的恰当时机，再进行决战！”

　　说完之后，团首扶了扶眼镜，说出了他第二个方案。

　　“第二个方案就简单多了，那就是向幽夜签订赔款！”

　　“就我估计，没有一两亿金币谈不下来，而且，对方存在善变性，不能保证赔款协议生效后，对方不会针对我们。”

　　说道第二个方案，几位创世同盟圈的高层大佬面面相视了一下，其中一个皱着眉头开口了。

　　不过他是向大屏幕中的一个人问话的，显然这次会议还是远程会议。

　　“我们的人被幽夜关走了多少人？有多少人被关进了公会监狱里面。”

　　“我们遭到了屠杀，总共11251人。”屏幕中，说话的人面露严肃。

　　“1万1千2百5十1人！”紧皱眉头，神色痛苦的重复这句话。

　　显然这个数字对在场的人来说，非常沉甸甸的。

　　然而对方接下来的话，却是让所有人都震骇不已。

　　“这还是幽夜只用了十来分钟吧，如果时间持续的更长，如果不是当时果断撤散，被关进仙公会的人数还要更多的。”

　　十来分钟就杀了我们1万1千人？？！

　　“这只是我们自己的人数，具体总共被关进多少玩家，这个无法统计，幽夜在那十来分钟到底杀了多少人，也只有幽夜一个人知道！”

　　这就是说除了他们自己人，那些外围势力到底损失了多少玩家，到底有多少玩家被关入仙公会，这就不得而知了！

　　由此可见，当时的情况到底有多么恐怖！

　　那般景象，绝对是一次大屠杀！

　　人挡杀人神挡杀神！

　　“你们统计出来了没有，我们那些被关进监狱的人，他们实力如何？”

　　“好的，就按照等级来说吧。”说到这里，那位视频中的人则低头起来，好像在看什么东西，这明显他手中应该有一份统计单。

　　“80级以上的有：2人，75级以上80级以下的被关进了人数有：5人，70级以上75级以下的有：4人，60级以上的有：90人，55级以上的有：121人，40级以上的有：2819人，35级以上的：8210人。”

　　“这次我们得到惨重的教训，以后跟幽夜作战，千万不要拿人海战术！”其中一个大佬非常痛心地说道，其他人听到也是连连点点头。

　　“其中有4人是造神名单上的玩家，这里面还有另几个人在游戏中的境遇非常特别，如果挖掘下去的话，会有丰厚的回报，一些人身上还有神圣任务，还有兵种巢，还有跟NPC保持亲密的关系，还有……”

　　“所以，我觉得有必要把这些人给‘赎’回来！”

　　“我问你这件事，就是想搞清楚我们到底损失有多么惨重！”

　　“这么多人，该怎么跟幽夜进行谈判呢？赎回来需要的金币，又要多少，有些人身上价值非常大的。”

　　“幽夜对《天世》非常了解，他很了解这个游戏，所以当我们提出人选时，他可能非常清楚该怎么做，总之，很头疼很麻烦啊……”

　　“要不这样，找个机会把幽夜身边的那几个女玩家给绑了，进行交换！”

　　“呵呵，太天真了，你把人家小妾给绑了，人家幽夜直接杀到你公会里来啊，大周朝是怎么灭亡的你忘了？就是绑了零一二三四，结果王朝都保不住！”

　　“这怎么交换呢！”

　　“我插一句话，诸位不要忘了，想要赎人，就要跟幽夜签订和平赔款条约的，这总共加起来，我怕幽夜会敲杠子的。”

　　“再说了，给幽夜那么多钱，凭借他那发展势头，我们……就别谈什么整体隐退了，干脆投靠他得了。”

　　“呵呵……关键是，就算我们投靠，他也不一定信任我们啊，我们也不一定全心全意啊，别到时候被幽夜给通吃了！”

　　“所以，如果执行第二方案，赔款！等于助虐为纣，不行的，行不通啊。”

　　“现在，不管怎么说，把晋国要塞，唐国要塞，以及冰临公会，对了冰临公会现在马上迁移公会地址，这是7级公会，很快就要升级8级了，公会技能也挺不错的，能努力挽救就努力挽救吧！”

　　“至于那两座要塞，现在不需要任何人进来，密切关注幽夜的动向，一旦幽夜出现在要塞周围，立刻弃之！”

　　“从现在起，冰临公会除了会长及其重要成员以外，所有人暂时下线，等公会迁移完成之后，再看看情况！”

　　……

　　楚幽来到了仙公会，这个时候来自楚国要塞受到的攻击还在提示，零一二三四被派了出去，反馈得来的消息就是……特么的有几个20几级的玩家在骚扰！时不时放一个技能，只要技能击中要塞任何一个部位，都会给公会高层出现被攻击的提示。

　　这简直槽它吗！！

　　至于燕国要塞那边，已经清理干净了，龙身还有260万龙语之力，10万龙语之力就可以变身。

　　不光如此，楚幽之前不是获得了：特殊要塞神圣箱子×10，开出来的一些有关要塞的物品嘛，其中一个：修复要塞建筑的大型符文石，这东西被楚幽使用了，于是燕国执政要塞受损的部位正在修复中。

　　而围绕仙公会的战争，也就是第二波战争，已经结束了。

　　以压倒性优势摧毁了对方的战舰大军。

　　但是呢，来自朝廷的战略打击依然存在，公会核心建筑时不时就会受到雷劈，不过核心建筑有灰衣女巫加持的防护罩抵抗着，建筑本身没有危险。

　　但是如此持续打击下去，那就变成了灰衣女巫的巫祖之力来对抗朝廷的国器之力。

　　对方那战略性的每一次打击都会消耗防护罩中的能量，与之对应的则是灰衣女巫必须不断为防护罩加持法力，也就是她们自身的法力，可她们的法力不是无限的！

　　因此相比之下，灰衣女巫明显被动啊！

　　不光如此，仙公会众多小姐姐们的能量值都不多了，尤其是技能冷却，不要以为原住民有充足的能量就能无限发动同一个技能，这显然是不可能的。


第0967章 人格入魔！

　　第二波战争，冰临凡尘没有参与进来，本来官家势力是想安排高战力的玩家来到望山之城周围的，但是呢，鉴于楚国要塞发生的恐怖之事，加上赶往燕国望山也需要时间。

　　因此作罢了，至于燕国本国的高级玩家，他们也没有第一时间参与战斗，因为朝廷军队已经深入到仙公会的势力范围之内了，他们无法进来……

　　后来得知恐怖内幕后也就闪人了。

　　这个时候，楚幽神色莫名的来到了公会监狱里面。

　　鬼蚩阎后就在他的身旁，两人身处在虚无的空间之内，这是一进来就是如此的环境，在高级公会监狱里面，你永远不知道自己所在是第几层的空间中。

　　“收割了多少灵魂？”其实这个问题也可以在核心建筑里面查看的，不过楚幽来这里有另外目的。

　　“59652个灵魂，主人您将创造属于我们的，真正冥界！”鬼蚩阎后说话时一直美目涟涟的，因为一旦冥界形成，那她就是这里的冥界之主了！这将创建阴司体系，以后能不能成为鬼帝都是有可能的。

　　9级公会监狱赋予了太多太多强大的功能，原住民的灵魂以及玩家的灵魂，他们的存在都能为公会监狱提供冥气值，不管他们愿意不愿意。

　　而公会监狱冥气值越多，这将为鬼蚩阎后提供无穷无尽的法力源泉，也能够让她的修为境界得到提升，更是能获得更强大的鬼术！

　　同时冥气值越多鬼蚩阎后以及楚幽就有权限开通：灵魂复活术！

　　而公会监狱里面的灵魂复活术绝不是普通的灵魂复活术，这里面也是有大秘密的……

　　这让公会监狱相当于就是一件强大的可以说是“至宝级”的存在了！

　　“主人如何处置他们？”

　　“当然是处以极刑了，你喜欢怎么样那就怎么样！”

　　鬼蚩阎后居然露出微笑来，“一定会让主人感到满意的。”

　　“你带我去看看最强的灵魂，我要见他。”

　　“是。”

　　最强的灵魂当然是那位自杀的服月芒道士了，他被关在一个奇异的空间，在9级公会监狱里面，可以看作成混沌的空间，楚幽与鬼蚩阎后能够为所欲为，绝对的主宰。

　　只见所在的画面一变，楚幽就来到了那位服月芒道士所在的空间中，只见这个灵魂依旧像道士打坐那样坐在那里，一动不动，宝相庄严，对于楚幽等人的到来没有反应。

　　“如何复活他？”

　　“他生前非常强大，想要复活他需要海量的冥气，也需要……气运，主人，这里还没有气运，但您身上有气运呢。”

　　“魔王花，用魔种侵入灵魂效果怎么样？”楚幽却是直接呼叫魔王花了。

　　魔王花：主人，他现在这样子就是道魂，您可以对他吸收呢，嗯……魔种当然能够转化他，不过转化之后想要凝炼出肉体真正复活，冥气就无法作用了，需要魔统之气！

　　“那么需要多少魔种？”

　　魔王花：“只需要1颗就行！”

　　“很好！”说完直接对准道魂，然后释放了一颗绿色的光芒，只见魔种直接窜入进对方的身体里，非常顺利毫无障碍。

　　这个时候就能看到一个进度条在对方身上显现，不过非常慢。

　　随后宝相庄严的道魂睁开了眼睛，平静的看着楚幽。

　　“道统终将会发现真相。”对方开口了。

　　楚幽却是耸耸肩，表情非常无所谓：“这是当然的。”

　　说完之后便走了出去。

　　“飞飞，战争暂时结束了，你去开启公会净洁功能。”也就是打扫尸体清理战争痕迹了。

　　在公会核心建筑那里，有很多人站着，能够看到有16个灰衣女巫以及3个银灰女巫，她们是不是就为建筑防护罩加持法力，以维持这个防护罩不被击破。

　　这个时候他来到了传送阵然后传送到了楚国要塞。

　　没有去击杀那些小喽啰，而是来到了核心装置这里，按照燕国要塞那样，把增强要塞建筑防御大型符文石以及强化要塞建筑生命大型符文石，还有修复要塞建筑大型符文石，这三个大型符文石给融入了进去。

　　顿时大型符文石的相关功能开始作用执政要塞了。

　　做完这一切，楚幽想了想，跟林洛儿与赵飞飞打声招呼，也跟金垂朵打声招呼后，然后就下线了。

　　只是他不知道，当零一二三四看到公子下线之后，她也下线了。

　　今天是宝儿的生日，满11岁进12岁了，一定不能让小丫头失望啊！

　　……

　　南亚某国国都！

　　在一座戒备森严的庄园里，其中一个非常隐蔽的房间中，一个年轻男子坐在这里。

　　他的确是坐着的，不过那是打坐的姿势，而不是坐在什么椅子上。

　　房间的布置以及装饰较为诡异，因为这里到处都是道家图案以及装饰道具，总之这里充斥着浓厚的宗教气氛！

　　一张很大的颜色沉淀的八卦图作为该男子的背景。

　　这名男子，就是众秒子！

　　他此刻脸色有些异常，有些发青，同时有细汗渗出，他的皮肤很白，这在南亚是非常罕见的。

　　他的打坐姿势非常标准，身前甚至还摆放着香炉，有细细紫烟在云游。

　　紧紧皱着眉头的他，此时是闭着眼睛的，好像在做噩梦？又好像在感悟什么难以言表的意境？！

　　很明显，这种姿态的确让人觉得他是在冥想。

　　只是没有人知道，此时的他介于冥想与噩梦之间……

　　一个熟悉的诡异人影出现在他的脑海中，这个人影极为挺拔与修长，他有六翼翅膀，隐约还能看到一对龙角，人影的背后还斜插着一把很长的战戟。

　　同样显而易见的，这道轮廓就是幽夜！

　　但是却没有显现出幽夜的样子，呈现在他脑海中的，就是这么一个轮廓，就是这么一个黑影！

　　很诡异的是，没有任何声音，包括他自己与幽夜黑影都没有说话。

　　但也就在这一刻，黑影出现了像是信号被干扰的现象，黑影扭曲了起来，但马上又恢复原样，随后又扭曲了起来……

　　就这样持续了一小会儿，现实中的本体却是张口说话了，神色依然那般凝重。

　　“杀戮，血腥，愤怒，死亡，我需要……我需要……”

　　“是的，是的，就是如此！”

　　“对的，我知道如何该获取本源了……”

　　上述几句话，众秒子自言自语说得很平静，但是在下一刻，他却陡然大吼起来！

　　“我已经想明白了，我已经知道了，我……”

　　“我要杀死一切！！”

　　说到这里，众秒子脑中的画面已经变成了一只死亡极为凄惨的老鼠，那是用念力杀死的惨状。

　　“我要吃掉一切！！”

　　画面中，众秒子拿起死亡的老鼠，然后开始狼吞虎咽般，生吃起来……

　　“我遵循我的意志！！”

　　画面的众秒子抬起头来，满脸血腥，他直视着画面的中心，就好像他在看着做梦的人！

　　“我要缔结生命的死亡！！”

　　画面中众秒子笑了，但是本体却是依然大吼大叫！

　　“本源之力，本源之力，哈哈哈哈，我找到了如何获得本源之力的办法了！！”本体依旧闭着眼睛，但是模样却是活像醒来的人，但是神态狰狞，大声说着一些奇怪恐怖的话语。

　　画面中再次改变，变成了众秒子的亲人……

　　“死！！都给我死，我要亲手杀了你们，再把你们通通吃下！！”众秒子闭着眼睛神态狰狞的怒吼着。

　　画面中再次改变，变成了众秒子曾经的恋人，暗恋对象，以及触不可及的高贵女人。

　　“死！！死！！活奸了你们！！活吃了你们！！”

　　画面中再次改变，变成了众秒子的好友，关系紧密的属下。

　　“你们都是我的食物，都是我的食物！！”

　　这一刻，众秒子猛然睁开眼睛，可以看到，眼中充满着血丝，神色极为恐怖，如果仔细去看的话，众秒子身旁的空间好像出现了扭曲的显现，但不显眼。

　　“证道之法，唯有夺取生命的一切负念！”

　　“如此，我将从你们身上获得念力！！”

　　“都是食物，都是食物，哇哈哈哈！”

　　“一切极端恶刑所造成的死亡，所产生的负念，才能为我吸收，成为我的念力！！”

　　说到这里，陡然之间，众秒子不说话了，这非常突兀！

　　他的眼神极为呆滞，好像遇到了什么非常困难的问题。

　　这一切，都只因为在他的脑海画面中，出现了一对人影，那是他的父母！

　　半晌之后，颇为惨白的脸色，其嘴角微微勾了起来，然后逐渐扩大，最后一张恐怖的狞笑出现在他脸上。


第0968章 生日快乐！

　　众妙子入魔的情况，楚幽是不知道的，但是在下线之后他就有一种冥冥感应，这种感应具有知道对方的方位，以及知道对方还活着，至于其他，楚幽就感知不到了，距离太过遥远。

　　宝儿今天是非常开心的，因为来到远京之后所认识的那些“小姐姐们”在今天，全都过来了。

　　嗯，都是小姐姐！

　　楚幽下线之后就开始操办起来，本想直接去外面包场子的，但是看到手机信息之后便打消了这个想法。

　　果然一打开卧室门走出几步后，他便听到楼下有讲话声，随后就看到王梅梅出现在客厅中，跟宝儿亲昵交谈着。

　　手机的信息就是王梅梅发过来的，意思是过来给宝儿庆生。

　　王梅梅早就知道楚大少现在的住址，她的出现合理呢又显得意外。

　　客厅的桌子上已经摆放了很多东西，有的是给宝儿买的，楚幽甚至看到了2瓶红酒。

　　嘶……

　　我好像没有对梅梅说过宝儿的生日吧？！

　　楚幽脸上轻松想着，随后向过道走去，但是在来到林洛儿门前时，门打开了，只见林洛儿提着一些袋子，这把楚幽看得一愣一愣的。

　　那些袋子里面，当然是林洛儿买给宝儿的生日礼物了。

　　“楚幽，你下线了公会那边没事吧？”

　　“没事，暂时没有什么问题。”楚幽自己也是乱想着，不过应该没有大的问题，就算发生什么事不是有小四在看着嘛，没有问题的！

　　“拿的是什么？”

　　“噢给宝儿买的小礼物呢，你呢？”林洛儿看着两手空空的楚幽。

　　“买什么礼物？宝儿还小，不要惯坏了。”楚幽摸了摸鼻子说着，随后又加了一句：“她想要什么，一句话的事，马上兑现！”

　　随后两人就走下了楼。

　　“梅梅，你过来了啊。”楚幽脸上微笑，但是身后的林洛儿却是非常好奇，大眼睛盯着王梅梅。

　　“是啊总裁，给你打电话说你在天世，所以我就自作主张过来了，刚好这段时间是吃饭时间。”王梅梅的意思是，我抽空过来并不违反公司部门规定。

　　“没事没事，今晚就在这里吧，来认识一下，我身后这位是林洛儿，洛儿，她是天楚集团的老总，我的手下，你叫她梅姐就可以了。”

　　王梅梅也很好奇林洛儿，内心猜测着这位估计就是楚少的女友了？！

　　想到这里，王梅梅又想到了正在厨房里面做事的周芷君，那位也是一个大美女啊，开始还以为……

　　林洛儿在楼上时就被告知了一些信息，知道王梅梅并不清楚自己等人的真实身份。

　　两个女人都没有试探对方的身份，互相打着招呼算是认识了。

　　楚幽下线的时间距离晚饭已经很近了，因此这个时候周芷君快要把晚餐做完了。

　　通常都是4个人的量，但是今天是宝儿的生日，因此在没有提前得知楚幽的安排后，周芷君自作主张做得很丰盛，所以多一个王梅梅也是没有关系的，饭菜充足。

　　随后加上楚幽，5个人坐到了餐桌上，气氛很热烈，很活跃，周芷君与王梅梅对于调节气氛非常拿手。

　　就当大家准备开餐时，门响了……

　　但是看楚幽的表情，显然他已经知道外面的人是谁了，脸上的笑容多出了一份难言的神态。

　　林洛儿去开门的，当她打开门时，就听到她的惊呼声：“飞飞姐？！”

　　好吧，赵飞飞也过来了。

　　就当这时楚幽接到了电话，一看号码神色微不可察的一变，直接接起。

　　“小四？”

　　“公子，之前在游戏里大家都很忙，现在我想对你说件事。”澹台静宁可没有注意到现在是晚饭时间，她的作息有些不规律，就算知道了估计她还是会这样说，她就是这样的人。

　　“嗯，说吧。”楚幽的眼睛却是看着同样提着袋子的赵飞飞，对方身上有种洒脱的味道，非常迷人。

　　话说，除了林洛儿没有看出明显的打扮之外，其他三位成年女人今天都很亮色。

　　但林洛儿身上的那种清纯脱俗的气质就算不打扮，也是一个大美女，如果打扮了，那也是大美女啊！

　　总之，多姿多彩！

　　“我，我好像真的，有了异能了。”澹台静宁的语气透露着谨慎与小心。

　　“是什么，表现的是什么？”这个时候，楚幽对赵飞飞露出了笑脸，因为对方在看着他呢。

　　“蜘蛛侠你看过了吗？我的手指指甲能够吐丝，但是没有粘性，但是，又很锋利！”

　　“嗯我知道了，小四我们的人都在外面，你在里面看着，一旦有情况立刻告诉我。”

　　“哦好的。”

　　随后两人就挂了电话，楚幽看着赵飞飞脸上依旧微笑着：“飞飞，来坐吧。”

　　“给你介绍一下……”

　　随后大家都互相认识了，可以看出林洛儿与赵飞飞有短暂的眼神交流。

　　这个时候楚幽站了起来，“好了，应该不会有人过来了，我来说说。”

　　“今天是宝儿的生日，大家都不要谈工作啊，谁谈工作罚一杯！”楚幽的声音压场了，然后他拿起了面前的被周芷君盛满的红酒，站了起来。

　　“来！祝宝儿生日快乐！”

　　顿时，所有人都拿起面前的红酒杯，全都站了起来，脸上都非常开心。

　　“干！”

　　“干杯……”

　　“宝儿生日快乐……”

　　“谢谢……”

　　“干杯……耶~”

　　楚幽浅浅的抿了一口。

　　“楚少酒量很浅哦。”王梅梅看着楚幽那样品着酒目光充满笑意地说道。

　　“是呀，不过他说‘干’的时候声音很足哦，我还以为他要一口闷呢！”周芷君微微摇摆着身体，对楚幽眨眨眼说道，模样削皮，周芷君还是第一次作出这般模样，非常动人。

　　显然周芷君尝试着开楚幽的玩笑了，今天是特殊日子嘛。

　　但是赵飞飞与林洛儿没有起哄，她们知道《天世》中，仙公会仍然处于战争状态，还有很多事等着楚幽去做，因此只是拿着手中的酒杯微笑的看着楚幽。

　　“怎嘛，你们还想一口干了？”

　　周芷君还是那般模样的点点头。

　　王梅梅：“我反正舍命陪君子。”

　　目光看向赵飞飞，赵飞飞眨眨眼，“不要勉强啊，不过你干了我一定会干的。”

　　轮到林洛儿了……

　　“你开心就好！”

　　卧槽！

　　“来来来，一口干了！”


第0969章 欢乐和打算

　　宝儿面前的杯子当然是果汁了，随着楚幽再次举杯，大家都……一口干了！

　　这个时候赵飞飞开始救场了，话题转移到了今天的主角，宝儿身上了。

　　让楚幽把那杯红酒给消化掉。

　　但是呢，楚幽毕竟是这群人的主人，他跟在座的任何人的关系都处于主导地位，因此话题说着说着又转移到他身上了。

　　这是绕不开的，而且他还是这里的唯一男人。

　　“楚少，今天是宝儿的生日，今天说的话有什么得罪你的，你可不要秋后算账啊？！”

　　“怎么可能呢，畅所欲言！”

　　“嘿嘿，如果回到古代的话，你看我们在座的漂不漂亮，你会不会全都收了？！”

　　好久都没有喝酒了，怎么一杯红酒下去头就有些晕呢？难道是后劲很高？！

　　听着周芷君的玩笑话，楚幽还真把目光扫了扫全场，不过那是快速又含蓄的看了一眼，但是呢，他的目光与每一个人的目光都发生过对碰，唯独没有看宝儿，但宝儿却是笑盈盈的看着他。

　　所有人都知道这就是一句玩笑话！都想看看楚幽的反应。

　　“呵呵……”楚幽被逗乐了，他面前的杯子已经被盛好了酒。

　　“只要你们愿意，我没有意见啊？！”

　　“那就祝楚少后宫全收！！”周芷君举起了酒杯。

　　“哈哈哈，乐死我了。”

　　王梅梅没有接话，但是她却拿起了酒杯，眼睛看着楚幽，全场所有人都在看着他呢。

　　“祝我妻妾成群是吧？好好好，来来来，干了！”

　　随着这杯酒下肚，这个话题很快就被王梅梅转移了。

　　很显然，在周芷君，王梅梅，赵飞飞这三人的烘托下，气氛一直是很轻松活跃的，快乐的，宝儿全程洋溢着快乐，她更深刻的理解了“大家”这个词的更多含义。

　　看着楚幽已经有点放开了，赵飞飞目光一闪，内心下了某种决定。

　　“大少，我发现我们所有人都给宝儿买了礼物，就你没买哦。”说完便把目光看向宝儿，“宝儿，你说说这个该怎么办？要不要自罚一杯？”

　　宝儿有些含羞地看了楚幽一眼，随后就微微低下头，“我不知道，不过还是不要了吧。”

　　“大少，宝儿显然放不开哦，作为男人，你是不是要自觉点。”

　　林洛儿有些微微诧异地看了赵飞飞一眼，随后她就弄懂了对方的意思。

　　于是楚幽又自罚了一杯，而在座的小姐姐们则是鼓掌叫好。

　　两瓶红酒早就被喝干了，不光如此，空瓶的还有香槟、啤酒等等，但是没有白酒。

　　很快环节就进行到生日蛋糕吹蜡烛了，这个生日蛋糕在楚幽上线之前就被预定的，制作出来后就被送到了这里，由周芷君接受的。

　　关掉了灯，点燃了蜡烛，宝儿闭上明眸大眼，在烛光的照耀下显得很唯美，因为她脸上显得很平静。

　　不光如此，在场的所有小姐姐们，其脸上都有着动人的绯红，在烛光下显得更美，更有一番别的味道。

　　现在在场的其他所有人则是唱着生日祝福之歌。

　　睁开眼睛后，宝儿就对着楚幽说道，“好了。”

　　“那就吹吧。”

　　“呼~~~”

　　“噢~~”

　　“耶~~”

　　伴随着鼓掌声响起，宝儿吹灭了所有蜡烛！

　　接下来就是切蛋糕吃蛋糕了，通常到了这个环节，尤其是有很多年轻人在场的情况下，蛋糕大战无可避免！

　　这一次也不例外，但是第一个发起者，却是宝儿！

　　就当楚幽为大家划分蛋糕时。

　　只见赵飞飞来到了宝儿身边，弯腰在宝儿耳边低语着什么，眼睛却是偷偷看着楚幽，宝儿时不时抿嘴一笑，又含羞地喵了一眼楚幽。

　　当所有人都分得蛋糕时，宝儿却是把她自己的那一份藏在了身后，然后双手背着来到楚幽近前。

　　“哥，你坐下，我有话要对你说。”

　　在场的所有人包括楚幽都知道宝儿背后的双手拿着一份蛋糕，都意识到接下来要发生什么了，所有人都期待的看着两人的对话。

　　“小寿星有话要说了。”楚幽脸上有着难言的笑意，眼中有种朦胧醉意之色，坐了下来，此刻面对着宝儿。

　　脸上作着无辜的表情，眨眨眼继续道：“说什么，要不你悄悄告诉我？”

　　“好啊，我悄悄告诉你，但你要闭上眼睛。”

　　听到这话，楚幽知道逃不过了。

　　而在场的所有人都在帮着宝儿说话，环节进行到这里让所有人对接下来充满了期待，也真想看一看楚幽囧囧的样子。

　　怎么有种大战来临的紧张感？！

　　楚幽笑了笑，然后就闭上了眼睛，“好了，宝儿你……”

　　话没说完，只见宝儿把身后的蛋糕一把敷在了楚幽的脸上。

　　顿时楚幽满脸全是蛋糕。

　　兴奋的尖叫声也同时响起……

　　与此同时在这一刻，似乎是商量好的，其他4个小姐姐都把手中的蛋糕全都扔向了楚幽……

　　“啪啪啪啪……”

　　楚幽的头部受到了四连击！

　　随后，乱战就开始了，其他人拿着蛋糕攻向了别人，场面一度充满了欢笑，尖叫，和追逐。

　　……

　　深夜，楚幽的卧室中，这里坐着楚幽，林洛儿，和赵飞飞。

　　三人的身上明显可以看到都已经洗过澡了，楚幽还在抽着烟，尽管洗过澡但仍难以掩饰他眼中的醉意。

　　“楚幽，你打算怎么办？”赵飞飞站在窗前，月光照在她身上，犹如月下美人。

　　楚幽当然明白赵飞飞的意思。

　　“我必须完成要塞之灵的激活，我必须把要塞的所有高阶科研全部升满！”

　　“要塞之灵到底是什么？”

　　想到要塞之灵的作用，楚幽脑中浮现出前世的回忆，就像SSS级体质一样，在前世的后期被官网公布了出来。

　　这也就证明，在前世，还没有一个执政公会激活过要塞之灵！

　　要知道执政公会的每一次轮换，前面的执政公会所研究的科研成果被新的执政公会取代后，全部都是要消失的，等于要重新来！

　　这里面不是有钱就能搞定的，要研究科研成果必须考虑大局环境！

　　大局环境变得不利时，就算有钱也不会升级科研的。

　　这里面充满了太多的变数！

　　“它呀，激活了它，我们就无敌了！”


第0970章 局势

　　第一次，三人同处一个房间，但是呢只有楚幽与赵飞飞在商讨着事情。

　　林洛儿酒量不行，洗过澡之后实在撑不住了，已经躺在床上睡着了。

　　赵飞飞走了过来，从桌子上也取出一根烟，然后当着楚幽的面点着了它，也跟着吸了起来。

　　那动作那姿势，非常熟练，一看就是经常抽烟的女人。

　　今天的酒桌上，除了楚幽与林洛儿两人明显酒力不行之外，其他人真的没有什么事。

　　在酒量上，楚幽当真是完败其他三位小姐姐。

　　吸了一口，赵飞飞看着醉意明显的楚幽，脸上浮现一丝微笑。

　　“楚幽，你知道这几天关于你的战斗，网络上都是怎么说的吗？”

　　楚幽缓缓摇头，眼睛有些呆滞，似乎在想着很遥远的事情。

　　“他们说，你给他们一种，全天下即将都要被你征服的感觉。”

　　“而这种感觉，你自己能感觉到吗？”

　　楚幽不为所动，眼睛依然很出神。

　　“我记得一位很出名的大咖说，幽夜在我眼里不是最强的象征，而是最具威严与庄重的体现，一种强大至极的压迫感！”

　　“对于别的强者，基本上感觉都是卧槽好强啊，怎么可能之类的；但是你，你绝不同！”

　　“面对你时，你给他们的感觉，那是根植在内心的恐惧！”

　　赵飞飞伸手轻轻在男人脸上刮了刮，眼中有着爱怜。

　　“楚幽，你就是最强的，要塞之灵是我们的最终目标，没人能够阻止我们，但不要给自己增加心理负担。”

　　“那么，激活要塞之灵需要什么呢？”

　　对于这个问题，楚幽显然是感兴趣的，因为他说话了。

　　“需要金币，需要时间加速卡，需要战略资源！”

　　看着男人的神情，又向林洛儿的方位望了一眼，然后赵飞飞直接坐在楚幽的大腿上。

　　“这里面一定是一个天文数字对吧？”

　　楚幽点点头，的确如此啊，那是前世没有哪个执政公会能够做到的。

　　“你有信心吗？！”

　　当赵飞飞坐在自己身上时，楚幽的一只手就已经拦在了对方的小蛮腰间，听到这里，醉意明显的楚幽说道：“……有，有吧，没有问题的。”

　　他刚才已经想通了一些问题的关键所在，激活要塞之灵的确需要庞大的资源，然而前世游戏后期的时候，手上掌握几十亿甚至上百亿金币以及其他需求资源的强大公会不在少数。

　　但是为什么就没有一家公会能够激活要塞之灵呢，要塞之灵真的需要上百亿金币吗？显然是不可能的。

　　这里面最关键的问题，就是出在了游戏本身的大环境上！

　　游戏后期，大龙母，超级战舰，以及玩家个人装备属性，玩家所掌握的各种强大道具等等这些，全都出来了！

　　那么这将呈现出一种怎样的社会呢？

　　答案就是：高武世界！

　　在高武世界，攻打执政要塞本身只需要很短的时间内就能夺下来，关键在于能不能有好的计谋，使用调虎离山之计把执政公会给引出来。

　　一旦引出来，或者把执政公会的会长以及公会高层捉住等等，那么拿下执政要塞就没有一点问题。

　　正是在于这种高度危险的环境，执政公会的频繁变更，因此没有哪个执政公会愿意激活要塞之灵，至于楚幽自我了结以后，是不是有执政公会激活了要塞之灵，这就不得而知了。

　　但是现在呢？

　　很显然，现在的大环境总得来说，对于楚幽而言，是非常安全的！是非常温和的！

　　除了政府的力量以外，没有哪家公会能够凭借自身实力就能打下要塞的，就算有也是极少数，少得可怜。

　　那么，是不是可以认为，从现在开始，全力以赴的倾家荡产的去激活要塞之灵呢？！

　　自身身上现在还有多少金币？

　　9.2亿金币减去给林洛儿的2000万金币，还有9亿。

　　再减去升级公会监狱的8800万金币，还有将近≈8.2亿。

　　证道之神戒是用深海神纹矿石交换的，这个不计入金币在内，对了深海神纹矿石还有12万，价值3亿多金币。

　　说到这里，楚幽的大手下移，在赵飞飞的翘臀上抚摸了起来。

　　赵飞飞没有扭捏也没有对此吭声，而是认真看着楚幽继续道。

　　“林洛儿告诉我，她的异能复苏了，变得更强，而且能够自我恢复能量，自我壮大！”

　　听到这里楚幽眼神微微一眯，“那就是诞生异能本源了！”

　　说完，在对方的翘臀上使劲一捏！

　　这一下顿时让赵飞飞娇呼起来，同时看着楚幽那般神情，以及越来越放肆的大手，她的内心惊慌起来，“洛儿在呢！”

　　“她已经睡了。”

　　“不行！如果你想，那就去隔壁我的家。”赵飞飞对这一点异常坚持。

　　呵呵……

　　楚幽脸上充满了暧昧的笑意，这个时候把赵飞飞给抱住，与此同时窗户自动打开了，露出了外面的景色。

　　下一刻，楚幽抱着赵飞飞猛然起身，随后就直接飞了出去！

　　在飞出去之后，打开的窗户又自动关闭了，同时赵飞飞家的卧室窗户同样自动打开了，一道黑影从外面蹿了进去，窗户也一样自动关闭。

　　就这样抱着赵飞飞的楚幽就飞到了对方的家里，对方的卧室中！

　　“好……好强！”赵飞飞脸上有种惊魂未定的样子，刚才的一切她都看得清楚。

　　同时赵飞飞明显感到楚幽并没有如何抱紧她的身体，那是一种特殊的能量把两人紧紧牢固在一起的，因此这给内心造成极大的冲击。

　　然后赵飞飞又是一道惊呼，因为楚幽已经把她压倒在床上了。

　　“飞燕，我要脱你裤子了。”楚幽脸上闪动着莫名兴奋的神色。

　　“干……干嘛叫我飞燕？”赵飞飞脸蛋更娇艳了。

　　“哈哈哈，你用这个ID太久了，刚才情不自禁。”说完就一把脱掉了赵飞飞的裤子，顿时一片雪白露了出来，在这昏暗的环境中异常显眼！

　　……

　　凌晨5点多钟，楚幽回到了自己的卧室，过来的方式当然是直接飞过来的！

　　来到了卧室之后并没有第一时间上游戏，而是选择了打开电脑进入了官网看了起来。

　　可以看到，论坛上真的已经炸锅了。

　　仙公会发现的种种一切简直可以拍电视剧了，诞生了种种神剧！

　　同时政府的影子在这次事件被放大了无数倍，因为执政联盟的一些公会居然在关键时刻倒戈了，那些公会的基层玩家甚至不知道，怎么突然之间就跟仙公会对抗了呢？

　　所以，这次事件完全是看作仙公会以一对抗朝廷官家两大超级势力！

　　真的是超级势力啊！

　　很多人对仙公会的其他执政联盟公会持以悲观的看法，认为他们的命运在以后很有可能跟这次一样！

　　最为火爆的话题就是，仙公会关押玩家灵魂的事情，这件事让所有人意识到，《天世》赋予玩家高级公会拥有的“绝对权力”！

　　最后就是，对于幽夜接下来他怎么做保持了极大的关注！

　　因为，ZVZ马上就要开始了。

　　燕国现在非常乱，仙公会执政联盟暴露了致命的危险，那就是双方信任产生了裂痕，同时仙公会受到朝廷的牵制，被宣判了叛国，所有传送通道都没有了，很有可能使得幽夜抽不开身来，活动范围大大受限，这对于东瀛玩家而言拥有非常大的优势！


第0971章 清理门户！

　　看着论坛上对于自己的评论，替自己分析目前的局势，楚幽神色莫名，看上去不为所动。

　　床上林洛儿依旧安静的躺着，想了想起身把对方身姿放好，盖上了被子。

　　又看了看时间，然后上了游戏。

　　这个时候仙公会的天空已经恢复了原来的唯美维幻色彩，不再是那种诡异的厚厚云层。

　　这说明燕国朝廷终止了对仙公会的战略打击！

　　燕帝放弃打击，第一是因为了解到仙公会强势无比，同时对玩家的威胁非常大，能够关押玩家的灵魂；一开始燕帝咆哮着要求凝天舒发动修道界势力，不间断的对燕国执政要塞发起进攻。

　　然而呢，凝天舒以及众多玩家贵族成员一致反抗。

　　“陛下，无能为力啊，被幽夜杀死的话，我们就无法复活了，投入的资源都将白白浪费！”

　　“陛下，我们的计划是这样的……”

　　通过种种劝服，燕帝找到了台阶，终止了对仙公会的打击，这让凝天舒等人有些无语，因为第二个原因前文已经提到了，消耗国运值对燕国境内有很不好的影响。

　　虽然终止了对仙公会的战略打击，但并不意味着燕帝就这么算了，这次大战无疑让燕帝觉得脸面无光，简直视为奇耻大辱！

　　怎么可能算了！

　　第三个原因，则是ZVZ因素，燕国境内已经建立了很多东瀛势力的秘密据点，大战随时有可能爆发！

　　……

　　楚幽出现在仙公会里面，一出现在这里，冷冽之色就从眼中一闪而过！

　　仙公会总共有56个玩家，除开自己等人，以及被关了2个人，还有51个身份不明的玩家。

　　这些玩家赵飞飞曾经评价过，他们大部分人其真实身份没有暴露过，意思就除非官家安插进来的玩家，其他人都没有像执政联盟公会那样，被官家知道现实身份，被胁迫的可能性就无限降低。

　　只是……怎么才能证明有的玩家说的是真的，有的玩家说的是假的呢！

　　怎么证明呢！！

　　嗯，没有什么比获得记忆更有说服力了！

　　你们在我楚幽面前都将没有秘密！！

　　“会长！”一道悦耳的声音响起，楚幽看向对方，那是一个年轻女玩家，此时目光惊喜的望着自己。

　　楚幽点点头，念力就这样悄然释放了出来。

　　很显然对方并没有感觉到什么，依旧惊喜地说道：“会长，战争结束了，我们公会下一步怎么办？”

　　楚幽读取别人的记忆，其手段通常都是极为小心的，因为一旦蛮横起来，对方是会痛苦的。

　　“会长？”女玩家内心一跳，因为这个强大无比的男人一直在望着她。

　　这名女玩家可没有那种自恋的感觉，对方面无表情的，这么望着自己难道是知道自己背后的势力？可……

　　女玩家的笑脸慢慢收敛起来，看起来很尴尬。

　　随后一丝疑惑浮现，因为……

　　为什么觉得脑中痒痒的，好像有蚂蚁在大脑皮层走动着？！好想抓啊！

　　这种现象是楚幽小心翼翼深入对方记忆所造成的。

　　“你很漂亮。”突然的，楚幽嘴里蹦出这句话。

　　与此同时，女玩家就感到那种痒痒的感觉消失了。

　　“下一步怎么走？当然是带领我们走出困境咯！”说完转身就走了，留下一脸懵懵的这名女玩家。

　　楚幽其实不喜欢读取别人记忆的，一来这种操控非常讲究自己的心境，任何波动都会出现干扰，一旦干扰要么中断读取，要么破坏对方的记忆储存区，这会让对方失常的！

　　如果严重的话，还会留下自己的痕迹！

　　二来就是，读取记忆非常消耗自己的念力，这才是关键所在。

　　在刚才楚幽获得了对方三天之内的记忆，在对方的记忆中，楚幽看到了很多东西，同时能够以旁观者的角度来“看”，而不是当事人的视角。

　　念力模拟了自己的视角来加入对方的记忆当中！

　　这种操作是楚幽摸索出来的，非常受用，不用把对方的记忆变成自己的记忆！看完就走！

　　以前，楚幽获取记忆是当事人的视角，而现在不同了！

　　51个人减掉1个人，还有50个人。

　　随后便来到了公会交易所，在门口楚幽看到了交易所里面有一群玩家站着。

　　能不能群体读取记忆呢？楚幽决定尝试尝试。

　　他悄然无声的走了进来，然后选择交易所，随后买了一个能够让自身隐身的道具后，他就把自己给隐身了，这个隐身是基本隐身状态。

　　仙公会虽然失去了燕国境内交易所，但是华夏中央城的交易所还在啊，里面仍然有大量商品。

　　在隐身的状态中，选择了两个人后，读取记忆就再次开始了。

　　从点上来说，念力无比变态，它虽然被系统给命名了技能名称，其名为“念虚真幻！”；而基本隐身状态一旦开启技能是会显形的，但是显然楚幽使用了念力之后没有显形！

　　BUG出现了，因为念力本身就是BUG！

　　好一会儿之后，楚幽才显形出来，然后再次打开交易所，选择了金币结算一栏，可以看到，那里有1465万金币可以获取。

　　自家的公会拍卖交易自动开始，也自动结束了，再加上好久没有去交易所领取结算金币了，因此金币量才非常多。

　　这种事情楚幽是有心理准备的，当公会拍卖会开始时，在当时楚幽是有时间操控的，可以说楚幽如果想把精力放在这方面上，是完全可以的。

　　但是显然，他没有这样做。

　　随着自身因果关系社交关系的繁复以及增加，楚幽真的明白了一个人的精力是真的有限的！

　　在面临选择时，他随心而为！

　　当然，他认为公会拍卖会这事在现阶段而言，对自己的帮助并不大，还不如屠城灭国呢！

　　屠了东瀛中等首府，获得了大量战利品！

　　灭了大周朝，获得了气运值，获得了可以建国的玉玺，获得了价值4.2亿的金矿！

　　与上述几点比起来，区区公会拍卖会算什么！！

　　如果把精力放在拍卖会，难保有心人不会从中作梗呢！

　　公会交易所这12个人都没有嫌疑。

　　此刻众人发现了他，不过楚幽却是直接走了出去，到了外面他就消失了。

　　这种排除法并不是很有效的，因为没有嫌疑的人不能保证在以后就没有嫌疑了！

　　然而，就算早就想通了这一点，楚幽仍然决定继续执行下去！

　　不为什么，就为抓住叛徒再往死里整的那种快感！

　　不为什么，就为现在他想这么干！

　　同时呢，也当是练练念力微操的熟练度了。

　　没过多久，还真有一个人被他逮到了，而且还是当着众人的面，直接使用了公会监狱权杖，把对方拉了进去！

　　面对一众懵逼的成员，楚幽淡淡一笑，只是脸色有些发青。

　　“这个人是奸细，创世安插进来的奸细！”

　　“我在现实中手眼通天的，你们可千万别小瞧你们的会长，我在外面，同样很强哦！”


第0972章 希望激情！

　　然后摊开双手，神色奇异的看着众人。

　　“行逆天之事尚有例外，但逆我绝无生机！”说完微笑着还眨了下眼睛，看得众人又是一呆，幽夜可从没有露出过如此神态呢。

　　然后转身向别处走去。

　　并不是所有成员都在线的，也并不是所有成员都在公会里面，因此到了现在楚幽决定先暂时放一放。

　　随后就来到了公会监狱，对着鬼蚩阎后邪笑道：“刚刚抓来的那个人，给我往死里整！”

　　“好的主人！”

　　随后离开了这里，出现在女娲巫庙这里，最后走了进去。

　　当他进入里面后，就看到4个服月芒道士盘坐于地上，身上已经没有道气，显得很普通。

　　同时他们齐齐侧眼看向进来的楚幽，目光显得平静，没有阴森，没有邪戾，要知道他们可是魔道士。

　　这个时候魔王花的声音及时出现了，“魔种继承了道士的记忆，继承了一切，魔种可以看作是心魔的另一种高级形态，我的主人！”

　　楚幽点了点头，“我明白了，有点意思。”

　　这就是说，魔道士在不违背楚幽自己的意志，以及不违背背叛的前提下，他还是那个“他”！

　　这就的确有意思了，因为不能确定你眼前的道士，就是魔道士！你无法察觉到他是否已经魔化了！

　　玩家也很难察觉到这一点，除非对方使用暴露身份的魔统之术，血量槽发生改变，除此之外真的很难看出什么来。

　　金垂朵当初的魔化情况跟魔道士魔化的情况不一样，但就楚幽的阅历来看，他认为如果金垂朵魔化了，血量槽还是会变成正统NPC的血量槽，在东方要塞里面隐藏起来，只有玩家迫使金垂朵使用了邪术之后，身份才会暴露出来，血量槽发生改变。

　　但魔化的金垂朵的心境跟眼前的魔道士心境，又是绝不一样的！

　　所以明知道这几人已经转变成经验怪了，但他们的血量却是正统NPC血量槽，这是一种掩饰。

　　“圣子。”圣女玫芙从深处走了出来，能够看到她身后有两位银灰女巫，这2人严格上来说不属于自己，是圣女玫芙的属下。

　　而属于自己的有20个女巫，同样有两名银灰女巫，这就是说，那500个东瀛少女在受到2万深海神纹石的加持下，一共诞生了22个女巫，其中有4个进化成银灰女巫。

　　有必要提及的是，女娲巫庙已经没有转化女巫的巫祖能量了，就算再掳获少女也是没有用的，这也是玫芙当面把问题提及出来。

　　玫芙来到自己面前微微躬身有礼，后面的银灰高级女巫也同样如此。

　　“你们的能量需要什么原材料？”

　　“原材料？巫祖之力需要灵体的献祭获取，以及灵体的信仰，再或者就是神奇的力量，比如圣子之前给我的神纹石。”

　　灵体是广义上的，它的范围很广，大意是由高级思想，高级灵魂，高级情感等高阶意识流组成的生命体称之为灵体！

　　这里面以“人”为代表，但是普通人的信仰转化成巫祖能量是非常少的，需要以量来弥补。

　　更快捷的方式那就是灵体的献祭了，那是生命的献祭。

　　“获得的巫祖之力越盛越多，不光我们有能量补充，还能研究更高深的巫术以及有关巫的道具。”

　　“圣子大人如果把修道界的女道子送到我这里进修，她们就会修得更强大的巫术！”

　　这一点楚幽是知道的，等于女玩家拥有了第二职业，但是这个职业技能所消耗的能量就不是魔力值了，而是巫祖能量。

　　以后啊，女娲巫庙还是一个出售有关巫道具的商店呢！

　　只是很可惜，这里面的所有一切跟男玩家无关！

　　“嗯。”只见楚幽望了望这里，然后说道：“小姐姐们，该出来了。”

　　随后阴森的大殿中有很多影子轮廓显现，少顷20个女巫从深处走了出来，她们在这里能够比外面更快的恢复巫祖能量。

　　让那4个魔道士仍然留在这里，楚幽带着20个女巫走了出去。

　　来到了外面的平地上，然后内心一动，呼唤了赫拉拉，接着伸手一指气息能量便出来了，楚幽开始召唤了飞船。

　　10秒过后，一艘T2级飞船便出现在这里，同时呢小萝莉赫拉拉也过来了，不过她的样子看上去有些虚弱，缠绕在她手上的撒旦之蛇也很疲软。

　　目光望向天空，只见那边飞来了众多黑影，那是斗战魔姬，斗战魔姬在那次大战中前前后后一共损失了67个，现在还剩111个，这个数字有些意思。

　　当楚幽下线之后，12星的殁魇大天使长在结束自身战斗状态之后也就自动进入雕像了，现在还有半天多的恢复期就能重新召唤了。

　　神圣天使长炽天使本位的圣拉赫缇亚则显得更高级，因为她已经存在于自己体内的神圣大天使长权杖里面。

　　之后又把5个神圣天使长也呼唤了过来，至此除了道士系跟魔统系以外，其他战斗序列全都到齐了。

　　之后呢，便把20个女巫，111个斗战魔姬，5个神圣天使长全都装进了T2级飞船中，T2级飞船能够容纳270人，因此绰绰有余。

　　把飞船收进空间背包然后来到了这里的移动装置处，下一刻他便出现在传送阵中，但是这里却是有很多其他玩家站在这里。

　　似乎，都在等着他。

　　“会长！”

　　“会长……”

　　很多人打着招呼。

　　楚幽看着这些人，从他们的眼中能够看出有别的东西，于是停在这里，略带微笑的淡淡说道：“什么事？”

　　“我来说吧，会长我叫蛮龙。”

　　“会长啊，把燕国灭了吧，你要我们怎么做我们就怎么做！”

　　“是啊是啊会长，论坛上看到有的人暗讽嘲弄的，我就很不爽！”一个女玩家气鼓鼓地说道。

　　“官家又能怎样啊，把燕国灭了看他们怎么逞能！”又一个女玩家插嘴了，气势汹汹的。

　　一开始自称蛮龙的玩家颇为尴尬，“同学你们坐下好吗，让我说啊！”

　　“会长啊，我们现在只提一个要求，那就是帮我们搞到一个T9级飞行兵种啊，这样我们就都能参战了，不然，我们天天呆在这里没有什么事啊。”

　　“传送阵能够传送的地方不多，燕国境内怕是不敢去了，被杀的话可能会被捉住的，复活不了，没有办法练级啊，很多问题呢，包括楚国也是一样的。”

　　“我收到了风声，只要我们仙公会成员出现在野外，就会有人过来杀我们，到处都是危险啊！”

　　“所以我是这样想的。”

　　“第一呢，打通一条传送通道，传送的地点是让我们能够练级的地方。”

　　“第二，让我们能够招募T9兵种，运用兵种在你给我们打通的练级地方练级！”

　　“这样一来，我们就能快速壮大了啊。”

　　“我插一句，会长，我现在是华夏将军了，我除了在华夏中央城天天收金币外，就无事可做了，我非常不爽朝廷和那个自以为是的创世，希望会长能给我们激情！”

　　“就是啊，让我们有实力了，会长你也轻松很多啊。”

　　楚幽看着众人你一句我一言，而他们这些人三天之内的记忆在之前就被读取了，因此知道这群人是真心实意的。

　　点点头，“好，我这次出去，就搞一个高级兵种回来！”

　　“会长，你可不要食言啊！！”


第0973章 幽夜的回应！

　　这次传送是直接来到了匈奴草原的金矿里面深处，这是一条单向传送通道，只能从仙公会传过来无法从这里传出去。

　　一出现在这里便能听到密集的采矿声音，此处不光有3800个高级傀儡矿夫，5天之内就能采集7500万金币，还有90个斗战邪姬也部署在这里。

　　“朵朵，你们有多少人存活？”楚幽一边通过玉扳指说话一边开始收金币了。

　　“有3409个人，你上线了。”

　　“嗯，有多少战斗人员？”

　　“除了我的亲卫队，还有157个人，幽夜，普通居民失去了东方要塞的福佑，他们的能力每时每刻都在下降。”金垂朵这句话的意思是，那些普通居民的等级在下降。

　　看来那一战东方要塞的普通居民损失很大啊！

　　“东方要塞被占领了吗？”

　　“被东瀛势力给占领了。”

　　这话让楚幽微微一怔，难道官家和朝廷其中一家还跟东瀛有勾结？！

　　随后眉头就皱了起来，因为可以想见一旦被东瀛势力占领，东方要塞还没有过来的人基本上凶多吉少了。

　　“幽夜，我做好了双修的准备，你何时过来？”这一次居然轮到金垂朵叫自己了。

　　说实话这一刻内心是颇为心动的，金垂朵是楚幽喜欢的人，只是此刻内心中更多的是却是戾气。

　　“能给我需要一段时间吗，下线之前我就过来！”

　　“好，我等你！”

　　结束了与金垂朵的通话，楚幽认真收集金币了，1个小时之后，获得了8200万金币！这说明已经采集了将近快6天了。

　　至此身上的金币量再次逼近了9亿大关！

　　同时呢这座金矿还剩3.4亿金币量，所有的傀儡矿夫身上都空空如也了，从现在起又将累积金币。

　　把圣拉赫缇亚召唤出来，让她留在这里继续守着，一旦自己需要又能直接召唤她，非常方便。

　　接下来该怎么做呢？！

　　一丝狞笑在脸上微微浮现。

　　当然是要对你们作出回应了！

　　身上亮起了回城的光芒，随后就出现在公会回城阵中，在通过移动装置移动到传送阵，紧接着就传到了华夏中央城里面。

　　来到了华夏中央城，已经改变外观的楚幽乘坐了一辆马车。

　　再花了5万金币之后，直接来到了晋国……

　　我来了！

　　看着这片陌生的大地，楚幽内心如此想着，这里距离晋国的执政要塞已经比较接近了，处于同一个区域中。

　　外形马上改变，同时红绫直接包裹了自身，下一刻化作一道红芒朝着目标方向急速飞去！

　　看看，我灭你们的心有多急切啊！

　　在极道混天绫的空间中，楚幽一边操控红绫一边打开空间背包，然后取出了梦幻仙玉石，此物还有17颗。

　　最后楚幽使用了一颗，梦幻仙玉石被楚幽作用在仙戟的一个技能：天运攻势！

　　处于冷却状态的天运攻势技能顿时被刷新了！可以使用了！

　　很好很好！

　　就这般，这颗红芒之星急速掠过晋国的山河大川，在20分钟之后，到达了晋国的执政要塞！

　　可以说，官家最强的势力其所在国家，当属晋国无疑了！

　　在距离要塞还有1000米时，红芒诧然停止，很快一道高大修长，造型绝对分明，黄金比例的人影显现了出来。

　　楚幽的目光遥望着那个庞大的要塞！

　　可以看到晋国执政要塞已经开启了防护罩，不过这个防护罩是玩家使用道具结成的，楚幽一眼就辨别的出来。

　　这时眼睛变成了魔统之眼，他要看清要塞内部情况。

　　不过当他发现里面的内幕时，却是微微一怔，因为他看到要塞里面的玩家，并不多！

　　没有关系！

　　再次伸手一指，10秒后飞船就召唤了出来，随后5大神圣天使长以及20个女巫就从里面飞了出来，111个斗战魔姬全都飞了出来！

　　再花10秒把飞船收走，又召唤了神宠帝姬。

　　顿时一群人就这样出现了。

　　可以看到，除了斗战魔姬显得警惕与嗜杀的表情外，其他人的表情基本上都是一致的，那就是：毫无情绪的脸！

　　“抱团，向我聚拢！”楚幽淡淡说道。

　　于是天空中形成了一道诡异的球型……

　　“走！”

　　随着楚幽一声令下，球型的速度以斗战魔姬的最大速度快速接近晋国的执政要塞，那飞行的轨迹，朝向对方的城门！

　　晋国要塞周围也有玩家，空中也有玩家，其中一个玩家呆滞般看着一颗诡异的球型从他很近的距离飞过，随后便睁大了眼睛，目中不可置信。

　　1000米的距离说长不长说短不短，在即将要接触城门时，猛然间，黑色的球型像散花一样散开了，111个斗战魔姬全都开启了战斗姿态，手上有炎芒气息出现，那是发动斗战熔岩海啸的技能现象。

　　20个女巫则是使用普通攻击纷纷轰击在城门上！

　　“啪啪啪啪！！！”

　　战斗就这样打响了！

　　要塞城门受到攻击，让要塞里面的玩家都接受到了提示，也让不在要塞中的晋国执政公会高层接受到了警戒般的告示。

　　“幽夜来了！”冰临般若沉声开口。

　　“正在攻击城门，怎么办？”

　　“不抵抗，公会已经加速强制转移了，没有人知道冰临公会在哪。”冰临般若紧皱眉头。

　　这时一旁的冰临凡尘开口了，“会长，要不我过去，偷偷杀了几个人就走，恶心恶心幽夜。”

　　然而没等冰临般若说话，一旁看起来颇为老成的玩家开口了。

　　“不行！会议精神你还没有悟透吗，目前不能跟幽夜对抗，万一幽夜有办法让你无法逃脱呢，你才多少战力？人家3000万战力你能比？你如果被关进大牢，我无法想象你本人会遭受怎样的惩罚。”

　　冰临凡尘眨眨眼，没有说话。

　　“恶心幽夜的办法是有的，这么做……”这个时候冰临般若明显想到了什么办法。

　　“轰！！！”

　　随着一道巨响，宣示着晋国执政要塞大门被幽夜攻破了！

　　还是抱团在一起，球型般的阵型直扑执政要塞主体建筑大门！

　　可以看到，晋国执政要塞里面虽然也有城防攻击装置，但是等级明显没有达到满级，同时呢数量也很少。

　　不光如此，之前看到的众多玩家景象在此时，居然一个人影都看不到了。

　　一瞬间楚幽就明白了对方的意图，这是不抵抗了！

　　呵呵，居然白白拱手相让执政要塞，你们倒是看得开。

　　尼玛，倒是浪费了我一颗梦幻仙玉石，不过还好还好，没有使用天运攻势技能。

　　嗯也是，遇到我你们真的是没有办法啊！理解理解！

　　随着时间的推移，要塞主体建筑城门被轰破了……

　　只是就算执政公会选择了放弃，但是执政要塞本身不会选择放弃，它还是有防御力量的。

　　围绕要塞核心晶体的四大守护者被激活了，与气势汹汹杀过来的楚幽等人发生了生死大战！

　　同时，要塞核心晶体也在发动着范围攻击。

　　对于绝大多数晋国玩家而言，今天跟平常似乎没有什么两样，该做什么就做什么。

　　然而就当进行该做的事情时，系统的公告却是打乱了他们的心境，也让所有华夏玩家意识到，幽夜作出了回应！并且成功了！

　　华夏公告：“仙”公会夺下了晋国执政要塞！

　　华夏公告：玩家“幽夜”对要塞核心装置实施了最后一击！

　　华夏公告：恭喜“仙公会”成为晋国新的执政公会！

　　华夏公告：恭喜“仙公会会长”玩家“幽夜”成为晋国执政官！

　　晋国公告：楚国“仙公会”成为本国执政公会！

　　晋国公告：楚国“仙公会会长”玩家“幽夜”成为本国执政官！

　　晋国公告：仙公会对本国所有公会实施公会收税制度！

　　当仙公会被燕国驱除国籍时，仙公会的国籍属性自动发生变更，成为楚国玩家，因为仙公会还占据楚国的执政要塞！


第0974章 对抗升级！

　　拿下晋国执政要塞简直不费吹灰之力，自家战斗序列无一损失。

　　也能够看到，在这座要塞属性发生变更之后，淡黄色的防护罩把要塞给囊括了起来，这个防护罩可比之前冰临公会设下的防护罩强大太多了，几乎无敌！

　　为什么要说几乎呢？因为就算在游戏后期，这个防护罩也是很经打的！

　　同时要塞属性发生变更之后，这个防护罩持续时间为：9天！就跟当初夺下楚国要塞是一样的。

　　现在仙公会又获得了另一国的国籍，晋国！

　　现在仙公会名下有三座执政要塞了！

　　实至名归的超级公会啊！

　　当华夏公告出现时，不光让华夏玩家震惊了，就连仙公会的成员也惊呆了，而且震惊的程度远高于其他人，为什么？！

　　因为他们可是知道幽夜离开公会时间的，从离开公会再到华夏公告出现时，才多少时间？！才过了多久？！

　　几乎在第一时间他们就赶往传送阵，很快他们就出现在晋国的执政要塞当中！

　　可以看到这座要塞根本没有经历什么战争痕迹，干干净净的，唯一破损之处就是远处的巨大主体建筑城门了，外面的城门也破坏了，不过能够看到有一层光膜封住了路口。

　　这一切切都显示着，冰临公会根本就没有进行过什么抵抗！

　　楚幽在干嘛？

　　他在查看这座要塞的科研成果。

　　不过呢此时他的脸上有着一丝淡淡的嘲讽。

　　给你要塞你们也不敢升级科研啊！

　　能够看到，在普通科研界面上，被升级的科研并不是太多，关键是没有哪个科研的等级升到更高程度，基本都是6级以下。

　　其实楚幽是不知道官家是如何看待要塞科研的，他们在评估了与幽夜的关系，以及详细考虑了未来种种之事，在当时官家认为，如果真想把要塞科研升到很高的程度，必须一蹴而就！

　　也就是说，要么不升或者简单升几个科研，要么呢就一次性全部到位！

　　一次性到位的基础，则是储存大量金币、战略资源、时间加速卡。

　　很显然，幽夜拿下晋国要塞并没有给官家造成多么大的伤害，顶多失去了公会税收以及管理晋国公会的特权。

　　也很无疑这种战略思路从现在开来，那是很正确的，执政要塞果然被夺取了。

　　看完了之后，脑中便想到了地狱入口，随后楚幽就离开了这里，出现在了进入地狱的宫殿里面。

　　紧接着他进入了这里的唯一一间房！

　　当看清里面的景象时，嘲弄的神情再次出现在脸上，因为这个很大的小宫殿里面空空如也！

　　能够成为T9甚至能够发展成T10级的孵化巢，被运走了。

　　呵呵，真的是毛都没有！这很可以！

　　当楚幽再次出现在核心装置宫殿，在这里，他把晋国传送阵进行了连接，连接的对象是燕国执政要塞，和楚国执政要塞。

　　顿时，三大执政要塞互通了，而且三大执政要塞共同连接在仙公会的传送阵中，这些都不需要花钱的，后者是自动连接的。

　　然而就当进行在这里时，华夏公告再次出现了！

　　华夏公告：晋国朝廷视执政“仙公会”为敌对公会！

　　华夏公告：晋国朝廷宣布对执政“仙公会”宣战！

　　系统：警告！晋国朝廷视您的公会为敌对公会，双方处于战争状态！

　　系统：因被晋国朝廷视为敌对公会，您的公会无法拥有晋国国籍！

　　这一波未定一波又起的态势，让华夏所有玩家都目瞪口呆，震惊已经不能形容了他们了，大脑一片空白！

　　现在，就连最普通的玩家都意识到，官家势力到底有多么庞大，多么深厚！

　　全面渗透王朝战略得到了最直接的体现！

　　仙公会拿下晋国执政要塞几乎才过了十几分钟，晋国朝廷就宣布对仙公会开战，这简直细思极恐，官家势力在晋国朝廷中明显取得了重大成果。

　　这一点晋国玩家是有深刻体会的，最近一段时间，尤其是从晋国皇帝发疯开始，晋国公告就频繁告示某某谁获得了爵位，其中有四个玩家最为让晋国玩家震撼，那就是这四个玩家都获得了晋国公爵爵位与称号！

　　至于侯爵，伯爵等等那更是很多了！

　　至于地区区域公告，那就更频繁了，让人感觉好像晋国所有城镇都有创世势力安插其中。

　　这两种截然不同的公告内容，让华夏所有玩家都感兴趣起来，很多玩家彻底放下了手中的事情，与好友一起共同探讨两大超级势力对抗的事情。

　　一家是从开服到现在一直极为强势的仙公会，具有一统华夏七大国潜力的超级公会！

　　一家是现实世界的超级势力，庞然大物！

　　哈哈哈，现在这两家超级势力明显在撕逼了啊！

　　而且撕逼的力度非常大！因为影响非常广！官家势力彻底浮出水面了，让更多的人知道官家对这款游戏的参与程度到底有多深！到底有多重视！

　　这一刻，很多大公会大军团的高层紧急探讨这件事对他们会有怎样的影响，能不能从中谋取到利益之事呢？！

　　这事关的方面太多了，并且每一方面都足够引起重视！

　　取得官家的好处，无疑会在现实世界获得诸多利益。

　　取得幽夜的好处，无疑会在第二世界《天世》中发展得更远！

　　同时呢，也更深刻的认识到，早早隐藏自身的真实身份信息是有巨大好处的。

　　……

　　楚幽看着系统公告提示，他笑了，无声的笑了。

　　在这一刻，晋国频道消失了；在这一刻晋国国籍没有了。

　　还好哥早就有了心理准备，没有开通连接晋国王城的传送通道，不然白白损失了相关资源费用，真是槽尼玛啊！

　　你们现在是不是加紧速度渗透楚国朝廷了啊，然后让楚国朝廷也跟着对我宣战？！解除我们的楚国国籍？！

　　好好好！

　　我幽夜的回应可不止是拿下区区的晋国要塞！

　　拿下晋国要塞，是我幽夜对你们回应的开始！

　　想到这里，楚幽就想到了冰临公会的具体位置，随后否决了直接灭掉对方公会的想法。

　　因为冰临公会可不止是晋国执政公会，它还是唐国的执政公会，因此冰临公会身上还有那个该死的护罩套着。

　　好吧……

　　楚幽整了整身上本就整洁的装备服装，神色看上去非常轻松。

　　唐国，哥就要过来了！

　　外面的现实世界应该快要迎接破晓时分了吧……

　　那么，从现在开始，哥就一统七大国执政要塞吧！

　　想到这里，楚幽就立刻行动了。

　　然而就当华夏大区深受内乱，同时还将准备迎接ZVZ大战时，远在北美区的一家公会，却是悄然升到了8级公会！

　　至此，北美区8级公会总共有3家了！

　　而东瀛大区，也已经有3家8级公会了，东瀛大区的政府高层与北美区的政府高层，都在面临着重大抉择。

　　到底是牺牲2家8级公会从而诞生一家9级公会呢，还是说寻找其他可行的办法呢？！

　　但就目前而言，灭掉2家8级公会是最快速的方法。

　　9级公会啊，那可是拥有“绝对权力”的公会啊！

　　两家政府高层都相信，如果换做是他们来管理9级的仙公会，那么凭借公会监狱的特权，他们会把那种恐怖的威慑力发挥到极致！运用到极致！


第0975章 无法抵抗，那就不抵抗

　　对于东瀛和北美来说，升级9级公会不可谓不重大，其他都很好说，就怕幽夜一旦得知这个内幕的话，那么他们的9级公会就会面临，来自华夏仙公会的直接威胁！

　　很相信幽夜一定会对9级公会产生浓厚兴趣的，这关系到进阶10级公会的前置任务！

　　那么该怎么应对呢？！

　　对于楚幽来说，不管别人现在到底是怎么想的，想怎么干，他反正已经再次出现在华夏中央城了。

　　对于唐国的执政要塞位置，楚幽是知道的，七大国执政要塞的位置他都知道！

　　毫不夸张的说，七大国执政要塞所在的区域他都熟悉。

　　花费了5万金币，按照区域随机传送方法，这一次楚幽传送到了唐国。

　　一出现这里，只见他抽出仙戟快速一挥，不知道身后出现敌人的唐国玩家就这样稀里糊涂的一命呜呼。

　　爆出了身上几件垃圾装备。

　　与此同时几道法术技能轰击在楚幽的身上，只不过伤害真的是太弱鸡了，自身血量槽根本没有动静，楚幽转过身看着身后几名法系唐国玩家。

　　“嘶！！”

　　“卧槽，幽夜！！”

　　一瞬间这几名唐国玩家就认出了面前是何许人也，在看清那张脸时，内心的恐惧就止不住的涌出，实在是网上有关幽夜的信息太恐怖了，据说被这个人杀死的话，帐号都要被封掉！

　　怎么说呢，你不要研究幽夜到底有什么装备，你只有知道被他杀死的话，你这号就废了！因为他相当于是GM！

　　于是“违和”于其他游戏绝不寻常的现象发生了，只见其中两名玩家居然直接跪下了，跪下了，下了，了。

　　见过玩游戏因为别人的强大而心甘情愿下跪的么？！

　　“大神大神，求求你别杀我，我这号是我全家人的希望啊！！”一名玩家语气急速，脸色恐慌无比地说道，那般模样绝对做不了假。

　　跪下的两名玩家旁边还站着一名女玩家，她此刻同样惊恐无比，内心焦急，逃也不是不逃也不是！

　　还有两名玩家转身就跑了。

　　楚幽切换了武器，取出了一把120级大师级弓箭，然后射出了两箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着两道箭矢的发射，精准无比的把逃走的两名玩家给一箭洞穿秒杀了。

　　不是本职业武器，使用别的武器那么它的伤害只能是武器属性的伤害，还是削弱属性的伤害，除此之外没有任何加成。

　　使用其他职业远程武器，无非就是能够打断别人的某些不能被打断的技能读条，以及打断坐骑。

　　弓箭准星一转，瞄准了站着的女玩家，能量箭矢已经搭在了弓弦上。

　　松手，发射，“咻！”

　　这名27级的女玩家胸口就被命中，满血血量槽直接见底，发出一声惨叫就直接倒地身亡了。

　　走过来，来到一名跪在地上的玩家，抬手举起弓箭，箭矢的尖端距离这名玩家的眉心只有半尺，可谓是直指眉心了！

　　以如此近的距离楚幽松开了弓弦，能量箭矢直接洞穿了对方的脑袋！

　　做完这一切，楚幽看向刚刚说话的那名玩家，脸上居然浮现一丝微笑。

　　而这名玩家的脸上居然有泪，不过眼神很无助，很呆滞，他似乎预知到了命运的结局。

　　“我喜欢这种方式的求饶，所以我不杀你。”说完就切换了武器，张开了翅膀身体一跃蹿向高空，真的飞走了。

　　这一路飞来，楚幽遇到了许些飞行玩家，距离飞得进的，有意靠向他的，都被他杀死了。

　　死亡一次掉3级，削弱1%永久属性。

　　过了半个小时，楚幽便抵达了唐国的执政要塞，于是按照之前的晋国攻击模式，把战斗序列一一召唤出来，毫不掩饰，因为不远处就有飞行玩家看着呢。

　　全部召唤出来之后，攻打要塞便直接开始了。

　　同样跟晋国情况一样，根本没有遭受到什么抵抗，完全轻轻松松攻击城门，至于敢过来围观的玩家，当然是选择杀死了！由楚幽本人亲手出击！

　　不一会儿，唐国执政要塞的大门就被攻破了，里面的情况果真如此，没有一个人，这看上去非常诡异。

　　不过这种诡异丝毫不影响楚幽，带领部队来到主体建筑的城门，攻击再次开始！

　　就这般随着时间的推移，华夏公告再次出现了，也证明了双方的对抗真的升级了。

　　也意识到了，华夏七大要塞在今天，有很大可能全部落入幽夜的囊中！

　　华夏公告：“仙公会”夺下了唐国执政要塞！

　　华夏公告：……

　　随着华夏公告的逐一提示，标志着仙公会成为唐国的执政公会，幽夜当上了唐国的执政官，拥有了唐国国籍！

　　至此幽夜获得了第四座执政要塞！

　　当唐国要塞自动开启了保护罩之后，楚幽什么都没有想，也没有查看要塞之内的成果，也没有坐等官家的反击，而是召唤飞船，收人，再把飞船收进空间背包，最后通过执政要塞的传送阵来到了仙公会，再从仙公会的传送阵直接传到华夏中央城……

　　不过这一次传送，并不是传到其他国家，而是再次传到了晋国某个区域，再过了1个小时的飞行时间之后，楚幽来到了冰临公会的地址位置。

　　然而他所看到了却是什么都没有，冰临公会并不在这里，不过能够看到有迁徙的痕迹。

　　楚幽在这片天地间静静地注视了一会儿，随后使用了公会回城技能。

　　当楚幽消失之后，遥远之处却是有一个玩家看着这一切，他手上有一个望远镜神奇道具。

　　幽夜，果真过来了啊！

　　当楚幽再次出现在传送阵前的移动装置时，他看到很多仙公会玩家站在这里，这群人都看着自己并且自动让开了一条路。

　　“会长，现在你要占领哪座要塞了？”一个女玩家打破了沉静。

　　“吴国！”边走边说，随后身影再次消失了。

　　仙公会玩家就这么目送着他们的老大消失在这里。

　　简直了不得啊，今天华夏七大要塞看来要统一了！

　　果真，一个小时之后华夏公告的提示应验了他们的看法。

　　华夏公告：“仙公会”夺下了吴国执政要塞！

　　华夏公告：……

　　吴国的执政要塞也是有主的，也是创世同盟圈势力的，不过不是同一家公会，而是另外一家公会，这家公会也采用了不抵抗政策，拱手相让了。

　　但是，无论是唐国还是现在的吴国，都没有传来当属国宣布对仙公会开战的消息。

　　也就是说，对仙公会开战的朝廷，只有燕国与晋国。


第0976章 这是我效忠你的礼物！

　　幽夜要一统华夏七大要塞的消息，像风一样散布出去了，无论是在游戏中还是在现实中，现实中更是引起了激烈的讨论。

　　他给人那种全天下都要被他征服的感觉，在这一刻，放大了无数倍！

　　又过了一个多小时，楚幽来到了魏国的执政要塞，这座要塞属于无主要塞，等于这座要塞是被魏国朝廷占据的，有防守力量，但是呢也没有什么防护罩。

　　不过能够看到，魏国的要塞充满了战争痕迹，想必在之前有不少魏国公会攻打过此要塞。

　　这一路过来楚幽发现这片区域有很多魏国玩家，只是当他出现在距离要塞1000米之外的半空中时，这里却是看不到任何玩家，只有更遥远之处能发现玩家的身影。

　　幽夜出现在魏国要塞周围的消息在第一时间被传了出去。所有魏国玩家都静静等待着华夏公告的到来，他们都认为幽夜成为魏国的执政官不可阻挡。

　　什么是大势所趋？这就是大势所趋！

　　无法阻挡！事情的演变结果非常清晰！

　　召唤、抱团、进攻！

　　不一会儿，楚幽的战斗部队带着他以球型阵形的攻击姿态，直接飞过了城墙，直接来到了主体建筑的城门口！

　　攻城战正式爆发！不过是直接从要塞内部进行攻城的。

　　魏国朝廷50-60级NPC守卫力量根本不是楚幽这种大后期战斗序列的对手，一接触就是崩溃！

　　随着时间的推移，魏国要塞周围出现了很多玩家，他们静静地看着要塞，但是没有人敢进入要塞，在他们的眼中，主体建筑的大门已经被攻破了。

　　系统：要塞核心装置受到攻击！

　　震慑人心的警示声突兀在脑中想起，预示着幽夜的进攻已经推到了要塞核心！

　　真的是没有悬念了啊！

　　不多时，庞大的要塞出现了淡淡的保护膜……

　　华夏公告：“仙公会”夺下了魏国执政要塞，成为魏国执政公会！

　　华夏公告：玩家“幽夜”对魏国核心装置实施了最后一击！

　　华夏公告：……

　　又一座执政要塞归于仙公会的名下！

　　至此，七大国要塞还剩最后一个！！

　　那就是秦国要塞了！

　　对于魏国这座全新的要塞，楚幽仍然没有去地狱入口位置查看那个东西，而是选择离开了这里。

　　他的目的非常明确！

　　他的计划也非常清晰！

　　他所行之事不受其他任何因素干扰！

　　有这样的实力，凭什么不把七大要塞收入囊中？！

　　先拿下再说！先打下来再说！

　　MMP！！

　　来到了秦国执政要塞区域，楚幽再次振翅而起，飞向高空，并朝着目的地飞行而去。

　　这次拿下五大国要塞，就只有楚幽一个玩家，也只需要他一个玩家！！

　　一路飞来，无论是地下还是天空，都有秦国玩家身影，但不密集，基本上都是部队模式20几个人在一起。

　　当一个小时的飞行时间过去之后，楚幽看到了秦国执政要塞的轮廓。

　　随着继续接近，少顷，眼睛微微一眯，因为在秦国执政要塞的上空，有几个身影停留在那里。

　　不光如此，在另一个方位也有一群玩家停留在半空中，翅膀漂浮着。

　　当看清楚其中一群玩家的样子时，一抹奇异之色从眼中一闪而过，然后直接朝这群玩家飞去。

　　“幽夜来了。”一个悦耳的声音从这群玩家群中响起。

　　“是啊，他终于来了！”同样悦耳清丽的声音响起。

　　说话的这两个女人，正是秦国的安洛璃夜，和秦国北世公会的月仙妃！

　　两人目光奇异的看着远处那道正在接近的黑影，随着对方接近，黑影的轮廓越来越清晰。

　　一会儿，楚幽就来到了这群玩家的面前停了下来。

　　“一统天下的王者来了，幽夜大神，你要我做的事情我做完了，不信可以问问仙妃姐姐。”安洛璃夜此刻面带笑容地说话，她展现的美极为动人，极为美丽，她的动人之处不光有着极高颜值的容貌。

　　更在于，她的职业“拳道气士”的装备把她的身材突显得玲珑有致！

　　在所有职业当中，能够极致展现女性之美的职业，当属拳道气士与刺客职业！

　　两个女人在一起虽然各有特色，但明显安洛璃夜的容貌与气质更高一筹，非常醒目，非常靓丽。

　　不过貌似上次见到她时，好像并不是眼前这种装备的，好像是一袭白衣吧？！

　　楚幽没有说话，而是看向月仙妃，对方点点头，“幽夜，她说的是真的，嗯，谢谢你。”

　　在场的除了她们两人之外，还有几个人，不过都不是玩家而是原住民，这些原住民略带警惕的望着自己。

　　一丝笑容出现在脸上，“没事，璃夜，我欠你2500万，等下我把要塞拿下之后，再还给你。”

　　“可以啊，我来这里就是专门等你呢，要塞拿下之后，你可是要把我拉近仙公会哦！”安洛璃夜笑道。

　　“幽夜，没有安洛璃夜的阻止，秦国要塞在之前就会被人拿下来的，她说这是她效忠你的礼物。”月仙妃明艳动人地说道，帮着安洛璃夜说话。

　　这话让楚幽内心微微一动。

　　“哈哈，仙妃姐姐也一样呢，秦国盟友在这方面出了很大力气，反正这座要塞就是等你的，你没来之前，任何人休想成为要塞主人！”

　　“你看远处那群人，据说他们都缴纳了200万金币的，就等你成为要塞主人之后，好让他们加入仙公会呢！”安洛璃夜手指不远处漂浮在天空中的一群玩家。

　　能够看到那群玩家也在望着自己，眼中很亮，只是不敢靠近过来。

　　开什么玩笑，万一被幽夜误伤了，只要受到波及肯定是秒杀啊，一旦秒杀，那就欲哭无泪了。

　　这个时候，楚幽伸手对着虚无一指，开始召唤飞船了。

　　“加入仙公会可以的，不过你们要做好心里准备，我所对抗的敌人可不一般。”

　　“嗯。”

　　“嗯，反正又不是现实中造反，跟他们玩玩倒也刺激呢。”

　　听到这句话，楚幽莫名一笑，这个时候战斗序列鱼贯而出！

　　远处的秦国玩家看着这种现象，内心都兴奋起来，来了来了，要打了啊。

　　这群玩家中，就有秦国戰狼公会的老大，二狼。

　　高等生命体就是不同，就算看到主人面前有敌对气息也没有贸然出手，不过所有战斗序列把这里却是包围的死死的。

　　“那么我去了。”

　　话一说完，楚幽就带着战斗序列朝着秦国执政要塞攻去。

　　月仙妃与安洛璃夜，以及其他在这里的秦国玩家目送着那道庞大的影子快速进入了要塞之中。

　　很快那里响起了战斗声，不多时主体建筑的城门便攻破了。

　　再过一段时间，华夏公告就再次出现！

　　华夏公告：玩家“幽夜”对秦国要塞核心装置实施了最后一击！

　　华夏公告：“仙公会”成功夺取了秦国执政要塞，成为了秦国执政公会！

　　华夏公告：玩家“幽夜”成为秦国执政官！

　　至此，华夏七大国的所有执政要塞全都归于仙公会名下！

　　全都归于幽夜的名下！


第0977章 七大要塞之主！

　　随着秦国要塞被仙公会占领，归于幽夜名下，华夏七大国所有执政要塞都是楚幽一个人的了。

　　对此，他破了一个记录！

　　那就是个人名下拥有要塞最多的人！

　　前世，还没有谁拥有如此多的执政要塞！

　　前世，华夏七大国执政要塞始终没有出现被哪家公会给一统过！

　　这世，楚幽做到了！毫不费力的做到了！他一统了七大要塞！

　　七大要塞全都是自己的，都属于自己的，这简直前无古人了！

　　这一刻，所有华夏玩家心绪都复杂起来，没有震惊没有目瞪口呆，对于这个结果，是意料之内，只是不知道为什么，当看到秦国要塞没有丝毫意外的成为了幽夜囊中物时，内心竟然升起别的情绪，这种情绪真的很难言说明。

　　不管情绪如何，总之，现在他们认为或者意识到，华夏大区迎来了一个统治者的时代！

　　那就是，华夏大区进入了幽夜时代！进入了幽夜的统治！

　　因为幽夜，开创了一个属于他的时代！

　　仙公会名副其实，实至名归，幽夜就是一个仙，一个神！

　　幽夜，七大要塞之主！

　　一天之内，或者说以现实时间来算的话，一个上午的时间，华夏大区的格局发生了巨变！

　　当真是，极为凶残！

　　什么叫力压世界，什么是无敌之姿，看看幽夜，他身上所发生的一切很鲜明的阐述了这一点！

　　……

　　时间定格在秦国执政要塞还剩最后血量的时候。

　　“所有人退后！！所有人停止攻击！！”

　　于是女巫系，天使系，恶魔系，神宠帝姬全都收手了，没有再对核心装置发动攻击。

　　然后这里的战斗序列看着她们的主人，一个人在哪里砍呀砍。

　　所以，为什么每座要塞的核心装置最后一击都是幽夜，其实就是这么来的……

　　当他挥动仙戟把核心装置的血量彻底打见底时，秦国要塞归于他了，属于他了，华夏公告出现了一连串的提示，系统的提示也出现了一连串的信息。

　　只是当核心装置重新凝聚出属于他幽夜的晶体时，一道奇异的人形光影却是随着晶体的诞生而出现了。

　　楚幽不知道，这一刻，七大国核心装置所在的宫殿内，都出现了这么一个人形光影！

　　这个极致华丽的人形光影，其实就是要塞之灵！

　　当看到这个光影时，楚幽睁大了眼睛，显然他认出了这个光影是何等存在。

　　万万没有想到，占领七大要塞就会有这种现象，这可是要塞之灵啊！！

　　要塞之灵散发着极为圣洁的气息，这种气息充斥着压迫感，极为庄重！

　　而且楚幽无法锁定它，只能这么看着它。

　　同时他能够感觉到，要塞之灵也在看着他，双方在对视着。

　　很快要塞之灵就说话了，声音居然是女音，极为天籁！

　　“很高兴看到七大之灵有你的灵魂烙印……”

　　“唯有你们这样的体质才能感应与我……”

　　“这使我短暂的解封了封印，出现在你面前……”

　　“啊，命运子啊，我等你很久了……”

　　“你让我看到了彻底解封的希望，现在我决定尽我最大能力封赐你……我特殊的能力！”

　　“让你见识到，无上之灵的真正力量！”

　　听到这里，楚幽内心猛地一跳，不可置信的看着要塞之灵，因为要塞之灵的特殊能力必须要把其中一个要塞的所有科研研究完成，才能激活出现的，而现在，居然使自己提前获得了有关要塞之灵的能力！

　　就是不知道会出现哪种要塞之灵，不过不管出现哪种，每一种楚幽都是极为期待的！

　　而且现在这种情况有些莫名其妙，要塞之灵在秦国执政要塞内部出现了，就楚幽自己所知，每一个执政要塞都有一个要塞之灵。

　　“请选择一座要塞吧，那是我身体中的一部分，我要让你的基地降临在那座要塞之上，使其永久结合！”

　　卧槽！

　　第一件封赐就是大招啊！

　　这种能力楚幽从前世的官网上看到过，激活要塞之灵之后，第一件事就是能够让公会与激活的要塞进行结合！

　　不过虽然的确是永久结合，但是如果要塞被攻破占领的话，还是会分离的！

　　强制按耐住内心的激动，定了定神，楚幽沉声开口道。

　　“燕国，燕国境内的那座要塞，我要让我的公会降临在那里。”

　　“好的，如您所愿！”

　　系统：是否把您的公会“仙公会”整座基地与无国籍属性的要塞进行结合？！

　　系统：警告！这是一项不可逆的操作，除非要塞被攻破战略，不然无法分离，您的公会也将失去迁徙的功能！

　　楚幽：确定确定确定！！

　　一定要确定啊，看似好像仙公会以后不能转移公会位置了，但是与要塞结合的话，那么这里面就隐藏着极大的战略用途，楚幽极为清楚这里面的重要性！失去公会迁徙功能又如何，与这点比起来不要不要的！

　　只见当楚幽确定后，面前的要塞之灵就没有说话了，并伸出光芒之手对着楚幽眉心轻轻一点！

　　下一刻，奇异之事产生了，楚幽直接从秦国要塞内部出现在燕国要塞内部！

　　现在站在楚幽面前的，是燕国要塞的要塞之灵！

　　系统：您出现在无国籍要塞内部核心宫殿！

　　可以看到燕国的要塞之灵，它的全身是紫色人形能量体，而不是秦国要塞的红色人形能量体的要塞之灵，七大要塞每一个要塞之灵的颜色都是不一样的。

　　只见这位紫色圣洁的要塞之灵，其光芒更盛了，随后猛然爆发出极为耀眼磅礴的紫色能量。

　　这一刻，整座燕国执政要塞都出现了紫色能量气息，而且要塞建筑的表面都出现了奇异的符文，远远看上去极为壮丽！

　　同时燕国执政要塞内部的所有空间，也都亮起了符文光芒，全是紫色的！

　　“咕咚！”

　　一声莫名而震慑的心跳声却是突兀响起，听得楚幽都跟着一跳！

　　来了来了，卧槽牛逼了！

　　这个时候，只见要塞顶部的降天宫，这里有一座施加惩罚性的祭坛，只见祭坛全身都是符文，周围的场地也是亮起来的符文纹路。

　　这一刻，一道紫色光柱从祭坛的中心处射出来，直达天空，看不到尽头！

　　当射出这道紫色光柱之后，原本晴天的天空顿时被莫名出现的云层给渐渐遮蔽了……

　　云层逐渐扩大，云层逐渐加厚，它的颜色也变得诡异，最后这种云层以光柱为中心，缓缓旋转起来，看上去就是一跟时空漩涡一样。

　　这种奇景非常震撼！

　　燕国要塞发生这种超自然诡异现象，当然被这片区域的玩家观察到了，这里不光有各大势力各国势力潜伏的过来的玩家，也有在这里练级的玩家，此刻他们所有人都放下了手中的事，面带震惊的看着遥远之景象！

　　无论身处在哪里，只要处于燕国要塞区域之内，那么玩家都能看到要塞方位那边，有一道光柱射向天空。

　　而且这里的天气环境也发生了改变，可以看到天空那厚厚的云层正在缓慢旋转，而明显看到这种旋转的中心应该处于燕国执政要塞那边！

　　云层在围绕着那道紫色光柱旋转！

　　随后连锁效应发生了，很多玩家直接往燕国要塞的方位赶路，他们要看看那边到底出了什么事了！

　　为什么距离如此之远都能看到诡异的异象！为什么距离如此之远都能被影响到！

　　卧槽，幽夜刚刚一统七大要塞，随后这里就发生了不可思议之象，这里面一定隐藏了重大内幕！

　　可以说，燕国要塞的区域，都被这种景象更笼罩了，这就说明，那种缓慢旋转的云层非常大，大到能使人产生无边的超震撼视觉！


第0978章 无上之灵！

　　为什么？为什么会出现如此诡异之景象？！

　　为什么这个景象比仙公会被朝廷战略打击时，其出现的漩涡云层还要庞大，还要震撼？！

　　这是所有所在本区域燕国玩家的心声！

　　内心的呐喊！

　　一定要搞清楚！！

　　绝对出大事了！！

　　这一刻，不管有没有翅膀的玩家，都在朝那束光柱的方向赶去，同时把所看到的景象告诉好友，告诉公会，告诉区域频道，告诉燕国频道等等……

　　有的玩家甚至直接开启了视频录制。

　　这一刻，当燕国要塞出现如此异象时，其燕国要塞内部除了楚幽一人之外，仙公会的成员全部被强制传送了出去！

　　同一时刻，仙公会连接燕国执政要塞的传送通道，被切断了！

　　谁都无法传送进来！

　　在那看不到尽头的紫色光柱射线的最终尽头，出现在了燕国望山之巅的仙公会！

　　可以看到，此时仙公会的景色不再是仙幻唯美的色彩景象，它的天空再次变成了庞大的诡异漩涡云层，当出现这个景象时，不明所以的仙公会成员还以为朝廷再次发动了战略打击呢。

　　因此这一刻，仙公会很多成员全都抬头望向天空，做好了大战的准备，同时，落日别墅顶端阳台，金垂朵出现了，她也抬头望着天空，目中却是有奇异之色闪动。

　　女娲巫庙的圣女玫芙也同样如此，她的身影站在了建筑顶端，在她背后是三位银灰女巫。

　　而公会满级监狱建筑的顶端，这座庞大的道宫，鬼蚩阎后也突然现身了。

　　就在所有人都举头看向那漩涡云层中心时，一道紫色的带着极为庄重的气息光柱，从漩涡云层的中心黑点中射了下来！

　　落在了核心建筑之中。

　　在那一刻，接触点爆发了极为耀眼的光芒。

　　顿时，一股庞大的紫色能量瞬间扩散，产生了犹如核爆般的波动！

　　可以明显看到，仙公会的所有土地，所有建筑，都被紫色能量快速覆盖了，随着覆盖都出现了符文……

　　整个仙公会的外观都染上了一层紫色能量气息。

　　然后像是结界一样的紫色透明光圈把整个仙公会给囊括了。

　　紫色透明光圈的表面，有着紫色电流闪动着，远远看去非常壮观，但如果近距离去看的话，就会发现每一根产生出来的紫色电流都非常粗壮！

　　……

　　燕国执政要塞。

　　这个时候，降天宫祭坛射出去的紫色能量光柱消失了。

　　已经明显看到，被闪亮的符文密集覆盖的整座庞大的执政要塞，其建筑表面出现了一种软化的现象，那好像是由坚硬物质转变成肉体组织的极不可意思的现象！

　　当出现这种现象之后，极为诡异的事情发生了。

　　因为，整座庞大的执政要塞居然蠕动了！！

　　随后这种蠕动的速度开始加快。

　　首先随着要塞的蠕动，那高达百米的城防攻击装置毫无违和的融入到了建筑表面中，然后高大百米的被显现的符文覆盖的万米城墙也发生了改变，有的看上去，好像直接变成了尾巴！

　　很快的，以要塞主体为中心，十条几千米长的紫色符文尾巴极有规则的延伸出去……

　　这是一种怎样的现象？？

　　要塞里面已经看不到任何建筑形态了，就连传送阵都消失了，不知道被融入进哪个部位了……

　　整个过程可以看作是违背物理规律的诡异现象！

　　这个时候，由要塞主体建筑的两侧，分别生长出三只……三只手吧！只能这么形容了，因为那看上去，跟手肢没有什么区别！

　　总共六只被紫色符文覆盖的手就这么突兀的生长出来了，每只手都很长，能够直接触及地面还有多余的。

　　当六只手生长出现时，这个时候，诡异惊慑的声音陡然间响起来了。

　　这种声音无法描述，它非常的惊慑！

　　与之对应的，则是要塞主体建筑上面部位的正面，开始裂开了一道口子！

　　随后，口子豁然睁大裂开，惊慑的声音达到了极致！

　　一只充满震撼，充满惊悚，充满强大的，紫色眼睛出现了！

　　它只有一只眼睛！！它的构造部位是黑色的，它的眼白是紫色的！

　　它的构造极为复杂，但是又完美的对称！

　　看似复杂之中又处处透露着绝对的秩序！

　　眼睛出现了，似乎下一刻就是嘴了？

　　只是没有嘴，就这么一只眼睛，此刻它还调皮式的眨了眨眼……

　　从它那眼神看上去，好像它还不明白自己是谁？从哪里来，又要到哪里去的样子……

　　但是下一刻，眼睛不动了，同时从它的身体内部，也就是要塞内部发出了“咕咕”的声响，声响短暂而急促。

　　这种声响极有回音，音波扩散的非常远，而且声音非常古怪。

　　本区域的所有玩家都能听到这种古怪的声音。

　　随后“咕咕”声响停止了。

　　在有的玩家眼中，他们本就惊骇的眼神此刻再增添了几分惊骇……

　　因为，已经变成怪物的要塞，居然抬起头来了，头上的降天宫建筑都是半倒着的。

　　这个时候，紫色的眼睛盯着万米高的漩涡云层，又眨了眨眼……

　　同时，十尾中的其中三条尾巴还微微摆动了一下……

　　看了一会儿，猛然之间，颇为狰狞的脸痕轨迹现象出现在要塞头部的位置……

　　突兀的，紫色眼睛的下方突然就那么张开了嘴巴……

　　然后，一股无法描述的超强音波从那嘴巴中释放了出来！

　　这声音，震慑天地！！

　　明显看到周围的景物被这种音波干扰，而出现被强风吹歪的现象。

　　然而，要塞的嘶吼没有停止的迹象！！它持续用它那震慑天地的声音嘶吼着！！

　　与之对应的，万米高空的漩涡云层中心之下，与要塞之灵对称的距离高空之上，那个中心点的虚无空域中，出现了密集扭曲的波动现象……

　　这一刻，万米高空的漩涡云层中心的黑色部分开始扩大……

　　扩大，扩大，再扩大！！

　　不一会儿，这种像是黑洞般的黑色圆洞笼罩方圆几万米！

　　对于本地区玩家而言，他们所不知道是，这种现象对遥远之外的望山之巅的那座强大公会，产生了回应！！

　　……

　　燕国望山之巅仙公会。

　　这一刻，仙公会所有人都明显感到脚下出现了震动！

　　随后所有人都睁大了眼睛，包括察觉到仙公会异常而赶过来的燕国玩家都睁大了眼睛，睁到了极致，目中惊骇滔天！！

　　因为，他们看到，整个仙公会居然……缓缓上升了！！

　　犹如袖珍行星般的仙公会居然升天了！！

　　与小行星相比仙公会的面积的确袖珍，与其他9级公会的领土相比，仙公会的领土面积也的确比不了，可它毕竟是9级公会！

　　它是非常庞大的！！

　　现在，这么一个庞大的由体型巨大的漂浮石组成的城市，竟然动了，竟然升空了！

　　这到底发生什么事了？！

　　只见一座庞大的城市缓缓没入进天空中的诡异漩涡云层之内！

　　到最后，整座仙公会居然消失不见了？！！

　　它消失在了所有人的眼中！！

　　望山之巅，再也没有仙公会了。

　　可以见到，当仙公会整体消失不见时，这里的庞大的诡异漩涡云层也渐渐透明起来，直到也消失不见。

　　……

　　那么仙公会进入了漩涡云层之后，它出现在了哪里？？！！

　　答案不言而喻！！

　　燕国执政要塞的上空，从那万米高空的黑色圆洞之中，仙公会出现了，它降临了！！

　　而要塞之灵的嘶吼依旧没见停止，它还在仰着头，对着天空嘶吼着，它的紫色眼睛已经看到了结果现象的来临……

　　首先出现的是，由紫色电流覆盖的紫色透明光圈部分……

　　然后就看到巨型漂浮石的底部尖端部分……

　　只是，当仙公会的土地出现时，这里的黑色圆洞部分以及遥远的云层部分，像是被光束洞穿了一样，有柔和壮丽的霞光从里面射了出来……

　　最后仙公会的整体下半部分都显现了出来。

　　霞光越来越多……

　　这远远看去，极为波澜壮阔！！

　　随着仙公会持续下降，它显现了越来越多的部分，所有能看到这种现象的玩家都意识到到底发生什么事了。

　　仙公会居然被变成怪物般的执政要塞，给召唤出来了……

　　仙公会居然以这种方式，搬家了……

　　它出现在了这里，它降临在了这里！！

　　如果取一条中间横线的话，那么可以看到，当整体仙公会继续下降之后，当仙公会的上下对称的中心与那条中间横线重叠之时，仙公会停止了下降！

　　而这条中间横线的位置中心，则是由要塞之灵的惊天嘶吼，其音波法术作用的中心点，这里也是空域扭曲波动的中心。

　　这个中心点，也就是仙公会左右对称的中心点！

　　这个中心点，也跟下方要塞的中心形成了一种精准的垂直！

　　只是，当上述这种现象即将产生时，所有观看的玩家都眯起了眼睛，同时眼中惊骇恐惧，很快他们就闭上了眼睛，睁不开了。

　　因为，那里爆发了极为耀眼的光芒！

　　同时，一股犹如行星对撞的超核波动瞬间扩散出去……

　　那种行星对撞的声音也掩盖了要塞之灵的嘶吼……

　　随后这里的整个地域空间都产生了震动……

　　无论是地上的玩家还是空域中的玩家，都产生了强烈的晃动感……

　　这就是全空间现象！！

　　当晃动不再晃动，当耀眼光芒消弱时，所有玩家都看到了震撼人心的一幕。

　　仙公会处于要塞上空几千米的位置！

　　而执政要塞已经变成了执政要塞，不再是刚才那种怪物般的恐怖邪兽，嗯，就是恐怖邪兽，刚才那种现象，刚才要塞“脸上”的那种脸痕轨迹，怎么看都给人极为惊惧的感觉！

　　可以看到，整个执政要塞都有紫色能量气息在升华，这种升华一直持续到高空几千米之上的仙公会。

　　而仙公会同样有紫色能量气息诞生，不过紫色能量气息是在垂落……

　　这就让两者形成了一种连接，一种……结合！

　　至此，仙公会完成了搬迁，与执政要塞形成了永久的结合！


第0979章 结合要塞的战略显露！

　　就当执政要塞变成十尾之兽时，楚幽所在的内部空间完全没有受到丁点影响。

　　无论外面的要塞之兽作出怎样的动作，内部空间始终处于绝对的平衡。

　　在楚幽的前方，由要塞之灵施展法术形成的一道屏幕，这个屏幕中所显示的内容，正是外面与公会的变化现象。

　　让楚幽知道外面到底发生什么事了。

　　就这样，楚幽内心略带震撼的看完了仙公会与要塞之间的结合画面。

　　这种感觉非常棒棒哒！

　　也在这个时候，要塞之灵显现出人形光影来，它看不见模样，它就是纯粹的能量体，嗯，外观有女性姿态的柔美。

　　此时它说话了。

　　“命运子，让基地与我之体结合，就是让你拥有躲避末日浩劫审判的办法，也是你进攻以及吞噬要塞的前端力量！”

　　“所以，第二封赐，也是最后的封赐，是让你提前拥有空间定位传送之伟大能力！”

　　“不过，你只有3次使用机会，3次使用完之后，你必须让我本座之灵彻底解封封印，方可再次拥有空间定位传送之力！”

　　这就是说，目前自己掌握3次空间定位传送，一旦使用完，只能把高阶科研彻底研究完成，激活这座要塞之灵后，才能再次拥有空间定位传送。

　　听到空间定位传送，楚幽内心再次止不住的喜悦起来，虽然他已经隐隐猜到了这次封赐是什么了，但仍然难止内心的激动之情，不然不可能让仙公会与要塞进行结合的！

　　这里面是有因果关系的！

　　哇哈哈哈，这个空间定位传送，才是真正的要塞之灵最核心的力量！最牛逼，天下独一无二的超级伟力！

　　不过就楚幽自己所知，以后激活要塞之灵后，虽然能够掌握空间定位传送，但是每一次使用都需要消耗庞大的能量。

　　这也是为什么楚幽很关注采集玩家以及生活玩家，因为他们能够制作与采集要塞之灵所需要的原材料，这种原材料能够转化要塞之灵的能量。

　　而动用要塞之灵的力量，其所需要的原材料是非常复杂多样化的。

　　“你现在是七大要塞之主，你掌握了我的全部身体，我的整体之灵都有你的烙印，所以你实现了我的部分能力。”

　　“在燕国国境之内，你能透过我的‘眼睛’来看到任何之处之一切实时景象信息！”

　　“但是，如果七大要塞任何一座被别人夺去，这个功能将彻底消失！”

　　这个时候，楚幽已经完全洞悉了面前要塞之灵的真正身份。

　　这个与自己说话的燕国要塞之灵，并不是真正的燕国要塞之灵！

　　它的真实身份，应该是华夏要塞之灵！

　　此刻正通过燕国要塞之灵的身体与自己展开对话。

　　因为，当这个要塞之灵说道需要吞噬要塞的时候，楚幽就明悟了。

　　吞噬要塞，怎么吞噬？

　　肯定是激活当前燕国要塞之灵，然后通过空间定位传送直接定点传送到对方的身边，最后进行吞噬！

　　最后的最后，七大要塞结合一体，形成唯一的要塞！诞生华夏之灵！

　　如果每一座要塞都要把所有科研研究完成，再之结合，那就不合理了，因此才有吞噬要塞的功能，就看那个要塞最先激活要塞之灵了。

　　现在，楚幽都猜到了眼前的这个要塞之灵，它绝对会给自己发布相关的超级神圣任务。

　　“命运子啊，今日你我之见就是命运预知的实现，你是我选中的人！”

　　“我很高兴能与你见面。”

　　“在我即将再次沉睡之前，我将给你指出一条复苏我的任务，希望你能够坚定不移的执行下去，这样以来，真到了那一天，你会看到整个世界，那都将是你的……”

　　说完，面前的紫色要塞之灵，伸出灵动的光芒之手，然后轻轻的在自己眉心处一点。

　　紧接着系统的提示就传来了。

　　系统：您的背包空间出现了一份华夏之灵发布的终极任务！请抽空查看详情！

　　系统：由于您让华夏之灵的意识短暂的复活，它的灵识无意识的激活了本座要塞的强大功能，请抽空查看详情！

　　系统：由于您的公会与本座要塞永久的结合，这出现了强大的增益效果，请抽空查看详情！

　　系统：华夏之灵改变了本座要塞的核心操控台！

　　系统：您诞生了七大要塞专属回城技能，请抽空查看详情！

　　系统提示完毕之后，面前的紫色要塞之灵渐渐淡化了，不光如此，七大要塞核心宫殿的所有显现出来的要塞之灵，都开始淡化了，这是即将消失的迹象。

　　“我万分的希望那一天终将实现……”

　　“我的命运子啊……”

　　随着最后一句话说话，前面的要塞之灵彻底消失了，同时其他六大国的要塞之灵也同时消失！

　　楚幽则是站在这里仍然不动，就算好友栏有新出现的信息他都不为所动，可以说从攻打秦国要塞到现在，他就没有打开过好友栏……

　　现在他眼中能够明显看到，震惊消退的余韵，以及新出现的思索之色。

　　然后，楚幽直接坐了下来。

　　今天面对的存在，居然是华夏之灵！

　　你……居然是“兽”？！

　　想到要塞化作怪物的那般情景，楚幽想到了“兽”！

　　前世，官网公布的要塞之灵只是单独的单座的要塞之灵，可没有提及什么华夏之灵。

　　眨眨眼，感觉一切都好像是梦幻。

　　自己虽然有意识的占领了七大要塞，但绝不会想到会出现如此之结果！

　　简直不可思议！

　　想到这里，楚幽回神了，此刻内心一动打开了技能界面，可以看到那里出现了七大要塞专属回城技能。

　　七大要塞专属回城：使用对应的要塞回城技能，能够直接出现在对应要塞的核心宫殿中！冷却时间：10分钟。（注：如果七大要塞其中一座要塞被占领，该技能消失！）

　　这就是说，以后不用通过传送阵了，跳过了这个步骤直接来到核心宫殿。

　　站了起来，楚幽走向了远处已经被改变的操控台，这个操控台有着很多的紫色符文闪动。

　　来到了这个操控台，只见楚幽伸出手与操控台上的手印按在了一起。

　　顿时操控台激活了。

　　于是楚幽查看起了新出现的一切功能与增益！

　　空间定位传送：要塞符文能量槽被灌满，并压缩了三倍，因此您可以使用3次空间定位传送！

　　空间定位传送：打开操控台，输入相关空间坐标，在探测到需要进行传送的空间环境之可行性后，要塞进行定位传送！

　　这说的是什么？

　　说的是，本座执政要塞能够按照自己输入的坐标点，直接出现在那里！

　　这可不仅仅是本座执政要塞，它还会让仙公会也一起出现在那里！

　　因为，本座执政要塞与仙公会已经永久结合了！

　　……

　　在探索了一番之后，只见楚幽启动了一个按钮，然后一个大屏幕就这么出现在他面前。

　　可以看到，这个大屏幕显示着有七大空间区号……

　　看着这些空间区号，楚幽越来越震惊！

　　因为，每一个空间区号都代表着一个大区！

　　注意，是大区！

　　不是华夏七大国！不是华夏七大国！

　　华夏七大国，不对，华夏大区只有一个空间区号！

　　那就是：#01！

　　这就是说，如果进行空间定位传送，而传送的位置是华夏大区之内的，那么必须在前面加入这个#01，然后在后面输入相关坐标点，最后执政要塞连带着仙公会就会直接出现在那里！

　　也就是说，通过上述办法，楚幽能够带着本座要塞与公会，直接出现在《天世》七大区几乎任何想去的地方！

　　什么是战略，这才是真正的战略！

　　这才是之前，为什么楚幽对要塞之灵念念不忘的原因！

　　之前东瀛大区不是出现了能够承载公会的巨兽嘛，据说那个巨兽能够带着公会进行移动式的飞行。

　　但是看看吧，那个巨兽跟要塞之灵比起来，它什么都不是！！

　　只是很可惜啊，只能使用3次！

　　楚幽的手指在大屏幕上的#01点击了一下，一道水的波纹荡漾开来。

　　可以看到，在这个#01的界面中，出现了一系列的体系区域区号……

　　真是不可思议啊……


第0980章 你准备好钱了吗？！

　　内心震撼的看完空间区号之后，楚幽想想了一下。

　　呵呵……

　　以后打架屠城，哥就带着要塞再扛着公会过来跟你们打！！

　　打开了背包，楚幽看到了有几份邮件卷轴，每一份邮件卷轴都是刚才华夏之灵点化形成的。

　　新出现的功能，第一就是执政要塞兽化，但是兽化的执政要塞无法移动，可以看作是一座超级远射威力强大的炮台，也可以看作是近距离战斗的超强怪兽；持续时间2个小时。

　　注：七大要塞其中任何一座要塞被敌人占领，本功能消失！想要恢复只能让楚幽把本座要塞之灵给激活！

　　新出现的功能，第二就是探视燕国全境！这个可没有时间限制的，只要输入燕国境内的坐标点，就能查看到那里所发生的一切，只是如果七大要塞其中任何一座要塞被占领，该功能同样消失。

　　强大的增益效果就是：本座要塞建筑与仙公会的建筑，其无论是生命、防御都得到了增强，拥有极大的抗性，所处要塞与公会的任何生命体，其自身属性得到了增强！

　　至于华夏之灵给自己的任何，这个……

　　看完之后，楚幽莫名一笑，任务的指示跟自己本就要做的，没有什么区别，不过还是有好处的，那就是从这份任务中透露出来了许些内幕情报，让自己知道那里具有任务需求的情报，这的确给自己指明了一条道路。

　　这个时候，楚幽才打开了好友栏，只见好友栏的头像都在跳动着，嗯，赵飞飞与林洛儿都上线了，或许早就上线了吧。

　　“幽夜，了不起，一上来就看到你一统七大要塞的消息。”

　　“哇，幽夜，怎么回事，仙公会怎么了！！”

　　“这……这，真是不可思议，我们来到了执政要塞的上空？！能告诉我这是怎么一回事吗？”

　　以上是赵飞飞的语音。

　　“飞飞，你给大家说声，从现在起公会与要塞紧密结合在一起，真正的共存亡了，总之就是这样的，你是副会长，也可以过来查看的，嗯，我现在有点忙。”

　　然后打开好友申请界面，向安洛璃夜与月仙妃两人发送了好友申请！

　　很快就得到了对方的回应，通过了，三人正式成为了好友。

　　也没有打招呼，直接向安洛璃夜发送了公会邀请信息，同样很快的，对方便加入了进来。

　　系统：安洛璃夜加入了公会！

　　前世女帝级的小姐姐加入了仙公会，加入了仙公会小姐姐大家庭！

　　至于秦国玩家有多少人加入了仙公会，答案是3个人。

　　看着月仙妃跳动的头像，楚幽选择了她。

　　“幽夜，我，我能不能也加入你的公会？”

　　“嗯？你的北世呢？”楚幽一边说一边打开了空间背包，目光看向《无量道德经》，此物还剩5天就要到期了，一旦过了那就自动消失，这可是能够连升12级的神级物品。

　　“我发现我的北世公会已经被人控制了，给我感觉好像……你知道的。”月仙妃似乎察觉到了自己已经被架空了。

　　“那么你呢？”

　　“我？没人知道我身份的，我一直没有向别人透露过我真实身份，我透露这个干嘛呀。”月仙妃语气并不急促，比较平静地说道。

　　“可以，你退出公会吧！”

　　“嗯，我先交代一下，到时候我呼你。”

　　“好。”

　　楚幽呼出一口气，这个时候他的目光移动到另一个物品上，想了想，又沉思了一会儿，最后目光一凝，决定了！

　　把这个卷轴取了出来，然后就在这里进行了读取……

　　这个卷轴，正是第47巫师祭坛卷轴！

　　当把这个卷轴读取完之后，面前出现一道时空漩涡，进入里面就会出现在古坦玛亚新大陆，一旦出现在那里那么好友栏的信息啊，以及公告提示啊等等，都会被屏蔽！

　　同时这个时空漩涡只能进入一个人，无法组队进入。

　　因此，楚幽并没有马上进入里面，而是打开了好友栏，对着赵飞飞、林洛儿、小四、安洛璃夜这四位小姐姐告诉了她们，自己要消失一段时间了。

　　特别告诉了赵飞飞，叫她好生看着楚国要塞，一旦出问题及时下线给他打电话。

　　为什么要看着楚国要塞？

　　因为现在只有楚国要塞没有防护罩，秦国吴国魏国唐国晋国这五大国被自己刚刚占领，都处于保护期内，因此不用担心被人攻击。

　　至于燕国执政要塞，呵呵，不要开玩笑了，真没有人有胆子敢过来找事的。

　　安排好了一切，楚幽再次深呼吸，然后毫无犹豫的进入了时空漩涡，当他进入里面之后，这个漩涡也就消失了。

　　……

　　十秒之后楚幽就出现在一个溶洞内，这个溶洞五颜六色，但是以暗紫色为主，此刻自己站在祭坛的顶端处。

　　当视线瞬间清晰的时候，楚幽侧头看向了下方，那是一个坐在祭坛第二层边缘的一道黑袍背影。

　　这个黑袍背影非常的熟悉，正是缪斯！

　　她在等着自己。

　　而且很明显，似乎自己迟到了。

　　“我的龙帝陛下，我迟到了。”楚幽微微扬起笑容，迈步走向那道身影。

　　“你迟到了9个小时！我的亲卫队长。”缪斯的声音还是那般，很冷傲。但是呢，楚幽可是有些了解她，缪斯有一颗中二的心！

　　“呵呵，不好意思，有抽不开身的重大事情，还望陛下能理解。”说到这里，楚幽站在了对方的后背。

　　这个时候黑袍背影站了起来，然后转身面对自己。

　　可以看到，此时的缪斯居然戴着一副黑眼镜，这顿时让楚幽内心升起一股异样感，真的是太新鲜了啊。

　　缪斯的面部表情较为严肃的看着自己，她这般模样像极了一位品质高雅优尚的女教师！

　　“你戴眼镜了。”

　　“嗯。”

　　“挺好看的。”

　　“知道这个镜框是由什么做得吗？”

　　楚幽含笑摇了摇头。

　　“几天前我斩杀了艾莱休奇卡龙帝名下的一个大将，用那只巨龙的骨髓做的框架。”

　　“陛下真是厉害啊，我对您的敬仰真是如同滔滔……”

　　“够了！”缪斯目光一凝，沉声打断了楚幽准备拍马的话语。

　　“我的东西呢？”

　　“我的陛下，我带来了，你看。”说完就看到楚幽的手上，全是觉醒级的龙晶石。

　　明显看到缪斯闪过一丝奇异之色。

　　“不错，我感受到磅礴的傲慢龙神之气息，这种龙晶石你有多少颗？”

　　“额，有500多颗，其他400多颗好像比这个要差一点。”

　　“你……这些都是你从龙冢之地获取得来的？”缪斯微微有些动容。

　　“是啊陛下，拼了老命采集啊，那里真的很危险，不过我要向你禀告一件事，那就是我在龙冢之地发现了一个龙帝！”

　　于是楚幽就把在龙冢之地所看到的景象告诉了缪斯。

　　“全身白色？第四龙帝梅斯兰蒂斯？”

　　“是啊就是他，陛下，他敢唬我啊，我都报你名号了……”

　　“行了，把龙晶石交给我。”

　　到了这一刻，楚幽也很光棍，不拖泥带水，既然在要塞已经沉思思考了一番，既然决定见缪斯，那么没有什么好说的！

　　把1000颗龙晶石全都给了缪斯，非常爽快！

　　“你说的那个老四其实他深受重伤呢，一万年前的一场大战他差点死掉，如今看来他赌对了，他把自身给封印在龙冢之地……不过，有意思。”说到最后缪斯似乎想起了什么，脸色有些诡异，但是很快这份神色就消失了。

　　“好了，现在我带你去巫师黑市，那里已经开了一天了，还剩2天就结束了。”

　　“对了，之前给你介绍的那个魔灌有下落了，你准备好钱了吗？！”


第0981章 以后叫我小姐姐！

　　楚幽目中一亮，此行真正关心的魔罐真的有下落了，这就很好。

　　“陛下姐姐，囊中鼓鼓呢，嘿嘿嘿。”

　　缪斯非常高冷地看了看楚幽，对于新称呼没有在意，“这么说来，你口袋有1亿金币咯。”

　　“唉~我这次过来，第一个目标就是先花他一个亿啊！”略微调皮式地对缪斯眨眨眼说道。

　　楚幽短短两句话就撕下了缪斯高冷的脸，她露出了微笑，她真是越来越喜欢这个唯一的属下了。

　　“对了陛下姐姐，当初你不是答应我说给你龙晶石，你就给我升级龙魂嘛！”楚幽搓了搓手，脸上有着讨好。

　　这可是你亲口答应的啊！

　　而且缪斯貌似放过自己一次鸽子呢，所以啊，脸皮可以不要，承诺必须要兑现！

　　缪斯是200级11星大圆满，那就是半步踏入服日芒的存在了，她是非常牛逼的，再说她现在这状态只是分身，她的真身是龙帝！！分身都如此牛逼，真身还得了。

　　“唔，这是当然的，喏，这个给你，你自己看着办吧。”缪斯很随意的把一个疑似小粉盒的东西递给了自己。

　　楚幽看着对方手上的小粉盒，这个小粉盒非常精致，但也有岁月的气息，似乎很古老了。

　　呃，不过这个小粉盒怎么看怎么都像是王室才有的化妆品呢！

　　里面不会是有粉底吧？！再加上一面小镜子？！

　　虽然如此想着，但楚幽还是接过了这个小粉盒。

　　然后，他便当着缪斯的面直接打开了盒子，顿时一股强大同时参杂着某种神性的气息散发出来。

　　里面的确没有什么粉底，而是……血！凝固的神血！

　　第一龙帝亚莎之原始龙魂精血（特殊神圣物品）！

　　第一龙帝亚莎之原始龙魂精血：吸收精血将诞生龙魂，拥有龙魂的将改造升级龙魂，只不过这都将烙印亚莎龙帝之魂印！一旦第一龙帝亚莎真正消亡，龙魂自身将受到重创或是消亡！同时，亚莎龙帝可以凭此契约关系，抽取属于自身的龙语力量。

　　这就是一旦吸收此物，自己这条龙就跟亚莎龙帝有千丝万缕的关系了，而且还是被动处于不平等一方的关系。

　　不过……这个怕个毛啊！不怕不怕！

　　楚幽对于自己的未来看得比较清晰，就算龙身处于不平等的一方也是没有什么。

　　同时看着此物的名字，楚幽一抹精光一闪而过，缪斯的真实身份已经暴露出来了，她的真身是第一龙帝！名字叫亚莎。

　　“陛下姐姐，你，你居然是第一龙帝？”楚幽直接就说了出来，颇为震惊的看着对方，因为对方也在看着自己。

　　“看来你嗅出了味道，好不好闻？敢不敢喝下它？”缪斯微微歪着头看着自己。

　　“你真的是第一龙帝？我的陛下小姐姐！”楚幽没有喝下龙魂血，不依不饶的要问个清楚。

　　“我属于它，又不属于它，这么多年过去了，我……越来越喜欢这具身体了。”说到这里，缪斯的眼中有着难言之色，似乎很复杂，同时一边说一边还用双手在她自己的胸脯上抓了抓，这顿时让楚幽看得有些懵。

　　“好了不谈这个了，敢不敢喝下它。”

　　“这有什么不敢的，我可是您的寝卫队长！！”楚幽把“寝”字咬得很重，下一刻就把小粉盒里面凝固的血倒入了自己的口中。

　　随后楚幽便是眉头一皱，看其脸色好像在强忍着什么痛苦，舌头在嘴唇边舔了舔，“味道挺不错的。”

　　“哈哈哈哈！”缪斯居然大笑起来，有些颠颠的样子。

　　“怎么了？”

　　“你的龙角，哈哈哈。”

　　只见楚幽背后的那一对龙帝之龙翼发生了改变，同时头上的龙角也发生了改变，变得更加有复杂更加有秩序，龙翼的模样一看就是更高级形态，至于龙角则是开始转变黑色，不过不是普通的黑色，因为龙角的组织结构发生了改变，变成了像是黑色晶石的材质。

　　不由自主的伸手摸了摸龙角，那手感的确给人一种触摸晶体的感觉，这就说明龙角更加晶莹了……

　　不过楚幽真是搞不懂这有什么好笑的，他也没问，因为自身感受很不好，他在强忍着。

　　“亚莎的初始龙角就跟你差不多，你现在越来越像它了，它的龙角是独一无二的，哈哈哈。”

　　系统：您的龙魂受到了亚莎龙帝血脉的洗礼，进化成更高阶的龙魂！

　　系统：您的龙魂拥有了亚莎龙帝的印记！

　　系统：您的龙身状态200级8阶高级巨龙，血量2.5亿，龙语之力1500万。

　　系统：亚莎龙帝能够支配你的龙身力量！

　　就这样，龙形变身直接提升了一个星级，属性大幅增加，似乎这一切看起来，都来得太容易了些……

　　看着楚幽依旧略带痛苦的脸色，缪斯扶了扶镜框，走过来伸手轻轻放在自己的肩膀上，随后一股柔和的力量进入了体内，安抚着体内的肆虐，减少痛苦。

　　这的确有效。

　　“我好受多了。”

　　“知道我的好了吧。”缪斯微微一笑，“当你成为第九龙帝时，在证道的那一刻，龙帝之魂会自然洗掉它的魂印，现在的你只不过是借助它的力量而已，明白了？！”

　　原来如此……

　　缪斯啊你真的是太好了！

　　“我明白了。”

　　“那么，我们走吧，不过到了外面有了别人面前，你可不能再称呼我陛下了。”

　　“噢嗯我记下了，那么称呼你什么好呢。”

　　“直呼我缪斯是不行的，巫师协会很多存在都对我心存敬意，如果你直接叫我名字会让它们感到很不舒服。”

　　缪斯脸上看上去非常理所当然的样子，这时镜框下的眼睛微微一亮。

　　“有了，你刚才不是有一个词，叫‘小姐姐’嘛，这个我听着比较满意，以后在外人面前，你就叫我小姐姐好了。”

　　“嘿嘿嘿，知道了，我的小姐姐。”

　　看看，不要被缪斯的外观给欺骗了……

　　当两人来到祭坛顶端处时，缪斯又对楚幽身上看了看，看得楚幽一脸不明所以时，只见缪斯说道：“你能不能把六翼收拢消失呢？你这模样很容易引起关注。”

　　“没有问题的。”说完，只见六翼翅膀就真的消失了，现在的楚幽除了头上有一对龙角以及天道三叶之羽，以及发丝上绑着的红绫之外，没有什么特别了，嗯，他现在真的没有什么特别的。

　　“还要我怎么做？”

　　“把武器收起来吧，在那边显示武器差不多就是告诉其他存在自己是一名弱者。”

　　于是楚幽又把仙戟给收回了背包空间。

　　“好了，差不多了，就这样吧。”

　　说到这里，只见缪斯伸出带着黑手套的手放在了自己的手臂上，然后闭上眼睛，随后就看到整座祭坛发出了淡紫色光芒，最后两人化作一道白光消失在了这里。


第0982章 求一颗魔种！

　　系统：您来到了巫巴修兰塔之城！

　　系统虽然是如此提示，但是看着周围的景象，这分明就是在一处宫殿内部，周围的环境景色是很偏暗的，唯一的光亮点就在于自己的脚下，站在的地方是有一个简单的符文阵。

　　这里一个人都没有，除了宫殿柱子之外，也看不到什么装饰，显得非常的空旷，在这里说话肯定会产生回音的。

　　“到了，跟我来。”

　　于是楚幽就跟着黑袍缪斯的身后，向着宫殿的深处走去。

　　这个过程中，两人也遇到了别人，对方都是穿着灰色的法袍，有的简朴有的华丽，对于楚幽来说，这些灰袍存在都是看不到等级的，而且每个灰袍存在都给他一种危险感，因为这些灰袍之人的眼睛都极为锐利，似乎能够洞察人心。

　　而且眼中的结构都不一样，显然有着不同的瞳术之眼！

　　最为关键的是，就是这些人的星位了，基本上都是9星起步，最高11星！

　　楚幽隐隐意识到，这里的每一个存在，很有可能都是200级！

　　卧槽，来到了BOSS之家了！！

　　同时，每一个人都毫不掩饰对自己的敌意，楚幽相信如果没有缪斯在的话，顷刻间自己将成为这里的万众之敌！

　　甚至一个头上有纹身的光头男子居然对自己还嗅了嗅，它的眼白是黄色的，看上去摄人心寒。

　　不管怎么说，楚幽对这次的黑市盛会充满了期待，因为从感觉上来说，这里交易的东西其潜在等级应该都是200级的！

　　当缪斯推开大门，看到外面的景象是，楚幽眯起了眼睛，一抹震撼之色从中一闪而过。

　　因为，从这个角度去看的话，好像身处于一座超大型的幻想现代城市！

　　因为，每个建筑看起来，都非常的高壮，建筑样式都是塔楼状的，颜色是以灰蓝色为主。

　　这里，就是巫巴修兰塔之城。

　　这时只见缪斯手中亮起紫色光芒，随后一件黑袍出现在她手中，缪斯侧着头对着自己说道：“为了不必要的麻烦，你把这黑袍穿在身上。”

　　“是，小姐姐。”楚幽一本正经地说道，接过黑袍便穿了起来，顿时他就变成了黑袍之人了，跟缪斯是一样的。

　　缪斯制作的龙语黑袍（神圣）：拥有龙魂属性的玩家方可穿戴，此物具有针对性的隐蔽自身的气息，隔绝窥探，增强摄人心魂的气质，让凝视之人心生恐惧。注：此物为专属物品，无法交易无法出售。

　　于是两人走出了宫殿，来到了大街，楚幽这时候回过头，然后他便发现刚才所处的大殿其外观，依然是一栋高大的塔楼。

　　虽然来到了大街上，但是却没有看到什么人走动，非常的冷清，也非常的安静，好像这座城就自己与缪斯两人。

　　这就形成了一种较强的错觉，因为刚开始还以为身处于城市中呢，应该会有很多人，只是哪里想到会是这般情况。

　　但是当缪斯通过移动装置带着楚幽进行一番传送之后，出现在缪斯口中所说的黑市市场时，楚幽被所看到的景色小小的震惊了一把！

　　因为前方是一个大型的集市，但是呢能够明显看到，集市的地面有着亮起来的魔法阵，阵图繁奥无比，显然那是一个大型的顶级魔法阵！

　　嗯，这里有强大的结界笼罩着！

　　缪斯带着自己走进了集市，开始介绍起来。

　　之所以会有结界会有顶级魔法阵加持，就是因为这里交易的东西都太过邪恶而且很强，那么压制物品散发出来的气息，要知道有些气息是有害的。

　　同时呢，还有威慑力在内，目的就是以防有人作乱，如果有人作乱的话，魔法阵结界就针对性的对那些作乱的人进行属性压制！

　　“这个魔法阵可是上古邪神留下的，由古姬玛议会声望很高的老怪物来操控，所以自有黑市一来，从来就没有发生过作乱之事，或者说胆敢作乱的人全都镇杀了！”

　　“因此，黑市是非常安全的，它对所有人提供了保护与平衡。”

　　楚幽点点头，这时目光一闪，“对了，古姬玛议会是什么？”

　　说到这里，两人进入了黑市，可以看到这里的每一个摊位都比较大，而且摊位的建造者五花八门，修建起来的简单建筑风格都不相同。

　　“古姬玛议会是古坦玛亚世界最强大的势力，怎么说呢，它是多种的各方势力联合组建起来的超级组织，古姬玛议会操控着古坦玛亚世界最根本的秩序，它也是你们主世界所面对的最强大的敌对势力。”

　　“不要以为古坦玛亚世界就是一片混沌的，或者一片散沙，如果是那样的话，早就被你们主世界给各个分化击破了。”

　　“我的亲卫队长，你要知道除了第一龙帝以及第四龙帝还有第七龙帝之外，其他龙帝第都是该会议的大长老，龙族势力在古姬玛议会占有十分之三的席位！”

　　“我们巫师协会只有18个席位，2位长老，我不在此列，那是因为我对此没有兴趣！”

　　“啧啧，那真是很强大啊！”这句话可是肺腑之言，楚幽深有所感，要知道每一位龙帝其名下都有强大的龙族军团，但是龙帝在古姬玛议会中，只是一名长老，那么这是不是说，古姬玛议会的长老都极端强大？！

　　“的确如此呢。”

　　“那么这个议会最高级别是什么，它是不是代表着古坦玛亚世界最强者？”

　　“古姬玛议会设有一名议会长，18名大长老，108名长老，1000名议员，议会长并不代表它就是最强的，古坦玛亚世界没有最强的存在，只有更强的存在！”

　　“毫无疑问，龙族是古姬玛议会最有影响力的种族势力之一！”说到这里，缪斯停住脚步，面向一件小屋子，这个小商铺的标牌写着：小萌龙之歌！

　　然后就见缪斯直接走了进去，这把楚幽看得一愣一愣的，不是说好带我去见魔罐的下落吗？难到这间屋子里面的主人就掌握着魔罐吗？！

　　这时楚幽前后看了看，可以看到有很多人都在这里走动着，选择着商铺。

　　要知道，商铺的主人并不是纯粹出售商品的，它也有需求的，就比如刚才说话间，楚幽就看到了一座道宫般的小商铺，商铺的外面还写下了这段话：求一颗魔种！


第0983章 魔统至宝：魔罐！

　　两人先后走了进去，当看清里面的景象时，不得不说巫巴修兰塔的一切都透露着神秘，包括这里。

　　缪斯什么都没有说，直接从她的储物空间里面取出几百颗龙晶石，然后一股脑的倒在了桌子上，桌子后面坐着一个人，他穿着一身烂袍子，看不清样子。

　　楚幽相信对方也是看不清自己模样的，有一层法术笼罩在面前。

　　“你需要的材料我带来了，总共200颗龙晶石。”

　　“很好，这是原始龙灵，你看看。”烂袍子之人取出一个古老的盒子，放在了桌子上，然后拿着不同材质的龙晶石把玩着。

　　缪斯取过盒子打开，这时楚幽已经走到了身边，目光向里面看去，只见盒子中有一条……鱼！

　　不过这条鱼看起来快要死的样子，下一刻烂袍子之人的话印证了楚幽的猜测。

　　“我得到它时就是如此情况了，它很不妙，娲龙大巫师。”

　　缪斯看着里面的鱼儿，看了看，冷傲的声音出现了：“它是圣灵，种类决定了它会受到自然法则的恶意。”

　　“你确定需要？就我感觉来说，真的养不活它的。”

　　“没关系，我救你一命的人情就抵消了。”缪斯很执着。

　　“那好吧，多谢您的龙晶石，我也该走了。”

　　看来这个烂袍子之人在这里就是纯粹的在等缪斯啊！而且，缪斯还救过他一命？！

　　只是为什么救命之恩在上，仍然还要付出200颗龙晶石呢？！

　　原始龙灵有那么稀贵吗？！

　　缪斯盖上了盒子，只见她施加了法术，然后盒子上出现了一个“封”字，看来是封印了。

　　小店主则真的开始收拾起来，毫不拖泥带水，他真的要走了。

　　楚幽有些想问问他有什么可出售的物品，只是话到喉咙处又被他吞了进去。

　　“走吧。”缪斯转身走了出去，楚幽自然也跟着出去了。

　　“小姐姐，那原始龙灵具有什么作用？”

　　只是缪斯的回答让楚幽微感吃惊，“我要觉醒属于我的……魂格！”

　　“嗯？听不懂？”

　　“听不懂不要紧，以后你可能会知道的，好了，现在我带你去……那个地方。”

　　楚幽疑惑的看了看缪斯，眼中又有着思索之色，他还在想着觉醒属于我的魂格到底是什么意思。

　　最后在缪斯的带领下，两人穿梭集市的接到，穿过神秘的人群，进入了一座较大的风格奇异的帐篷里面。

　　在进入之时，楚幽看到门口有一道强大的法术屏障，缪斯伸手按在显现出来的屏障发出微弱的光芒。

　　“我在跟他们交流。”

　　“好了。”

　　好像通过某种交流获得了里面屋主的认可，屏障消失了，但是门口的地面又出现一个复杂运转的魔法阵，最终两人踩着这个魔法阵直接消失在门口。

　　当看清里面的景象时，楚幽内心一跳，因为这里明显是一个异次元空间，充满着虚无。

　　除了一个罐状的黑色器皿物品漂浮在中间以外，什么都看不到。

　　只见那个罐状黑色器皿物品缓慢旋转着，它那里是光亮最强的地方，并以此为中心照亮了周围，光亮的程度呈呈递减，形成一个明亮的圆形，除此之外其他任何地方都是黑暗的。

　　这个时候，脑海中响起了魔王花激动的声音，它的语气听起来真的很激动。

　　“啊！！魔罐，真的是魔罐，啊啊！！”

　　然后魔王花居然哭了，哭泣的声音像是凄笑一样，这把楚幽给烦得一逼啊。

　　“好了好了，不要哭了，你在干扰我的思维！再哭就驱逐你！”

　　“对不起对不起，真得是太激动了，主人，那是魔罐，您要清清楚楚的认识到，它的地位跟道统的至宝是一个级别的。”

　　“哦？！”

　　“它，它是我们魔统的至宝啊！！”

　　“居然在这里见到了它，主人，我真不敢相信啊。”

　　“你确定那个东西就是货真价实的魔统至宝魔罐？”楚幽的心境似乎受到魔王花的感染，有些激动。

　　同时呢，或许是受到某种强大法术的干扰，虽然魔罐看似就在几十米之处，但就是无法锁定它，因此楚幽只能这么看着，没法得到有关它的信息啊！

　　“确真确真，我能感应得出来，就是它绝对不会有错的！”

　　“主人，我真的很怀疑你就是魔魂！对不起，我真的很怀疑你的意识在指引着你要做什么……”

　　“好了，不要说话了。”楚幽皱着眉头，因为这个空间出现了三道人影。

　　“最后一句话，主人，您一定要得到它啊，魔统之源将在你身上集结！”说完，魔王花真的就不再说话了。

　　也就在这时，缪斯睁开了眼睛，而对面的三道人影也显形了出来，都是巫师协会的装扮，看不清面部。

　　“娲龙大巫师，你身后之人就是买主吗？”左边的巫师开口说话了，声音低沉有力。

　　“没错，他就是我带来的买主，他愿意成为魔罐的收藏主，他也愿意把魔罐所带来的厄运转移到他的身上！”

　　“之后你们就可以宣布，魔罐不在巫师协会了，让道统的人头疼去吧。”

　　“呵呵……”

　　这时右边的巫师开口了，“能让他解下黑袍让我等查看他的本质吗？”

　　“怎么，你还不相信我？万千年来，谁能主宰过魔罐？而且，他可不愿意暴露身份呢。”

　　“倒也是，那么……钱带来了没有？”

　　“当然带来了。”

　　“那么，让他交出金币吧。”

　　这时，缪斯转头看向自己。

　　楚幽知道这时候自己可以说话了。

　　“能让我看看魔罐吗。”

　　“可以……”

　　只见魔罐那里更加明亮起来，随后那份亮度消失，似乎一切都没有变样，但是楚幽知道，现在自己所看到的那个魔罐，是真实的，不再是投影了它变成了实体真身，它真实的呈现在自己面前。

　　魔罐：超神器，至宝级！更多详情需要灵魂缔约之后才能查看！

　　就这么一眼，楚幽就明白魔罐的确如魔王花所说，那是跟道统至宝同一等级的宝物！

　　“你能看出什么吗？”中间的巫师也开口了，语气有着好奇与期待。

　　“看不出什么，不过它的真身倒是显形了。”楚幽摇头说道，他的确看不出什么。

　　“哈哈哈，之前让你见笑了，交易之后魔罐就属于你了，真让人羡慕呢！”

　　“好了不要说了，交易吧。”

　　“取1亿金币！”这一次缪斯不是开口而是传音，同时之前的话语打断了对方的试探。

　　这时楚幽很听话的打开了空间背包，然后在金币栏中划出了1亿金币，顿时他的手中一亮然后出现一个袋子，内含1亿金币。

　　“嚯嚯，你很爽快啊，那么……请你松手吧。”中间的巫师话一说完，只见中心的黑色魔罐腾空而起，缓缓向自己这边漂移了过来。

　　看到这般现象，楚幽也松开了手中的袋子，只见袋子也向对面漂移了过去。

　　然而在经过缪斯身边时，缪斯却是抓住了金袋子，然后光芒一闪，最后袋子继续向对方漂移……


第0984章 魔魂！

　　“哈哈哈，有意思，当着买家的面拿取你的提成，娲龙大巫师就是娲龙大巫师！”

　　虽然发生了小小的意外，但魔罐没有停止依旧向自己这边飘来。

　　“呵呵，小子，娲龙大巫师之前可没有对你说，她有提成吗？！哈哈哈。”中间的巫师开口了，笑声充满了嘲讽。

　　楚幽看了看缪斯的背影，什么都没有说，因为对于他而言，1亿金币能够买下至宝，已经是赚大了！

　　唉，我的陛下小姐姐，你缺钱的话，直接对我说好了，干嘛要这样呢……

　　“一千万的提成，可以可以。”左边的巫师说道，然后抓住了金袋子，那里面还剩9000万金币。

　　这就是说，在刚刚那一下缪斯从袋子里面取出了1000万金币。

　　也显然，缪斯与巫师协会之间有关魔罐的价格商定，应该就是9000万金币！

　　当看到魔罐飘在自己面前时，楚幽伸手抓住了它，那一刻，内心猛地跳动起来！

　　卧槽尼玛，1亿金币，不对，应该是9000万就买到了至宝，这说给谁信呢！！

　　“交易结束了，那么我们也该走了，请记得我们的协议，不能把有关魔罐的下落告诉别人，不然巫师协会照样会有麻烦的，请你们相信我说的这一点。”缪斯对刚才对方的嘲弄没有回应，此刻略带威胁地说道，下一刻伸手抓住楚幽的肩膀，然后两人就消失在了这里。

　　出现的地方，还是之前进来的地方，不过距离门口有半尺。

　　“小姐姐，你刚才……”

　　“怎么，本姐姐拿你1千万好处费不行吗？”缪斯打断了楚幽的话，语气又恢复到以前那种高冷的状态，不过能够感觉出这里面有一种逞强，一种恼羞的意味。

　　“为了让对方答应下来，我可是费了好多精力的。”

　　楚幽一笑，“我不是说这个，我是说，如果你缺钱的话或者你有什么想法，嗯……直接对我说好了，只要在我力所能及之内的我直接给你。”

　　“超出能力之外的，我会想办法的，而且一定会有办法的，你是我的陛下，你不用怀疑我对你的忠诚。”

　　这话让缪斯感动了，不过楚幽没有发现，因为他看不到缪斯的样子，那是被一层法术给屏蔽了，对方的头部一片漆黑，楚幽也是一样的。

　　如果是别的普通玩家，大概不会这样说，就算有楚幽这样的本钱也不会这样说，但奈何，楚幽就是楚幽！

　　他对金币的看法与普通人决然不同，只能说，自身成长的阅历经历决定了他的思维想法，就是跟别人不同！

　　这不是富豪与吊丝的区别，而是重生者的自信！

　　这种自信也是建立在他本就是顶级土豪身份上面的。

　　“真的吗？”缪斯的声音仍然是高冷的。

　　“当然是真的了！”楚幽坚定地答道。这一点上是个男人都不会退缩的！这已经涉及到男人对女人的承诺了，当然了原住民或许不会这样想。

　　卧槽刚才已经把那话飙出去了，我会收回来吗？我会犹豫吗？！就凭帮我搞到魔罐，说什么都是应该的。

　　这一刻，楚幽自己都意识不到，他把缪斯给当人看了，土豪泡妞的手法以及心态套在了缪斯身上，而缪斯的真实身份那是第一龙帝，亚莎。

　　那么，缪斯会有人类女性的思维感情吗？！

　　“那么你记住你的话，你今天的忠诚之言烙在了我的心底。”

　　“哈哈哈，是是，属下希望陛下姐姐能永远记住呢。”

　　说话之间，这个时候楚幽发现缪斯又把自己带来了一开始进入的那家小商铺，小萌龙之歌。

　　进入后里面已经人去楼空了。

　　“你呆在这里，我去处理一些私事，你刚刚获得魔罐，你看看你的混沌龙珠是否能够摄取魔罐里面的能量，好了，我走了，我在外面设下结界，不会有人打扰到你。”说完缪斯转身就朝外走去。

　　“缪斯。”楚幽叫住了对方。

　　“身上的钱够用不？”

　　“有你的1千万金币再加龙晶石，完全够了。”说完再次转身走向门口，当她即将出去时，马上施法在门口设下了屏障。

　　顿时，外面的声音就彻底消失了，房内陷入了绝对的安静。

　　楚幽看了看缪斯消失的门口，很快回过神来，只见他打开了空间背包，目光看向刚刚获得的新物品：魔罐！

　　然后把魔罐取了出来，呈现在双手中。

　　这是一个全身都是纯黑色的，有青铜材质的器皿，呈罐状；魔罐上面还有一个比它身体略小的封口，从外观体型来看魔罐比一般的罐器要偏大一点，正常人要双手抱住才能抬稳，也能勉强用一只手托住。

　　这个时候楚幽的手放在了魔罐的封口上，那是系统以及魔王花的提示。

　　灵魂缔约的仪式！

　　随后两者之间产生了感应……

　　系统：此物对您来说极为危险，它不为世道所容，一旦被正统发现，你将受到全天下的追杀，不死不休！

　　魔王花：开启吧，主人，如此一来这为我们以及魔道士，还有魔尊之躯魔奴儿找到极为安全的庇护之所，并且还能以魔罐滋养着，那么，魔尊魔奴儿也会开启复苏之路！

　　系统：一旦被道统捉住，您将彻底消散，注意！这可能涉及到您的帐号是否能继续游戏的重大危机！

　　系统：请慎重！

　　楚幽对于系统的提示不为所动，因为这种事情已经思考过了，再说了自己已经跟魔统有千丝万缕的关系。

　　只见确定后，进度条开始了，对应的则是楚幽正在撕开封口……

　　撕开的过程是开不见的，因为有光芒气息在遮眼着。

　　只是当进度条到达终点时，只见楚幽猛地撕开了封口，同时封口的光芒也没有了，一个漆黑黑的小罐口呈现在面前。

　　与此同时，楚幽听到了一声从罐内传出来的……幽幽叹息声。

　　下一刻，魔罐的封口涌动出黑色的气息，这些气息向着楚幽的面部，从面部进入他的身体中。

　　系统：灵魂缔约成功，您的身体开启了魂格，魔罐将储存于此！您可以在自身属性界面去查看。

　　然而楚幽此时根本没有注意到系统的提示，因为他现在的样子是面部朝着魔罐的封口的，因此，当灵魂缔约成功的那一刻，他的灵魂进入到了魔罐内部，那是被一种灵魂感应的力量直接拉扯到了里面，也因此楚幽看到了魔罐内部到底是一个什么样的状况……

　　但是在外面，楚幽仍然抱着魔罐，面部朝向罐口一动不动的。

　　只见在这里，那是一个以虚无黑暗为大背景的空间，但是在灵魂状态的楚幽下方，那是一片……绿芒。

　　在这绿芒的最中心，有一颗较大的蓝色光团。

　　这个时候，楚幽已经凝神望去，他现在的这种状态楚幽在前世就经历过，因此并不惊慌。

　　只是当他看清下方那些发光的是什么时，内心却是被结结实实震撼了一把。

　　那庞大的绿芒是由无数个魔种聚结的现象，天知道这里有多少个魔种。

　　而中间的那个蓝色光团，其实是一个蝌蚪似的蓝色胎体，看不到任何明显的感官结构，没有眼睛没有五官，它就是一个纯粹的胎体。

　　而且楚幽还知道了它的身份，魔王花激动的告诉他，那是魔魂！

　　它，藏在了魔罐里面……

　　当楚幽凝视魔魂时，没有眼睛的魔魂却是回以了凝视！

　　生命不息，魔种永存……

　　这是楚幽接受到对方发来的信息。


第0985章 夺舍大战！

　　今天教室的班主任来了一句：“请大家安静自习。”这句话之后，就匆忙离开了教室。

　　留下了一群呆住的小学生。

　　要知道现在可是下午第一节正式课啊！

　　宝儿眨了眨眼，随后就把目光放在了桌面上的课本上，很快便进入了学习的状态。

　　在这个班群中，如果一眼望去的话，宝儿将会是第一个进入视线中的人，因为宝儿的气质非常独特，她跟班群中的其他孩子截然不同。

　　在她安静的脸上，看不到这个年龄段该有的特征，她的气质显得很独立，显得很孤傲，就像雪山上的寒莲，只可远观。

　　给人一种拒人千里之外又有高不可攀的感觉。

　　如今11岁进入12岁的宝儿，其身高快要接近1米49了，再穿上一双垫高的鞋子，那是很高挑的了。

　　毫无疑问，宝儿能进入视线，跟她的颜值也有很大关系……

　　只是就当宝儿聚精会神的看着书本时，教室里响起了电视新闻主持人的声音……

　　这把所有人的注意包括宝儿都拉回到了现实，目光投向了不知道被哪个调皮的熊孩子打开的电视上。

　　“哈哈哈哈，你们看看，以后我可以娶10个老婆了！！”一个男孩大声说道，充满了兴奋，在他说话之间，他的目光有意无意往宝儿身上扫了扫。

　　只是宝儿根本没有回应，目光看向光幕电视。

　　班上大多数同学都没有看那名男孩。

　　只见光幕电视中的公共台主持人是一位年轻美女，脸上一直保持着亲切的笑容，就算她主持的节目内容对女性意味着重大变化，仍然依旧如此。

　　只见她说道……

　　“根据现有的资料分析显示，当前社会环境国际环境在不久的将来会发生重大变革。”

　　“今天，《一夫多妻及相关一揽子婚姻法计划》在国会正式通过！”

　　“鉴于此，《一夫多妻及相关一揽子婚姻法》将在元旦之后正式实施！”

　　“国家郑重呼吁，在计划实施之后，请家庭男性成员认真履行对方案法的承诺，即：保护女性，尊重女性，善待女性。”

　　“喔！！！！”当听到美女主持人最后一句话时，班里爆发了震惊之声，不光是男同学还是女同学，目光都充满了不可思议。

　　然后激烈氛围的讨论就在这群小学生中展开了……

　　宝儿看着已经是广告画面的光幕电视，有些怔怔出神。

　　……

　　国家顶级会议室。

　　“我们的社会正在受到人工智能的威胁……”

　　“我们的社会正在受到超自然进化者的威胁，生化人的威胁，恐怖主义的威胁，极端气候的威胁……”

　　“可以预见，我们人类在未来20年之内，其人口将会大规模聚减，这怎么办？”

　　“当我们的文明处于现阶段这种高度时，当我们都信任人工智能带来的变化享受快捷时，当人工智能已经覆盖我们方方面面的时候，幕后黑手出现了。”

　　“假设红后是域外星人在我们星球布下的高阶黑科技种子这种设想成立的话，那么她显然已经激活了，她已经开始按照程序正在执行对我们人类非常不利的计划！”

　　“就算假设不成立，作为一个拥有自我意识的人工智能，对我们人类的未来，也是极为重大的威胁！”

　　“还有进化者，这是最不可控制的特殊群体，这些种种因素参杂在一起，说真的，人类自诞生以来，还从来没有遇到过如此局面，说句万年未有之变局都不为过的。”

　　“而这种局面，我们都毫无经验……”

　　“我们也没有可借鉴的东西来应对这种局面……”

　　“因此，《一夫多妻及相关一揽子婚姻法》这仅仅只是我国自我挽救的开始！！”

　　“不管社会反响到底是什么，必须强制通过！！”

　　“大众接不接受是他们的事情，但是法律是允许的！！”

　　“呵呵，错过这段时期，以后我们可能连最古老的电脑都使用不上了……”

　　“一旦社会动荡无法控制，一旦我们无法掌控，我国人口的繁衍在一定程度上，会受到此次方案法的影响。”

　　……

　　当魔魂向自己传递出它的信息之后，猛然之间，下方的绿芒像是炸开了一样，全部向上升华起来，极为绚丽非常壮观，而魔魂也摆动着它的蝌蚪似尾巴向自己方向快速游来。

　　很快楚幽周围到处都是魔种，它们不断在其身边高速旋转飞行。

　　而魔魂则是出现在面前。

　　出来吧，我的孩子……

　　于是楚幽的胸前冒出一朵非常美丽的蓝色之花，它散发着蓝芒冰魄的气息。

　　系统：魔王花受到了魔魂的感召！

　　系统：魔王花及其组建魔王花的魔种脱离了与您的灵魂属性关系！

　　只见蝌蚪状的魔魂使用属于它的气息，以独特的方式吸收了魔王花。

　　魔魂：你身上有魔眼，有魔尊之躯，如今你还获得了至宝，魔罐，这种种的一切都指引着你就是魔统选择的人。

　　魔魂：与我融合吧，我经历了无数次的轮回，以这种方式来躲避道统的追杀，最终来到了魔罐之内，现在这一世，我将选择你。

　　魔魂：拥有了魔魂力量的你，你将是魔统之主，与我融合你会获得独属于魔统的力量：魔统正法！

　　魔魂：你将号令魔统之一切！

　　信息传递到这里，只见魔魂开始吐“丝”了，那是一种由缕缕蓝烟形成了“丝”，这些丝开始缠绕在自己的身体上。

　　系统也开始了提示，不过却是让楚幽升起警惕之心。

　　系统：魔魂选择与你融合，这将增加一道魔统本位体系，在这体系中您将站在绝对金字塔的巅峰，您处于魔统本位的核心！诞生魔皇本源，魔皇本源对魔统有绝对的统治力感召力！

　　系统：警告！融合的过程中有未知的危险，您是否要继续？

　　系统：如您不想继续，请在您的灵魂关系界面中打开魔罐使用回魂术！您的选择时间还剩10秒！

　　未知的危险？！会有什么样的危险？！

　　楚幽这就搞不懂了，就在他目露疑惑之时，进度条却是出现了，魔魂吐出的丝越来越多的缠绕在自己身上。

　　就在时间指向第5秒时，系统的提示再次出现，明确告诉自己将会面对怎样的未知危险。

　　系统：警告！魔魂的意识锁定了您的灵魂！

　　系统：魔魂将对您的灵魂进行夺舍，一旦魔魂夺舍成功，您对本体只有一半的控制权，您与魔魂共生！

　　此时楚幽的目光几近呆滞，看上去好像没有反应过来。

　　系统：您还剩2秒的时间……

　　系统：融合开始……

　　此刻楚幽全身已经全部被蓝丝笼罩在内，在外面来看楚幽与魔魂都在类似蓝色的蝉蛹里面。

　　魔魂：敞开心扉的与我融合吧，降临子！

　　这时，楚幽终于开口了，也是他来到这里的第一句话。

　　“你知道我的真实身份？！”

　　“我当然知道，降临子是最合适的体质了，只有融入你的灵魂，那么魔统才有真正复苏的那一天！”

　　楚幽一笑，看着面前的蓝色光团，“的确如此，只是我不喜欢自己的身体被别人控制！”

　　此刻，进度条在视界最上方醒目的出现了。

　　魔魂共生成功进度条：3%……5%……

　　但是！！但是在这个成功进度条的下面，还有一个进度条。

　　阻击魔魂！反夺舍成功进度条：0%……

　　这话一说完，目光便看向视界中新出现的一个散发雷达光圈的按钮，这个按钮似的东西唯有玩家才能看得到。

　　那么，这个按钮到底是什么作用呢？！

　　这个按钮名叫：反夺舍！

　　反夺舍：意念操作，使用它将消耗自身固定属性来抵抗魔魂的夺舍，消耗的属性永久消失，无论这次身体争夺战的成功与否。

　　反夺舍：一旦反夺舍成功进度条首先达到100%，那么反夺舍成功，您将彻底消灭魔魂的意志，彻底占有魔魂！

　　反夺舍：自身属性的消耗量根据魔魂发动的灵魂攻击而定！

　　上述是什么意思呢？！

　　这就是说，消耗固定永久属性值来抵抗魔魂的夺舍，固定永久属性值的消耗视魔魂攻击程度而定！

　　比如楚幽现在有1200多万血量，除开公会加成和要塞的加成，以及华夏福佑的加成，他大概还有900万血量，这就是固定属性值，抵御魔魂的夺舍就必须拿900万血量来对抗，对赌！

　　可以想见，在对抗的过程中，由于血量大幅消失，自身装备有关血量的加成也会减弱，同时自身战力同样会下降，因为消耗的血量是永久消失的，过后是不会恢复的。

　　当然，这只是拿血量来做例子，楚幽的固定属性还有其他属性呢。

　　总之，不想让另一个意识体共同控制本体，那么……就可以启动对抗开始了。

　　总之，像这种情况，系统不会给玩家陷入绝对的劣势，还是有反击资本的。

　　但是！！

　　看看这里是什么环境，面对的是谁，楚幽出现的位置又在哪里。

　　这里是200级地图！！至宝中的魔魂！！

　　这就是说，楚幽面对的敌人非常强大，想要对抗这等存在，其自身资本就必须是200级！而且装备越好获胜的机会就越大！

　　总之，必须拿自身职业体系的总属性来血拼了！

　　然而，楚幽有几个职业呢？

　　当他内心一动选择按钮时，按钮果然给自己提示了！


第0986章 新魔皇！

　　只见有四张卡牌从按钮中出现了，一张卡牌的封面是自己人像，战戟剑星的姿态！

　　另一张卡牌，则是画着一条龙！这条龙的模样正是自己的龙身，从中可以看到，这条龙有些不一样，外观明显出现许些变化，楚幽立刻明白，这是自己的龙魂被亚莎龙帝的血给改造升级之后的龙身形态！

　　在看到第三张牌时，楚幽就有些尴尬了。

　　因为第三张牌上面画着的人像是一个小萝莉……

　　没错，第三张牌就是咒术师，其封面人物就是好久都没有出场的：尚香小乔！等级才10级……

　　而第四张牌，这张牌上面有很多人影与物品，仔细一看的话就会发现，这些人影都很熟悉。

　　这第四张牌，代表着楚幽灵魂主导体系关系！

　　什么是楚幽灵魂主导体系关系呢，这就是说，他可以动用神圣大天使长权杖以及圣拉赫缇亚的力量来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以动用赫拉拉的恶魔力量来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以动用女巫系的力量来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以动用神宠帝姬的力量来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以动用极道混天绫的元气值来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以牺牲神器的属性来对抗魔魂的夺舍。

　　他可以牺牲华夏总司令的功勋值来对抗魔魂的夺舍。

　　但是，任何对抗其消耗的力量都是真正的消耗，过后是不会恢复的，想要恢复只能一步步来了，同时关于第四张牌，这个，如果用第四张牌来对抗的话，那么……

　　说不得，有些小姐姐会被楚幽当作献祭的方式来对抗，最终死亡！

　　总之，由此可见，楚幽到底有多么强大……

　　也由此可见，楚幽的选择是非常多的，一张属性卡牌不行，那就来第二张，第三张……

　　也就是说，楚幽可以催动这些卡牌中的力量来对抗魔魂的夺舍！

　　……

　　魔魂：降临子啊，你始终会沉睡的，在你沉睡的时候，我可以主导啊，这样本体将始终处于增强的态势，这难道不好吗！！

　　魔魂：我还会指引你如何变得强大，如何化解危机，我将传授知识与见解，我将是你的人生导师！是你的护道者！

　　楚幽再次一笑，看了看魔魂成功夺舍进度条，那上面显示的是：7%……

　　而反夺舍依然处于：0%……

　　因为楚幽还没有催动啊，还没有反击啊。

　　只见楚幽淡淡说道：“知道吗，你这样说让我想起了在其他小说中，主角巴不得如此呢，体内有个老爷爷多好啊，又是爷爷又是爸爸什么的，看着主角一天天成长，指导着主角一步步强大，偷窥着主角每天的内心戏，只是……”

　　“可我不喜欢这样啊，我的金手指不同于他们。”

　　“我也不喜欢有人控制我的身体！所以，很抱歉了。”

　　魔魂：你要干什么！！选择与我对抗，这会消耗你的灵魂力量，无论是我成功了，还是你成功了，这具本体都将处于虚弱期！！

　　魔魂：我不会彻底占据这具身体，这对我来说，根本没有一点儿好处，幽夜，一旦彻底融合我们就是一体的，谁也无法消灭谁。

　　魔魂：我们就是一体，你是我，我是你，你是你，而我还是你！

　　魔魂夺舍成功进度条：12%……

　　反夺舍成功进度条：0%……

　　“真的很抱歉，我必须清除你的意志！真是没有想到，灵魂之中也有意志，我原以为意志就是灵魂呢。”

　　“现在我想明白了，魔魂不同于灵魂，你的意志就好比是器灵吧，我只能这么理解了，那么……开始了。”

　　魔魂：你！！

　　只见楚幽目光发亮的看着面前的蓝色光团，抬手对着它一指！

　　下一刻，早就被楚幽悄然释放已经充斥这里的念力，陡然对这个蓝色光团发动攻击了！

　　楚幽，没有动用任何一张卡牌！

　　楚幽：“你还是死吧，魔统的复苏，就交给我来做好了。”

　　“咦？魔魂之意果然很强啊！”这时，楚幽感觉到对方的强大，意念一动，打开了第四张牌，选择了极道混天绫，然后再次发动了攻势！

　　系统：极道混天绫消耗了20万元气值……

　　系统：极道混天绫消耗了20万元气值……

　　这个时候，楚幽听到了魔魂发出来的凄厉之声！！

　　只是他目光平静的看向视界上面的读条。

　　魔魂夺舍成功进度条：12%……

　　反夺舍成功进度条：8%……

　　对方的成功进度条已经不再增加了，相反自己的反夺舍进度条增长到了8%！

　　“魔魂，我真的很想说，夺舍的过程感觉，真的很不好受。”楚幽目光奇异，脸色偏向狰狞，“真想快点结束呢……”

　　魔魂：这，这是什么力量！！

　　魔魂明显感受到了念力的存在，它对念力感到无比的恐惧。

　　“这是专门对付灵魂层面的专属力量，什么神识啊烙印啊，它都是克星，相比影响物理的运动规律，念力对于精神层面更具有针对性！”

　　魔魂：不！！你不能杀了我！！你不能有这种念头，你这么做会改变命运格局的！！

　　“我已经在改变命运格局了！！”楚幽厉声反驳。

　　魔魂：真是……小看了你呢，我已无数次轮回了，只是万万没有想到，我逃过了道统的追捕却是没能增强自身的力量……

　　魔魂：为什么会这样子！！

　　魔魂：你抗拒我，就算我获得了这具本体与你共生，又有什么意思呢……

　　魔魂：魔统的痕迹已经消失了十几万年了，吾亦是被打入如此境地……

　　魔魂：只是……真的有些不甘心呢。

　　……

　　魔罐之外，楚幽本体。

　　只见这个时候楚幽本体，其全身上下，没有一件物品，也就是说，他现在居然是赤裸状态！

　　只见全身赤裸的楚幽依旧还是那样，抱着魔罐一动不动的，但是在这一刻其手指首先动了……

　　紧接着，低着的头抬了起来，可以看到他的脸色极为苍白。

　　下一刻，双眼猛然睁开！

　　魔统之眼显现出来，可以看到他现在的魔眼构造要比之前更加复杂，更加有规则了，也更加有威慑性！

　　“呃！！！！！”压抑的嘶吼声从嘴里发出……

　　系统：恭喜您，击杀了魔魂的意志，您成为魔魂新主！

　　系统：恭喜您，魔魂器诞生了属于您的本源，这是魔皇本源，您成为了魔统之界新一代魔皇！

　　系统：魔统大器魔魂独属于您，您就是魔魂，您的消亡，有关魔统的一切都将消亡……

　　系统：恭喜您，您开创了第四魂灵：魔魂！（第一魂灵：人魂，第二魂灵：道魂，第三魂灵：龙魂，第四魂灵：魔魂！）

　　系统：有关一切新增的功能请查看详情！

　　楚幽还在低吼着，好像承受着巨大的痛苦，他的双手死死抓住魔罐，手上青筋鼓起，可见力道之大。

　　这个时候，全身上下开始出现黑蓝色气息，魔罐似乎受到感应，也在散发着相同的气息……

　　如果放眼《天世》全界，那么可以看到，有关魔统的一切都出现了异常……

　　第一魔宫一直到第九魔宫，都出现了莫名的诡异气息……

　　散落在全界的有关魔统之器物，都出现了异常的颤动……

　　那好像，在欢呼着新魔皇的诞生！

　　……

　　巫牙道统。

　　“咦？怎么回事？”一名年轻的道士微微睁大了眼睛，因为他面前的大镜子，其名：大光明镇魔之镜，出现了异常。

　　这面镜子，也是道统的至宝之一！

　　它最大的作用，就是泯灭魔种。

　　只见这名年轻道士平静的站了起来，走到了至宝的面前，然后施展了法术。

　　最后这名道士看到了至宝之内，还所剩不多的魔种。

　　可以看到，那里面原本死气沉沉的魔种，现在欢腾了起来，不断的云游着……

　　“嗯？”年轻道士又发出轻轻的疑惑之声，漂亮的眼睛此刻异样一闪，自言自语道：“魔种有异，难道魔魂出世了？”

　　他的声音分明是男性的，也很悦耳；他所穿着的道袍极有仙性气息，他的身份也呼之欲出了。

　　巫牙道统的祖师，服日芒大圆满！

　　……

　　楚幽的魔统之眼依旧显现着，此刻依旧强忍着什么不堪的痛苦而打开了人物属性界面。

　　可以看到他现在的魂灵界面本就是第四魂灵：魔魂！

　　也就是说，他现在就是以魔统的身份显现于世的……

　　只见在这个界面中，最为核心的有一个图案，此刻目光看向了这个图案。

　　魔皇：魔统之界最高贵的存在（没有之一），此魔皇不属于称号，而是真正的物种之“皇”！

　　魔皇：魔皇主导着魔统之一切存在，魔皇一死魔统灭！

　　魔皇等级：1级12星大圆满！

　　魔皇境界：毁日果大圆满！

　　魔皇境界法力值：100，上限值：无限！

　　魔皇技能：魔统正法！

　　看到上述信息，这就表示楚幽这个魔皇职业的等级现在是1级，但是他的星位却是最高级12星！而且还是12星大圆满之境！

　　如果现场有别的玩家在场的话，那么就会发现，楚幽的血量槽已经不是玩家血量槽了，他现在的血量槽恐怖无比……那是经验怪12星大圆满专属血量槽！

　　这种血量槽，极具震慑，极具威慑，给人一种亿万尸山血海的惊骇感觉！

　　这时内心一动，身上出现别的气息光芒，这种光芒与魔统气息光芒交错在一起。

　　只见在这过程中，赤裸的楚幽身上出现了装备，10秒后，他又成为了一名玩家状态。

　　这个时候，楚幽略微有些回神过来，内心当真震撼无比，所看到的魔皇属性所带来的心境竟然多少麻痹了那种痛苦……

　　卧槽！！

　　1级，12星！

　　这种组合战力体现，举世之下哪有？！！

　　就当想到这里，内心猛然一惊，随后楚幽猛地抬头看向前方。

　　只见屋子的角落中站着一道黑袍之人，这个黑袍极为熟悉。

　　她，正是缪斯。

　　她，什么时候出现的？！


第0987章 不要这样看着我

　　这个时候才发现屋中有人，很明显楚幽的念力消耗的极端厉害……

　　察觉屋中有人存在，还是他感知力提示了他这一点。

　　缪斯走了过来，脚步无声，来到了坐着的楚幽面前，然后她蹲了下来，那原本看不清样子的头部屏障消失了，露出了里面的人脸，此刻缪斯凝视着楚幽的双眼。

　　“你从魔罐中，获得了什么？”

　　楚幽怔怔地看着对方，眼中布满了血丝，但是没有说话。

　　“刚才，你身上的气息决然不同，对于我们这样层面来说，你有另一种身份，而这种身份也就是说，你有另一种魂，那是跟魔罐一样的味道。”边说缪斯的目光渐渐发亮。

　　“我的亲卫队长，你为什么不说话了？”

　　“而且，你现在给我的感觉，你好像弱了一些。”这回缪斯又换回颇为惊讶的目光。“你到底经历了什么？”

　　“魔罐之内，有潜伏着强大的邪魂，差点被它夺舍了……”

　　“那么，你另一种身份怎么解释？”

　　楚幽却是底下了头，脸色看上去仍然很难受，“不要咄咄逼人好吗。”

　　缪斯的目光此刻却是出现了柔和，伸手轻轻放在楚幽的肩膀上，认真道：“幽夜，变回刚才的那个状态吧，我想跟那个他说说话。”

　　“你认为，我体内有另一个灵魂存在吗？”楚幽再次抬起头来，“你认为，我会骗你吗？！”

　　这回却是换做缪斯怔怔看着楚幽了。

　　“以后，请不要怀疑我……”说到这里，只见魔罐居然散发出黑蓝色的气息出来，能够见到这些气息全都在进入楚幽的身体中……

　　只是，楚幽的神色居然是痛苦的……

　　但那绝不是因为气息能量的进入而感到肉体痛苦，那分明是一种肉疼心疼……

　　因为啊……

　　此刻楚幽已经打开了人物属性界面，选择了第四魂灵，可以看到，魔皇的等级，已经达到了25级了！

　　25级！

　　对于12星毁日果大圆满境界的魔皇来说，够了！！

　　楚幽停止了吸收，然后闭上了眼睛，10秒过后……

　　再次睁眼，只见惊心动魄的魔统之眼瞬间出现了，眼白那是黑蓝色的，构造却是由黑色线条勾画起来，瞳孔也是黑色的。

　　被这种眼睛看着给人强烈的如芒在背如针刺之感，非常有聚焦性，同时又极为惊秫！

　　当楚幽再次睁开眼时，却是发现缪斯早已不在自己的身前，而是出现在门口的位置，神色却是如临大敌的看着自己！

　　极为郑重！！

　　“吓着你了？”楚幽赤身裸体看着对方。

　　“真的是你吗？”缪斯的眼神依旧郑重，语气却是惊疑不定，显然她真的看出了什么。“刚才你又吸收了魔罐的力量，然后现在的你……对我来说，非常危险！！”

　　“陛下……”楚幽虚弱的脸色微微一笑，“你不要怕，我……我吞噬了那个邪魂！诞生了……一种本源！”

　　“我，还是我，幽夜啊！”此刻的楚幽，已经变成了魔皇，血量槽明明白白显示他的超级位阶！

　　25级的12星大圆满的魔皇，其血量已经超过了1000万！

　　这时缪斯才慢慢放下隐含的警惕之心，开始向坐着的赤裸的楚幽方向靠近，只是步伐仍然充满着小心翼翼。

　　楚幽看了看缪斯，微微一笑，随后保持着这份笑容，目光看向了怀中的魔罐，眼中再次闪过心疼之色……

　　……

　　魔罐：超神器，至宝级！

　　魔罐储存空间：混沌的魔统世界（在十三万年前被打成混沌状态）！已储存1万颗魔种，储存魔尊之躯魔奴儿（正在复苏）！（目前状态除了有关魔统之外，无法储存生命体！）

　　魔罐状态：3000万魔统能量，10亿经验值！上限值：无限！

　　魔罐功能（已被您全面激活！）：您以及魔统之士亲手杀死的任何正统之生命体（灵体），其灵魂都将被魔罐吸收！注：魔统之士必须由您通过“魔统正法”授权对方之后，魔罐将分身烙印在对方体内，因此方能把杀死的正统之生命体其灵魂，吸入魔罐中！

　　注：对经验怪无效！

　　灵魂一旦进入魔罐之内将被转化为庞大的经验值，而经验值可以转化为魔统能量！

　　经验值：魔罐内的经验值可以为您吸收用于升级或是别的目的，亦是可以通过魔罐把经验值传授给其他玩家！

　　……

　　魔统能量：由经验值转化为魔统能量，魔统能量可以对魔统之界任何之物注入该能量，包括自身！这里面的用处是万能性的。

　　只是对于魔统意识个体来说，魔统能量注入该意识个体时，根据意识个体的境界不同，其注入的魔统能量将被压缩成不同的境界修为之力！

　　比如：您是毁日果大圆满之境，又是魔皇，因此10000点魔统能量注入进您的体内时，您实际获得的魔皇能量才：1点！

　　这是因为1万点魔统能量压缩成独属于毁日果大圆满境界的修为之力！

　　而这“1点”的毁日果大圆满境界的修为之力，又经过您的魔魂转化，形成比毁日果大圆满境界更高更强大的能量：魔皇能量！

　　如果对象是魔统筑胎境界，那么魔统能量与对方的境界比例是1：1！

　　……

　　魔罐功能二：能够吞噬一切由灵体创造的拥有灵性的器物！吞噬之后视器物品级不同而转化为不同程度的，庞大的经验值！

　　……

　　魔罐功能三：您可以使用金币来直接转化魔罐能量！比例：1：1！

　　注：这是由于您已全面激活魔罐，您又是魔罐真正主人，如果魔罐持有者是别人，没有魔皇之身，那么所有比例都会受到压制！

　　……

　　魔罐器灵（已被您激活！）：协助您更加方便的操控魔罐，器灵的觉醒能够使魔罐的效果发挥最强（如上述有关比例以及杀死灵体吞噬器物等获得的庞大经验值！）呼唤之法：启动魔罐之灵。

　　魔罐技能：您可以凭此技能躲入魔罐中，亦是可以带着魔统之士躲入魔罐之中，一旦使用该法，魔罐将掉落当前环境下。

　　……

　　楚幽之所以会心疼，那是因为在刚才，他吸收了20亿经验值来升级魔皇的等级！升级魔皇的等级，其魔皇的能量上限就会提升。

　　要知道每升一级就像玩家一样，血量啊魔力值啊全满！因此现在状态下的魔皇其魔皇能量是满值的！

　　而魔皇能量有多恐怖？！这个不言而喻了吧，因为魔皇使用的“魔统正法”是独属于他的顶级神通！必须以毁日果大圆满境界的修为之力，再通过魔魂转化的魔皇能量才能催动的！

　　所以啊，要知道魔罐本身所拥有的经验值可是30亿！而这30亿经验值应该是前代使用者诛杀灵体而一直保存下来的……

　　也就是说，楚幽得到魔罐时，它就有30亿经验值在内，现在魔罐里面还有10亿经验值。

　　那么为什么刚刚要如此所做呢？！

　　答案是，楚幽不放心啊，尼玛1级魔皇现身，这要是万一出现什么意外，怎么是好啊！！

　　对得起自己么！！

　　这个时候缪斯已经站在自己面前了。

　　“小姐姐，不要这样看着我，我真的会不好意思的。”楚幽现在把魔罐当做唯一的遮挡物，此刻勉强一笑。

　　“你现在，真是不可思议……”缪斯简直像看怪物一样看着楚幽。


第0988章 至高无上的魔皇

　　“很强大吗？只是……就跟你了解魔罐的历史一样，我这身份在我的故土暴露不得，至少在我会彻底强大之前。”

　　“你了解什么是彻底强大吗？”缪斯转而认真的看着自己说道。

　　“你了解道统有多么恐怖吗？”

　　“算了不说这个，不过你现在的这种状态真让我吃惊，你能保持多久？”

　　“永久！”楚幽肯定的回答。不过眉头很快一皱，“不过，我内心有种感觉，就算我在古坦玛亚，如果持续以这种状态现身的话，会招惹上麻烦的，对方一定很强大！”

　　“就算我什么都不做……”

　　说到这里，楚幽打开了界面又看起了：魔统正法！

　　这是他作为魔皇唯一能够使用的神通。

　　“我明白了，你这种状态让道统察觉到了他们的死敌魔统正在复苏，而指引的方向应该在古坦玛亚世界，嗯，道统至宝的力量不可小瞧啊。”

　　“而能够引起道统的察觉，你这种觉醒，大到惊了天！”

　　“据说魔统里面的最强者，好像叫着魔尊，对不对？你该不会与什么魔尊级的存在融合了吧？！”

　　“魔尊在魔统之界的确属于最强者，境界跟道统最高境界大圆满是一个级别的，还要略胜一筹呢。”楚幽微有深意地说道，魔皇更多详情详细介绍了有关魔统体系架构。

　　简单来讲，魔皇与魔尊的境界都是一样的，都是12星毁日果大圆满境界，区别就在于魔皇是魔统之界的真皇，魔皇一死魔统灭，意思就是说，楚幽死了整个魔统都要跟着陪葬。

　　也由此可见魔皇对于魔统之界的影响有多大，这里面的支配性力量有多强，有多深！

　　而魔尊死了就死了，对于魔统其他存在来说不会受到影响。

　　什么是皇，这才是真正意义上的：皇！

　　就像蚁群，蚁后死亡，又没有皇储存在，那么这个蚂蚁王国就得崩溃！因为所有蚂蚁都不具备生育产卵的能力！

　　蚁后能够产卵来维持王国的发展和存在，那么魔皇到底还具备了什么，来做到魔统的发展复苏从而走向强大呢？

　　如果了解真相，那么就不难发现道统为什么过了十几万年依旧对魔魂念念不忘，也不难发现为什么魔魂一死魔统灭的真谛。

　　魔皇的能量对于魔统之界的所有存在来说，它的能量处于统治地位，魔皇所修的魔统正法对魔统之界所有存在也都具有统治力，克死的作用，这是魔尊无法匹敌魔皇的根本所在。

　　来多少魔尊都是死！就算把魔皇杀了它们也是死，因此这种比喻其实是不存在的！不可能发生的！

　　但是二者对于敌人来说，敌人如果知道它所面对的有魔皇存在，那么它会很疑惑，因为魔皇与魔尊都是同一级别实力，施展的修为之力也是一样的，因此非常难以区分谁才是真正的魔皇！

　　非常细心观察，对于魔统有了解的人来说，或许能够看出不同。

　　魔尊之下，就是魔王了，魔王的境界起底就是10星毁月果之境，12星毁日果中期也算是魔王，称大魔王也可以，但这是外人给的区分，魔统内部就是魔皇，魔尊，魔王等依次排列。

　　“这么说，你真的融合了魔尊之魂，还把魂灵给杀了？”

　　“可以这么理解，非常的巧合，我很弱，而它那般状态，同样很弱，这里面有太多巧合，这些巧合的天平又都偏向于我……”楚幽略有出神的说着。

　　“所以，陛下姐姐现在能感受我的实力下降，就是与对方血拼的结果。”说到这里，只见楚幽手上出现一株神之幼树。

　　这株神之幼树正是当初击杀烛七阴获得的，是一件成长型神器级宝物，滋养大成后能够结出9枚圣果！

　　魔罐能够吞噬一切正统之生命体，幼树的本质也是属于此，那么要不要现在喂养给魔罐呢？！

　　楚幽把玩着幼树，这个时候能够清晰感受到，从幼树之中传来的一种……灵魂颤抖！

　　幼树在像自己求饶？！

　　把玩了一下又把幼树放回背包空间，看来是时候把一些宝物分给别人了，让别人来养成得了，自己……真的没有那么多精力了！

　　“你身上的强大神性之物还真蛮多的。”缪斯很有感触地说道，眼前这名唯一的属下，真的很特别。“幽夜，你变回你真正的本体吧，你现在的状态给人非常的危险。”

　　“呃是么，陛下，我现在学会了一道魔统法术，我想把这道魔统法术烙印在你的身上，这样以后我就能随时随地来到你的身边，你需要我回来时，对烙印法术呼唤一下就可以了。”楚幽看着缪斯认真地说道。

　　而缪斯则是看着楚幽一时没有说话，两人对视了几秒之后，缪斯才谨慎的点了点头。

　　“好！”

　　听到缪斯的回答，楚幽也点点头，目光此时闪过奇异之色。

　　只见从魔罐的封口之内冒出一颗绿色的拖着尾巴形似蝌蚪的种子，这是魔种。

　　当魔种上升到正胸口时，它停止了上升。

　　而这个时候，楚幽抬起一只手，黑蓝色的像是来自宇宙深空的气息悄然散发出来。

　　“魔统正法之大通灵烙印术！”

　　在消耗了一定程度的独属于魔皇能量之后，这个术完成了，只见面前这颗魔种就被赋予了此术神通！

　　这道法术非常强大，它的强大之处就在于能够无视位面！

　　这，才是毁日果大圆满该有的变态神通！然而，这道魔皇法术的真正价值体现，可不止是把楚幽给召唤过去那么简单，这里面涉及到了魔皇为什么是魔统的唯一，魔统的真皇这种核心之事！

　　越是了解越是能感受到，十多万年前道魔之争的惨烈！

　　道统为何过了十几万年依旧视已经覆灭的魔统为生死大敌，这里面是有原因的！！

　　“去！”

　　受到楚幽的命令，只见魔种接近缪斯了……

　　“陛下，请接受它！”楚幽认真看着对方。

　　卧槽千万不要拒绝啊，魔皇能量极为珍贵啊，还赔上了一颗魔种的性命呢！

　　缪斯看了看漂浮在面前的魔种，神色无比谨慎。她清楚知道魔种的某些特性。

　　“陛下姐姐在顾及什么，放心，魔种不会造次，它的意识已经沉睡了，没有我的命令，它会一直沉睡下去。”

　　“喔……”缪斯发出喃喃之声，下一刻伸手抓住了魔种，最后就见魔种没入进缪斯的手掌中。

　　看到这种现象，楚幽目露满意之色，只是他的脸色依旧苍白虚弱。

　　“好了，我切回原型吧。”

　　于是10秒之后，楚幽变成了人魂状态，这个时候他打开属性界面看了看全身90级大师装备，脸上浮现一丝莫名的笑容。

　　因为这套装备除了神器证道日月神戒之外，90级的装备其属性全部是：0！

　　在跟魔魂的夺舍战中，已经被楚幽拿出去抵抗了。

　　而用于反夺舍的资源，可不仅仅是这套装备呢。

　　“小姐姐，能搀扶一下吗？”收回魔罐的楚幽伸出了手。


第0989章 略有不满的交易

　　当缪斯搀扶着楚幽从小屋里走了出来时，外面却是发生了许些改变，改变之处在于某些商店的外观不一样了，显然是易主了。

　　两人穿着黑袍站在集市的小街道上。

　　“我们两个人的事情都做完了，幽夜，你身上还有钱吗，如果有的话又想花的话，我陪你去看看。”缪斯居然有些关心地说道。

　　这个时候，楚幽想到了那个道宫似的小商铺，此刻嘴角勾起一丝微笑，不过缪斯看不到，嗯，反正面部前面有一道法术屏障，两人都是如此。

　　“嗯，我们……去那边，之前我……留意了一家商店呢。”

　　“好。”

　　楚幽的身体没有问题，步伐能够与缪斯保持同步，只是精神层面就不一样了，他现在消耗的极为厉害，看什么都隐隐显得有些摇晃感，因此缪斯紧紧抓着楚幽的手臂，而楚幽的半边身好像都快要靠在缪斯身上了。

　　之前可是强撑的呢，现在终于放松下来了。

　　很快两人就到了一家微型化的道宫商铺面前，只见这个商铺门前旁边有一个牌子，上面仍然写着：求一颗魔种！

　　呵呵，在哥的体内有1万颗魔种，你要不要了解一下？！

　　“就是这里了？”

　　“嗯。”

　　“那我们进去吧。”

　　“好。”

　　于是两人毫无阻碍的推门而入，进入了里面。

　　一眼就便看到坐在蒲团上的，穿着一身道服的人，头发已经被挽起，用一个稍长的发簪穿插固定住，打扮是非常简单的。

　　然而在楚幽的视界中，这名道人可不是真正的道士，这个人可是经验怪呢！

　　现在这名道人抬头打量着进来的这两位黑袍客人。

　　“我这里没有可出售的，我只求收购，外面已经写道了，如果二位没有魔种，那就请出去吧！”此时这名伪道人开口说话了。

　　“呵呵……”楚幽虚弱的笑了笑，嗯，笑声也有虚弱感。

　　“嗯？”伪道人眉头微微一抬。

　　就当这时，一颗绿芒魔种突兀般的从楚幽的胸口冒了出来，然后在身边旋转飞行着，节奏轻盈灵动，看上去根本不像什么邪恶之物。

　　“魔种！！”伪道人豁然站起，睁大着他的眼睛，目光死死盯着楚幽身旁飘动的魔种。

　　“难以置信，居然真的有魔种存世！”

　　“你认得就好。”

　　缪斯此刻扫了一眼几乎靠在她身上的半死不活的楚幽，开口道：“你不要说话了，我来说吧。”

　　“喂，你多少钱收购魔种？”缪斯下一刻就向伪道人发问了。

　　“你只要金币吗？”伪道人沉声开口。

　　缪斯看了一眼楚幽，“当然了，我不希望你给出一个挑衅的价格，那样我们会感到羞辱。”

　　“呵呵……”伪道人笑了一下，然后收敛起笑容，“我出2000万金币！只能这么多了。”

　　缪斯此刻再次扫了楚幽一眼，点点头：“成交！”

　　话一说话，只见魔种就以灵动的姿态飘向对方。

　　伪道人用手接过魔种，可以看到魔种现在很安静了，它静静呈现在伪道人的手掌中，让对方尽情的放肆的查看……

　　它……非常的听话！

　　伪道人此刻神情严肃的看着魔种，随后在他的身上散发出淡紫色气息。

　　半晌过后，伪道人眼中似有些疑惑，只见他抬起头来看了看缪斯又看了看……一旁半死不活的楚幽。

　　“怪哉，魔种它为何如此安静呢，为何如此听你的……话？”

　　“你到底要不要，魔种已经被我们研究了一番，它现在就在这般情况，可它的特性依旧存在着，没人能改变它的。”缪斯打断了楚幽，开口说话，楚幽也适时闭嘴了。

　　“唔，的确是这样的，那么好吧，这是钱给你！”伪道人像是自我说服了一样，又马上拿出一个空间袋子扔向缪斯这边。

　　缪斯抓住钱袋子，然后递给了身边的楚幽。

　　“小姐姐，你要钱不。”声音虽然虚弱，但语气透露着无所谓。

　　“不用。”

　　“那好。”于是楚幽拿过金袋子扔进了空间背包，顿时在金币栏中增加了2000万金币，袋子直接消失了。

　　其实楚幽在查看魔皇体系介绍时，就已经得出魔种的计算成本了，那就是依靠魔魂的特性而产生魔种的话，需要1000万金币。

　　因为诞生魔种需要1000万的魔统能量，同时必须在主世界吸取“魔意。”最后通过魔皇的魔统正法以1000万魔统能量为基础来生生炼出……魔种！

　　按照魔罐的比例公式来算，1金币：1点魔统能量，那么答案当然1000万金币了。这还是魔皇激活了魔罐之灵的优惠比例，如果是别人不知道要多少了。

　　好吧，如果以楚幽魔皇身份来算的话，消耗1000点魔皇能量来炼出魔种！

　　炼制魔种的环境必须在主世界进行，同时还要消耗时间等等。

　　魔种只有魔皇才能炼制出来，同一境界实力的魔尊就不行，而魔尊的魂灵意识在开始之处也是由魔种诞生的，魔尊的灵魂意识其本质就是魔种演变而来的，就比如现在的魔奴儿。

　　由此可见，能够看到由魔皇魔魂为核心的魔统社会体系图。

　　魔统，真的很像是一个超级恐怖的虫族，而它的食物显然是光明智慧生命体世界中的某种“特殊意识”！

　　这时只见楚幽虚弱的抬手了一下又很快无力的垂下，然后缪斯再次开口了。

　　“喂，你还要不要魔种？”

　　“噗！”伪道人似乎被这句话给中伤了，原本还在认真查看魔种的他顿时脸色通红起来，神色难受，好像真有内伤复发了一样。

　　他不可置信的再次抬头望向缪斯黑袍二人，只见从楚幽的身体中再次冒出一颗魔种出来，与之前的魔种一模一样……

　　……

　　“哼。”楚幽微微冷哼一声，停留在胸口的魔种再次进入了身体中，最后与缪斯转身向外走去，留下一脸懵逼的伪道人。

　　只见在伪道人的法器中，有4颗魔种，这就是说，楚幽与伪道人有了4次交易，每一次交易是2000万金币，那么4次就是8000金币了。

　　所以楚幽现在身上的金币，还有8.7亿金币！

　　然而，不是伪道人不想要了，他非常的希望得到更多的魔种，只是他现在真的拿不出钱了，没有那么多钱了。

　　因此，楚幽才略有不满……

　　来到了外面，缪斯开口了，“你哪来那么多这种东西，都是魔罐里面本就存在的吗？”

　　“就是如此。”缪斯啊，哥体内还有1万零60颗魔种，你要不要了解一下呢？！

　　“很好，以后我需要魔种的话，你要记分给我一些。”缪斯的话显得很当然，她不明白魔统的体系。

　　“没有问题。”

　　“还要逛逛吗？”

　　“对了缪斯，你可知道，这里有出售‘时间’的吗？”

　　“嗯？你是说催动符文生长速度的‘符文时间’吗？”

　　“就是这个。”楚幽马上明白缪斯其实跟他说的是同一物！

　　“呵呵，据我所说，这里刚好有这么一个商店，而且比较大哦，不过他们的身份让人唏嘘，他们是九黎神族，不过却是背叛了他们的种族。”

　　“机缘之下，他们来到了古坦玛亚，来到了这里，走我带你去。”

　　“你确定还能坚持下去吗？”

　　“可以的，我现在，其实正在恢复。”

　　“那就好。”


第0990章 ZVZ爆发和七星变身！

　　在缪斯向导的带领下，走了8分钟的时间，两人已经看到了目的地所在了，那是一个比较大的商店，显然里面是可以供多人出售与交易的，能够看到有人进进出出，显然生意好像还挺可以的。

　　不过楚幽看得却是内心一凉。

　　卧槽，这可是哥的战略需求之物啊，谁也别跟哥抢啊！！

　　当缪斯带着楚幽走进九黎神族的商店中后，看到的景象果然如此，有几个人与九黎神族卖家交易着什么，总共有5名九黎神族成员，因为他们所穿的服饰真的很特别。

　　而且九黎神族隶属于中立阵营，所以他们的血量槽是……正统血量槽！

　　这就是说，如果楚幽杀了他们的话，那么他们的灵魂会被魔罐强制吸纳，并在魔罐内部转化庞大的经验值！

　　两人出现在门口时，这个时候楚幽却是开口说话了。

　　只见他用并不大的力气说道：“都，都停下来……”

　　然而没有人理会他，倒是一个九黎神族看了过来，他极为英俊，而且无毛！

　　对，就是无毛，皮肤跟3D建模一样光滑，除了头发睫毛之外，看不到什么毛了。

　　此刻这位九黎神族朝两人一笑，居然给人一种明艳生亮的感觉。

　　楚幽完全无视，这时他又抬手指了一下之后又无力的垂了下来，整体看上去非常的虚弱。

　　“都给我停下来！！”缪斯极为冷冽的开口了，声音居然有法术赋予着，要知道这座商店里面可是有禁魔结界的，可就算如此，缪斯仍然能够做到言出法随。

　　通常出现这种情况的，那就是作乱的开始了……

　　果然这一下所有人都停止了手中的事，侧头略带惊讶的望着站在门口的二人。

　　这个时候还有一道身影居然从门外走了进来，错开了楚幽两人，只是当发现屋内诡异的气氛是，这个人眼中闪过茫然，但是很快便把目光看向身旁的黑袍二人。

　　“不知二位客人这是何意？”其中一个九黎神族面带微笑地说道，但是他的眼中有着一丝锐利之色。

　　“你们出售的东西，我全要了。”楚幽虚弱地说道。

　　“狂妄！！”这句话出自一名买家之口，卖家没有发怒买家发怒了！

　　只见他身穿华贵之袍，有强大神性力量在隐然散发，同时手中的法杖武器以及戒指等等都一看就不是凡物，把他衬托得极为高贵。

　　“怎么？你认为我做不到吗？”说完这句话，楚幽与缪斯已经走到了对方的面前。

　　此刻面前之人在楚幽的锁定中显现了属于他的信息。

　　天狼族，种属天妖系，等级未知10星。

　　“你……”

　　就在对方还要说话之时，楚幽转身面向刚才说话的九黎神族，开口道：“所有的符文时间我全买下，多少钱报个价！”

　　这时几名九黎神族互相对望了一眼，都能够从对方眼中看到惊讶，这名突然进来的客人真是好……狂妄啊。

　　“客人真不是在说笑？”

　　“你认为我们是在说笑吗？”缪斯冷冷开口了。

　　这时一名年龄偏大的九黎神族开口了，“总共1.2亿金币，符文总时间为：8500天！建筑符文时间：4000天，神性符文时间：4500天。”

　　1.2亿啊！

　　无所谓了！！

　　“客人确定能够吃得下来吗？”

　　“买了买了。”说完楚幽手中就出现了一个空间储物袋子，里面内附1.2亿金币！

　　这一刻所有人都睁大了眼睛，都不说话了，包括面前的天狼妖族。

　　“快点吧……”楚幽还催促了起来。

　　这个时候似有心灵感应，5个九黎神族都来到了楚幽所在的柜台前，然后交易就这样开始了，完全无视了其他买家。

　　在古坦玛亚，可没有什么顾客至上的观念，要知道所有卖家也是买家的身份，所有买家也会成为卖家的身份，这就是黑市！

　　其最终目的，都是让各自势力强大起来，古坦玛亚世界还有另一个称呼，放逐之地！

　　因此这个世界有很多存在无不储存着自身的实力，并期待有一天能够反攻他们主世界所在的故乡等等，总之来到古坦玛亚的中立阵营以及外来者，他们身上都背负着罪与仇恨！

　　规则，楚幽早已了解……

　　自己所做的，自己的举动就是这里最受欢迎的方式！

　　每个存在，都想把自身不需要的东西急于出售出去，以期换得所需的东西，古坦玛亚世界也是一个极为危险的世界，它，对谁都不怎么友好！物竞天择展现得淋漓尽致。

　　随着一份一份的交易，楚幽最终获得了总共8500天的时间加速卡，而对方获得了1.2亿金币！

　　至此，这家商店的商品似乎顷刻间销售一空了。

　　“哼！”天狼族10星大能冷哼一声，看了一眼看不清模样的楚幽，快步走了出去，很快这里面的买家都消失了。

　　看着楚幽两人也要作着离开的样子，这个时候那名偏老的九黎神族开口了。

　　“等等。”

　　转过身来看着对方，没有说话。

　　“尊客似乎很需要符文时间啊。”

　　楚幽与缪斯仍然没有说话。

　　“去主世界吧，在我们九黎山有你想要的这种东西。”

　　“太过遥远了。”楚幽淡淡说道，九黎神族所在的地方，华夏国际传送区无法传送。

　　似乎就等楚幽这句话，只见这位九黎神族神秘一笑，“我有办法让你能够传送到那边天地，不过传送费很昂贵的。”

　　“哦？我很感兴趣。”

　　“哈哈哈。”听到这样的话，老者笑了起来，只见他从怀中取出一张卷轴说道：“这是能够传送到我们那边的次元传送之门，使用它之后就能传到那边天地，只是……它对我们来说，很珍贵！”

　　“我明白你的意思，多少钱？”

　　“呵呵，相比我们的交易，这张卷轴的价格不足挂齿，尊客如果出价200万金币，那么我们愿意出售它！”

　　“不过好话说在前头，如果你属于邪恶，我们九黎神族是不欢迎你的，你确定想去我们的故乡吗？！”

　　楚幽看了看对方，然后开口道：“不一定非得我去，交易吧，我买下它。”

　　……

　　当楚幽与缪斯从这间店走出来后，在主世界，华夏大区VS东瀛大区之间的玩家ZVZ战争正式爆发了！

　　“小姐姐，属下无事了。”楚幽想了想，他觉得，他不许要再购买什么的了，以后的金币用途，将会转向公会以及要塞的需求上。

　　身上宝物太多也是一件烦人的事情，而自己又不是什么技术玩家，尼玛神器宝物幼树都要转手了。

　　“你要回主世界吗？”

　　“暂时不吧，我也想在这里摆个摊位卖些东西。”

　　于是在缪斯的带领下，两人找到了一个摊位，楚幽直接坐了下来，并接过缪斯递过来的牌子，楚幽在上面写着，出售：深海神纹石，出售：魔种！

　　然后把写好的牌子就放在摊位的旁边。

　　缪斯在自己的身边坐了下来，很快她的身上便出现神秘的气息，不知道她在干着什么。

　　“我入定了，离开时告诉我一声。”这是缪斯最后一句话。

　　“好。”说完楚幽看了看从摊位前面走过的许些人，随后打开了界面。

　　不一会儿，他的身体也同样出现了淡淡的气息光芒。

　　少顷，别人看不见的升级光芒在他身上出现……

　　楚幽把魔罐中的10亿经验值全部吸收了，而他的等级刚好是150级！

　　系统：您的斗战神体诞生了第七古神之星，开启了七星斗战神体变身！


第0991章 自称奴家的妖帝！

　　一颗不同的煜煜生辉的星芒出现在眉心之间，这颗星芒微微散发着微蓝冰寒的气息。

　　现在，楚幽踏上了七斗战神体的变身了，150级……

　　那么在170级的时候，应该是8星斗战神体变身！

　　作为身处域外世界，主世界爆发ZVZ的公告信息楚幽是看不到的，但是这并不代表他不知道ZVZ会在今天爆发，他是知道的！

　　ZVZ战，就在今天开始！

　　只是并没有注意具体是多少时间爆发而已。

　　“请问，深海神纹石怎么出售。”一道极有媚感的声音把楚幽拉回了现实。

　　他关掉了斗战神体的界面，抬眼看向面前站着的女人，当看清对方信息以及绝美的样子时，一抹惊讶微微一闪。

　　只见有着……不知道有多少条雪白肥美尾巴的成熟美妇站在自己的面前，她面带微笑，颜值倾国倾世！

　　信息：种属狐妖科，妖帝十尾圣狐，妖皇族第8级序列，等级：？？？星位：12星。

　　注：妖皇族并不是指具体的哪种种类族群，而是整体妖族某个生命体的修为进入12星之后，有资格列为妖族顶级战斗序列神位，这个序列神位称之为妖皇族！

　　卧槽！！面前的存在居然是妖帝！！

　　她就这么突兀的出现在自己面前！！

　　楚幽当然知道，妖族可不止一位妖帝，就是不知道眼前的妖帝属于妖族中的第几妖帝了。

　　这里，巫巴修兰塔果然是200级顶级BOSS之城啊！

　　嗯，自己也是一个强大的BOSS，而且还是最最最顶级的那一种……

　　一旦魔皇达到了200级，不看其他，就比数据，魔皇碾压其他任何12星存在，包括道统服日芒大圆满道士！甚至包括道统祖师！

　　哇哈哈哈，哥最喜欢比数据了，什么技术意识什么的那都是什么鬼！！

　　楚幽知道，越接近高阶序列，其战斗不是纯凭自身属性数据的，如果哪个数据高哪一方就毫无悬念的赢了，这……这是不可能的！

　　没有丰富的战斗经验，充其量就是血多防厚耐打耐抗的那个什么鬼……

　　楚幽之所以开心，之所以喜欢比数据，这自有他的道理，因为，打架什么的他从来不是第一个冲在最前面！

　　对于如何对付11星12星这样的顶级敌人，尤其对方还不止一个，或是局势非常复杂的时候，现在的楚幽已经开始渐渐摸索到有关的应对之法了……

　　简而言之，把所有都归纳一点的话，那么就能看出他那想法其实很单纯很粗暴的。

　　那就是，比哪一方的12星多……

　　嗯，非常单纯而粗暴的想法呢！！

　　同样的，同时的，楚幽也意识到，养一个12星绝不是普通玩家能承受的起的！就算是一个玩家势力都很困难，尤其是本阶段时期，基本上12星能量耗完了就耗完了……进入了休眠恢复期。

　　普通玩家如果祖上冒青烟，获得了12星的垂青，他真的养不起的，12星的能量消耗完了，就凭自然增长速度来恢复它的修为么？！不要开玩笑好吗！

　　同时，想虐虐普通势力装装逼倒是可以的，12星有让你装逼的资格，但是在这一世，在后期你跟玩家超级势力较较劲试试！！

　　看看，现在的楚幽动不动就是百万千万金币的流水账……

　　花钱间隔的时间也是非常接近的！几乎每天楚幽都在花钱，一花钱就是百万千万单位的金币量！

　　神圣大天使长权杖的神圣能量所剩不多了，如何充实神圣能量来养12星圣拉赫缇亚这个问题，楚幽都开始发愁了，因为圣拉赫缇亚还有成长空间，这需要相当多的神圣能量以及神圣材料。

　　嗯，还有很多小姐姐嗷嗷待哺的等着楚幽呢……

　　“你能开价多少。”楚幽直视着对方，目光非常的放肆，因为他的黑袍头罩有一道屏障法术。

　　十尾白狐真的非常美，裸露不多的肌肤非常光滑，非常的嫩，冰肌玉骨。

　　尤其是成熟风韵在她身上展现的淋漓尽致！再结合嫩滑的肌肤绝世的容颜，给人的视觉以及内心都会造成很强的冲击！

　　她穿着几层高贵的青丝丝绸美袍，这把她那胸脯衬托得非常饱满，简直都要呼之欲出了。

　　小姐姐，能让我捏一下嘛……

　　想是这样想，楚幽可是清楚知道，眼前这位存在，绝对是哪一方大势力的老祖！没错，就是大势力！

　　总之有12星存在的势力，不管这个势力有多少人，势力范围有多大，都属于大势力！！

　　不可招惹的势力！！

　　更何况，对方还是妖帝！

　　货真价实的女帝！

　　“小哥量多的话，一颗神纹石我4200千金币收。”

　　这个时候楚幽注意到了异常，那就是过往的人似乎，没有发现眼前的绝世美妇。

　　身旁的缪斯也毫无反应……

　　“多少量你才认为是量多呢？”

　　“至少5万起底。”绝世九尾美妇声音清脆，非常动人好听。

　　哇哈哈哈，古坦玛亚世界不仅仅是极为危险的世界，它还是对于高级原材料极为需求的世界！！

　　尤其是这种原材料只有主世界生长的。

　　“4200金币啊，要不你4500金币收吧，我把所有神纹石全部梭哈给你。”

　　“梭哈？”绝世美妇微微一愣，重复着让她感到新奇的词汇，之后瞬间恢复正常，楚幽的意思很明显了。

　　“看来你身上有数量庞大的神纹石，好，4500就4500，你有多少我都收下。”

　　“咳……来吧，咱们一万量一万量的交易可好？”这也是楚幽跟九黎神族的交易方式。

　　绝世美妇闪动着她那夺人心魄的眼睛，微微一笑，“好。”

　　只见这位绝世美人十尾妖狐伸手轻轻在旁边弹了弹，一道巴掌大小的空间蓝洞形成了。

　　“小哥把神纹石直接灌入即可。”

　　楚幽看了看这个蓝洞，又看了看身旁的缪斯，他知道跟经验怪交易就是很原始的交易，不受系统的保护！

　　我是不是要变成魔皇来震慑震慑这位小姐姐呢？！

　　这个想法几乎没有怎么形成就消失了，楚幽微微深呼吸，然后伸手碰触到了有法力波动的小蓝洞。

　　系统：请输入多少数量的神纹石。

　　于是楚幽输入了一万。

　　顿时手掌有光芒亮起，源源不断为蓝洞输入神纹石，几乎3秒1万颗神纹石就进入了小蓝洞之内。

　　“很好，的确是货真价实的神纹石，数量也的确是1万颗。”绝世美妇目中有着满意。

　　只见她那芊芊玉手再次亮起光芒，随后一个空间储物袋子出现在她手里，并把袋子放在了楚幽面前的桌子上。

　　楚幽伸手拿过袋子，打开了空间背包仍了进去。

　　系统：您获得了4500万金币！

　　哇哈哈哈，妖帝果然讲诚信啊！

　　尝到甜头的楚幽再次对着蓝洞输入着神纹石，内心相比之前要放松很多。

　　为什么不让对方先付钱？

　　这个……就得磨嘴皮子了，这不是楚幽的强项，他现在的状态也很不好。

　　于是在这样方式的交易中，楚幽的金币量在大幅增长！

　　而对面的十尾狐妖妖帝则美目盼兮的看着，内有奇异之色。

　　什么是梭哈，那就是把所有深海神纹石全部卖掉了，总共12万颗深海神纹石！

　　然而呢，当楚幽进行第8次交易之后，准备再次灌入神纹石进行第九次交易时，小篮洞却是消失了。

　　楚幽诧然抬头看着对方。

　　只见这时候的绝世美人妖帝的神态有一丝苦涩之情。

　　“小哥真是让奴家想不到呢，罕见的神纹石会有这么多。”

　　说到这里，美人妖帝眨了眨动人心魄的眼睛，其内居然有一丝自然俏皮。

　　“奴家的盘缠已经吃不下了。”

　　卧槽！美人妖帝居然在自己面前自称奴家，美滋滋啊！这一刻楚幽内心被异样之情给填充了起来。

　　而这次交易，楚幽出售了8万颗神纹石，1万颗等于4500万金币，那么8万颗神纹石的出售让楚幽一共获得了：3.6亿金币！

　　那么，此时的楚幽空间背包的金币栏，已经多出一个0了，数量达到了10亿！

　　而且还有多余……


第0992章 姑娘家？那就再添一张口！

　　“不过此行不虚，8万颗神纹石足够了，小哥啊，奴家谢谢你。”

　　哇，妖帝好有礼貌啊啊。

　　这么绝世的美人又不高冷还很礼貌亲切的小姐姐，为什么会是经验怪呢。

　　小姐姐啊，看在3.6亿金币的面子上，我真为你的未来感到担忧呢……

　　“呵呵，不用客气。”楚幽颇为虚弱地说道，内心戏是内心戏，要让他现在怎么想着绑上对方的大腿，楚幽是没有精力思考的。

　　美人妖帝没有走，她仍然站在这里，此时微微抿嘴一笑，“小哥，奴家没有盘缠了，奴家身上有一宠物小哥感兴趣吗？”说完就直接把她说的东西取了出来，呈现在楚幽的面前。

　　只见美人妖帝一只手上托着一只全身深红发亮的毛茸茸的小动物，它一动不动非常安静，闭着眼睛，靠在美人妖帝的怀里。

　　就算美人妖帝用另一只手轻轻抚摸着它，它也如此，看上去完全进入了冥想入定的那么一种状态。

　　而这时，楚幽的目光早已锁定了它，有关它的基本信息显现了出来。

　　十尾圣狐，封印物状态，被改造成“神宠”状态，妖皇族，等级200级0星！

　　卧槽！楚幽瞬间睁大了眼睛，目光聚焦在妖皇族这三个字上，从这信息来看，虽然这个小动物是0星，看起来一点战力都没有，但是却显现了它的身份，妖皇族！

　　封印物状态就是靠主人来解开了，或许这里面有很多层封印，再结合妖皇族的身份，那么这个神宠的成长空间足以说明了一切！

　　只是有些疑惑的是，宠物已经是200级了，它靠什么来解开封印呢？！

　　还有，被改造成神宠到底是什么意思？！

　　想到神宠楚幽就内心一窒。

　　哎呀卧槽，我家帝姬是最早跟我的，但是到现在她还没有完成吞噬进化前置条件呢，还差1只9阶宠物。

　　呃，要不要把眼前的宠物喂给帝姬？！

　　唉，罢了罢了，是时候找一找9阶宠物了。

　　“小哥，本物是圣灵哦，现在割爱给小哥，怎么样，小哥喜欢它吗？”

　　“我观察它身上有封印什么的，能告诉我这是怎么回事吗？”楚幽发问了。

　　美人妖帝嘴角勾起动人的微笑，“封印啊，它身上有9道封印，每解开一道封印它的力量都会大增，只是关于解开封印之法么。”说到这里美人妖帝的目中再次闪过奇异之色。

　　“这跟它的宿命之主息息相关，可惜，我不是它的宿命之主。”

　　“呵呵，你怎么就认为我就是它的宿命之主？”

　　“这是因为，是它告诉我的。”说到这里，美人妖帝用手再次轻轻抚摸了一下怀中的黑乎乎肉乎乎的小家伙，只是那动作非常小心，眼中亦是有莫名之色，好似心疼。

　　然而到了这一刻，美人妖帝却是用手掌轻轻在这小家伙的，呃，差不多是屁股的部位轻轻拍了拍，语气略有娇腻。

　　“小家伙，一直闭眼作甚，现在之事还不是你搞出来的，还不快向人家小哥哥打声招呼。”

　　只见这肉乎乎毛茸茸的黑色幼狐身体像是颤抖的一番，微微动了动，下一刻，它那黑色的狐耳朵首先竖了起来，动作有一份优雅一份轻灵。

　　然后便睁开了眼睛，因为角度的问题，楚幽只能看到它的左眼。

　　它的眼睛，居然还是全黑色的，就像兔子的眼睛，大而漆黑，黑得有色泽，只是又不同于一般兽眼，它的黑眼睛很有灵动之意。

　　也正是因为这份灵动之意，让楚幽一下子就看出了对方的情绪，有害怕，有强撑，多多少少居然还有凌厉！

　　同时呢，楚幽内心浮现一股异样的感觉，他觉得这只小家伙的性别有问题。

　　等于这个小家伙全身上上下下都是黑色的，纯黑。

　　此刻黑色的小家伙眨了眨眼，再配上它那竖起来的狐耳朵，真是非常的好看漂亮呢。

　　随后狐朵儿松弛垂下，眼睛也闭上了，只是小身体又往美人妖帝的怀里拱了拱。

　　楚幽并没有压制内心的好奇，开口说道：“它是公的还是母的。”

　　这话一说出口，美人妖帝怀里的小家伙身体再次颤抖了一下。

　　而美人妖帝也是动作优雅灵动的掩嘴一笑，“它呀，姑娘家呢。”说到最后，还轻轻笑了出声。

　　“怎么卖？”楚幽了解的点点头说道，不管它是雄的还是雌的，它的属性完全区别于宠物了，成长空间能够达到12星，这样的宠物，极为极品，好吧神宠就是神宠，什么震惊之事发生在神宠身上都是可以理解的。

　　所以，之前楚幽就已经下定决心购买这只宠物了。

　　因为，这符合他那简单粗暴的想法，就看哪家12星多……

　　“9000万金币，小哥要是还有神纹石，可以用神纹石替代。”

　　“买之前奴家得告诉小哥，如果买下它，您将是奴家狐荆山的座上宾，最为尊贵的客人，最为重要的朋友。”

　　听到美人妖帝这番话，楚幽内心微微惊讶起来，因为这里面透露着不同寻常。

　　现在楚幽身上还有4万颗神纹石，跟眼前美人妖帝的比例是1：4500金币，总价值在1.8亿金币。

　　“哦还有这等好事，行啊，我买下它，嗯，你怎么称呼？”

　　“小哥叫奴家白楼儿就可，那是奴家的小名。”

　　“好。”于是楚幽伸手再次对准已经出现的法力蓝洞，然后灌入价值9000万金币的神纹石，也就是2万颗……

　　这个时候双方已经回避了这次交易的初始缘由，那就是美人妖帝没有现钱的问题。

　　美人妖帝的目光再次投向怀中的黑狐狸，眼中居然有种不舍，再次抚摸着它的身体，然后弯下腰来把黑狐狸放在了桌面上。

　　而在这个时候，楚幽发现黑狐狸其实并不是全黑的，在它的眉心之处，有深红色的像花瓣一样的印记。

　　“希望小哥好好养着它，总有一天小哥会获得意想不到的收获，这个给你。”说到这里，只见美人妖帝手上出现一个令牌，令牌也放在了桌子上。

　　“使用此物可以直接传送到奴家的狐荆山，有空了就过来坐坐吧，告辞了。”美人妖帝高挑的身材此刻微微向楚幽躬身，然后轻拂袖袍头也不回的向前方走去，只是走出5步之后其淳美灵动的背影出现了虚化，最后消失不见了。

　　这个时候楚幽收回目光，眼睛看向桌上依旧闭着眼睛的圣狐，能够看到它的身体微微轻颤着，好像很冷似的。

　　这个时候，一双戴着黑色手套的双手接近了它，最后放在了它的身上。

　　下一刻，楚幽把幼狐的身姿正面朝向自己。

　　这个时候，幼狐那双大而肥尖的狐耳朵竖了起来，同时睁开了它那双灵动的黑宝石般的大眼睛。

　　这一刻楚幽有种感觉，那就是眼前的小狐狸好像能够透过自己面部屏障的法术，能够直接看到自己的面部，也就是说它能够看到自己的真面目，现在四眼相对。

　　在对视了2秒之后，小幼狐伸展了它的狐尾巴，总共十条黑色的狐尾极为规则的展现出来，给人一种孔雀开屏一样，非常的灵动。

　　这个小幼狐可是9000万的货啊，尼玛比现实中的最顶级的超级跑车都还要贵！

　　“小家伙，叫你什么好呢，不如叫你小黑吧？”楚幽开口了。

　　然而小幼狐听得懂人话，微微摇了摇头，动作有些局促与谨慎，嗯，非常的可爱呢！

　　“呵呵，不逗你了。”说到这里，楚幽内心一动，只见他的右手放开了小幼狐，然后亮起了光芒，那是缔结宠物契约的特有光芒。

　　系统的提示也随着出现了。

　　随着一步步按照程序的下来，只见小幼狐眉心的花瓣印记也亮了起来……

　　系统：您与十尾圣狐结成灵魂盟约！

　　系统：因十尾圣狐的特性以及您的神宠帝姬特性，您可以同时召唤这两大神宠！

　　哇哈哈哈，就该如此啊！别人的宠物如果不是顶级高阶，那么无论有多少，都只能带一只，神宠就是不一样，没有这方面的限制！

　　迫不及待的楚幽打开了小家伙的属性详情。

　　红楼儿（姓名无法更改！）：神宠型：妖帝级，妖族皇统。

　　红楼儿状态：九大封印（需要解开封印，此神宠才有战力）

　　红楼儿神性：超强的感知力！

　　红楼儿智慧程度：完美！

　　九大封印：解开封印需要您身上的气运值，以气运值来喂食红楼儿从而解开身上的封印之力！

　　就在楚幽还在观看红楼儿时，一道传音出现在自己的脑海中。

　　“幽夜，把此物给收好！”缪斯的声音有种严肃之意。

　　……


第0993章 寡头的目标与闭关！

　　这时内心一动，奇异空间出现在一旁出现，空间很小似乎为小幼狐量身准备的。

　　而这时候能，当缪斯的传音出现时，小幼狐的目光已经悄悄看向了楚幽身旁一动不动的缪斯。

　　“进去！”

　　只见小幼狐十尾收拢，动若脱兔般一跃进入了宠物空间。

　　这时楚幽侧头看到已经从入定中脱离出来的缪斯。

　　“怎么了？”

　　“刚刚你面前的是狐族第五妖帝。”

　　“我知道的。”

　　“是神通投影。”

　　“呃……”

　　“与你缔结灵魂契约的是第二妖帝，而且高度疑似本尊！”

　　听到这里，楚幽穆然睁大眼睛，尽管什么事发生在神宠身上都是可以理解的，但还是被缪斯的话稍微震惊了一下。

　　“不会吧，我饲养了一位妖帝？”

　　“嗯，第二妖帝身上出了大问题，那是几千年前的事情了，它的本尊就是一只妖狐，妖族妖帝中有狐族的总共就只有两位。”

　　“她们被称作妖族姐妹二圣，是真正的姐妹关系。”

　　“所以那只宠物的身份其实非常好猜测，我想你也应该知道那只宠物的内在特性了吧，你认为我说得对不对？”

　　“是这样的。”

　　“这就有意思了，第二妖帝受到据说是不可恢复的重创，现在居然寄托在你身上，看来你的身份引起了他们的注意，而你身上的某个身份正是恢复第二妖帝力量的关键所在。”

　　“抱歉幽夜，我给的黑袍并不能阻挡一切存在的查看。”

　　“啊，这个不要紧的，没有关系的，我能理解。”楚幽赶忙说道。“只是为什么刚刚你没有醒过来呢？”

　　“当她出现在你面前时，就有强大的法术屏蔽了一切，当她消失的时候，你没有发觉周围人都对你这里扫了几眼吗，我也能自由活动了。”

　　“哦，对了问个比较幼稚的问题，单纯比较的话，妖帝与龙帝谁厉害一些？”

　　“幽夜，虽然我的本尊就是龙帝，但我想说，单纯比较的话，龙帝更强，不过你要知道，妖族姐妹二圣曾经击杀过很多顶级存在，就连第五龙帝提亚马也被她们重创过。”

　　“在第二妖帝还没有受伤之前，这对姐妹可是一直在一起的，形影不离，狐荆山更是妖族圣地！”缪斯语气快速地说道。

　　“缪斯，对了我手里的跟之前的那个妖帝，谁是姐姐谁是妹妹？”

　　“如果一切都是真的话，你手上这个是姐姐，之前跟你说话的是妹妹。”

　　“幽夜，我跟你说这么多就是因为，妖帝瞄准了你，第五妖帝很有可能在借你之手来恢复第二妖帝，你要搞清楚妖帝内在特性非常强大，它们是完全能够自我挣脱灵魂契约关系的。”

　　“就跟你如果成为第九龙帝，那么会自动洗尽亚莎龙帝印记的。”

　　“如果你在这方面没有什么作为，那么很有可能第五妖帝会收走它的姐姐，也就是说，你的一举一动都在对方的监视之下，这种监视应该是她跟她的姐姐有某种奇特的灵魂感应！”

　　听到这话楚幽内心一动，又低头思考了一下，神色有些难受，念力的过量消耗带来的副作用就是一旦细想什么，就会头晕眼恍，会有强烈的头疼。

　　这种状态下，其实应该要好好睡一觉的。

　　哎，一旦与高阶存在打交道，就是要玩头脑啊！

　　比如这次，如果虐待那个小幼狐，是不是白楼儿就会出现在自己面前，然后带走小幼狐？！

　　不可能啊，如果自己在主世界的话，对方想要直接过来难道非常大的，就算可行也是有时间限制的，比如出现时间，存在时间等等……

　　楚幽晃了晃脑袋，越想越头疼。

　　“神纹石怎么出售？”这时一个深红色的长袍之人出现在面前，开口询问了。

　　“5000……”楚幽想都没想直接答道。

　　“嘶！！！”倒吸凉气的声音出现，“这么贵！！”

　　“最低4500，不能接受就算了。”

　　“知道了，我，我收购2356颗。”

　　听到这话，楚幽抬头看向这个人，然后眨了眨眼，“抱歉，我，我整数出售的，你要不收购2500，要不收购2000，没有什么个位数的。”

　　“呃，是这样么，那么……来2500颗吧。”

　　于是楚幽获得了11.250.000金币，1125万金币，身上的神纹石还剩17500颗。

　　就这般一边与缪斯聊着一边出售所剩不多的神纹石，这期间楚幽还出售了2颗魔种，一颗魔种2000万金币。

　　看看，200级的巫巴修兰塔的交易量基本上，都是上千万金币单位的，现阶段的玩家势力还真是插不进来。

　　当把所有的神纹石都出售一空之后，楚幽所持有的金币量为：12亿3千万金币！

　　可谓一下子就暴富了起来，不过呢楚幽却是没有多少喜悦之情。

　　喜个毛，才12亿金币！

　　看看自己名下包养的小姐姐都是何等存在，她们所需要的食物简直就像金子做成的，还有公会基地以后的原材料生产建筑，传送阵什么的，要塞什么的，这12亿金币坚持不了多久的。

　　想要获得更多的金币，还是必须得在玩家身上想办法……

　　必须有多管齐下的多种渠道来获得金币。

　　当前自己有多少渠道来获得金币呢？！

　　第一种就是：靠自己的重生身份在游戏世界通过先知先觉来努力获得金币，这个也是目前金币来源最多的渠道。

　　第二种就是：要塞公会税收收入，公会收人收入，交易所手续费出售装备等等的收入。

　　第三种就是：天楚集团的线下金币收入。

　　不过目前第三种还没有作用在自己身上，第二帐号的天楚璃夜身上还有3000万金币呢，这个可不能遗忘了，而这3000万金币就是天楚集团通过线下金币收入得来的。

　　“小姐姐，如果你身上还没有什么事，我们得该走了。”楚幽缓慢站了起来。

　　“嗯，现在要去哪？”

　　当然是杀怪呀，哥要满级！！

　　“小姐姐，你知道哪个龙帝的势力拥有光明性？”这个问题楚幽必须要搞清楚，光明性生命体也就代表着灵体，魔罐需要这样的灵体啊。

　　而且杀龙族中的光明阵营显然要比其他光明阵营的经验值要来的多。

　　唯一不好的就是光明阵营不爆什么装备，顶多出现一个空间戒指，遇到了那就发财了，遇不到那就什么都没有。

　　“呵呵，你居然把目光放在我们龙族身上，不过呢，我喜欢！”缪斯话锋一转，“要说有光明性的龙族，大多数都生活在你们主世界，古坦玛亚并不多，八大龙帝只有第七龙帝与……第一龙帝具有光明属性。”

　　“它们的势力大多数也具有光明性，而第七龙帝效忠第一龙帝亚莎，它们生活在龙之圣地亚山之中，幽夜，你确定要去亚山吗？”

　　“呵呵，小姐姐啊，这样说吧，我需要找单个的光明属性的，或者善良中立守序的巨龙！”

　　“好啊，我知道的有很多呢，不过，我的亲卫队长，你要怎么报答你的陛下呢？”

　　“哈哈哈，随便你，不过再次之前你还得在这里为我找一个闭关之所。”

　　“闭关？”

　　“嗯，不需要闭关多久，大概1个多小时吧。”说到这里，楚幽突然有些尿急。

　　在玩家世界，原地不动的做一件事持续1个小时以上，都称为闭关……

　　“你要干什么？”

　　“当然是能够有击杀巨龙的实力啊！为此要做一些准备呢！”

　　……

　　巫巴修兰塔之城是最好的闭关之所，对于楚幽来讲就是如此。

　　当缪斯带着楚幽进入一座塔楼，来到一个小木门前时，她便离开了。

　　在离开之前缪斯说道：“做好了之后，你通过那个魔种直接出现在我身边吧，我现在就去找你的目标。”

　　这是一个非常不错的战术呢，缪斯找目标，自己做前期准备，然后一下子杀到目标位置！

　　随后，楚幽一个人进入一个古老的小木门，这里面的景象就是一间非常简单的石室，嗯，相当理想的闭关场地。

　　楚幽要干什么呢？！

　　答案当然是准备让魔尊魔奴儿出场了！

　　然而就在楚幽坐下来准备启动魔罐之时，他又皱了皱眉头，尿意好像越来越急了。

　　罢了罢了，还是先解决一下个人卫生再来吧，这样一身轻也好做事啊！

　　又想了想，楚幽决定原地下线，顺便也解决一下个人卫生。

　　……

　　下线之后，现实世界已经是晚上了。

　　楚幽一边走向厕所一边拿着手机，这时手机传来大乔的声音。

　　“楚幽，你回拨王梅梅的电话，她有事找你，虽然我已经知道了，但还是让她来说吧。”

　　“嗯？”

　　于是回拨了王梅梅的号码。

　　“嘟——喂总裁。”

　　“嗯，什么事？”

　　“是这样的，之前龚朕告诉我，让我转告给你，国际大资本寡头们正在暗中集结力量，准备对莫卧儿国家发起金融风暴打击！”

　　“嘘……”

　　“目的就是搞乱那边的金融市场，然后从中隐秘的在线下收购金币，她问你要不要参与进来。”

　　“嘘……”

　　楚幽一瞬间就知道，前世的大势提前上演了，而这种大势是必然趋势！

　　就算有自己的蝴蝶效应也改变不了这种趋势的。

　　通过这种手段，来改变打乱莫卧儿金融秩序，让他们的国家发生动荡，一旦成功的话，那么相应的《天世》莫卧儿大区就会有大量的金币“流”出来。

　　而这时，各大参与的势力就会从中收购金币了。

　　《天世》莫卧儿大区可不仅仅包括莫卧儿国家，还包括次大陆周边的一些国家！

　　能够隐隐意识到，这种手段还将覆盖其他大区，比如中东大区，南美大区等等……

　　在以后，其手段与阴谋还将更强烈。

　　这个时候，电话的另一头王梅梅却是俏脸一红，她听出了独属于男人解手的尿尿声。

　　不是楚幽不注意，只能说念力消耗过于厉害，精力不济，有些意识不能及时提醒他，让他忽略了某些需要注意的地方。


第0994章 楚幽的部署！

　　“梅梅，你转告她，我们天楚集团不会参与进来。”楚幽第一时间明确了立场！

　　不能再节外生枝了……

　　但是眼中闪过奇异之色，话锋一转：“同时密切关注莫卧儿现实以及游戏中的情况，如果国际资本家们取得成功，嗯，我们也大肆收刮一笔，方式要隐秘一点。”

　　“我待会让大乔授权与你招人的权限，梅梅，一有什么情报立刻向终端传输情报。”

　　“我们好实时掌握情况，如有必要的话，我们隐蔽的趁机收购金币。”

　　“总之加大对莫卧儿大区收购部门的投入力量。”

　　“嗯，我明白了，我会按照你的指示精神来跟智囊团商讨的，一有结果马上汇报给您。”

　　“嗯，还有啊。”说到这里，楚幽眼睛微微睁大了起来，显然他猛然意识到了什么。

　　“梅梅你听好。”

　　“嗯我听着呢。”梅梅马上跟紧说道，甚至还点了点头，好像楚幽就在她的面前。

　　“是这样的，不光对莫卧儿投入大量的人力资源，做好前期准备工作，现在还要对东瀛大区投入更大程度的资源与准备，华夏大区与东瀛大区已经开战了……”

　　“我的意思是，幽夜可能有很大的作为，我预估着东瀛大区的执政要塞保不住的，到时候一旦幽夜的仙公会成为东瀛执政公会，那么他们就会有东瀛国籍。”

　　“梅梅啊，我现在正在争取加入仙公会呢，一旦加入的话，一旦幽夜成功拿下东瀛执政要塞，成为东瀛执政公会，那么我们在东瀛市场收购的金币就能转移到我的身上了。”

　　“你，能明白我的意思吗！”

　　听到楚幽如此说道，王梅梅简直震惊的大脑有些空白。

　　因为她知道作为一家顶级集团的掌托人，所说的话绝不会无辜乱说的，显然自己的大总裁一定收到了什么风声了。

　　楚幽大总裁的帐号“天楚璃夜”非常神秘，常常不在燕国总基地，甚至不过问天楚部门的任何事情。

　　而他又设置了隐藏信息，这根本无法知道总裁的确切等级与位置，更无法确定他的上线时间等等有关他的所有一切。

　　天哪，幽夜正在打东瀛执政要塞的主意，这，这可真有意思了啊……

　　王梅梅意识到，总裁并非故意失踪什么的，这里面隐藏着很多很多内幕呢，据说《天世》隐藏着很多重大秘密……

　　王梅梅一时联想到了很多。

　　“喂？”

　　“哦！嗯，我明白了，刚刚受到了很多启发，有些入迷了。”

　　“哇总裁，消息可靠吗，幽夜真要打东瀛执政要塞啊，今天ZVZ刚刚爆发，东瀛方面的力量很强呢，气势很足，在燕国与楚国境内一路横推呢，而且路过的地方寸草不生，大家都在说东瀛玩家是东瀛鬼子呢！”

　　“呵呵，东瀛鬼子……”楚幽就笑了，笑得有些莫名，有种危险的感觉。

　　“我们在东瀛大区现在收购了多少金币？”

　　“总裁，已经收购了7800万金币。”

　　“好，我马上开一次远程紧急会议，要求财政向你们部门拨款更多的资金。”

　　“嗯！”

　　“我们这事就暂时讨论这里，还有什么事吗？”

　　“没有了，我就是跟你汇报之前的事情。”

　　“好，你就等着财务给你们拨款的资金吧。”

　　挂掉电话之后，楚幽开口了：“大乔，看来收购金币的重心应该转移到‘次大陆’与东瀛大区市场了。”

　　“是这样的主人。”对于楚幽与王梅梅说了些什么，大乔是完全知道的。

　　“嗯，你很清楚我的意思，现在你开始对这两个区域动手吧，争取把更多的资源转向我们天楚集团这边，让我们天楚集团收购更多的金币。”

　　“我知道该怎么做的主人，现在我将对这两边密切关注。”

　　“好，有你密切关注我就放心了。”楚幽此刻摸了摸头部说道。

　　洗完手之后向外面走出来的楚幽继续说道，看那样子完全是一个人自言自语。

　　“杀统领在那边发展的怎么样？”

　　“并不确切的了解他在游戏中的情况，不过他所生活的环境还是那样，并不算好。”大乔回答道。

　　“已经没人能注意杀统领了吧？”

　　“嗯，主人，启动杀统领是很安全的，这在之前我已经向您说明了一切有关他的情况，截止到现在，没有出现任何意外。”

　　“那就好，如果资本大鳄取得成功，我们也成功的收刮更多的金币……呵呵。”说着说着楚幽微微笑了起来。

　　那么“次大陆”所收购的的所有金币就转移到杀统领身上了，然后让他带着庞大的金币来到已经开通传送线的激浪之曲中立海岛。

　　到最后再把金币转移到自己身上。

　　至于攻打莫卧儿大区执政要塞，这个，不可能的，因为莫卧儿大区也有七大执政要塞，就跟华夏大区情况是一样的，打下来一座要塞没有任何意义。

　　必须让安排在莫卧儿大区的天楚基地把所有资源整合在一起，再一起交给杀统领，这样是最好的。

　　再说了，目前的要塞，其空间定位传送只有3次，楚幽必须在这一问题上慎之又慎，只是呢，正如之前他跟王梅梅所说的那样。

　　打下东瀛执政要塞是铁板钉钉的事情了……

　　“大乔，天楚集团在现实中的盈利情况怎么样？”

　　“主人，情况非常良好，小乔在时就已经安排了很多前期准备工作，现在小乔所做的事情已经在发挥作用了，天楚集团每时每刻都正在盈利中。”

　　“那就好，这样绕过财务部门，偷偷对王梅梅打入100亿资金。”

　　过了一会儿，这个时候林洛儿轻轻推门而入，探头探脑的向里面望着，很快她便看到正在玩手机男人。

　　抿嘴一笑，步伐轻快地走了进来。

　　来到楚幽身边就是勾肩搭背的坐在了男人大腿上。

　　脸颊轻轻贴在楚幽的脸颊上，目光跟随男人的目光一起看向手机，整个过程都没有说话。

　　这个时候，手机屏幕上显示着连接……

　　楚幽微微侧头在嫩嫩的脸颊上亲一口，“洛儿，我现在要开远程紧急会议呢。”

　　“哦，好，开完了出来吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　于是洛儿也在楚幽的脸颊上轻轻亲了一口，小妮子很满意的走了出去，并把门轻轻关好。

　　……

　　接下来的事情就显得程序化了，在这次紧急的远程高层会议中，楚幽要求财政向天楚公会部门拨款300亿专项资金获得了通过！

　　为什么要说通过呢？虽然在天楚集团，楚幽的确是一人说了算的，但在情况良好的环境下，还是要多多民主的，多多听取大家的意见嘛，同时把自己的独到见解做个铺垫什么的等等……

　　也就是说，今天晚上将有400亿资金将用于金币的收购中，100亿打入王梅梅的账户上，300亿打入天楚公会部门中，同时呢对于100亿资源的动向，作了隐蔽手段。

　　100亿资金从银行里面流出来之后，马上“分散”，再通过大乔顶级人工智能手段，又整合到一起，全部集中到王梅梅的账户上了。

　　过后楚幽再次打电话给王梅梅，把相关的事情说了一遍，又加上了一点要求，那就是有问题多多寻求天楚集团AI智能的帮助……

　　最后呢，楚幽就走了出来，在吃过晚餐之后，又与宝儿说了会儿话之后，与林洛儿分别进入了卧室。

　　今天，楚幽察觉到宝儿好像有些异常，一问之下居然是她的学校某个同学居然成了进化者！！


第0995章 一场绝不寻常的夜晚！

　　楚幽启动了电脑，在官方论坛查看了一番，随后他便知道了有关9阶宠物的信息，华夏大区与东瀛大区拥有9阶宠物的，有4个人，东瀛区占2个，华夏也占2个。

　　这个很好查的，只要在论坛搜索中输入关键词，那么相关的帖子就会出现。

　　楚幽相信，真实情况肯定要比上述显示的数量要多。

　　至于华夏与东瀛大区的ZVZ战，目前从论坛反馈的情报来看，东瀛目前占优势，而且优势很明显，的确是一路横推。

　　东瀛整个大区集中力量对燕楚两国发起攻击，华夏其他五国玩家势力暂时还没有大规模介入。

　　楚幽清楚，只要自己一回到主世界，那么在华夏主神那里接受的神圣顶级战略任务，其第一阶段任务奖励就会直接发放在空间背包里面，那可是10个神圣经验值箱子啊，每一个箱子可是有3亿经验值呢！

　　而且获得奖励后，马上就会开启第二阶段的任务，又会有丰厚的奖励。

　　不过暂时现在还不能回归主世界啊。

　　手指指头有节奏的在电脑桌上轻轻拍打着，神态皱起，脑中还是有些疼痛感。

　　而且，现在回去也不是时候呢……

　　想到这里，楚幽脸色突然舒展起来。

　　但愿……你们能推到燕国王城呢，这样最好了，到时候一起收拾！！

　　上述就是楚幽对燕国ZVZ情况的真实想法，现在不干涉是最好的，毕竟跟燕国朝廷也是敌对状态啊，燕国朝廷想要灭自己，自己又何尝不想灭了燕国朝廷呢。

　　必须，找到一种可以“决战”的环境！

　　楚幽清楚明白自己的优势与短处。

　　这个时候电话响起，那是赵飞飞的电话，之前在吃完饭与宝儿在一起的时候就已经给赵飞飞打过电话了，不过对方在游戏里面。

　　现在对方回话了。

　　于是楚幽就听取了赵飞飞的汇报，从目前的态势来看，暂时还没有那股势力对楚国要塞打主意，暂时还没有那股势力对仙公会的势力打主意。

　　总之，一切都是良好的，自己的势力没有受到什么干扰。

　　这就很好！

　　楚幽清楚明白，这里面完全是公会监狱在发挥着威慑作用。

　　什么是威慑，这就是威慑！

　　结束了与赵飞飞的电话后，楚幽目光一闪，在卧室中转身面向一个方位，此刻神色莫名起来。

　　为什么妙九儿到现在为止依旧没有出现？

　　而他所面向的方位，正是冥冥感应中，众妙子所在地方位，只是这中间的距离，太过遥远。

　　妙九儿没有告诉楚幽有关她的信息，也一直没有取得联系，这让楚幽感到有些不妙，南亚那边，到底正在发生什么？！

　　眨眨眼，想不明白也不愿意深想，楚幽来到了游戏舱最后上了游戏。

　　楚幽之所以没有表现出太多的关心，是因为在游戏中，在跟那个众妙子另一人格的交流中，传递出透露出叫他不要伤害妙九儿的意念信息！

　　楚幽相信，这个人格一定会遵照他的意思去做的。

　　……

　　房门打开了，众妙子出现在门口，这是一间密室，里面关着妙九儿。

　　只是里面乌漆嘛黑的，唯一的光亮来源还是门外微弱的灯光，因此妙九儿只知道众妙子出现了，他站在门口一动不动的，显得有些可怕。

　　密室里面本就没有电灯，因此妙九儿只能那么看着。

　　妙九儿在这里已经被关了2天了，据说是众妙子下的命令，同时没收了她的手机，因此她失去了与外面的联系。

　　这两天除了专门有人送饭之外，就再也没有人来了，她的父亲也没有出现，众妙子更加没有出现。

　　只是今天……

　　她已经一粒饭都未进，平时按时送饭的仆人都一直没有出现，至于水，这里有水，嗯，还有独立的卫生间。

　　总之从她醒来开始就没有吃过一粒食物，此刻肚子空空如也！

　　妙九儿不明白到底发生了什么事，为什么对她施加惩罚幽禁之后，还要挨饿。

　　不过现在终于等到原因，因为正主出现了，只是他……

　　看着依旧一动不动站在门口的众妙子，妙九儿微微眯起眼睛，女人的直觉告诉她，众妙子现在好像有什么问题。

　　一种不安在她内心悄然浮现。

　　“为什么不说话？”妙九儿开口了，她也微感惊讶为什么是她首先开口，而且有那么足的勇气。

　　“呵……”像是喘出了一口大气似的，众妙子的动静让妙九儿内心紧张一跳。

　　“九儿，你可以走了。”众妙子的声音不同寻常。

　　“什么？”妙九儿完全搞不明白到底发生了什么。

　　“我说你可以离开这里了，你不是很想回到祖国吗，你可以回去了，我现在允许你回去。”

　　妙九儿站了起来，看着只有轮廓着的众妙子的影子，然后较为缓慢的靠近他。

　　众妙子又不说话了，好像在直视着妙九儿的靠近。

　　这种场景其实非常诡异的。

　　只是当妙九儿快要走到众妙子跟前时，众妙子却是直接走进了密室内，他最大限度的保持自身的神秘，保持与妙九儿的距离。

　　然而呢，妙九儿却是嗅到了一股很浓的……某中气味，腥腥的。

　　妙九儿瞬间睁大了眼睛，眼中惊恐，因为她还是看到了众妙子身上的异常，那就是一片血……

　　好像，众妙子就是一个血人一样。

　　“回去吧，路上不要被绊倒了。”

　　“还有，千万记得不要往回看，那样你就回不去了，你，会后悔的，嘿嘿。”此刻完全没入黑影中众妙子如此说道。

　　这一刻，妙九儿感觉自己都快要站立不稳了。

　　看了看黑暗的密室空间，妙九儿转身小跑的逃离了这里。

　　只是在路上，她看到了第一具尸体，妙九儿顿时短促地尖叫起来，又很快捂住了嘴巴，身体紧紧靠在墙上，目中惊骇。

　　因为那具尸体的头部，简直像是被狗给啃过一样，脑浆都出来了。

　　站立了一会儿，内心极为踌躇，但是很快迈动脚步跨过了尸体，向外面跑去。

　　随着越往外面前进，妙九儿发现越来越多的尸体，她甚至看到了赤裸的女尸，但是无不例外的，每具尸体的头部都如出一辙，好像被什么怪物给吃过了一样。

　　这个时候，妙九儿的眼泪都已经吓出来了，不过还好还能继续走动，这完全得益于在《天世》中的培养，《天世》中的杀戮环境还要恐怖，但毕竟是游戏，内心感受不是那么强烈，因此妙九儿的内心受到了非常大的冲击！

　　怎么会这样，怎么会这样，到底发生什么事了！！

　　当妙九儿最终从内部打开了庄园别墅的大门时，门口的尸体终于让她内心的预感应验了，她的父亲，死了。

　　就躺在门口，而且死状极为凄惨，脑袋都差不多快要被一分为二了。

　　这是一场绝不寻常的杀戮！

　　这是一场绝不寻常的夜晚！

　　最终妙九儿跑到了庄园的露天停车场，在这里她找到了可以启动的车辆，因为在平时，庄园的专属车子都是直接插着钥匙的，这一点妙九儿是知道的。

　　激烈的轮胎与地面的摩擦声响起，汽车排气管喷出烟雾，可想驾驶员的内心有多么的不平静。

　　庄园的大门是敞开的，妙九儿不知道为什么会是敞开的，她不关心一切，她只想逃离这里。

　　最终汽车快速驶离出大门，消失在黑暗中。

　　也就在这时，敞开的大门却是自动缓缓关闭了。

　　“呜……”当妙九儿驾驶汽车出现在有人影的市郊时，她终于止不住内心的剧烈压抑，在此刻爆发了！

　　汽车的急刹再次发出刺耳的声音，让许些路人侧头往向这里。

　　车内，妙九儿大声的哭泣了起来……

　　……


第0996章 复活魔奴儿！

　　楚幽上线了，一上线就出现在巫巴修兰塔的密室内。

　　他立刻坐了下来，身上顿时涌动出莫名的气息，这些气息能量包围着自身，只是当这些能量散去时，楚幽一丝不挂。

　　而他的眼睛却是魔统之眼，他，变成了魔皇体。

　　与此同时，魔罐从他身体中以奇异的方式冒了出来，出现在面前。

　　一只手抓住魔罐，楚幽闭上了眼睛，因为他在内视着魔罐，视界面切入到了魔罐内部，等于灵魂进入到了魔罐内部！

　　楚幽的灵魂再次出现在虚无的黑暗空间中，只是他神色平静，此刻内心一动。

　　“魔罐之灵！”

　　随着这声呼唤，在其旁边出现了一道黑蓝色的虚影。

　　“带我去见魔奴儿！”

　　“是。”

　　顿时空间出现拉扯的现象，随后楚幽就看到不远处有一具赤裸女尸漂浮在犹如宇宙虚无之中，这具女尸全身赤裸。

　　随后楚幽与魔罐之灵来到了女尸身边，同时女尸也停止了漂动。

　　这具女尸就是魔尊之躯魔奴儿！

　　她安静的闭着眼睛，像是沉睡了一样，身上没有一点儿瑕疵，极为嫩白，沉睡的绝世美人啊！

　　“魔灵，把她的信息传输给我。”

　　“是。”

　　于是面前的女尸顿时显现出有关她的信息，而这些信息也出现在楚幽的视界中。

　　姓名：魔奴儿。

　　等级：200级。

　　星位：12星。

　　境界：毁日果大圆满境界。

　　技能：魔尊正法。

　　魔尊能量：160点（极度枯竭维持尸身）。

　　魔种持有量：0！

　　状态：意识混沌胚胎（正在复苏成长但极为缓慢），身上有五大封印：战斗意识传承封印，魔尊正法传承封印，境界领悟传承封印，身体机能激活封印，前代主人记忆传承封印。

　　解开：战斗领悟传承封印需要：10亿魔统能量。（庞大的天文数字的经验值转换，可以按照比例，来金币兑换魔统能量。）

　　解开：魔尊正法传承封印需要：10亿魔统能量。

　　解开：境界领悟传承封印需要：20亿魔统能量。

　　解开：身体机能激活封印需要：20亿魔统能量。

　　解开：前代主人记忆传承封印需要：40亿魔统能量。

　　啧啧，这简直是真正天文数字需求的魔统能量啊，嗯嗯，可以理解，毕竟一旦解开复活魔奴儿的话，作为12星中的最顶级存在，那是比之前遇到的妖帝都还要恐怖，与龙帝甚至齐平的恐怖存在。

　　这样的恐怖大能，其所需要的复活材料，当然恐怖无比了。

　　那么楚幽靠什么办法来复活魔奴儿呢，要知道按照他跟魔罐的比例换算，每一点魔统能量都需要1金币，那么想要彻底复活魔奴儿就必须花费：100亿金币！

　　那么真要用金币来兑换魔统能量么？这显然……是不现实的，就算楚幽有100亿金币，他也不可能选择这么做的！

　　也很显然，用金币来兑换魔统能量再复活魔奴儿，这个出发点绝不是系统的本意！

　　系统：当然呀，不过你有钱的话，你随意……

　　那么还有其他办法？！

　　当然有了，不然楚幽也不会来到这里。

　　楚幽知道如果排除以金币为代价来复活魔奴儿的话，那么还剩两条路子可走。

　　第一条就是：杀戮！以杀尽一切灵体灵物赚取足够多的经验值，再通过经验值来兑换魔统能量的方式，来复活魔奴儿。

　　这条路，很显然是要让天下生灵涂炭的！而道统已经察觉到了什么，想要顺利以这种惨无人道的方式进行，也有些不现实。

　　金币可以排除，杀戮也被排除了，那么就只剩下最后一种了。

　　最后一种：碎灭魔种，以魔种特殊生命为代价换取500万魔统能量！

　　而楚幽有多少个魔种？

　　答案是：1万零60颗！

　　这也是楚幽获得了魔魂，成为了魔皇之后所发现的魔种隐藏价值！

　　1颗魔种就能兑换500万魔统能量，那么10亿魔统能量需要：200颗魔种。

　　100亿魔统能量也就需要：2000颗魔种！

　　只是最后一种方法其实是杀鸡取卵的方式，因为诞生魔种就需要1000万魔统能量，还必须在主世界偷取“魔意”再配合1000万魔统能量炼制诞生魔种。

　　碎灭魔种反而只获得500万魔统能量。

　　这里面就是一张结构关系网，一切都是以经验值为核心！而获得经验值就必须杀戮灵体！

　　“吾皇，必须解封五大封印，这样魔奴儿的意识就会彻底复苏，一旦复苏就是巅峰期，而且她将与前代主人的记忆与之结合，等于您把十三万年前的真正的魔奴儿给复活了！”

　　“我知道的。”楚幽神色莫名。“叫2000个魔种过来。”

　　只过了1秒，楚幽所在的空间中就亮起了无数点点绿芒，那是2000颗魔种！

　　这些魔种在看到自己时释放出亲切，欢喜，崇拜等情绪。

　　每一颗魔种其实都是一个意识体，它有着朦胧的思维、意识以及独立自主的思考，行事等。

　　这个时候，楚幽闭上了眼睛，低下了头……

　　很快就看到，周围的所有魔种都颤动起来，随后从每颗魔种身上都出现了空气波动。

　　最后，昙花盛开，这里的2000颗魔种全爆了，化作更多的点点绿芒，只是这些绿芒向下方的虚无垂落，并很快消失不见。

　　“魔灵，你有多少魔统能量了？”楚幽睁开了眼睛，眼中非常凌厉！

　　碎灭魔种之事非常心痛的，而且还是一次性碎灭2000颗魔种。

　　“吾皇，总共有100亿3千万魔统能量。”

　　“好，复活魔奴儿吧！我在外面等她。”说完楚幽就消失了……

　　一会儿，只见魔罐的封口冒出了黑蓝色的气息，随后一道黑影以极为诡异的方式冲了出来，落在了楚幽的面前。

　　黑影逐渐凝聚成实体，随后一具冷白色调的全身赤裸的女人出现在闭目的楚幽面前。

　　这个女人一头乌黑浓密的长发，此刻随意散开垂落着，她的身体是那么的完美，挺翘的挺翘，傲立的傲立，柔若无骨的身姿显得诱人无比，她的面容是那么的绝丽，她怔怔看着坐在面前的赤裸着的楚幽。

　　她的眼中有着情绪闪动之色。

　　这个女人，正是魔奴儿！

　　她，已经有了属于她自己的意识！

　　她，完全恢复了过来！

　　魔统的魔尊，12星大圆满境界！

　　十三万年前为了躲避浩劫，魔奴儿把自身封“源”了，十三万年后的今天，她醒了……

　　而复活她的人，正是眼前的年轻男子。

　　这个时候楚幽睁开了眼睛，而面前的魔奴儿则是盘坐了下来，与楚幽面对面，两人之间摆放着魔罐！

　　“吾皇。”魔奴儿轻声开口了，同时微微对楚幽躬身致礼，脸上完全看不到任何娇羞，除了尊敬就只剩下敬畏了……

　　楚幽看着显得很普通的魔奴儿，目中闪动着奇异之色。

　　魔奴儿一出场就没有散发什么惊天动地的气场，不像别的存在一出场就尽情释放属于它的气息，让万物震颤，颤栗不止……

　　魔奴儿的出场极为内敛！悄无声息！

　　此时魔奴儿也看着楚幽，对视2秒之后，魔奴儿低下了眼睑，只是那一颔首低眉之举动却是极为赏心悦目！

　　这个时候，只见魔罐再次喷出3颗魔种出来。

　　与此同时，楚幽施法了。

　　“魔统正法之大通灵烙印术！”

　　于是，面前的3颗魔种中，其左边的魔种拥有了魔皇的法术烙印！

　　“魔统正法之魔罐投影术！”

　　只见面前的魔罐产生了震动，黑蓝色的气息涌进上方的中间魔种，这让那颗魔种颤动了几下。

　　“魔统正法之魔眼共生术！”

　　只见楚幽的魔统之眼，其眼中的瞳仁结构居然极为规律的转动起来，随后以另一种结构定型！

　　与之对应的，则是面前的右边这颗魔种也颤动起来。

　　现在，面前的这3颗魔种都有了楚幽的魔皇神通印记。

　　“融！”随着这一个字的念出，一道波动从楚幽的嘴里快速扩散，并产生空间涟漪。

　　这像极了言出法随……

　　而对象则是面前的3颗漂浮魔种，只见刚被施加魔皇神通的3颗魔种向对面的魔奴儿移动飘去。

　　这时，魔奴儿却是张开了嘴巴，3颗魔种被瞬间吸入了进去……

　　在吸收之后，魔奴儿闭上了眼睛，3秒之后，她再次睁开了眼睛，只是她的眼睛发生了变化……

　　因为，魔奴儿的眼睛此刻也是魔统之眼！

　　“冲冲冲冲……”

　　这一刻，从魔罐内喷出了300颗魔种，嗯，楚幽知道是300颗魔种的数量。

　　“魔奴儿，这300颗魔种归你名下。”


第0997章 真正的坐等满级！

　　“吾皇永生！”魔奴儿再次躬身致礼。

　　看着已经是巅峰期12星内最强存在的魔尊魔奴儿，楚幽的内心感慨万千。

　　这一刻，之前面对妖帝时那种内心的中二心态却是没有的，比如让我抓一抓奶子啊这样子……

　　千万不要把对方当作毫无智商的傀儡，也不能变态般的把自己的位置看得太高，以为想怎么样就怎么样。

　　楚幽清楚知道他所面对的是何等存在，天世顶级智能NPC是相当恐怖变态的，魔奴儿的名字虽然有奴字，但她真不是傀儡！

　　楚幽关系的12星中，真正的傀儡只有殁魇大天使长。

　　因此自己的行为什么的，还是正经点比较好，就算魔皇掌控魔统之一切存在的生死，也不能乱来。

　　而且魔奴儿继承了之前的记忆，她等于就是一个活着的活化石，掌握无数知识与情报。

　　她的作用与影响，非常大，这也是为什么执意复活她的原因。

　　回正身体之后只见魔奴儿使用了独属于她的神通，可以看到周围这300颗魔种都颤动起来。

　　下一刻299颗有着魔奴儿灵魂契约的魔种全部进入魔奴儿的体内！

　　还剩1颗漂浮在两人的正中间。

　　也在这时，魔奴儿施展了属于她的魔统神通。

　　“魔尊正法之大通灵烙印术！”

　　面前的魔种产生了空气波纹，震动了几下。

　　魔奴儿看着楚幽，轻轻念道：“融。”

　　于是被施加魔奴儿的魔尊正法的魔种，进入到了楚幽的身体中！

　　这个时候，楚幽脸上已经完全放松了下来，目中像是有醉意一样看着魔奴儿，有些迷离……

　　请不要误会，楚幽并不是“发病”了，而是感到了睡意！

　　“吾皇非常弱小啊。”魔奴儿好像有很多话要说，眼中之色非常丰富，但开口却是这一句。

　　楚幽就是微微一笑，点点头：“嗯，需要你替我做事呢。”

　　“这是应该的，吾皇之命关系魔统生死，关系千秋万代，奴会始终守护在吾皇的身边。”

　　“好，不过我现在，想睡觉了。”现在，楚幽真的扛不住了，睡意在脑中放肆的横行。他也有很多话要说，但现在却不是时候。

　　“奴明白了，这里就是吾皇的家吗？”魔奴儿的眼睛依然看着楚幽。

　　“不是，我们的家在主世界呢，而且魔皇……算了，我告诉你一件事。”

　　于是楚幽就把缪斯的相关情况告诉了魔奴儿。

　　魔奴儿听后神色不变，“奴知道吾皇体内的魂灵体系，吾皇好生休息。”说完魔奴儿便召唤出两颗魔种，然后使用了魔尊正法把两颗魔种改变制作成两件一模一样的，散发仿佛来自九幽寒魄气息的黑蓝色羽衣魔袍。

　　听着魔奴儿的话，楚幽睡意微微减轻了一分，随后释然，魔奴儿知道自己的所有身份也是一件理所当然的事情。

　　这时两件羽衣魔袍自动为两人赤裸的躯体披盖加身了，很宽大，很舒适。

　　看着完美没有瑕疵的娇躯被衣裳遮住，尤其是遮住魔奴儿那对傲立可人的月兔，楚幽眼中深有遗憾之色。

　　然后这个时候，楚幽看了看自己的身体，随后……

　　“魔统正法之共享术，通灵传送门……开！”

　　系统：您在缪斯体内的魔种通灵神通法术次数-1，还剩2次！

　　只见在楚幽的胸口中居然出现漩涡式的黑洞空间，周围的空气形成气旋不断吸入里面。

　　魔奴儿站了起来，身上出现诡异的能量气息……

　　“吾皇，奴去了。”

　　“嗯。”

　　“咻！”

　　化作黑影的魔奴儿直接钻入了楚幽胸口处的黑洞空间，消失不见了。

　　现在，楚幽把魔罐收回了身体内，也站了起来，看了看密室中简陋的床铺，然后走了过去，最后躺下来。

　　在闭上眼睛的那一刻，系统的提示出现了。

　　系统：您选择了真正的入睡，一旦进入睡眠将自动进入睡眠模式，但不主动唤醒您的精神意识……

　　系统：您设置了不下线式的睡眠模式……

　　……

　　遥远之地的缪斯，此刻安静的坐在岩石上，她已经到达了目的地，她眼睛所看的尽头，那里是一片金色光芒，非常的祥和。

　　缪斯知道，金色之湖里面，有一条光明阵营的巨龙，这个巨龙其自我产生的龙晶石都是善念的……

　　当缪斯来到这里时，她就在呼唤魔种，在她想来，呼唤魔种之后通过魔种来告诉幽夜，她到了。

　　但是呢，体内的魔种一直毫无回应，感觉真想是沉睡了一样。

　　魔统，还真是一个神秘至极的种族啊。

　　就在这时，缪斯神色一紧，因为体内的魔种发出了震颤……它有回应了。

　　随后缪斯就感觉到身后的空间出现了涟漪……

　　“我的亲卫队长，你又迟到了。”

　　然而，后面却是没有任何回答。

　　“嗯？”

　　一瞬间缪斯就察觉到不对，她猛地侧头回望……

　　只见站在她背后的，不是熟悉的幽夜，而是一个穿着黑蓝色上面绘有红色眼睛的道袍女人……

　　一个与幽夜的眼睛一模一样的女人。

　　这种眼睛……

　　缪斯深深皱起了眉头。

　　女人的眸子盯着缪斯，摄人心脾，嘴角勾起着笑容。

　　这个女人身上没有散发任何气息，看上去就跟普通人一样，然而缪斯的神情却是极为凝重，修为如此之高的她却是察觉不到女人身上任何气息，哪怕一丝都不行。

　　这种感受缪斯很久都没有遇到过了，距离上一次遇到这种情况可以追溯到三千年前。

　　非常明显，眼前的女人绝对恐怖，大恐怖！

　　都说古坦玛亚世界没有最强者只有更强者，这话是有一定道理的。

　　因为在这片是世界有很多远古的强者陷入了沉睡，也有很多地方仍然属于未解之谜的生命禁区。

　　“缪斯，吾皇身体不适，来不了了，此事由我来做。”魔奴儿如此说道，语气轻松。

　　“哼……”而缪斯却是轻轻冷哼一声，看着女人身后那已经非常虚化即将消失的空间之门。

　　这时缪斯站了起来，“你有本事就把这里全部屠尽吧，我就不奉陪了！”

　　“我来正是此意！”魔奴儿并没有受到任何影响，还是那种语气，还是那种神态。“您走好。”

　　缪斯拍了拍身上的并不存在的灰尘，走到了魔奴儿的身后，然后身上神力涌动，伸手一抓虚无随手一撕，空间黑洞就这样出现了。

　　在进入之前，缪斯再次朝女人的背影身上看了看，目中复杂，随后便进入了空间黑洞之内，很快空间黑洞就消失了，这里回归正常。

　　也在这时，黑色浓密长发背影的魔奴儿却是伸展了双臂……

　　可以看到，这天地之间的全空间似乎都正在坍缩！

　　……

　　楚幽还是睡在密室中，他没有过去是因为困意来得太强烈了，而且他也觉得已经完全没有过去的必要了。

　　魔奴儿有魔罐的投影力量，杀死那些灵体照样能够获得经验值，嗯，那些灵体的灵魂将被魔罐的投影吸入在内，最后以奇异的共享方式出现在魔罐本体的内部。

　　这就等于，楚幽不用去跑地图去升级杀怪了，只要把魔奴儿投入世间，让她自己去找灵体，那么只要一杀死灵体，其魔罐内部就会出现灵体的灵魂，最后被魔罐炼化转成经验值。

　　这样一来魔罐将储存越来越多的经验值，楚幽自己只要在家里坐等就行了，魔罐一有经验值就可以吸收了。

　　这才是，真正的坐等满级！

　　什么是至宝，这就是至宝！

　　什么是魔皇，什么是魔尊，什么是魔统神通，这些都结合在一起，缔造出了BUG式的恐怖组合！

　　唯一的遗憾就是，魔奴儿的魔尊能量并不是无限的，虽然魔奴儿此刻是巅峰期，魔尊能量处于满值状态，可一旦消耗想要恢复靠自身却是无比困难的，需要大量的时间！想要快速恢复就必须要回到楚幽的身边进行“加油补充能量”。

　　除此之外，在魔罐内部恢复修为要比外面恢复修为，那是要快得多！

　　而魔统能量压缩转化成魔尊之力，比例是6000：1！

　　魔皇之力的比例是1万：1！

　　关键是，使用魔统神通就必须借助魔种，这是魔统独具一格的神通体系特征。

　　魔奴儿现在还有297颗魔种，在魔尊能量允许的前提下，那么能够使用297次魔尊基本神通，高等神通甚至还要消耗更多的魔种。

　　然而魔种的来源只有魔皇能够炼出，这也是为什么魔皇关系魔统的千秋万代了。

　　魔统为什么是魔统，就是因为对灵体灵物永不遏制的杀戮与吞噬！

　　因为这涉及到魔统的发展与根源，魔种的根源，就是杀戮灵体转成经验值再转化魔统能量源泉，再炼制魔种，最后进行分配。

　　而魔种更重要的使命还是诞生魔统的“人口”。

　　……

　　密室的小木门打开了，缪斯走了进来。

　　随后小木门又悄无声息的关闭了。

　　缪斯无声的来到了正在睡觉的楚幽床前。

　　现在的楚幽依然是魔皇体！

　　缪斯蹲下身来看着熟睡的楚幽，安静的看了一会儿，只见她伸手轻轻在楚幽的脸上抚摸了一下，她的眼睛已经是一片平静了。

　　半晌缪斯站了起来，随后离开了这里。


第0998章 魔统就是真魔！

　　在现实世界的第二天早上9点半钟的时候，楚幽醒了……

　　这一觉睡的极为舒坦！！

　　一睁开眼睛，其魔统之眼也是充沛着活力与精气……

　　1秒之后，楚幽就意识到自己仍然在游戏里面……

　　一下子坐了起来，密室还是那样的密室，除了自己以外，没有任何人。

　　嗯？缪斯呢？

　　想到这里便内心一动，随后便明白了，缪斯还活着，因为在她体内的魔种还在呢，自己还可以传送到对方的身边。

　　既然她不在这里，那么。

　　打开魔皇界面，目光看到了属于魔罐至宝神器的位置，当锁定魔罐后，一些信息便出现在视界中。

　　随后脸上的笑意越来越盛了。

　　因为原本是干干净净的经验值，此刻显示的却是：42亿经验值！

　　楚幽知道，魔奴儿击杀灵体之后其灵魂在魔罐内部被转化了，那么这一整个过程，自身的BUFF经验值翻倍加成什么的，是无法作用的，也就是说，魔罐里面的42亿经验值是除了魔罐本身加成以外，是没有其他任何加成的。

　　如果这42亿经验值是单个灵魂给予的话，那么对方的战力应该在200级12星中期境界范围这样子。

　　注意！上述算法是楚幽按照同境界的经验怪来算的，他在前世可并不了解正统NPC在这个境界上到底会给多少经验值！

　　也要注意，如果是楚幽在场，同时击杀对象是经验怪这种境界的话，获得的经验值就不是42亿，而是可能出现70-80亿的经验值！！

　　楚幽本身有强大的经验翻倍加成的，如果开启四倍，五倍经验值翻倍状态，那还要更恐怖！（注：除了建筑加成以外，经验咒符在100级以上只有双倍经验咒符。）

　　关于经验值，不论是正统NPC也好还是经验怪也好，同等级同星位之中，这里面仍然存在着强弱差异的，仍然存在着不同数值的经验值。

　　但就楚幽感觉来说，这42亿经验值应该不会是单个个体获得的，应该是魔奴儿击杀了多个强大巨龙总共得来的，因为缪斯不可能一开始就带自己去找12星，而且还是12星中期境界，这简直是找死！

　　再说，她并没有真正了解自己的实力啊。

　　如果真是如此的话，那也太看得起自己了……

　　不对，简直就是脑残了。

　　现在么，嗯，还是把人魂本职业的等级升满再说！

　　然后楚幽把魔罐里面的42亿经验值一次性全部梭哈了！

　　选择的对象当然是人魂了，可以看到系统给的选择只有人魂跟魔魂，道魂需要元气值，龙魂需要龙语值。

　　这里面必须提示的是，魔罐里面的经验值是特殊经验值，它不是从经验怪身上获得的正常经验值，所以说这种特殊经验值可以作用在魔皇身上。

　　升级的光芒不断降临在自己身上，但是魔皇体没有任何加成，仍然是25级。

　　但是人魂呢，却是从150级升到了161级了。

　　睡一觉就升了11级，好像跟天方夜谭一样，嗯，斗战神体再次被刺激了，古神的血脉衍生出了新的斗战神体技能！

　　全空间斗战范围抛空：施展之后抛空数值增加5000点，以自我为中心，坍缩范围1000米的全空间，任何目标处于该范围内都将被抛空束缚动弹不得！对于无法解除，其自然控制时间消失的敌对对象，消减60%的生命力！本就小于50%生命的目标对象，自然控制时间消失后则直接被秒杀！

　　这时打开了背包空间，目光锁定：《无量功德经》，此物还剩下2天半的时间。

　　2天半！只要在这时间之内，自己升到了188级，那么就可以凭借《无量功德经》强大效果直接满级了！

　　188-161=27级，嗯，两天半的时间之内升27级。

　　这貌似有些容易有些难度啊！不过仍然要全力以赴，不能做其他事情了。

　　那么目标对象是谁呢？

　　首先就是阵营了，快速升级的话应该选择经验怪，因为自身经验BUFF的加成太恐怖了，本身就是双倍状态，吃个双倍咒符不就是三倍经验状态了嘛。

　　既然已经确定了目标对象，那么位置呢？！

　　哇哈哈哈，自己所在的巫巴修兰塔就是一个绝妙的升级场地啊……

　　想到这里，在这一刻，内心居然仰止不住的快速跳动起来。

　　卧槽，这里就是BOSS之城，想升级还要找什么地方呢！对不对啊！

　　不过转念一想，楚幽却是轻轻摇了摇头，眼中有着思考之色。

　　因为巫巴修兰塔只是BOSS们修建起来的城市，一种集：交易，情报交流的集中地，不是什么需要付出生命来守护的地方。

　　BOSS们只要发现不对就会跑的。

　　哇哈哈哈，跑就跑吧，瞎几把……哎呀乱搞了！

　　不过在行动之前还是要争取一下缪斯的意见，要摸清敌人的底细以及听听缪斯的看法，如果对方执意反对的话，那就再做考虑。

　　想到就做，只见眼中的魔统之眼再次微妙的转动起来，他的视线一下子切入到了魔奴儿的视线中。

　　可以看到，前方以及周边都是一片岩浆。

　　魔奴儿到什么地方了？！

　　“吾皇？”魔奴儿的声音直接在脑海响起。“您醒了。”

　　“嗯，奴儿啊，快来我身边吧，有行动。”

　　“很急？”魔奴儿内心升起一丝古怪，吾皇的一举一动她都有感应的，吾皇从醒来之后似乎经过了一番内心戏，就有紧急行动了？！

　　“差不多吧，我想把我所处的城市给灭了，杀尽一切敌！好吗？”

　　魔奴儿：……

　　“吾皇，您所处的城市隐藏了很多高等强者，亦是恐有其他意外滋生，奴怕到时候无法护及于您呢。”

　　“而吾皇有什么差池，我族就真正灭亡了！”

　　“请吾皇三思。”

　　楚幽：“我已经三思过了，奴儿啊，我的手上还有两大高手，嗯，跟你我同属一个境界，不过境界修为程度不及于你，你是最厉害的。”

　　“嗯？这倒可以一试，就算有意外，也能成功身退。”魔奴儿的此番言语暗含了对巫巴修兰塔的评估！

　　“这就让奴回去吗？”

　　“我看你来到了奇怪的地方，这是什么地方？”

　　“这是远古的我一部分的记忆，这里有当年留下的隐秘，不过我没有发现什么，一切都在时间中泯灭了。”

　　是啊，十三万年过去了，在古坦玛亚这片土地上，想要留下什么还真的很难呢。

　　“那就回到我身边吧。”

　　“好！”

　　视线回到了本体，楚幽眨了眨眼睛，站起了起来走到了唯一的小窗户前，目光看向充满萧条的城市。

　　这座城大的确够大，也很有气势，就是没有什么活跃以及人气……

　　看了几秒，这个时候楚幽却是闭上了眼睛。

　　与此同时，远在万里之遥的缪斯却是内心一动，体内的魔种再次有反应了，随后一道熟悉的声音在脑海响起。

　　“陛下姐姐。”

　　“哼……你醒了。”

　　嗯？楚幽内心微微一愣，闭眼的脸上微微蹙起眉头。

　　为什么缪斯要发出这样的古怪冷哼呢，难道是因为当时自己没有过去么，魔奴儿应该解释了啊。

　　“是啊，醒了第一时间就联系陛下姐姐了，看你没在心慌啊。”

　　“有什么好慌的，你不是有帝级护道者守护你嘛。”

　　喔！原来是这样啊！

　　蹙起的眉头很快散开，脸上却是勾起一丝笑容。

　　“这跟她有什么关系，你依然是我的陛下，我依然是你的亲卫队长，我向你效忠过的。”

　　听到这话，缪斯脸上就有了那么一丝萌动的笑意。

　　“什么事说吧。”

　　“是这样的陛下姐姐，属下想请你回来，邀你看一场杀戮盛宴！”

　　“杀戮盛宴？”缪斯皱起了眉头。

　　“属下想屠了巫巴修兰塔！”

　　听到这话，缪斯豁然睁大了眼睛，内心震动起来，她知道她那个属下绝不是开玩笑的，因为，他现在有那个实力！

　　这也让她联想到，有关古老势力“魔统”的传说。

　　……


第0999章 准备好了

　　缪斯认为楚幽有这个实力，魔奴儿认为可以成功身退，从这二位对巫巴修兰塔之城的战力认知评估中，好像看问题的出发点不同，这绝不是什么高下之分。

　　“我没听错吧，你要靠你的帝级护道者在巫巴修兰塔大开杀戒？”

　　“就是这样的，顺便掠夺这里的一切，陛下想要什么，说就是。”

　　“而且陛下完全不用插手的，放心观看就是了。”

　　“你的胆子可真大，知不知道这样一来，你完全得罪了巫师协会与古姬玛议会，而后者囊括了古坦玛亚绝大部分的势力，等于你这样一来，得罪了整个古坦玛亚！”

　　“陛下，属下的命运就交给属下吧，你觉得有我的实力能够推倒巫巴修兰塔么？”

　　“能！”缪斯很肯定地说道。

　　楚幽也放心了，点点头，“怕误伤于你，你来到我身边后就尽快离此地更远一些。”

　　“我知道怎么做，你真下决心这样做？从你与我之间的关系来说，我并不赞同你的莽撞，但是……”说到这里，缪斯话锋一转，“但是从内心上来讲，我喜欢你的冒险！”

　　“安啦安啦，战斗不会拖延很久的，我保证在20分钟之内结束战斗，最大35分钟结束战斗。”

　　“嗯？看来我有必要来到你身边了，把我召唤到你身边。”

　　“好。”

　　于是楚幽睁开了眼睛，这个时候只见他的双手快速结印起来，2秒后伸出右手对着虚无就是一掌！

　　“通灵召唤术！”

　　系统：您在缪斯体内的魔种法术印记-1，还剩最后一次！

　　这一掌直接打出了通灵魔法阵。

　　“啪！”

　　这个通灵魔法阵图纹直接显现在虚无的空气中，相当的奇异。

　　与之对应的，则是缪斯的胸口瞬间出现了黑洞漩涡……

　　下一刻只见缪斯整个人扭曲了起来，跟随漩涡进入了黑洞，消失在了原地。

　　只见那掌心对准的虚无中也出现了黑洞空间，缪斯就从这里面刹那现身出来，黑洞空间马上消失不见。

　　魔统正法之大通灵烙印术不光能够让自身传送到对方身边，还能把对方召唤到自己身边，同时对于魔统同类之人，还具有共享神通。

　　这就是魔皇神通！

　　魔种，魔统之根本！

　　与此同时，楚幽内体的有着魔奴儿印记的魔种却是发出颤动，随后魔尊魔奴儿便出现这间密室内！

　　缪斯看向楚幽，又看向魔奴儿，发现两人所穿的衣服一模一样，眼睛也是一模一样的。

　　非常的诡异！

　　这就是传说中的，曾经统治主位面华夏世界的古老统治势力，魔统之族！真·魔族！

　　“陛下姐姐，奴儿……姐姐，都叫姐姐好了，你们之间见过面吧，互相认识了没有？”楚幽双十指结合在一起微笑说道。

　　缪斯没有开口说话，魔奴儿却是对准缪斯说道：“我叫魔奴儿。”

　　“幸会幸会。”缪斯语气莫名。

　　随后两人的目光便都对准了楚幽。

　　而楚幽也知道该轮到自己说话了。

　　“参考了二位姐姐的对巫巴修兰塔的看法，我认为可以出手，现在距离巫师黑市盛会结束的时间不多了，我希望尽可能多的留下它们，让它们死，让更多的人死。”

　　“我呢，就是吸收它们死亡的经验气息，关于我的安全，我手上还有两张牌，我现在召唤一个出来你们看看。”说完楚幽就取出了神器雕像。

　　随后，庞大的灰色气息便从神器里面喷涌出来，这些灰色的气息最终形成一道六翼恐怖天使，它就是殁魇大天使长！12星初期，傀儡。

　　“这位就是我的忠实傀儡了，它叫殁魇，我称呼它殁魇哥，你们随意。”

　　“这位哥呢就是专门保护我的，它不会出击，对我形影不离，奴儿姐，你觉得殁魇哥的战力如何？能不能护我安全？”

　　魔奴儿看了看殁魇大天使长，目中有奇异之色，“基本足够，另一个呢？”

　　“另一个啊，是一位神圣大天使长，炽天使本位。”

　　“陛下姐姐，请为这里设下屏蔽结界。”

　　缪斯听到是有光明位面的最高阶天使降临而感到震惊，那可是古坦玛亚绝大部分势力的敌人呢！

　　因此对于幽夜的话充满了理解，同时也深深看了一眼幽夜，这个家伙，他到底有多强！

　　不对，他本人并不算很强，但是他的灵魂缔约关系，却是把他的实力推到了通天的地步！！

　　“嗯！那我就使用最强的压缩型屏蔽感知结界吧。”

　　于是缪斯施法了……

　　最后，只仅限于密室周围的空间已经被设下了强大的屏蔽感知的结界。

　　看到缪斯施展完此术后，楚幽开始变回了人体，10秒之后，161级战戟剑星显现出来，眉心之中有着奇异的图案，而他的衣服还是缪斯送给他的那身黑袍。

　　然后胸口发热了，出现了金黄色的气息，因为他已经在召唤圣拉赫缇亚了，神圣大天使长权杖功能允许跨界召唤，它有这样的强大实力。

　　“咚！”一声闷雷之音响起，楚幽知道体内的神圣大天使长权杖里面出现了圣拉赫缇亚。

　　随后身边产生了奇异波动，一道极为神圣的翅膀首先出现，很快一道人影凝聚出来，12星初期的圣拉赫缇亚就这么被楚幽从一个位面召唤到了另一个位面。

　　至此，与楚幽有灵魂关系网的顶级战斗序列全部出来了，3大12星齐聚一堂！

　　在这群人中，只有楚幽与圣拉赫缇亚是同一阵营。

　　能够明显看到，圣拉赫缇亚也被眼前的景象给小小的震惊了一下，在这个圈子中，她并不是最强的，还有更强的存在。

　　那是一个穿着黑蓝色羽袍的黑长发女人，眼睛极为奇特，有邪恶的气息。

　　这个女人在看着她。

　　“嗯，可以，那么奴便可以放心出手了。”魔奴儿认可了圣拉赫缇亚，此刻淡淡开口。

　　“那么，做一下具体的步骤吧，陛下小姐姐，你就在这个房间内，奴儿姐记得不要选中这座塔楼。”

　　“不不不，我会离开这里，放心我的亲卫队长，我会看到这里的战斗经过，同时跟你保持联系。”缪斯却是拒绝了这一提议，连声拒绝，她可是极为清楚，一旦帝级存在的战力发生任何絮乱与不稳定，对她来说都是极为危险的。

　　“那好吧，殁魇哥不用多说，它与我心灵感应；赫缇亚小姐，你藏在神器内吧，一有异常直接召唤你出来。”

　　“要干什么？”圣拉赫缇亚完全不知道怎么回事，到底要干什么。

　　“战斗，你只要护我安全就可以了，具体的待会儿意念联系。”

　　“我知道了。”说到这里，圣拉赫缇亚又朝魔奴儿身上看了看。

　　楚幽点点头，超阶生命体领悟的就是快，不需要多费口舌。

　　“陛下啊，你认为这里有什么存在需要第一时间杀死的么，还有就是谁的财富多？谁掌握了好东西，以及我们预防可能出现的敌人什么的，你介绍介绍？”

　　……

　　当缪斯把她所知道的情况都告诉了楚幽等人之后，缪斯就离开了这里，而圣拉赫缇亚进入了神器之中。

　　楚幽则是打开了背包空间，使用了一张上级经验咒符，顿时三倍经验状态加身了。

　　做完之后马上伸手在其眉心一点……

　　10秒过后，斗战7星变身展现在魔奴儿面前。

　　斗战7星变身不同与之前的变身模样，体型仍然是10米，此刻单膝跪在地上，他裸露着上身，一头银灰长发因体型的变大而更长了。

　　裸露的肌肤是古铜色的，充满了力量感。

　　同时，还有黑色纹线在其庞大的身体上勾勒显现。

　　整个姿态给人强有力的震慑感！

　　也就在这时，变成7星斗战神体的楚幽再次变身了，不过不同于往常，这一回，他选择了与魔皇体结合。

　　当10秒过后，他的银灰长发变成了浓密的黑色长发，黑的可怕！

　　身上的黑色纹线也出现了改变，同时身上有诡秘字符显现，那是魔统的文字……

　　眼睛显现出了魔统之眼，极有威慑性，给人一种被毒蛇盯住的可怕心悚之意。

　　系统：究极体+1型形成！

　　系统的提示预示着楚幽可以使用魔统正法体系神通与战戟剑星体系技能。

　　不光如此，灵魂关系也出现了变化，这意味着魔奴儿杀死经验怪，楚幽也能够吃到经验值！

　　而且还是全吃！全部吸收！

　　打开了空间背包，目光锁定仙戟，内心一动。

　　随后在巨大神体的背后，一把超长的战戟武器显现了出来。

　　只不过当看到这把武器时，魔奴儿却是睁大了她的眼睛，其目中闪过一丝不可置信。

　　很显然，她似乎看出了这把武器的不同寻常。

　　与此同时，仙戟也是一颤……

　　仙戟之灵：阴天宫有异动，主人请及时查看情况。

　　楚幽并没有马上查看情况，这需要以灵魂姿态进入仙戟内部中的阴天宫，那是九大道统之一的禁秘道统藏身之所。

　　“奴儿，我准备好了。”


第1000章 魔威浩荡！

　　“那就可以开始了。”

　　这个时候一颗魔种从楚幽的胸口冒了出来。

　　“魔统正法·”

　　“冲冲冲……”

　　当石室中唯一的小窗户自动打开时，屋内的三人瞬间消失不见了……

　　并以极为精准的方式，出现在以巫巴修兰塔之城为中心的正上空500米的位置。

　　楚幽完全是被魔奴儿力量控制过来的。

　　当一出现在这里，楚幽眼中充满了期待，从缪斯的口中得知，常驻巫巴修兰塔的12星大能只有1个，并重点提及了这个人的修为跟魔奴儿不能比，就连圣拉赫缇亚也比不过。

　　但是因为有巫师黑市盛会，巫巴修兰塔多出了很多大能们的投影，或者是分身，比如控制巫师黑市的结界，就是来自古姬玛议会的12星大能，不过缪斯说，对方本体不在这里，只是远程操控而已。

　　这里面就有了更细的实力划分，那个存在与圣拉赫缇亚都是12星初期境界，但是呢就是没有圣拉赫缇亚强！

　　但是呢，只要同属于一个境界，微弱的强弱不能代表什么，谁死谁赢还要看战斗的环境，双方掌握的法宝，以及战斗经验什么的，总之取决于多方面的因素。

　　“吾皇，如果奴的武器还在就好了，以及奴的法宝……”风吹动着魔奴儿的黑蓝色羽袍，声音充满着追忆之意。说到这里，魔奴儿微微一笑，微微摇了摇头，十三万年过去了，能被魔皇复活本就是极大的幸运，还奢求什么呢。

　　虽然这个魔皇貌似不是以前的魔皇了，但是魔皇就是魔皇，魔皇从上一代过渡到这一代，那么这一代他就是魔统之族的皇储，他成为魔魂化作魔皇就是名正言顺的继承！

　　“奴儿，你我交流甚少，此战过后，我们从长计议！”楚幽看着颇具惊慑气息的魔奴儿背影郑重说道。

　　“好，现在开始了。”魔尊魔奴儿芊芊玉手上，刹那闪过微弱的绿芒之色，然后就看到她的双手手指上各夹着三颗魔种，这番动作很有赏心悦目之感。

　　“魔尊正法·大圆满结界！”

　　只见魔奴儿身上涌动着震撼的气息力量，而这气息并不扩散，就在魔奴儿周围两尺之内，其能量密度堪称大恐怖，那是无限压缩型的超密度，来自顶级大圆满境界的修为之力！

　　呵呵，魔奴儿这是要让巫巴修兰塔任何人都别想走了。

　　“释！”

　　以魔奴儿为中心，一道庞大的黑蓝色大气波动瞬间扩散出去，扩散到了眼睛所能看到的尽头……

　　与此同时，楚幽发现下方的高壮塔楼有反应了，有化作黑影的人影从里面瞬间冲了出来……

　　这一刻，无论是还在黑市中正在交易的BOSS们，还是正在塔楼中正在入定的BOSS们，还是正在干着其他什么事的BOSS们，亦或是正在来临的BOSS们，它们在这一刻，全都停下了所做之事。

　　能够看到任何BOSS都目露惊骇之色，它们万万没有想到，有人胆敢打巫巴修兰塔的主意！而且从那股气息的分辨来看，对方的实力处于最顶层！

　　那是堪比帝级能量的存在！

　　为什么要说是堪比帝级能量的存在，而不是帝级呢？因为BOSS们都知道，修为处于这种境界（12星大圆满）的大能存在，都有独属于它们的本命法宝的，配合本命法宝融合出的能量，就是帝级能量！

　　本命法宝的位比天高成就至宝之身，甚至还能诞生出大帝级能量！

　　可惜，这些东西魔奴儿都没有！

　　但是，仍然恐怖无比，所有BOSS们都意识到，那股气息的主人足以杀死这里的任何人！

　　至于境界，12星就是《天世》最高境界，没有再高的了，大区主神，地狱大君，第一龙帝等等这些位面超级主神都是12星，强弱的区分就在于：不同种族的最高境界其能量总值的对比，存在久远所拥有的阅历、意识、战斗、经验、神通，以及自身蕴含的气运之力的对比，本命至宝神器的对比，其灵魂缔约体系关系的对比等等……

　　这也是为什么说毁日果大圆满境界要比服日芒大圆满境界要厉害，就是因为魔统在同境界上，能量总值要比道统的深厚！但是修为之力的属性是一样的，是一个层级的。

　　圣拉赫缇亚的成长空间就真的很大，当她达到了12星大圆满境界，神圣大天使长权杖这把神器楚幽可能会赐予对方，毕竟神圣大天使长权杖的本质就是远古神圣天使种子，而圣拉赫缇亚就是从这个种子里面诞生出来的！

　　成为她的本命法器在适合不过了……她能够发挥帝级战力！这里面有更多地说道，暂时不论述了。

　　总之就跟玩家一样，大家都是满级了，那么比的就是装备好坏战斗意识什么的。

　　因此，从另一方面来讲，魔奴儿真的很强！

　　用价值100亿金币的材料复活过来的魔奴儿，继承了除了本命法宝以及气运什么的之外的一切！

　　……

　　当魔奴儿施展大圆满结界之术后，紧接着楚幽与魔奴儿同时有了动作，不过两者使用的神通都不一样，而且魔奴儿首先完成神通。

　　只见楚幽手中出现了魔罐，魔罐散发着恐怖气息，这些气息并没有消失在虚无，而是与虚无中的大圆满结界产生了奇异的互融作用，这种现象循环不止……

　　“魔尊正法·分割毁日果！”

　　一个与魔奴儿一模一样的女人从魔奴儿本体中走了出来，她看都不看众人，直接消失了。

　　“魔尊正法·修枝毁日果！”

　　刹那之间，在魔奴儿展开的双手上，其每个手掌都出现了超密度的光芒能量，周围的空间都出现了扭曲的现象。

　　“嗬！”

　　只听魔奴儿一声娇喝，双手上的两大光团全部释放了出去，整个天地瞬间震动起来！

　　随后就见整个巫巴修兰塔之城到处都出现了密集的黑蓝色波动的轰炸！

　　这种波动爆裂波动是凭空出现的！

　　“咚咚咚咚！！！”

　　一连窜的闷雷声在城市中想起，每一道声音都响彻云霄！

　　然而诡异的是，这些黑蓝色气息波动并没有摧毁任何建筑，哪怕一丝裂缝都没有出现，那些波动直接穿透了建筑向更远的方向扩散而去。

　　这种全空间的大范围魔统神术让所有BOSS们都种下了魔统印记，它们惊恐的发现有一股比它们本身都还要极为邪恶的气息力量出现在体内，并且大有繁衍之势。

　　更为关键的是，这种邪恶的力量以极为恐怖的速度在吞噬着它们的修为，絮乱它们的灵魂体系关系，强力干扰境界体内宝藏（指：内丹、元婴等），侵入它们的五脏六腑。

　　如果不马上排除这股力量的意志，那么不死残废！

　　然而无论这一刻BOSS们采用什么办法，天空的魔奴儿发动了第三次神通！

　　“魔尊正法·再灭毁日果！”

　　魔奴儿伸展的双手猛地开始向胸前“压挤”过去，那一尺中间的虚无好像有什么东西阻挡一样，让魔奴儿的双手没有第一时间合掌。

　　但是她的这番动作却是让整个巫巴修兰塔之城其陡然之间，空间出现了恐怖的坍缩！

　　就这么一下！

　　所有BOSS们都惊骇的察觉到，自身无法行动了，被强大的空间规则给固定了起来，神通被短暂的封禁了，而且空间规则透露出来的气息极不友好！

　　极大不妙啊！！

　　“啪！”

　　魔奴儿的双手合在了一起！

　　来自外部的恐怖力量与来自体内的入侵力量同时爆发了！

　　体内侵入的邪恶力量全部内爆了！

　　外部的规则之力开始了绞杀！

　　就这么一击！

　　让巫巴修兰塔几乎所有10星大圆满的BOSS重创，极少数直接死亡，10星大圆满以下境界的BOSS们基本上全部死亡，没有死亡的要不是身上有强大的法宝，要不就是变态的逃命神通。

　　11星的BOSS们也都受到了不同程度的伤害与重创！

　　12星的投影，12星的分身全部重创！

　　大场面啊！！真的是大场面！！

　　楚幽看着自身不断出现的升级光芒，内心当真非常愉悦，而且通过魔统之眼，他分明看到了很多BOSS死亡时爆出的装备啊，物品啊，金币啊等等……

　　尤其是黑市所在的地方，那里的阵纹都被破坏了，能够看到很多尸体躺在地面上，一动不动。

　　总之，下方就是一片财富！


第1001章 巫巴修兰塔惨案！

　　楚幽不知道有多少个BOSS死亡了，他反正只知道现在的等级是161+24=185级！

　　没错，连升24级！

　　而且还是从161级起底的连升24级，这里面到底有多少经验值，恐怕几百亿经验值是有的。

　　“呃！！！”楚幽低吼了起来，因为升到180级时，体内极为狂躁的力量爆发了，那是强大的古神之力，系统的提示都在表示他距离真正的斗战神体只差20级了。

　　现在他是8星斗战变身状态，因为本身就开启了7星变身，因此当级数达到180级，8星斗战身体的加持直接作用在究极体上。

　　而9星斗战变身不是190级，而是200级！

　　因为8星斗战变身并不是170级，而是现在的180级，现在他的等级已经处于183级了，所以啊，等级到达了200级，那就是9星了。

　　9星就不叫变身了，到达200就如魔皇体一样，永久是变身状态，因为自身已经成为了一名古神！

　　好好好，真正要飞跃了，飞跃了！！

　　不同的心境浮现出来抵消了8星斗战身体带来的蜕变感受，楚幽很快就恢复了过来，可以看到以魔皇体为主的外观上，其眉心之处已经不是7星图案了，而是新的图案。

　　8星星芒！

　　“啪！”楚幽双手击掌在一起，神色振奋。

　　今天，谁都无法阻止哥要满级！！

　　这时，远处之中有两道身影突然向高空蹿出，楚幽看到那是之前消失的魔奴儿分身以及另一个老者，那个老者就是12星初期，穿着一身黑如漆墨的长袍。

　　血族第二代老祖！

　　原来是吸血鬼老祖宗。

　　这个时候面前的魔奴儿身影模糊起来，开始虚化了，楚幽一瞬间就明白了，分身的魔奴儿成为了本尊！

　　战况似乎极为明朗啊，巫巴修兰塔的所有存在好像被打懵了，除了那个12星之外，其他……

　　想到这里，楚幽就看到下方高壮塔楼之间有影子在蹿动着。

　　每锁定一个人都是11星这样子，下降的血量范围是3格—6格，最严重的11星BOSS其血量下降了6格，还剩4格，最轻的下降了3格。

　　这是楚幽在天空中随便切换锁定的，看得很快，因为对方基本上眨眼就消失了。

　　但是内心却是充满着冷笑与开心！

　　随后楚幽还看到只剩2格血的10星……

　　你们！！

　　一个都别想走！！

　　如此想着，身上却是出现能量波动，随后12星圣拉赫缇亚被召唤了出来。

　　“除了你见过的魔奴儿，其他任何人见到了就杀死！”

　　圣拉赫缇亚翅膀一拍，抽出了武器，身影化作一道残影向她锁定的方向进击而去。

　　此时楚幽手持着魔罐，这个时候只见从他手中魔罐居然脱离了，魔罐像是有意识一样，身体放大又缩小的向前方飘去，在距离楚幽还有5米远的位置停下了，此刻魔罐散发着魔统气息，在它周身有一层防护膜。

　　在停止移动时，只见从魔罐之中喷出1颗魔种出来，这些魔种身上也有魔统法术印记，那是魔罐之灵施展的，这颗魔种冲向了高空最后尽然奇异的消失不见了。

　　随后就见魔罐那里爆发了耀眼的光芒……

　　楚幽知道这是魔罐借助魔奴儿施展的大圆满结界，与这片天地间的魔统之气产生了交融。

　　然后，极为震撼的一幕出现了。

　　就见在巫巴修兰塔之城里面，那些BOSS死亡而爆掉的装备，物品，金币这些东西居然全都漂浮了起来。

　　无论BOSS的尸身在哪来死亡，都逃不过这种现象，因为这里到处都充满着魔统之气！

　　所以啊，当这些物品都漂浮起来之时，再停了2秒过后，像是被某种有意识的吸力给引导着，向一个方位飞去……

　　就算是在一间密室，其窗户以及木门都自动打开了，这些物品朝“打开的通道”飞去。

　　因为在魔奴儿横扫巫巴修兰塔一切时，所有结界所有阵法全都被破除了！

　　没错，魔尊正法·大圆满结界大神通具有“寻找、潜伏、覆盖、替代”其他结界以及魔法阵阵法之强大神通！

　　随后，魔尊正法·修枝毁日果大神通发动的大范围密集的波动轰炸，则是把这种神通功效推到了顶点。

　　如果巫巴修兰塔是一座普通之城，魔奴儿根本不需要用如此复杂手段的。

　　直接用攻击性的大神通蛮横的摧毁一切就行了。

　　只是巫巴修兰塔不同于普通之城，直接动用攻击性的大招是不明智的，不符合一个大圆满境界的作战思路，尤其是魔奴儿的神识已经探测到整个巫巴修兰塔之城，尤其是魔皇定下的本次作战目的，这些前置条件结合起来，就不允许手段是蛮横的！

　　……

　　在楚幽明亮的目中，只见从巫巴修兰塔之城里面飞出来很多东西，每个东西如陨石一样快速朝自己所在的方位飞来。

　　这些东西全是BOSS们爆出了装备物品以及金币啊！！

　　哇哈哈哈哈！！！

　　当每个东西飞到距离魔罐还有5米时，只见那里出现一个能够容纳物品体型大小的黑洞，物品进入后黑洞就消失了。

　　但是BOSS们爆出的东西何止几件？

　　这放眼望去，不下几百件吧，因此就能看到魔罐周围密集出现很多黑洞，这些黑洞出现又消失，消失了又出现，每一次出现这种现象都代表着吸入了一件物品。

　　魔罐本身就有超大的储存功能，可以说来多少装多少！

　　这个时候，楚幽目光奇异，手掌对准魔罐的方位，下一刻光芒亮起，随后……

　　系统：您从魔罐之内获取了神圣战戟武器！

　　具体操作方式就是，楚幽的视界面出现了魔罐储存空间界面，能够看到这个储物空间不断增加物品装备着。

　　系统：魔罐储存空间与您的背包空间进行联通！

　　所以啊，哇哈哈哈哈，就这样从魔罐里面取了一把神圣战戟武器，而这把神圣战戟武器的等级是200级！

　　毫不犹豫，楚幽把这把武器融入到仙戟中了，让仙戟来吞噬它。

　　系统：仙戟获得了本次吞噬武器的30%属性，您的仙戟吞噬次数还剩296次！

　　哈哈哈，自己的武器再次可以战斗了。

　　想起仙戟的武器属性，楚幽神色莫名，魔魂夺舍大战中，楚幽把仙戟以前吞噬的3次武器属性都用于反夺舍了，那个时候仙戟的属性是0。

　　而现在仙戟再次拥有了装备属性，而且还是200级神圣级的战戟武器。

　　捡高级装备捡高级材料捡高级物品捡金币，这种事无疑让人是兴奋的，但很显然，以楚幽这种方式的来获取大量物品那绝对是无比牛逼的，楚幽是真的很开心呢！

　　这一刻抽出仙戟，顿时施展了威压技能，并在这个基础上还使用了“天运攻势！”

　　顿时两大强力的威压以楚幽为中心，瞬间扩散了出去。

　　而一旁的殁魇大天使长紧紧守护在他身边，真的是形影不离。

　　楚幽倒是很轻松，但是对于下方的所有BOSS们来说，可轻松不起来。

　　那位顶级大能明显是要这里的所有活物都变成死物啊！

　　今天，所有活在巫巴修兰塔的任何生命，全都死！！


第1002章 调查真相

　　七八个10-11星聚集在一座塔楼内，它们的面前就是传送阵，只是传送阵使用不了了，传送阵的内部构造受到了干扰与破坏。

　　此刻这群大能们正在全力修复这座传送阵。

　　这是一个小型的传送阵，它非常隐蔽，是巫师协会在很久以前秘密建造的。

　　因此这群人的身份就是巫师协会的大巫师。

　　每个人的脸上都凝重无比……

　　空气中充斥着不属于它们的规则之力，空间瞬移无法使用，就连空间卷轴……

　　其中一个大巫师并没有参与修复，而是施展着空间卷轴，然而如果有玩家在的话并锁定此人那么就会发现，空间卷轴的读条极为缓慢。

　　平时瞬间就是施展的卷轴到现在居然是如此诡异情况，卷轴的周边能够看到有蓝色火花不断产生，那是空间卷轴的特殊能量与周围的空间规则之力发生对撞所产生的效果。

　　一切的一切都在显示着当前环境是多么的恶化啊。

　　这群人中有3个10星境界的巫师，2个人重伤，血量都只剩2-3格。

　　就当这群人正在全力修复时，他们不知道，这里的规则悄然增强起来，内庭之门却是悄无声息的打开了。

　　BOSS的感知在这一刻已经遭到了强大的排斥与强力的削弱，因此此刻全力修复传送阵的大能们居然没有一个存在察觉到门居然开了……

　　魔奴儿出现在门口！随后便刹那化作一道黑影，带着凌厉的杀机瞬间冲了进来！

　　力量规则的威压迫临让里面的所有存在无不大惊失色！

　　“怎么可能，他怎么会知道这里的！！”一个BOSS恐惧的大叫起来。

　　“不好，我们有内鬼！！”

　　“完了呢。”一个血量不多但神色平静的BOSS如此说道，目光奇异的看着已经杀戮的魔奴儿。

　　……

　　“她是谁？”在另一个地方，这里站着4个人，而这4个人都是投影与身份，四人表情也都很平静，即使他们身受重伤，好像痛苦什么的都不存在似的。

　　“不清楚，非常陌生的味道。”一个人居然还深呼吸来品味空气中的味道。

　　“这种力量分明是物种种族体系力量，只是到底是什么物种呢，居然诞生出了帝级存在，此族一定存在久远，主世界是不可能的，没有那么邪性！”

　　“龙帝，你不是号称万科书吗，怎么连你也不知道吗？”另一个人问到，而后者却是苦笑的摇了摇头。

　　“真是好手段，这里的空间都是她的规则，想告诉我的本尊都不行啊，今天看来我等要寿终正寝了。”

　　“形容寿终正寝好吗？分明是死期到了呢！”

　　“不过，死后本尊就会知道的，也会得知我们死亡的原因，会替我们报仇的。”

　　“话说为什么那位帝级存在没有动用帝级能量呢，这里是巫巴修兰塔，她有那么自信么？”话是如此说道，但是说话的人其眼中充满着怀疑，他非常怀疑魔奴儿根本就没有本命仙宝。

　　“现在，我们必须找到真相，天空之上还有她的同类，我们去会会吧！”一个人抬头看向天空，只见那里有几个黑点，同时那里的景象也很诡异，没看见所有东西都在往那个方向飞呢。

　　“嗯，只有‘看’清楚了，那么就会记下。”说完这4个就飞向了高空。

　　“去了就会死，我们就一起死吧。”

　　而此时的楚幽则是一边看着情况一边让仙戟吞噬着武器，只要是200级神圣武器，不管是哪个职业的武器，他都选择吞噬！

　　此刻仙戟已经吞噬了11把满级的神圣武器了，嗯，获得了30%的属性。

　　这些神圣武器也有高低贵贱，不过差距并不是很大，毕竟都是野外BOSS爆出来的。

　　同时的，他的等级已经达到了187级，距离188级还差一级了。

　　就在这个时候，身旁的殁魇大天使长却是悄然站着楚幽的前方了。

　　“嗯？”楚幽嘴里轻咦，他的眸子微微转动，看到了向自己飞来的几个人，那都是10-11星的BOSS存在。

　　马上眼睛又向天际看着，因为另一边魔奴儿与血族老祖宗还在对决着，明显看到血族老祖不是魔奴儿的对手，完全被压制了，血族老祖全身是血，黑如漆墨的袍子快成黑红色了。

　　然后目光又对准那几个飞来的人，魔统之眼非常有聚焦性，直视着他们。

　　“果然呢，都是一模一样的气息。”看到楚幽时，这几个血量高低不一的BOSS其眼中充满了复杂与震惊，至于对于生死，他们根本就无所谓了。

　　“眼睛也是一样的，这个人……居然也是帝级存在，本尊来了都是死啊。”其中一个BOSS喃喃说道。

　　“难以置信，他们到底是什么势力，这种力量的体系绝不寻常，是不是古坦玛亚的某个远古大族复活了吗？”

　　这4个BOSS内心非常震惊，就算他们本尊来了，那也是死，因为对方有两个12星大圆满境界！

　　这两人绝不是分身与投影，都是本尊！

　　唯一让他们疑惑的是，为什么这两个人都没有使出帝级能量？！

　　楚幽抽出了仙戟，斜指距离300米以外的那4个人，“不想着逃跑却是过来看看，你们真是找死！”

　　话一说话身旁的殁魇大天使长就涌动出战意……

　　“你到底是谁！！”一个BOSS陡然大喝起来。

　　“不对！！”另一个BOSS自言自语，对方的神态话语让它感受到非常不对劲。

　　“我？我就是我啊。”说完身旁的殁魇大天使长就动了，瞬间出现在其中一个人的身后，下一刻极具凌厉的杀招使了出来。

　　“不对！！不对！！”这个BOSS一边说着一边朝楚幽飞去，它极为疑惑，它必须搞清楚对方的真实身份，对方透露出来的大圆满境界绝不会有错，但是这里面一定还隐藏着什么，只要知道了这一点，或许就能找到对方的“弱点”，从而让本尊知道这件事！

　　进了，更进了。

　　楚幽此时手握仙戟，看着朝自己飞过来的还剩4格血量的11星，对它发动了“天运投掷！”

　　仙戟化作一道光芒瞬间射击而去，这一下就洞穿了对方的身体！

　　与此同时，体内的被殁魇大天使长种下的“穴旋”刻印爆发了。

　　夺魂之镰突然从身后再次洞穿了它的身体，让它无法更靠近楚幽，停在了那里。

　　可以看到，这一刻4个BOSS的身后都出现了殁魇大天使长，无不列外的是，他们的心脏位置都被一把银灰色的武器给刺穿了，同时动弹不得。

　　那个靠近楚幽的BOSS眼中似乎闪过明悟之色。

　　明白了，终于明白了，你……

　　想到这里，这个BOSS看着楚幽，眼中出现了涣散，最后闭上了眼睛，死了。

　　一道透明的小圆型结界把另外3个11星给包围起来，殁魇大天使长就在那里面攻击着那3人。

　　楚幽看了看，又打开背包空间，目光看向了《无量功德经》，同时余光注意着经验栏……

　　经验栏的经验值不涨则以，一涨就是一截……

　　密室传送阵位置，另一个魔奴儿瞬间出手，秒杀了满血的那个神色奇异的10星巫师。

　　只是此时的魔奴儿其眼中也比较奇异。

　　双方好像都洞察了对方身上的某种认识……

　　“道统之气……”魔奴儿喃喃自语。

　　“呵呵。”10星巫师的身体都被打爆了，出现了灵魂，灵魂发笑目光平静，但魔奴儿知道这个不是灵魂，是一种以灵魂为载体的特殊能量显现。

　　“潜伏巫师协会是正确的，魔罐中的魔魂终于被继承了，继承者……呵呵，这代魔皇绝不会轮回了……”

　　“魔统真正进入了死期！”


第1003章 满级！

　　这个时候魔奴儿的分身身上，其胸口位置出现了魔罐的图形，那是黑蓝色的图形。

　　这里，巫巴修兰塔居然隐藏着道统，魔皇在这里把自己复活，这里面，到底有什么关联？！

　　一瞬间魔奴儿想了很多，但是动作不见停止，手中出现奇异漩涡，把眼前的这个道魂给收进了魔罐里面。

　　“咚！”

　　魔罐本体震颤了一下，并且随着这种震颤而出现波动，同时伴有闷雷之音。

　　“嗯？”楚幽看向距离5米的魔罐，神色奇异。

　　魔罐内部空间，魔奴儿却是出现在这里。

　　“魔灵，等等！！”一出现在这里，魔奴儿便沉声开口了。

　　虚无之中，道魂盘坐下来，做出道统手势，宝相庄严。

　　可以看到道魂的周围出现了莫名的波动，微不可察，要不是魔奴儿刚才及时开口，这种莫名的波动就会绞杀道魂。

　　这时楚幽的灵魂出现在魔奴儿面前，出现在魔罐的内部，他的本尊还在外面呢，被攻击了也无法还手。

　　“奴儿，怎么了？”楚幽对着魔奴儿说道，但是眼睛却是看着一个灵魂。

　　“吾皇，大事不妙，道统已经暗中布局，我们好像中计了，他们在等着‘你’！”魔奴儿虽然不知道魔罐之中就有魔魂，更不知道楚幽就在魔罐之内与魔魂进行夺舍大战；但是从道魂那番话之中，她推演了明悟了，她意识到了什么真相。

　　而这种真相对刚刚复苏的魔统来说是相当不利的，幸好之前施展了大圆满结界，不然……

　　“什么？”楚幽眼睛微微一眯。

　　“这是道魂，快让魔灵吸取他的记忆，以印证猜测。”

　　“魔灵，查看它的记忆！”楚幽开口了，随后魔灵使用了一颗魔种，没有楚幽的同意，魔罐之灵是不可能随便使用魔种的。

　　几人的作为对于旁边的道魂来说，它似乎不受影响，就算听到要查看它的记忆也不为所动，依旧闭目宝相庄严着……

　　外面世界，楚幽失神的眼中这时回神了，刚才只是查看魔罐内部到底出现了什么情况，为什么系统提示说魔罐吸收了道魂，以及魔奴儿也进去了。

　　回过神来的楚幽蹙起眉头，这个地方，怎么会有道统存在？！

　　随后目光再次看向天边……

　　而在外面的魔奴儿本尊却是在这一刻把血族老祖的法器，那是血族所信仰的真身圣器给打碎了。

　　血族第二代老祖口喷大血，眼中有些涣散，他距离死亡非常接近了。

　　这次之战，12星本尊大能都要损落！

　　血族老祖想逃啊，只是奈何，面前的这个黑发女人牢牢牵住了他，要至他于死地。

　　“我们，有过仇恨？”血族老祖的眼睛都变成了青色，青色之中又有血丝……

　　“你们是本尊献给吾皇的礼物，吾皇……”魔奴儿的本尊眼神很亮，又有些复杂。

　　吾皇必须强大起来，道统已经知道了我族的复苏，而这一次……

　　那个道魂说得没错，这一世，这代魔皇绝无可能轮回！！

　　“死！！”

　　……

　　随着血族第二代老祖的真正损落，楚幽的等级从188级升到了190级。

　　在楚幽刚刚进入魔罐内部之时，他的等级也在后两秒升到了188级。

　　现在他的等级达到了190级，斗战神体的所有“功能”都激活了，只差升到满级所带来的能量再进行最后的冲击，彻底点亮这道神体！

　　当然，升到190级也获得了两道斗战古神的技能，190级的技能啊！！

　　魔奴儿击杀血族老祖之景楚幽亲眼所见，又看了看自身的等级，毫不犹豫的瞬间打开空间背包，目光看向《无量功德经》，下一刻内心一动。

　　系统：是否使用《无量功德经》？！

　　楚幽：确认！！

　　“叮！”

　　随着一声极为悦耳的风铃声，存放在空间格子中的《无量功德经》化作了点点星芒……

　　系统：恭喜您，您升级了。

　　系统：您的等级达到了满级200级。

　　系统：您的斗战神体进阶到了最高程度：9星斗战神体！

　　系统：9星斗战神体永久加身，你完全获得继承了古神之神体！

　　系统：变身技能消失，斗战古神体系技能树出现在您的技能树界面中，请抽空查看详情。

　　系统：因您是第一个达到满级的玩家，您获得了奖励与特殊奖励与《无中生有抽奖》！

　　系统：奖励：金币+5000万，各项战略资源+50万。

　　系统：特殊奖励：200级的经验栏满值（共300亿经验值），以便保护您发生死亡直接掉级的悲剧。

　　系统：特殊奖励：您的所有技能效果永久提升10%！

　　系统：是否进行：无中生有抽奖？！

　　系统：提示！打开人物属性界面，临时增加了一个界面，您可以在这个界面中进行抽奖！

　　楚幽的目光看了看当前局势，嗯，一切看起来都已经很稳定了。

　　当下马上进行抽奖！

　　系统：无中生有抽奖的意思是：您所抽到的物品在《天世》中属于独一无二的，从没有出现过的，无法复制的，这意味着抽到的物品极为强大！

　　很好，系统直接点名了物品很强大，而且还是极为强大！

　　系统：您只有一次机会，这是第一个满级玩家的成就奖励！仅此一例！

　　这时楚幽已经打开了临时增加的界面，可以看到，中间有一个空空如也的格子，下方就是抽奖按钮，背景图案极为复杂庄严。

　　楚幽眨了眨眼，因为这个界面中非常简单，就一个背景，一个空空如也的格子，一个按钮，除此之外什么都没有，这就意味着根本不知道会有哪些东西。

　　无中生有，无中生有，呵呵，果然很贴切啊！

　　既然这样，那就抽吧，没什么好犹豫的。

　　想到这里，楚幽锁定按钮，然后内心一动。

　　系统：无中生有抽奖开始……

　　没有什么转盘，没有什么抽奖过程的进度条，简单至极，丝毫感受不到那种抽奖的体验。

　　简单到连“刮奖区”的刮奖过程都省略了。

　　楚幽就这样干巴巴看着。

　　“叮！”

　　就在这时，响起了悦耳的声音，楚幽的内心除了一份期待外毫无所动，因为他也不知道会抽出什么东西来。

　　随后，那空空如也的格子中出现了一个物品，那个物品形状看上去好像是一个山水池池子？！

　　系统：抽奖完成，恭喜您获得了无中生有的至宝神器：天运仙池器。

　　系统：天运仙池器自动与您的灵魂绑定，呼唤此物名称即可出现在您的手中，出现在您手中的是此物的投影，任何人无法真正强制夺取您的天运仙池器。

　　系统：如果您死亡，本至宝神器自动消失，请珍惜您的这一次生命。

　　系统：临时界面消失，祝您游戏愉快。

　　楚幽关闭了界面，不过他的眼神好像……很茫然。

　　隐隐意识到，自己的死亡成本代价，提升到了一个新的高度！！

　　这个时候魔罐发生轻微的摇晃，楚幽知道，这是魔灵在呼唤他了。

　　魔灵：已经获取了道魂的记忆，是否传输给魔尊魔奴儿？！

　　“传！”

　　……

　　当楚幽的等级达到了200级时，在主世界，在所有玩家的视界中出现了独有的公告。

　　世界公告：祝贺玩家“幽夜”的等级达到了200级！成为本游戏第一个满级玩家！


第1004章 举世震惊

　　世界公告的出现，让所有《天世》玩家大哗起来！

　　目露震惊，难以置信。

　　因为，《天世》升级之难，尤其是升到满级，那几乎让所有想到此事的玩家都感到，那是一件非常遥远的过程，难以完成的成就，同时每级的升级难度也是非常大的。

　　对于一心想要升级的玩家而言，升级真是一件痛苦的事情，尤其是有强迫症的玩家，这份痛苦更会放大。

　　而现在呢，《天世》开服才多久？！

　　那个叫幽夜的玩家就满级了，满级了，级了，了。

　　满级了，对于一个玩家而言，他以后在游戏中的活动就绝不一样的。

　　距离幽夜上次在战力排行榜显示的等级才多少，141级！！

　　然后就把大周朝给灭了！！

　　然后就发生了仙公会与燕国朝廷的翻脸战争！！

　　然后……

　　到了今天他居然就满级了？？？！！！

　　才过了多久！！

　　“怎么可能呢！！”风间雅晴低吼起来，他的目光死死盯着他自己的等级，那上面显示的是：104级。

　　呵呵，就算自己一身神圣装备，就算幽夜一身白板装备，估计，都砍不动他吧？！

　　风间雅晴对于升级的难度要比绝大多数玩家都要感受深刻，尤其是等级进入百级后，升级的难度真的很大，经验怪的逃跑技能真的很变态，很多地区不存在什么刷新怪的，清完了就没有了。

　　不结之气在百级地图反而是珍贵的练级区。

　　总之，百级以上的地图其升级环境对玩家来说，真的极不友好！同时，死亡惩罚很高。

　　清楚这一点的，当然还有风间雅晴的幕后势力和团队，东瀛政府能够清楚，别的大区顶级势力也同样清楚这一点。

　　真相永久只掌握在少数人手中。

　　幽夜满级了，他以后会怎么做呢？！

　　万幸的是，幽夜跟华夏燕国朝廷是敌对关系，燕国朝廷也是一个庞然大物。

　　不过，当前形势，仍然极为严峻！

　　因为幽夜这个人，视他们东瀛族也是敌人！！

　　要说幽夜的满级对谁冲击最大，当属赵飞飞莫属了！！

　　她现在非常震骇呢，大脑一片空白，当看到世界公告的那一刻，她也简直不敢相信。

　　因为赵飞飞是最清楚楚幽的等级，她非常清楚宝儿生日的那天晚上，楚幽的等级依然是140多级，随后两人睡了一觉，之后对方就离开了回到他的家里上游戏，随后呢七大要塞统一了，这个过程楚幽肯定是没有时间升级的。

　　再最后联系不到楚幽了，走之前告诉赵飞飞他要去另一个升级世界，100-200级的世界！但是到了现在，他满级了。

　　这才多久，天哪，最多两天时间。

　　两天时间之内，就从145级升到了200级……

　　这说出去，这……《天世》主脑直接找您了吗？！

　　卧槽，他去另一个世界升级。

　　咱们玩得……果然不是一个游戏啊！！

　　林洛儿的冲击就比赵飞飞轻得多，她甚至比很多很多玩家都轻得多，因为她的等级是40级。把激浪之曲的公会神圣任务轻松完成之后，她就升到40级了，而在此之前她的等级才35级，那可是被楚幽一直带着的。

　　林洛儿对于升级的感受与其他顶级势力玩家相比，就决然不同。

　　她对升级的困难其认知，基本上都是从网上论坛了解到的。

　　嗯，林洛儿现在非常开心，楚幽满级了，这意味着这个男人将有更多的时间跟她们互动了。

　　……

　　燕国江山城，这座城现在已经戒严了，因为东瀛大区的海军快要打到这里了，城中到处都是军队，到处都是玩家。

　　在江山城的城墙上，一个女玩家目光带着忧郁，当看到幽夜的信息时，当看到幽夜的等级满级时，她的内心震动又复杂，更有……

　　那是想哭吗？

　　只是，为什么想哭呢？

　　这个女孩，就是九彩儿，曾经是仙公会最早加入的成员，第三个加入仙公会的成员，第一个是杀统领，第二个是洛水辉夜，第三个就是她，赵飞飞都要排在她的后面呢。

　　……

　　仙公会。

　　现在的仙公会极为奇异，因为它的下方就是燕国执政要塞，嗯，这座要塞现在不属于燕国的了，因为这座要塞的主人没有燕国国籍了。

　　此刻在仙公会中，公会成员却是爆发了欢呼声！！鼓掌声！！

　　牛逼呀！！

　　谁能想到，在这局势错综复杂之时，在这显得无聊又有点紧张的时刻，世界公告的突然出现，其信息内容犹如核爆一样，把所有人都炸晕了。

　　仙公会的主人，他们的会长，七大要塞之主，满级了！！

　　多不可思议呀……比天方夜谭都还要天方夜谭！

　　那么，当公会长幽夜回来之时，他会给仙公会带来怎样的变化？！

　　真是充满期待啊，真想现在就看到他！！

　　……

　　澹台静宁的内心冲击只比赵飞飞轻那么一些，此刻坐在仙公会藏宝阁顶层的她对着天际怔怔出神。

　　好一会儿澹台静宁的目光才渐渐有神，公子满级了，他会对这个游戏做出怎样的改变呢？！

　　关心这个作甚什么。

　　澹台静宁微微摇了摇头，站起身来朝楼下走去。

　　当她进入藏宝阁大厅时，目光不自觉地朝一处墙壁看去，随后微微睁大眼睛，因为这个藏宝阁是卖装备武器的，以屏幕的方式出现在玩家面前。

　　而澹台静宁惊讶的是，现在的藏宝阁出售的武器装备发生了变化。

　　嗯，装备物品其等级之间的跨度无比骇人！！

　　仙公会最低级的玩家才28级，那么能够看到，这个屏幕中有出售28级的装备。

　　仙公会最高等级的玩家是200级，哈哈哈哈，现在这个屏幕中居然有出售200级的装备！！

　　这跨度真的是太夸张了。

　　……

　　看了一会儿澹台静宁就朝门外走去，她也不知道现在要干嘛，好像公子不在了，她也就无事可做了。

　　因为在仙公会，除了楚幽，没人能够命令得了她。

　　赵飞飞平时不会招呼她的，现在仙公会面对的局势很复杂不明朗，澹台静宁又受到过监禁，更不会叫她去做什么了。

　　对于澹台静宁与楚幽的关系，赵飞飞是看不懂的。

　　就在澹台静宁走出门槛时，外面距离她还有20米之处却是出现了一道人影，这个人影，澹台静宁很熟悉。

　　她是妙九儿。

　　妙九儿上线了。

　　然而妙九儿并没有回到祖国，此刻在南亚这个国家的首都内，在一家五星级酒店中开了一间房，游戏设备是在外面买的，嗯，就是一个很普通的游戏头盔。

　　妙九儿上线就是要找楚幽，对方曾经明确答应过她，会收留她。

　　只是看着好友栏有些出神，因为对幽夜发送语音，却是受到系统提示，表示幽夜在特殊地图接收不到语音信息……

　　妙九儿完全没有注意到有人在注视着她。

　　“九儿，你来了。”澹台静宁的声音唤醒了妙九儿。

　　“阿零。”妙九儿转过身，看着走过来的澹台静宁，眼中有些复杂，有些疲惫。

　　幽夜为了这个女人，大周朝都给灭了，大周朝所有人的命运都发生了翻天覆地的变化。

　　游戏如此，现实亦是如此。

　　“找公子吗？暂时不要找了，游戏里没人能联系到他。”

　　“对了，在你刚刚上线不久前，公子的等级升到了满级，世界公告都出现了。”

　　听着零一二三四嘴里一口一个“公子”，妙九儿的内心升起难言之情。

　　那是……羡慕吗？！


第1005章 缪斯的本质

　　莫卧儿大区。

　　一个装备很劲爆的刺客坐在大树的树枝上，手里拿着一壶酒，眼里有些出神。

　　这个男人，就是杀统领。

　　在刚才他也看到世界公告。

　　难以置信，老板在今天居然满级了。

　　老板啊，你到底是什么人。

　　……

　　巫巴修兰塔。

　　12星圣拉赫缇亚这时回到了自己的身边。

　　“主人，我所感知的一切都已经消灭了。”圣拉赫缇亚略有点喘气地说道，她的血量下降了2格，要知道12星每一格的血量都是天文数字，短时间内是不可能恢复满血的。

　　“谢谢你赫缇亚，回到我身体中吧，好好休息。”回到体内神圣大天使长权杖神器中，其恢复要比在外面恢复时间快得多。

　　“是。”

　　当圣拉赫缇亚消失不见时，楚幽眼中有些莫名，因为这个12星的神圣能量只剩400万了，神通无法使用就只能平砍了，嗯就算是平砍其威力也是很恐怖的。

　　这个时候眼睛看向魔罐，这个魔统的至宝此刻安静的停立于空中，周围再也没有出现小黑洞了，没有什么物品装备从下方的大城飞过来了，战争似乎已经结束了……

　　“奴儿，你在干嘛？”当楚幽的视线切换到魔奴儿的视线时，发现一片黑暗。

　　“我在接受魔灵给我的记忆，吾皇，现在这里已经是空城了，不过我们不能在这里呆的太久。”

　　“嗯，我知道的。”

　　结束了，巫巴修兰塔没有一个生命了。

　　今天，自己屠了一座BOSS之城！！

　　想到这里，伸手把魔罐召回了体内。

　　今天之战到底屠杀了多少BOSS，楚幽不知道具体数量，但是魔罐吸收的物品数量却是达到了1024件。

　　200级神圣武器全部被仙戟给吞噬了，总共50件，也就是仙戟获得了50件200级神圣武器属性总和的30%！

　　不过现在不是查探物品详情的时候，今日之事自己得罪了太多太多的顶级势力，巫巴修兰塔的屠杀很快就会传开的，或许已经传开了。

　　缪斯需求的物品已经在魔罐之内了，这个时候真的该走了。

　　拿出雕像神器，把殁魇大天使长给召了进去。

　　“我已经准备好了。”

　　“奴过来了。”

　　话一结束，魔奴儿就出现在自己的身边，脸上平静。

　　“走。”

　　随后两人朝一个方位飞行而去，那个方位就是缪斯所在的方向。

　　3秒之后，笼罩在这里的大圆满结界消失了，这是魔奴儿主动收回的。

　　不一会儿，两人就找到了缪斯，对方在空域中等着自己，因为缪斯体内有魔种，因此能够在最快时间内找到她。

　　双方见面后，缪斯先是对着魔奴儿微微致敬，虽然没有看到大战过程，但是当大圆满结界消失时，缪斯只是看了一眼整个巫巴修兰塔之城的状况，内心就清楚了。

　　此城遭到了前所未有的屠杀，属下幽夜居然真的动用他的势力，把这里的所有存在都给杀死了，这完全破坏了古坦玛亚的规则秩序，绝对会遭到报复的！

　　看着面前幽夜与魔奴儿，缪斯忽然觉得，那些天天把邪恶挂在嘴边，崇拜邪恶的大能存在与眼前这二位相比，什么都不是！

　　这两人，真正的亡命之徒，不，应该是自己的亲卫队长幽夜才是。

　　所行之事太凶残无道了。

　　什么是无道，那就是蔑视一切规则！为所欲为！

　　“怎么了？”楚幽看出缪斯似乎有什么难言之隐，轻声开口。

　　“魔尊之威让我见识到什么是碾压，让我真正看到了力量的核心，魔尊大人，之前的不敬我表示诚挚的歉意，我。”

　　“没事。”魔奴儿淡淡开口，随后把目光看向一边。

　　真实情况是，要不是看出吾皇体内有龙魂力量，而这股本源力量跟眼前的缪斯有千丝万缕的关系，以及缪斯本身的问题，魔奴儿可能会杀了缪斯。

　　而缪斯显然已经嗅到了危险。

　　那么缪斯本身到底有什么问题？！

　　楚幽有些茫然的看了一眼缪斯，又看了一眼魔奴儿，没有追问这件事。

　　“小姐姐，这是你要的东西。”这时楚幽从魔罐中取出特殊神圣物品，那是第二龙帝艾莱休奇卡的四星本命龙珠。

　　艾莱休奇卡的分身就是这颗四星龙珠所化，只是很显然分身被杀了，直接化作了龙珠被吸进了魔罐储存空间内部。

　　“嗯。”缪斯接过此物，再次开口：“今日之事捅破了天，你们最好藏起来，你……”说到这里，缪斯看了一眼魔奴儿，然后闭嘴了，她知道在这方面魔尊魔奴儿自有办法，对方可是帝级存在。

　　“下次再联络吧，我们能够找到你，吾皇，我们该走了。”魔奴儿这时开口了。

　　“呃，好，缪斯，你之后打算怎么做？”

　　“巫巴修兰塔所发生的事情瞒不过的，会有恐怖存在通过大神通来推演今日之幕，我想我也要找个地方躲躲了。”缪斯内心一叹，自身体内有魔种，还是更小心为好。

　　“要不一起走？”楚幽很直接的问了出来。

　　“不了，我还有我的事情要做，不过会远离是非之地。”

　　“那好吧……”

　　这时魔奴儿轻轻把手放在楚幽的腰间，另一只手撕开了虚无，露出了里面的黑洞，随后带着楚幽进入了里面，消失在缪斯的眼中，随后缪斯摊开一张卷轴，最后也消失在这里。

　　……

　　系统：您来到了远古魔族遗迹。

　　一出现在这里，楚幽就是一愣，系统的提示分明指的是这里曾经就是属于魔统的地方。

　　只是这里充斥着混乱的能量肆掠，天空黑暗压抑，看不到任何绿色，这里的宫殿建筑群破败不堪。

　　“这里曾是奴的住所。”

　　“哦，那就带我参观参观。”

　　魔奴儿没有回应，此刻朝一座破败的宫殿飞去，楚幽马上跟紧。

　　进入了宫殿，一个旋转的石梯朝向地底……

　　这座宫殿的地下显然别有洞天，只是一切都破败了。

　　诡异的是，楚幽居然没有看到一只经验怪。

　　“这里已经有一个大阴魂体存在，不过意识混沌，所有的阴魂都被它收走了，它还是很识时务的，当然，杀它易如反掌。”

　　原来如此。

　　随后，在一个通道的中段处，魔奴儿停了下来，因为在其右边的墙壁中有一个木门，里面肯定就是一间房了。

　　“到了。”说完，那个木门就自动打开了，露出了里面的黑暗。

　　两人走了进去木门就关闭了。

　　魔奴儿取出一颗魔种，随后魔种燃起了幽蓝色的烛火……

　　并且自动形成蜡烛形状。

　　虽然就算没有光，还是能够看清环境的，但是有颜色的光亮毕竟能够增加色彩，楚幽的视觉感官就觉得舒服……

　　这分明就是一间密室，里面除了一张木桌，还有一张木床，以及已经完全破烂的蒲团之外，什么都没有了。

　　魔奴儿把魔种之火放在木桌上，随后使用法术把密室空间的气味，破败都给一一清除。

　　这间密室似乎回到了久远时期的原样了。

　　“吾皇，坐吧。”魔奴儿轻声开口。

　　“嗯。”楚幽就坐在了……床上。

　　“吾皇，有一事奴不得不告诉吾皇，吾皇口中的缪斯，其实是真幻体！”

　　这话听得楚幽一愣一愣的，“什么是真幻体？”

　　同时听到真幻这个词，楚幽想起了自己的异能形成的技能：念虚真幻。

　　“真幻的形成是由咒语与本源结合的，此术非常高端，咒语神通极为神秘，吾皇，你只要知道，缪斯其实就是龙帝的执念。”

　　“她的存在，就是坚定不移的去做某件事情，当那件事情完成之后，缪斯就会自然消失。”

　　“在这过程中，一切手段都可以被她利用，总之，不达目的誓不罢休。”

　　听到这里，脑海中一抹灵感一闪而过。

　　“奴儿，你，你如果说的是真的话，那么缪斯的目的，就是消灭第二龙帝，艾莱休奇卡！”


第1006章 命运之门

　　“真幻跟分身又有区别，大神通的分身可以看作是独立的个体灵魂，然而真幻，它也算是独立的个体，不过……”

　　“不过什么？”

　　“真幻也是独立的个体，区别在于它清楚知道自身的使命，这个使命也就是龙帝当初创造它时，对它烙印的意志想法，这是核心根本，是无法违背的或者说不存在违背，真幻的一切活动都要围绕这个意志想法来进行。”

　　“真幻之所以是顶级神通，从某种层面上去看的话，它甚至要高于大神通分身，就是因为，真幻的修炼速度非常快！”

　　“这是其他大神通分身无法比较的。”

　　“吾皇，真幻的意志执念，就是它的灵魂，那是一道咒语。”

　　“这么说来，缪斯的一切所作所为，都必须以如何杀死第二龙帝而活动的？！”

　　“就是如此，要杀死第二龙帝就必须让缪斯自己变得强大，真幻也是高等智慧体，它懂得该如何变强，如何利用，如何去做。”

　　“当第二龙帝无论是被谁杀死时，只要死亡，缪斯就会消失。”

　　“真幻在我们那个时代还有另一个称呼，那就是神魂。”

　　楚幽脸上的笑容有些尴尬，“想不到会是如此，娲龙大巫师……我好想真的明白了什么。”

　　“所以，吾皇跟她在一起就会被她利用诱导，因为这就是她存在的本意价值。”

　　“吾皇能否告诉奴，吾皇的诞生，奴的复苏，以及魔罐的获取这些事吗，奴很想知道。”魔奴儿说到这里就没有说话了，眼睛在看着楚幽，眼中有着隐秘的色彩。

　　明显看到楚幽正在酝酿着什么，这个时候魔奴儿也坐在了旁边，中间隔着一个座位的距离。

　　“事情是这样子的……”

　　在听了楚幽一番述说之后，魔奴儿神色莫名，悠悠开口说道：“原来这一切都是巧合，又或者是天意呢，吾皇从圣山找到了我到躯体，又从地狱魅魔口中得知魔罐的信息，加之前缪斯处于封印状态被吾皇所得，而缪斯则真正知道魔罐的下落。”

　　“魔罐之内又有魔魂……吾皇继承皇位，这一切的一切充满了奇遇。”

　　“奴儿，能说说道魂是怎么回事吗？”这时楚幽问出了新话题，这关系重大，如果主世界的道统知道自己的真实身份，那就真的麻烦了。

　　“那个道魂潜伏很久了，一直在调查魔罐下落，至宝魔罐一开始并不在巫巴修兰塔，吾皇通过缪斯购买魔罐，才让巫师协会把魔罐真身挪移了过来。”

　　“道魂并没有掌握有价值的情报，它能够知道魔罐内有魔魂完全是推演的结果，因为吾皇在巫巴修兰塔现身了，它看到了吾皇，也看到了魔罐，从而知道了所谓的真相。”

　　“不过吾皇不用担心，大圆满结界完全阻隔一切空间传送，暂时不用担心身份被暴露了。”

　　“只是吾皇成就吾皇之身，天下魔统之物都会产生奇异异象，道统一定知道吾皇出世的消息，因此，吾皇千万务必注意不要轻易使用魔统之术，不然……”

　　“我知道的，你教我怎么做吧，反正我觉得没有你的允许，我是不会变成魔皇的，你觉得好不好？”

　　听到楚幽的话，魔奴儿脸上居然有一丝笑容出现，不过没有说话。

　　“还有啊，我之前不是告诉过你，我们的家在主世界，所以啊，不要一口一个吾皇了，我听着也不习惯，就叫我幽夜吧。”

　　“幽夜……”

　　“如果情况特殊，你就称呼我，呃……就叫我主人好了。”

　　“吾皇，奴建议等吾皇彻底恢复修为时，再进入主世界，如有万一也能有一份保障。”魔奴儿脸上的笑容消失了，取而代之的是郑重。

　　听到这句话楚幽也是一笑，有些苦涩，魔皇现在是25级，距离200级还有175级，而这175级的经验值可不是经验怪能给的，这里面路途遥远啊！

　　也不现实啊……

　　微微摇了摇头，“不会有万一的，我说过，没有你的允许我不会擅自使用魔统法术的，也不会变回魔皇身份。”

　　魔奴儿眨了眨眼，“吾皇意欲已决，奴不能强制什么，好吧，让奴回到魔罐之内吧，奴要恢复力量了。”

　　“奴儿，你之前说你的武器什么的，它们在哪里？”楚幽却是想到了这件事。

　　“奴藏在了太古神矿之内，十三万年过去了，不知道还在不在，就算它还在，它也不是奴的武器了，奴是新生，它认旧主。”说到这里，魔奴儿明显有些伤感。

　　“只要获得了武器就有重新建立的机会嘛。”

　　“的确如此，只是奴的复活不是真正意义上的复活，我是我，她是她，奴继承了她的全部，但是……哎。”说到这里魔奴儿大圆满修士居然叹气，这让楚幽内心升起一股别样的感受。

　　“奴无法与武器产生任何感应。”

　　“总之，奴要取得那把武器，就必须亲自走一趟太古神矿，而太古神矿之内存在着大凶险，奴甚至不能保证自身的安全。”

　　“不过有一办法却是能够无险取得武器。”魔奴儿正眼看着楚幽，目光炯炯有神。

　　“什么办法？”楚幽被看得内心一跳，连忙说道。

　　“这个办法就是吾皇！”

　　“什么意思？”

　　“吾族之一切都是吾皇的，吾皇能够与吾族之一切产生感应，只是吾皇境界已成就是没有足够多的修为之力，不然吾皇使用魔统正法神通，可以隔空收走藏在太古神矿里面的吾族之器物。”魔奴儿这话让楚幽内心一震。

　　“吾皇想要获得吾族留下来的一切，吾皇就要强大起来。”

　　“奴知道很多有关吾族之事，尤其是浩劫那段时期吾族的计划动向，其中很多都涉及到吾族强大宝器的下落，魔种藏身的下落，吾族前代大能留下的神藏，这些都等着吾皇来去继承，只是如果吾皇不尽早解封更多的自身修为力量，一切都是枉然。”

　　“不过吾皇也请放心，奴会想办法让吾皇强大起来的。”说完，魔奴儿就闭上了嘴巴。

　　房间一时安静了下来，楚幽的神色则是思考着什么，而魔奴儿在这一刻却是轻轻闭上了眼睛。

　　“奴儿，你有听说过最终幻界吗？”楚幽想到了这个问题。

　　魔奴儿再次睁开了眼睛，能够看到眼中有一丝锐利闪过。

　　“吾皇也知道命运之门？”

　　“嗯……”楚幽若有所思的点点头，最终幻界之地名被魔奴儿以翻译的方式说了出来，由命运之门来替代。

　　“奴的武器所在之地，太古神矿里面就有打开命运之门的钥匙之一。”魔奴儿说完这句就没有下一句了。

　　“好吧。”说到这里楚幽身上出现黑蓝色的气息，“你进入魔罐吧。”

　　“嗯。”于是魔奴儿化作一道光芒直接进入了楚幽的身体中。

　　密室中就只剩楚幽一个人了，桌上的魔种之火依旧燃烧着，不过看那情况似乎永远也烧不完。

　　这时楚幽神色一动，只见黑色的长发再次变成银灰色，赤裸的上身魔统文字图案也消失了。

　　随后身上出现淡淡的光芒，90级大师装备出现在身上，不过翅膀却是没有出现了，楚幽没有让它显现。

　　很显然，楚幽变回了人体，或者说解除了究极体状态，把魔皇体给隐藏了。


第1007章 楚幽的满级状态！

　　目光看着自己的等级，那里显示的是200级，200级的经验栏是满值，但已经是无法再升级了。

　　随后楚幽查看了自己的属性。

　　首先就是自身的生命血量，总血量在：1亿！

　　9星斗战神体的基础血量加成是2500万，注意这是基础血量加成，这已经远远高于华夏总司令的500万血量加成，但是论血量加成最多的，还是仙戟武器，这把武器的血量属性已经给楚幽带来了4000万的血量加成。

　　吞噬了50把200满级的神圣武器，虽然只是得到总体的30%属性，但千万不能小看这30%属性，那是满级神圣武器啊，不是什么180级神圣武器，而且同时在30%的属性基础上，还要受到公会与要塞的两项加成。

　　剩下的就是满职业加成，战戟剑星日月证道神戒全面激活带来的加成，以及其他神器和特殊条件的加成！

　　因此，总共堆起来，达到了1亿血量的骇然程度。

　　145级的楚幽其血量才1200万，但是当他满级的时候，却是往上翻了9倍多，而且他的每一滴血对于普通玩家而言，那都是相当于压缩型拥有超密度的精血，因为血量与自身其他属性是挂钩的。

　　假如一个玩家获得可以永久提升血量的道具，他买了很多这样的道具把血量堆到了跟楚幽一样的程度，但两者的差距是极为巨大的，他受到的伤害其血量的消耗跟楚幽完全不在一个层级上。

　　同样的伤害，楚幽损失100滴血，他可能就要付出上万甚至十万滴血，这就是差距。

　　要知道激活9星斗战神体后，诞生出了属于斗战神体的技能树，而里面的技能树技能全是200级满级技能！

　　也就是说，以前楚幽在20级时候，激活了20级的斗战神体技能，那么这个技能现在在斗战技能树里面，已经被提升到了200级！

　　这就是大成神体的威力显现，被动防御状态技能让楚幽的防御提升了不止一个档次，而特殊条件的加成指得就是，斗战神体200级有关血量的被动状态技能加成！

　　无论是仙戟的加成，还是斗战神体的加成，还是满职业以及和神器的加成，这里面全部都要受到公会与要塞，那恐怖的提升血量百分比的加成！

　　总之，楚幽的血量是1亿多，全体防御力极为惊人，这是对玩家而言是这样的，因为玩家在面对他时，感受最为强烈。

　　……

　　至于楚幽的攻击伤害，只要知道他能够破掉12星BOSS的防御就够了；状态开启一半，能够破掉12星大圆满的防御就够了。

　　楚幽一个人安静的查看斗战神体技能树里面的技能，总共有12道200级斗战神体技能，以前20级40级出现的斗战技能已经变成了200级技能，技能效果以及技能内容在原有的基础上暴增升华。

　　这里面最牛逼的还是九阳碎星技能，以前碎星是开启斗战神体变身，但是现在呢，碎星技能却是用于提升自身状态与攻击招式，9星之古神碎星技能非常变态！！

　　甚至可以看做是当前楚幽最大王牌技能！

　　……

　　花了一个多小时，楚幽把斗战古神的技能完全看完了，也搞懂了，只是搞懂是搞懂，怎么合理运用又是另外一回事；这里面缺少了实战经验，需要实战经验的累积才能完全发挥斗战古神所带来的优势。

　　不然，很有可能在某一场实战中，楚幽可能不会想起，他还有某一道能够克制局势的斗战古神技能。

　　这里面完全会受到思维习惯的干扰。

　　比方说看到周围全是强大的敌人时，楚幽的出招第一式，很有可能是，旋转波动……（‘Д`）！

　　这就是思维习惯干扰，拔苗助长一下子蹿到了满级，一下子拥有了众多强大神通与技能，而这里面缺少了太多的实战经验的磨合、配合、合理运用、实战积累等等……

　　而这些神通与技能，前世是没有的。

　　现在的楚幽总状态，拥有了太多太多的大技能大神通，也就充满了太多太多的“花式”组合的强大战术……

　　不过看楚幽现在的样子，他似乎没有深度去思考有关这方面的事情。

　　好像，知道了就可以了，什么实战不实战的以后再说……

　　……

　　看完了斗战古神技能，关闭了这个界面，楚幽打开了证道战戟剑星日月神戒神器，这对戒指完全激活了，解封了所有封印状态，显示出了强大的属性加持，以及神戒的大神通技能，两颗戒指每一颗戒指增加了两道技能，每道技能都是200级的技能，就是说楚幽从这对神器中拥有了4道200级技能。

　　而这里面更变态的是，还有两道组合型的大神通技能。

　　满级神器技能，如果要分阶位的话，当属九阶技能，4道神器技能也就是4道九阶技能！注意，是满级的4道九阶技能。

　　可不是什么100级或是其他等级的九阶技能，而是满级九阶技能！

　　组合型大神通那就是满级200级的禁术大技能！！

　　斗战神体体系技能总共有12道200级技能，其中有2道相当于九阶技能，1道禁术技能（古神九阳碎星大神通）。

　　看着日月神戒的技能，楚幽的表情跟看斗战神体技能的表情，几乎如出一撤……

　　细看之下就会发现，眼中隐隐有点茫然，但是更多的却是炯炯有神，那似乎仅仅只是对拥有的技能效果的强大而感到欢喜，除此之外就没有别的了。

　　……

　　很好很好，楚幽不自觉得微微点点头，满意了，非常满意，哥满级了，哥的技能现在是如此的牛逼！！

　　哇哈哈哈，一招下去大城都得顷刻间爆炸毁灭！！

　　你们，怎么跟哥玩！！

　　楚幽还知道，现在的自己就是斗战神体永久加身状态，也是永久变身状态，如果结合龙魂或者是魔皇，或者是华夏总司令，那么就是究极体+1型，那么总共有4道超级变身状态，那么究极体就可以堆到究极体+3型！

　　那么问题来了，哥有多恐怖？！

　　这个问题其实是楚幽刚才一直在思考的问题。

　　这个问题，感觉非常有深度……

　　“呼~~”关闭了装备界面，呼出一口气，眼中有些出神的看着密室中的一角，就那样看着，眨也不眨……

　　过了一会儿，眼中才回过神来。

　　再次打开人物属性总界面，然后打开了人物神藏界面，可以看到这里面有神圣大天使长权杖，赫拉拉恶魔空间，魔罐，以及最新获得了天运仙池器。

　　现在，目光看向了天运仙池器。

　　当天运仙池器显现出它的属性详情时，楚幽却是陡然间增大了眼睛，此物的最开始部分显然对他造成了很强的冲击与震惊！

　　随后目中满是不可思议，还有惊喜，惊喜之色越来越盛。


第1008章 天运仙池器

　　天运仙池器：无上至宝级，全位面之主神器！

　　看看，至宝的前面还有无上二字！在其后面更是显示出它无上的体现，全位面！！

　　让楚幽震惊以及惊喜的原因，当然是至宝神器显现出来的一段说明信息。

　　天运仙池器①：100金币：1点气运值：1点仙气！您是天运仙池器的宿主，因此天运仙池器的气运值拥有您的烙印气息。

　　气运是什么？天道法则！命运气数！

　　气运值：万变法力值，可以导入任何不同体系力量的对象中，进过对象内部转化形成对象体系的能量值。

　　NPC血量槽就是气运的一种显现，玩家对NPC的伤害，经验怪对NPC的伤害被削弱就是因为这里面有气运存在。

　　也可以认为是主脑对这种血量槽生命体的保护BUFF，楚幽的圣拉赫缇亚，鬼蚩阎后这两大超级大能就是NPC血量槽！

　　玩家满级了之后，就要走上收集气运的不归路了，满级之后任然有任务可做，而且更多，这里面可获得气运值的任务最珍贵！！

　　遇到都是必做的，都是优先要完成的任务，尤其是那些一个星期只能重复做一两次获得气运的任务，更是大热门任务，像这种可以重复做的任务，那基本上攻略什么的都有的。

　　收集气运值干嘛？

　　答案当然是开始职业二转之路（第二步修炼体系），把自身属性进化成NPC体系！让玩家的血量槽变成NPC的血量槽。

　　那么星位如何定？！

　　满级之后，根据玩家自身气运值，以及自身体质，和自身属性，还有自身特殊条件，来决定星位的评定。

　　也就是说，第一介绍就是用来冲星位的！！

　　进阶成第二步修炼体系，那么魔力值就会出现改变，血量值也会出现改变，等于玩家的所有一切都进入了高阶模式。

　　那么仍然还是第一步修炼体系的满级玩家，对第二步修炼玩家，其所造成的伤害以及死亡加害作用就会大幅削弱！

　　这就是大境界的压制！

　　比如楚幽现在面对的是一个二转玩家，就算把他杀死了，那么楚幽的死亡掉三级，永久剥夺-1%属性这种死亡加害就会被削弱，不会出现死亡掉三级了，因为二转玩家本身就是以满级为基础的，死亡无级可掉！

　　那二转玩家死亡有什么加害惩罚？

　　答案是：掉星位！掉到1星星位再次死亡，帐号自动注销！

　　而星位同样代表着大境界！理论上来说，死亡掉星位比死亡掉三级还要恐怖，因为冲星位同样是一件极其困难的事情。

　　而进入第二步修炼体系的玩家，在前世可以说是相当稀少的，稀少到楚幽也只是隐约听说过有这么一回事的程度！

　　天运仙池器就能通过投入金币来转化成气运值，这跟转换元气值的紫金炉一样。

　　作为至宝，天运仙池器不仅仅只是拥有这么一个功能，不然何以当得起至宝！

　　天运仙池器②：能够把器中气运值作用在任何人身上，包括经验怪！

　　也就是说，通过天运仙池器，能够洗刷经验怪的不结之气，涅槃金身，同时还能作用在玩家身上。

　　当初金垂朵进入魔化时期时，龙月儿曾说可以用道统至宝来洗刷金垂朵的魔化，这种洗刷就是用道统至宝的气运法力来洗刷，因为道统至宝催动它的功能神通，就是以气运法力来催动的，神通相当变态！

　　……

　　天运仙池器③：升级器物之器灵成就仙灵之身，铸造帝级战器！

　　把拥有器物之器灵的物品放入天运仙池器中，以消耗大量气运值来升级器物之灵，从而把器物之灵进化成仙灵，一旦器物之灵成就仙灵位，器物属性将发生重大增幅改变！

　　一般来说拥有器灵的器物都是神器，而神器之中也有高低贵贱之分，第三介绍还说明了器灵越高，那么进化成仙灵其所消耗的气运值就越少。

　　……

　　天运仙池器④：拥有从无生一，一生二，二生三，三生万物的万象伟力，这需要宿主自行探索。

　　天运仙池器状态：0点气运值。

　　楚幽看完之后，紧张的搓了搓手，神色振奋激动，看样子似乎有些按耐不住。

　　因为他知道气运属性有多么难得，200满级有关气运奖励的任务，其奖励气运值通常都是几十点。

　　可就算如此，也有无数满级玩家争着抢着去做。

　　护国守护神将每日吸收的气运值也就是几百点，当然这要看护国守护神级是何等级的存在。

　　100金币=1点气运值，这种兑换比例简直赚大了！！

　　不愧是至宝主神器，无上至宝级！！

　　完全可以用天运仙池器中的气运值来转化魔罐之内的魔统能量，完全可以用天运仙池器中的气运值来转化极道混天绫中的元气值。

　　虽然多了一道工序，但是成本大大降低啊。

　　倒抽凉气的“嘶嘶”声不断从楚幽嘴里响起。

　　然后神色一动，只见距离三尺的前方出现奇异之景，随后天运仙池器的投影就出现了。

　　天运仙池器就是一个微缩精致型的山水池，池中有仙气缭绕，水也是仙气，但是垂落在池中时能够听到水声，极为奇异，同时还有绿色植被点缀其中。

　　天运仙池器的底部则是浅灰色的气旋旋转。

　　随后楚幽伸出手掌对准了天运仙池器，按照系统的提示便自己输入了1000万金币。

　　可以看到，楚幽金币栏中的金币已经不是12亿了，而是14.2亿，巫巴修兰塔的大战让他获得了接近1.5亿的金币，随后满级奖励又获得了5000万金币，因此楚幽所持有的金币总数在14.2亿！

　　只见手掌射出一道金光进入仙池器中，仙池器立刻产生了奇异景象，池中仙气翻滚。

　　系统：已经转化成烙印有您的气息的气运值：10万！

　　现在仙池器中拥有10万的气运值了，也就是10万仙气。

　　眨了眨眼，“收！”随着意念指令的发出，面前的天运仙池器就消失了。

　　随后又打开了魔罐，因为可以通过魔罐来查看魔奴儿的状态。

　　能够看到，魔奴儿持有的魔种数量还有190颗，那场大战消耗了魔奴儿110颗魔种，魔奴儿的魔统能量还有十分之七，消耗了三层能量。

　　现在，魔罐内部的总魔种数量还有：7745颗。

　　关闭了一切，楚幽站了起来，来回渡步着，眼中神色显然在思考着什么大事。

　　随后目光一变再次坐在了木床上，取出了武器仙戟。

　　楚幽可没有忘记之前仙戟之灵给自己的提示。

　　看着放在双腿上的仙戟，内心一动。

　　“开阴天宫之门！”


第1009章 复活进程！

　　楚幽再一次出现在空无一人又显得很荒废的破败宫殿中，大量白色的垂帘随风吹动，宫殿没有任何光亮，外面环境极为阴暗，同时除了宫殿所在的山体外，它的周围全是密集絮乱狂暴的能量在肆掠着。

　　而且看着建筑样式以及装饰，很明显这里是女性居住的宫殿场所，再加上此时的环境因此给人感觉非常的阴森。

　　楚幽来过一回，上一回是刚刚得到仙戟武器时进入的，知道了这里是九大道统之一的禁秘道统隐藏之所。

　　这里面的确隐藏着重大隐秘！

　　而这一回则是受到仙戟之灵的提示，不过当时正值巫巴修兰塔大战开始，没有时间顾及这一事。

　　现在楚幽来了。

　　看了看这里的环境，随后按照上回的路线跑去，不一会儿就跑出了宫殿，出现在后山上。

　　能够看到有一条古老的石阶从脚下这里一直蜿蜒向上，直达山顶。

　　这时神色隐隐一闪，然后再次迈步踏上了石阶快速向上跑去。

　　没有飞行是因为这里有规则不允许飞行，就算到了满级同时神体大成也无法突破这里的规则。

　　最终楚幽跨上了最后一个台阶，来到了山顶，这里也是一个平台，有十三根石柱沿边缘环绕而立。

　　这里最核心的秘密便是在这个山顶平台上，有十三个12星服日芒大圆满境界的女道士环绕而坐，她们围绕着一个空空如也的奇特架子。

　　那个架子上以前可是禁秘道统的至宝，只是如今却是落到了别的道统手里了。

　　“魔族……”

　　一道朦朦胧胧的声音突然在这里响起，犹如梦呓。

　　“生死大敌……”

　　“进入这里便可躲避杀劫……”

　　“道火不熄……”

　　原来是阴天宫察觉到了魔尊魔奴儿，只是为什么没有察觉到自己的魔皇呢？

　　突然楚幽微微睁大眼睛，不对！！

　　自己取出仙戟时，分明就是魔皇体与斗战神体的究极体，而魔奴儿也在身边，不排除阴天宫也察觉到了自己的魔皇身份。

　　那么当时情况很可能是，阴天宫认为自己受到了魔族的入侵，召自己进入阴天宫就是帮自己清除……入魔！

　　呃，也就是灭杀魔皇体！

　　卧槽！真的是……尴尬的一批啊！

　　站立了一会儿，随后眼睛又微微眯了起来，楚幽想到了一个可怕的想法。

　　那就是脑海浮现起魔种感染服月芒道士的场景。

　　这时目光看着坐姿端正，个个绝世清丽的女道士，楚幽想着如果现在召唤出魔种来，让魔种侵入对方的身体，是不是就像魔尊魔奴儿那样，诞生新意识，从而继承对方的境界修为呢？！

　　这个绝逼有可能吧……不过既然阴天宫能够察觉到魔族，那么自己召唤魔种也应该会察觉吧，那么会出现什么情况呢？

　　眨眨眼，看着全都是道统最高境界服日芒大圆满的女道士，不得不说楚幽现在有些心虚。

　　但是很快，眼中闪过果断之色，内心一动，楚幽决定尝试一番。

　　然后就见胸口处冒出一颗绿芒魔种出来。

　　然而就在这时，楚幽却是瞬间增大眼睛，眼中有着惊惧，因为异变突生！

　　“啪！”

　　闪瞬之间，面前的绿芒魔种便灰飞烟灭了，楚幽甚至都没来得及看清楚“交手”过程。

　　这就……这就没了？！看着空无一物的前方，楚幽颇为愣神，真是意料之外又在意料之内啊。

　　随后，伸手在鼻子上摸了摸，紧接着内心一动，呼唤起魔奴儿，好让魔奴儿来为自己解惑解惑；然而对方却是没有一点回应，就像石沉大海一样。

　　不对，有异常！！

　　楚幽当下闭上眼睛，进入了魔罐之内，随后找到了正在恢复修为的魔奴儿本尊。

　　只是还没来得及开口，魔奴儿便睁开了眼睛，目中有些奇异的看着自己，“吾皇怎会进入此地，这里的天地规则充满了混乱的道法，我族进入这里就是死！”

　　“奴没有回应吾皇，是因为奴一旦回应，奴与吾皇的交感之界就会被这里的规则察觉，一旦察觉这里的规则就会引导强大的力量直接攻击魔罐之内的奴！”

　　楚幽看着魔奴儿一句话也说不出来，眨眨眼，随后点点头，“我知道了。”然后就消失在这里。

　　外面的本体却是在这一刻睁开了眼睛，眼中有思索之色，随后抬头看了看天，忽然开口说道：“仙戟之灵。”

　　“在。”仙戟之灵回应了自己的呼唤。

　　然而楚幽没有再说话了，因为明白了，仙戟之灵在保护着他，要不然刚才就不仅仅是魔种灰飞烟灭那么简单了，这里面有复杂的因果关系。

　　过了几秒，嘴角扯起一丝勉强的笑容，有些苦涩，阴天宫原本是好意的，嗯，也真的是好意，是自己不应该如此那样做的，不地道啊……

　　那么，发现到如此程度，自己是不是该走了么。

　　楚幽的目光落在其中一个女道士的背影上如此想着。

　　唉，如果能让这十三个小姐姐现在就能为自己服务，那该多好啊。

　　只是要复活这群顶级小姐姐，就必须取得道统至宝，道统至宝……

　　“道统至宝？”楚幽突然莫名其妙的说了出来，目光看着空空如也的架子，以及架子之下也就是布满整个平台的道纹，十三位服日芒大圆满女道士则都是坐在这些道纹上面的。

　　非常明显，只要把道统至宝放在架子上，通过阵法构造这些道纹就会激活，至宝的能量就会通过激活的道纹进入女道士中，从而复活。

　　那么道统至宝的力量是什么？气运啊！！

　　楚幽的眼中是越来越亮，他决定尝试一番，反正就算没有效果也没有什么损失。

　　当下迈步走过两个女道士之间的道路，来到了正中心之处，也就是奇特架子的旁边。

　　下一刻，“天运仙池器！”

　　楚幽决定把天运仙池器给召唤出来，然后……

　　当仙池器出现时，楚幽操控起来，只见仙池器渐渐靠近架子，很显然他是要把仙池器放在架子上。

　　随后，楚幽就真的把仙池器给放在了架子上了。

　　只是当两者结合的那一刻，整个山体居然出现了摇晃，远处肆掠的能量更加狂暴了。

　　而楚幽却是呆滞当场，因为，真的发生了奇效！！

　　“咚~~”

　　十三跟柱子堪入的玉石隐隐发亮了，同时响起了奇异之音。

　　随后楚幽退后了几步，因为他要看个全面，因为仙池器明显激活了这里的阵法，此刻正在产生奇异之象。

　　系统：天运仙池器激活了大帝级道场法阵，您正在进行一场复活进程！


第1010章 天道法则之争

　　果然如此，果然能行啊！

　　楚幽看着系统的提示，内心非常振奋，眼中那是很亮的。

　　能够看到，有一股能量从仙池器中传导而出，通过奇特的架子再注入到平台的道纹中心，而道纹中心随后就亮起了金光，最后金光顺着道纹纹路全方位扩散而出。

　　看着金光进入了十三位女道士的坐下之内，就见到一动不动坐姿端正的女道士全身亮起了淡淡的光泽，这些光泽随后像被气流吹动一样，开始往上升，升入天空……

　　很快，十三位女道士身上都出现这种现象，也就出现十三道淡淡的光柱直达天空。

　　系统：天运仙池器消耗了5万气运值，通过大帝级道场法阵与强大道统至宝产生了冥冥感应！

　　系统：请选择一个您要复活的对象，当然您可以选择同时复活！

　　楚幽当然没有那么自大，他清楚知道这里面隐藏的天文气运值。

　　哥一路砸钱氪金的走过来，连这点心里逼数都没有嘛，开什么玩笑！

　　这个时候，只见楚幽转身，眼睛凝视着其中一个女道士，不一会儿以那个女道士开始，目光转向了下一个女道士，就这般十三位女道士都被楚幽一一给凝视过了。

　　呵呵，怎么有种翻后宫牌子的感觉呢……

　　然后就见迈步朝其中一个女道士走了过去，当楚幽来到对方旁边时，伸出手在对方的柔弱肩膀上轻轻按下。

　　被楚幽选中的这名女道士并不是说什么颜值第一，这十三个女道士脸上的精致程度都属于绝世，然而她们又都闭着眼睛，因此说哪个女道士最动人漂亮是不存在的。

　　楚幽之所以选中这名女道士是因为她的打坐姿势比较奇异，同时呢，看这名女道士的脸相更契合楚幽内心的感觉与欢喜。

　　这名女道士的脸型，就是一副非常典型的小姐姐脸型！她的脸型集合了温柔与可爱。

　　嗯，虽然对方的真实年龄属于祖先级，但这又有什么关系，相差三至六十岁会有违和别扭什么的，相差几百上千岁就挣脱了观念束缚，相差万岁那就更不用说了，十几万年那就……开心就好。

　　楚幽真是很期待这名女道士睁开眼睛的那一刻。

　　同时她的打坐姿势有些奇异，她的右手放于腹下并保持悬空状，其大拇指与无名指抵在一起；左手则是抬高并略微弯曲，左手手指的大拇指与中指抵在一起。

　　这种打坐姿势与她的脸型结合在一起给楚幽一种“多看一眼”的那般感觉，因此就选中了这名女道士。

　　系统：天运仙池器正在复活禁秘道统第九代宗师“月清音”！

　　原来小姐姐的名字叫月清音啊，而且身份好牛逼哇，居然还是道统宗师！

　　与此同时，楚幽在这名叫月清音的道统宗师身旁坐了下来，两者距离是挨在一起的。

　　楚幽看着月清音那完美的侧脸，目中尽是欣赏之色。

　　今天，小哥哥决定把你复活了！

　　系统：独属于您的气运之力正在进入月清音身体之内，对象将拥有独属于您的气运加身！

　　系统：警告，天运仙池器的气运值正在消耗，请加注气运值。

　　系统：警告，有人借助道统至宝正在干扰复活进程，这需要为天运仙池器加注更多的气运值！

　　在之前的系统提示中楚幽就清楚，天运仙池器与道统至宝产生了冥冥感应，那么那个至宝到底是什么？！

　　答案不言而喻，当然是大司命九羊方尊鼎，而这个至宝从它诞生那一刻起，就开始吸收华夏正统的所有NPC灵魂，建立阴司冥界秩序。

　　从第一回来到这里，阴天宫给自己的提示就不难看出，十三位小姐姐的灵魂都在那个至宝之内！

　　也就是说，禁秘道统的职责极有可能就是掌管主宰华夏阴司冥界的鬼魂之统。

　　也就是说，十三位小姐姐并不是属于真正的死亡。

　　现在的局面就是天运仙池器正在从大司命九羊方尊鼎中的冥界之内，抢夺月清音的魂魄！

　　如何抢夺？气运抢夺啊！！

　　天道法则之争！！

　　……

　　当天运仙池器与大司命九羊方尊鼎产生感应时，截天道统所在的仙宫中。

　　在一座绝对安静无声的宫殿内，截天道统祖师“方墨寻”睁开了眼睛，眼中闪过一丝奇异，他的模样是一名中年人。

　　在他的前方，其大殿中心处摆放着一个似鼎似炉的青铜器物，此器体积颇大，如果凝视它的话，会在其脑海产生大道之音。

　　就在刚才，方墨寻受到了某种感应，而这种感应正是来自前方的道统至宝。

　　也就在楚幽的手放在月清音的肩膀上，选择了她时，大司命九羊方尊鼎居然亮了起来，这极不寻常！

　　下一刻这个道统至宝就微微产生摇晃了，这一下子让方墨寻闪过锐利之色，随后只见他闭上了眼睛，施展了神通，下一刻一道空气波动从他的眉心扩散出来。

　　好像与道统至宝感应了起来。

　　在过了几秒之后，方墨寻再次睁开眼睛，其脸上已经有凝重之色，这种神态在他身上已经很久很久没有出现过了。

　　“怎么可能……”

　　“你们等了那么久，就是为了这一刻吗？”

　　“难以置信，阴天宫谁都找不到，居然被另有之人找到了，而且……”能明显看到，这名道统祖师也感到不可思议……

　　“当初，要是找到你们肉身，那该多好，就像你们祖师那样，打入至宝拔魔之洞。”说到这里，方墨寻又缓缓摇头，“不可能让你们如此轻易的逃走……”说完，方墨寻再次闭上了眼睛，身上有道元之力涌动。

　　大司命九羊方尊鼎之内。

　　在一片虚无中，有十三个女道士打坐在虚无之内，一动不动，就像雕像一样，在这里会觉得时间都停止了。

　　就在这时，悄无声息中一个女道士都睁开了眼睛，只是眼中平静。

　　其他十二位女道士仍然闭着眼睛。

　　依旧没有一个人说话，而且睁开眼睛的女道士，其瞳仁都没有出现哪怕一丝的微动，就保持开眼的状态。

　　就在她开眼过了三秒之后，在所有女道士旁边的虚无中，出现了一个能量光洞……

　　光洞的光芒射在了其中一个开眼的女道士身上，这名女道士就是月清音。

　　“不是属于我们的至宝，奇怪……”这是月清音的声音，不过没有开口，声音平静而疑惑。

　　“看来天运仙戟之主找到了另一种办法……”另一个女道士开口了，不过仍然闭着眼睛。

　　“气运，这也是气运的伟力，奇异，这气运之中烙印了一种印记……”

　　“这种印记，应属天运仙戟之主。”

　　“不过，天运仙戟之主到底获得了什么器物，居然如此强大，能够在阴天宫之内激活道场，并感应至宝，找到我们，打开轮回招引通道……”

　　“这当属气运至宝级仙器，唯有如此才能与道场法阵融合。”

　　“难道九大至宝之外还诞生了第十至宝……”

　　“青音子，一旦进入轮回招引通道，你的魂将受到对方气运的洗尽，你将与天运仙戟之主结下永世契约，天运仙戟之主将成为你的大道。”

　　“大道消亡，你亦是消亡……”

　　听到同道的话语，月清音的脸上依旧平静如水，看不到丝毫波动……

　　而且月清音是有道号的，名为青音子。

　　“不管如何，当初我们对天运仙戟之灵的承诺也是如此，因此，天运仙戟之主，就是禁秘道统的第二代祖师！”

　　“去吧，青音子，辅佐新代祖师，我等相信，新代祖师会使出同样的办法，将我等一一招引出去。”

　　上述对话，几乎就在1-2秒之间完成，高阶大能之间的交流是很变态的。

　　月清音站起身来，目光始终没变，毫无波动，毫无留恋，微微拂袖转身大步走向轮回招引通道……

　　“青音子，天运仙戟之主，是集气运大成者，是集大成气运加身者……”

　　“如新代祖师没有道号，当冠名：天运子！”

　　“大道已死，处处皆道……”

　　“道火不熄。”


第1011章 至宝大战！

　　随着最后一句“道火不熄”的落下，月清音整个身体都进入了那光芒之洞里面，消失在这里。

　　紧接着光芒之洞也消失了，这里从新归于寂静……

　　进入轮回招引通道，月清音整个身体都漂浮起来，向着轮回隧道的中心飞去，而且看情况她没有使用任何法力，完全是受这里的规则之力引导着……

　　她已无法使用任何神通……

　　整个轮回隧道光亮无比，柔和耀眼无比……

　　就在月清音不受控制的引导时，一道犹如天雷般的声音却是陡然响起。

　　“哼！想走没那么容易！！”

　　随着话音落下，只见整个轮回隧道产生了震动，空间气息能量变得絮乱起来。

　　只是月清音的脸上仍然毫无波动，这时她的目光却是看着自己的身体，她知道，此刻自身的魂正在受到天运仙戟之主的气运洗尽洗礼，气运灌顶。

　　气运就是天道，就是大道，自身之魂烙印了对方之气运，那么对方就是她的大道……

　　大道消亡，吾身消亡。

　　大道复兴，成就仙位。

　　……

　　系统：天运仙池器气运值正在加速消化，-1万气运值。

　　系统：已成功招引唤醒月清音之魂魄……

　　系统：警告！招引通道受到对方道统至宝的干扰，天运仙池器需要更多的气运值，不然无法为续。

　　我擦！！

　　楚幽眼中闪过厉色，当下伸手对准架子上的天运仙池器，随后他的手掌就出现了光芒。

　　随着金色光芒的出现，一道金色光束从中射出去，进入了仙池器中，而且源源不断，这是注入！

　　楚幽注入了多少金币？！

　　答案是：1亿！！

　　1亿金币转化气运值当得100万气运值！！

　　因此，天运仙池器中源源不断产生气运值……

　　当然，也源源不断消耗气运值……

　　MMP！！

　　系统：对抗中，消耗了5万气运值……

　　系统：维持轮回招引通道消耗1万气运值……

　　系统：对抗中，消耗了7万气运值……

　　与之对应的，这是月清音所在的轮回隧道中正在发生两大最高秩序力量的对撞。

　　一方来自天运仙池器的气运之力，另一方则是在截天道统祖师方墨寻的引导下，动用至宝气运的力量。

　　每一次对撞对决，都让轮回通道中的月清音受到影响，灵魂时而淡化时而凝形。

　　只是无论发生了什么，月清音的内心都不受影响，当下决心进入这个隧道时，就已经做好魂魄被灭的心里准备了。

　　不过可以看到，月清音总体上来说还是朝着轮回中心前进的。

　　道统祖师通过神通继续引导着至宝气运力量……

　　“轰！！”

　　系统：对抗中，消耗了7万气运值……

　　哎呀MMP啊，这些都是钱啊！阴天宫的山顶上，楚幽一只手挨着上嘴唇，而嘴中则是在咬牙切齿。

　　目光看着天运仙池器，看着内部气运值持续不断的消耗。

　　一定是获得禁秘道统至宝的道统在作祟啊！！

　　这个时候，天运仙池器的气运值还有30万。

　　“此人到底是谁！！”方墨寻眼中闪着凌厉，因为对方掌握的至宝气运之力源源不断，大司命九羊方尊鼎的气运是用来维持阴司冥界秩序的，消耗过多的气运会让至宝之内产生混乱的。

　　要知道至宝内的阴司冥界早已经形成完整的规则秩序体系，有天道气运在维持着生存空间，如果这方面出现乱子，那么阴司冥界的某些存在会借势而为，比如鬼帝！比如阴神！

　　天道气运出现絮乱与不稳定，找到漏洞的强大鬼帝和阴神们会加速吸收至宝的气运！这会带来恐怖的灾变！

　　“居然掌握与道统至宝同级的器物，甚至对方的气运内涵气息还要更强，难以置信！”如此说道，方墨寻大袖一挥，一道规则之力打响特殊空间。

　　在他的感应中，自家的气运之力分明要用更多的数值来抵消对方的气运能量数值。

　　就当这时，方墨寻脸色再次微微一变，眼睛看了看天空，“果然出了乱子。”

　　就在刚才，至宝内部空间出现了不稳定现象，方墨寻也感受到了这一点，现在他停手了。

　　不过他的目光却是变得莫名起来，就像之前那般。

　　“哼，掌握如此至宝神器，你的活动将会使主天地格局产生大变，不如顺势而为。”

　　“老夫倒要看看，你们能隐藏多久……”

　　“道火不熄。”

　　当道统祖师放弃抵抗后，轮回隧道中月清音飞快的进入轮回中心，最后没入了里面给。

　　在先后一共消耗了80万气运值之后，天运仙池器终于把月清音之魂给招到了属于她本体的身体中。

　　系统：天运仙池器已使月清音魂灵归位。

　　虽然已经让对方归位了，但是月清音的身体还是保持这般姿态，也没有睁开眼睛，一动不动的，同时道场阵法依然处于激活状态，天运仙池器没有撤下那么法阵就还是激活状态，还能招引……

　　如果此刻楚幽继续进行招引的话，那么绝对有可能把十三位小姐姐都给招出来。

　　就在楚幽对月清音这种状态，其内心疑惑刚刚浮现之时，系统的提示传来了。

　　系统：月清音魂魄受到您的气运之力灌顶洗尽，月清音体内的境界神藏排斥月清音魂魄，月清音的境界神藏必须同化！

　　系统：月清音魂魄自动同化完成时间在：88万8千8百8十8年，8月8天8时8分58秒！（属于您的大道气运太过稀薄，随着您有关气运方面的强大，月清音同化时间将加快！）

　　卧槽！！

　　楚幽双手抓了抓头发，一脸呆懵，原来招引魂魄只是第一步啊，还要来第二步，果然呢，想要拥有顶级小姐姐其花费的代价果然不小！

　　系统：如此月清音的境界神藏产生的道元之力拥有您的气运加身！

　　系统：是否让天运仙池器对月清音注入更多的气运值来同化对方的境界神藏？！

　　好好好，哥都走到这一步了，怎么会退缩！！

　　内心一动，确认了。

　　这时天运仙池器的气运值再次注入月清音的身体中，不同之前的注入，之前是配合大帝级道场阵法从而在道统至宝定位月清音的位置，并打开轮回招引通道，让对方的魂魄回到自己的身体中。

　　然而对方的魂魄在轮回隧道中其本质发生了根本改变。

　　这一次，就是帮助对方获得原本就属于她的身体。

　　来来来，不就是花钱嘛，多少钱哥都舍得！！

　　12星大圆满境界啊，一切都是值得的！！

　　如此想着，看着仙池器还剩20万气运值，楚幽再次对其伸出手掌，随后一道金光再次射出……

　　注入1亿！！！

　　真是槽了，哥怎么了，每天消费的金币数量都在亿级单位！！

　　系统：消耗气运值10万，月清音的道元丹同化完成。

　　系统：消耗气运值10万，月清音的元神婴同化完成。

　　系统：消耗气运值10万，月清音的洞天同化完成。

　　系统：消耗气运值30万，月清音的开悟同化完成（开悟就是感悟大道，这里面包含太多境界感悟，12星大圆满境界的悟性是极高的，而月清音的大道已经是楚幽）

　　系统：消耗气运值10万，月清音的大天尊位同化完成。

　　系统：月清音灵魂入住，境界神藏归位，二者完美融合。

　　随着最后系统的提示完成，在楚幽颇为复杂的目光注视下。

　　面前的大圆满小姐姐，月清音，缓缓睁开了眼睛。


第1012章 亲近大道

　　月清音睁开了眼睛，身旁的楚幽立刻就满意了。

　　面前的小姐姐果真是极品中的极品呀。

　　月清音微微侧头，目光看向就在身旁的男人，那眼中的深邃仿佛星空，望之令人迷失，让人沉沦。

　　现在的楚幽就是与这样的一双眼睛对视在一起……

　　但是下一刻月清音却是又闭上了眼睛，这让话到嘴边，脸上的嘴角即将勾起笑容的楚幽尴尬的收了回去，脸上表情有些错愕。

　　这？这是什么意思？！！

　　月清音为什么又要闭上眼睛了呢？！

　　因为，对于她来说，身旁的男人既是禁秘道统的新代祖师，同时，还是她的大道。

　　也就是说，对于月清音而言，楚幽这个人就是大道所化！

　　大道之身！

　　天道之灵！

　　境界感悟完全是全新的一面，因此，月清音现在就要感悟大道……

　　感悟这是一个什么样的大道……

　　都知道，被大道亲近，那都是天道宠儿……

　　体质呀，灵根呀，大境界升级所带来的实力猛增呀，等等这些都是天道气运加身影响的一种结果。

　　都知道，自身越是亲近大道，感悟境界感悟其他什么的，恢复修为能量什么的，那都是恐怖的猛增啊！！

　　为什么同样都是修真者，同样都那么刻苦修炼，为何唯独就你最优秀？！

　　都是同一个境界的人，为什么你最先升级？！

　　这就是自身与大道亲近，或者大道与自身亲近，大道就是气运，可影响天道法则，使得命格气数发生变化。

　　所以啊，月清音作为道统服日芒大圆满修士，她第一时间就要感悟大道。

　　必须要感悟大道啊，知道大道的喜好，这样才能做到亲近大道嘛！不然怎么做到近亲大道？！

　　而月清音的大道是楚幽，那么，这也就是感悟楚幽了……

　　感悟楚幽什么呢？

　　那么，又怎么感悟呢？

　　当然是从体内冥冥中的气运来感悟啊。

　　于是呢，“小姐姐”这个词汇出现在月清音的感悟中……

　　要知道，作为服日芒大圆满修士，感悟悟窍之神奇异能是非常变态的！！

　　成功感悟大道，就能获取气运，等于天运加身。

　　楚幽作为个体意识，月清音的大道是非常特殊的。

　　……

　　楚幽怔怔看着月清音，同时也在注意着系统的提示。

　　然而……

　　然而什么都没有出现。

　　这？这到底是什么意思？！

　　小姐姐这是出啥状况了？！！

　　想到这里，楚幽伸出了手，他要摇醒月清音，卧槽，哥为了你前前后后花了2亿金币，你就这样对哥？！

　　就在楚幽的手距离月清音还有毫寸之时，让人精气神明的声音从对方身上响起。

　　“此乃天道之好（第四声）。”还没说完就睁开了眼睛，其内居然有异象，不过瞬间消失。

　　与此同时，楚幽的大手放在了月清音的肩膀上。

　　“呃，你在说什么？”

　　月清音站来起来，转身对着楚幽，目光透露着荡魂摄魄般的深邃，不过呢，又有些变化了，这一点楚幽清楚的感应了出来，对方的神色多了一种变化，具体是什么变化暂时还未知。

　　随后月清音双膝居然跪下来，对着男人磕头叩拜，“禁秘道统第九代宗师月清音谒见祖师！”

　　月清音原本无需这样，作为服日芒大圆满修士，她无需对祖师下跪，道统也没有见谁下跪的礼仪。

　　但是楚幽不同，在月清音看来，楚幽是大道所化，是大道的化身！

　　她跪拜的是大道，而不是楚幽本人。

　　“哦，请快快请起。”楚幽连忙伸手抓住对方的双肩并微微动力托起，对于对方称呼自己祖师并不感到意外，上一回来到这里就有提示，只要复活她们，她们就认自己是祖师。

　　虽然如此，但内心依旧开心啊，哇哈哈哈，对方的实力与身份真的是太高贵了，这样的女子对自己这样尊敬怎么不开心呢……

　　哈哈哈，再说了，现在哥的身份真的不同了，是九大道统之一的禁秘道统祖师！

　　月清音顺势站了起来，能够看到月清音的脸上表情不再是之前对什么都无动于衷的样子，不再是那种无欲无求无情一切尽在算计掌握的高等道士。

　　现在的她，身姿娉婷而立，神态气质既有出尘超脱，又隐隐透露着一份平凡，大圆满境界的气息近乎隐藏了起来。

　　月清音的眼睛不再毫无波动，而是出现一份灵动，整个人感觉都鲜活鲜明了起来。

　　楚幽眼中闪过一丝疑惑，对方第一次睁开眼时，给内心的感觉，仿佛面对星空宇宙一样，显得自身非常渺小的这种感受意境。

　　而现在呢，真的明显不同了啊，就像邻家女孩一样，易于接近，平易近人，不造作，不妖冶，很舒服，感觉很亲切。

　　目光看向对方的血量槽，那里清清楚楚显示的是12星大圆满正统血量槽，清清正正的本尊。

　　楚幽已经意识到，自己作为对方的大道，已经在影响着月清音对自身的看法与改变。

　　能让月清音对自己显现出女性该有的姿态，就算作为对方的祖师也是不行的！

　　只有成为对方的大道，才能让一个12星服日芒大圆满修士性情发生变化，而这种性情变化可能本就是所有修士对感悟大道本该有的状态！

　　也就是说，月清音只对自己有这样的性情……

　　12星，都是超脱者！无情无欲一切尽在掌握的至高者！望而生畏，震古烁今的存在者！

　　“祖师。”月清音开口了，同时在开口时，眼睛微微呈月牙状，这种微妙的变化极为动人。

　　“嗯？”虽然这样想着，但楚幽脸上有着笑意，月清音可能跟自己所见过的任何12星都会不同……

　　“弟子之前受祖师轮回招引，在那轮回通道中，弟子感到了大道力量的碰撞，但是受到道场法阵的影响，对方需要更多的大道之力才能抵消相同的祖师大道之力。”

　　“哦？”

　　“而且祖师的大道之力本身就高于对方的大道之力，因此弟子也察觉到了对方有所顾虑！”

　　“什么意思？”楚幽内心一动。

　　“弟子要说，祖师可以在任何时间，都能把身处至宝内的前代宗师和后代宗师都给轮回出来！”

　　“这，这是真的？”楚幽睁大了眼睛，眼中居然有着难以置信。

　　月清音微微含笑的点点头，“弟子所说句句真言。”

　　看看，看看；月清音这般姿态哪有12星该有的气质啊，分明越来越像普通人了。

　　楚幽或许没有意识到一件事，那就是月清音是无法对自己说谎的，她不可能对她的大道说谎……

　　对大道说谎，就否定了她的存在否定了她的一切，全身境界神藏的同化，也就意味着月清音从修行第一步吸气境界到最后一步服日芒境界，其大境界感悟以及其他感悟，都是感悟作为大道的楚幽，如果说现在违背大道，其后果可能就是道消，道元不稳定，不认主，神藏不配合，甚至……

　　“哈哈……”这个消息无疑让楚幽非常惊喜了，然而……

　　然而还没等进一步表示时，系统的提示却是让楚幽猝不及防。

　　系统：月清音获得了你身上的气运值300点，您本身的气运值：14200。

　　卧槽！！！

　　与此同时，在月清音的体内，其境界神藏宝相庄严的元神真婴却是从闭目状态睁开了眼睛，那是一个极美如仙胎的女婴。

　　她睁开了眼睛，喃喃开口：“大道枯竭。”

　　月清音感受到了楚幽的大道之力并不多……


第1013章 都是当年天骄

　　“不过最好一个个轮回，千万不要一起进行，不然对方可能会展开对决，至宝内的气运可是庞大无比的。”月清音本尊神色没有丝毫变化。

　　“一旦轮回通道崩溃，她们就再也回不来了，这一点祖师可要记住哦。”

　　系统：月清音获得了你身上的气运值200点，您本身的气运值：14000。

　　卧槽，原来……

　　原来是这样……

　　为什么会这样？楚幽深呼一口气，有关这方面系统没有给出太多的详情，只能从提示来进行猜测了。

　　“清音，气运是什么，它跟修为又有什么关系？”楚幽却是转移了话题。

　　“气运就是天道，天道就是法则，它跟修为紧密联系在一起，修为越高那么天道法则会越强，天即我意，我意即天，就是如此。”

　　“还可以运用自身气运来吸收天地法力，境界神藏的运转速度就会大大加快！”

　　“我明白了。”楚幽点点头。

　　嗯，既然自己成为月清音的大道，那么对方吸取自身气运值就是一件非常合理的事情，而且气运值是气运值，不是月清音的修为能量，这一点要搞清楚。

　　气运到底是什么，比如月清音在末法时代的环境下，天地灵气枯竭，她也能配合大境界神藏吸收到天地灵力，只不过数值不多，这就是气运。

　　同时，月清音现在的修为能量是满值状态，可即便如此依旧要吸收气运。

　　月清音明眸正眼的看着自己，没有说话。

　　对于放在架子上的天运仙池器看都没有看，在月清音看来，楚幽与天运仙池器本就是一体。更深刻的理解或许还认为楚幽就是天运仙池器的器灵。

　　月清音身上装饰不多，仅仅在头上有一根较长的古朴发簪穿插着，只是呢，并没有把头发完全盘挽起来，而是仍有一头乌黑秀丽的长发垂身，在道统里，这种装扮就代表这名女道士是未出阁的，未嫁人的，没有道侣的女道士。

　　之前楚幽就一一凝视过所有人，之所以称呼她们都是小姐姐，就是因为她们都是如此装扮。

　　金垂朵也是这种装扮，因为她与楚幽还未有实质进展。

　　“试试。”说完，在月清音面前，楚幽又一次射出金光，又一次注入了1亿金币。

　　“清音，你选一个。”楚幽看着对方开口道。

　　“弟子遵命。”服日芒大圆满修士对着甚至是一转的楚幽恭敬说道，然后就见月清音走到了一个女道士身旁。

　　“就是她了。”

　　“好。”说完楚幽内心一动，顿时天运仙池器中的气运烙印在对方的身体中，随后一切的一切重复着之前的程序。

　　系统：天运仙池器正在复活禁秘道统第三代宗师：萧君怡。

　　“祖师，您所不知，包括弟子之内之前的九代宗师里面，在每代时期内，可都是天骄，第三代宗师据弟子所知，是我们9个人当中最强的存在，弟子之后的宗师弟子并不了解，但弟子所想，也比不过第三代宗师。”

　　“哦？你还给我选了个最强的人选啊。”楚幽颇感吃惊，随后目光落在面前的女道士身上，她同样精致绝世，不过能够感觉出对方脸型透露出一种敖冷。

　　系统：月清音获取了您的气运值500，您还有13800点气运值。

　　“嗯，第三代宗师可是天骄中的天骄。”

　　……

　　“又来了！！”方墨寻眼中再次闪过锐利之色。

　　“哼，看来你的至宝气运有限啊，老夫不会如你所愿！”

　　于是呢，当天运仙池器消耗了90万气运值后，终于是把第三代宗师萧君怡的魂魄给拉入了她的身体中。

　　但是接下来，楚幽却是没有为萧君怡同化她体内的境界神藏，因为这又要一笔非常大的开支。

　　真的，如此下去，金币不够了。

　　而且，自己真的要下线了。

　　得好好想一想目前得局面！

　　现在楚幽身上得金币还有11亿，天运仙池器还有20万气运值。

　　眼眸一闪，再次注入1亿金币，天运仙池器的气运值变成了120万，随后楚幽开始自己吸收天运仙池器中的所有气运值……

　　月清音站在旁边没有说话，不过脸上神色奇异，注视着男人的一举一动。

　　过了一会儿，楚幽本身的气运值达到了121万多的气运值。

　　“呼。”呼出一口气，楚幽转头看向月清音说道：“我要消失了，你是在这里还是跟我一起出去？”

　　“弟子当然跟着祖师了。”月清音看了看第三代宗师萧君怡的身体，随后脸上微微含笑地说道。

　　“那么走吧。”说完楚幽收回了天运仙池器，随着仙池器的消失，激活的大帝级道场法阵也沉寂了下来，当仙池器再次放在架子上时，它还会激活。

　　做完之后，楚幽的身体化作淡淡虚光，消失在这里。

　　外面世界，仙戟武器产生的空间旋涡也消失了，楚幽的本体睁开了眼睛。

　　当环境瞬间清晰时，他的面前站着一个人，背对着他，一头乌黑秀发垂落而下，秀发的中间之上还有一条束带，极为柔顺，此人正是月清音。

　　材质不凡的蓝色道袍羽衣，显得宽大复古华贵，但又与身材柔弱的月清音很匹配。

　　此时的月清音虽然穿着道袍，境界是大圆满境界，但是整个人的气质真的非常普通，就像美丽出尘的俏女子。

　　然而月清音却是微微蹙起眉头，目光看着这里唯一的光亮……魔种！

　　这一刻，月清音的眼中再次出现那种极为深邃的神色……她的气质在这一刻，发生了翻天覆地的变化！

　　“咚！”

　　月清音瞬间出手，同时闭上了眼睛，一道大气波动从魔种之中扩散而出。

　　“岁月逆流！”

　　顿时这里的空间就被某种强大的规则给控制了，然后这个房间之前所发生的一幕幕出现在月清音的脑海中。

　　她看到了进来的魔奴儿，也看到了跟进来的楚幽，又看到了从魔奴儿体内取出的魔种，并放在了这里。

　　随后魔奴儿与楚幽交谈了起来……

　　总之，月清音看到了这个房间曾经发生的一切……

　　当她再次睁开眼睛时，其目中神色莫名，这时她微微侧头，目光看向这里唯一的床，而床上呢，此时哪有楚幽的身影。

　　他，下线了。


第1014章 暗中注视

　　受不了了受不了了！！

　　游戏舱打开之后，楚幽火急火急的往卫生间里跑……

　　过后一脸舒坦的他从里面走了出来。

　　目光落在了游戏舱上，此时伸手摸了摸鼻子，眨了下眼睛。

　　卧槽！哥大意了啊！！

　　哥忘记了外面还有魔奴儿的魔种，而阴天宫里面魔奴儿不敢与自己交流，完全封闭在魔罐之内，因此无法为自己提示这一点，楚幽甚至怀疑，魔奴儿根本不知道自己所在阴天宫干了什么。

　　而当时的自己呢，又受到诸多思绪的干扰，真的没有想到这一点呢。

　　哎呀，被可爱的小姐姐月清音发现了自己有魔种之事，她会不会生气呢？！

　　虽然自己是她的大道，但这并不表示月清音就没有自己的想法，她肯定有她自己的想法。

　　卧槽！！刚才真的是好尴尬啊！！

　　回想着刚从阴天宫出来的一幕，自己就瞬间察觉到了异常，小姐姐虽然是背对自己的，但是很显然月清音看到了魔种，而自己也发现到了这一点，同时呢，本体内急啊！

　　在阴天宫就内急了，忍啊忍的，被月清音看到这种事，免不了会有一场麻烦，虽然麻烦并不会有性命之忧，但是……

　　尼玛，不想了，赶紧闪人下线再说！！

　　可以说楚幽几乎是落荒而逃。

　　一丝尴尬的微笑已经在脸上了，但是紧接着楚幽看向卧室中的另一台游戏舱，那是一个粉色的造型可爱的游戏舱，很显然宝儿也上游戏了。

　　楚幽一下线便就知道了，不过当时内急。

　　回想着上线之前宝儿神色异常，对自己说她们学校出现了进化者，内心就感到隐隐的不安。

　　因为进化者，正如自己，都是不可预测的具有极为危险的特殊群体。

　　就在这时，大乔的声音响起了，“主人，位于天亚的庄园大型别墅已经改装完成，可以入驻了，实验室可以启动实验项目了。”

　　“哦？”听到大乔这话，思绪又拉了回来，而且感到有些意外。

　　终于，可以搬家了么……

　　“好的，我知道了。”

　　走到了宝儿的游戏舱外，想了想，楚幽伸手按下了游戏舱的强制退出键。

　　游戏舱缓缓打开了，从里面绽放出粉红色的微光，在如此黑暗的环境中非常唯美。

　　楚幽神色一闪，只见卧室中最柔和的灯光亮了起来，也就是说之前楚幽都是在黑暗中进行的。

　　游戏舱里面的宝儿睁开了眼睛，看到了正在看着她的楚幽。

　　“哥……”宝儿的眼睛有些朦胧，还没有适应过来，此时近乎梦呓。

　　“起来吧。”楚幽露出温和的笑容。

　　而这时宝儿眼中回神，一抹惊喜闪过，整个人鲜活了起来。

　　从里面站起，揉了揉有些乱乱的头发，一脸开心又有不好意思地说道：“你终于下线了，我，我看你一直没有出来，所以我也就上游戏了。”

　　楚幽递出一只手，宝儿马上把手搭在那只大手上，从游戏舱里面跨入了外面。

　　“嘻嘻……”宝儿还轻轻笑出声了，看得出来这丫头见到楚幽那是真的开心。

　　“是受到了学校事件的影响吗？”楚幽看着个头增高不少的宝儿说道。

　　“啊？可能是吧，太不可思议了，哥，这个游戏真的可以让人成为进化者吗？”宝儿一开始比较局促，说道后面却是鼓起勇气看着楚幽的眼睛。

　　影响真的是越来越大了，以后会出现什么呢？！

　　“理论上每个人都有机会，不是愿不愿意的问题，而是能不能被概率选中的问题，主动权不在我们人类身上。”

　　“喔，你刚刚才出来吧，现在都快早晨了，我等会要上学去了，你肯定饿了吧，我煮东西给你吃。”还没说话宝儿就已经牵起了楚幽的手，轻轻甩动着，不在这个问题上继续发问了。

　　“嗯，走吧，今天我跟你去学校。”说着就拉着宝儿往卧室门口走去。

　　“啊，你今天送我去学校呀，好啊。”小丫头眼中兴奋，楚幽好久都没陪她在一起了。

　　“呵呵……”也不多说，笑了笑。

　　随后两人就来到了厨房，这个时候时间指向早上接近6点，周芷君还在睡觉，林洛儿还在游戏。

　　楚幽坐在了桌子上取出了手机看了起来，宝儿就开始坐早餐了。

　　嗯，真的是让宝儿来做早餐了……

　　也不是做，因为食材都是现成的，拆封了热一下就可以了。

　　手机上有很多来电，不过楚幽都没有回复，这个时候回复也不是时候。

　　“大乔，最近天气情况怎么样，适合出行吗？”声音直接说了出来，这让煮着东西的宝儿侧头看了看，此时宝儿身上已经套着一身厨房围裙，显得很娇柔可爱。

　　“不适合出行，马纳卡极端风暴正在形成，预计未来1-2个月都将受到极端风暴的影响，无法乘坐飞机飞行，无法乘坐航船，只能陆路。”

　　什么？马纳卡极端风暴很快就要形成了？！

　　听到这个消息，楚幽愣住了。

　　“哥，你在跟谁说话呀。”

　　“跟一个系统，公司的人工智能。”

　　“哦。”

　　似乎想到了什么，宝儿又继续开口：“还有3天就是元旦了。”

　　这话听的楚幽一愣，元旦了？！

　　不知不觉，就要到元旦了？进入2188年了么……

　　想了想，开口说道：“宝儿，过完元旦之后，我们就去天亚好吗？”

　　“啊？”宝儿转过身，脸上惊讶看着楚幽：“去天亚？搬过去了吗？”

　　“嗯。”

　　“那，学校的事呢？”

　　“今天我送你去学校，就是为了这件事。”

　　……

　　吃过早餐之后，楚幽就从车库中把顶级SUV给开了出来，带着宝儿向着学校出发了。

　　路上，今天下着小雨，因此特别的阴冷，车内的温度是合适的，楚幽一边开着车一边看着窗外的行人与街景。

　　宝儿学校发生了进化者事件让楚幽意识到，外面已经不安全了，虽然现在大环境还是平稳的，但是暗流汹涌。

　　为了保证在乎的人的安全，必须把她们放在自己放心的环境地方中，嗯，既然天亚那边搞好了，那么正好一并把不放心的事情全部解决了。

　　因此今天必须抽空把宝儿的事给做了。

　　目光看着灰暗暗的环境，内心隐隐升起不好的感觉，未来，一定很恐怖啊！

　　就当如此想着时，忽然之间，内心再次浮现一种感觉。

　　这种感觉让楚幽眼睛瞬间闪过一抹精芒。

　　因为这种感觉，像是被人暗中注视着，一种微微有点如芒在背的感觉。


第1015章 都是日常

　　不过就当察觉到这种异常，楚幽已经把驾驶交给人工智能，准备有所动作时，感觉消失！

　　没有了，没有这种感觉了，好像，对方知道自己知道了他从而更加“隐藏”了起来。

　　这是非常奇异的，现实中，楚幽第一次遇到这种情况，这让他丝毫不敢大意，神色不知不觉变得凝重了起来。

　　“哥，怎么了？”宝儿看着已经松开方向盘的楚幽，目光闪动地说道。

　　怎么刚刚都好好的，一下子他的脸色就变了呢？！

　　对于人工智能驾驶汽车，宝儿是知道的。

　　“没什么，别打扰我思考一件事。”眼中依旧闪动着危险的锐利之色，脑中却是快速运转了起来。

　　“喔。”宝儿轻轻应道，目光充满了关切。

　　为什么，会有这种感觉？楚幽非常相信他的感觉。

　　既然相信这种感觉，那么为什么呢？

　　为什么会有人暗中跟踪自己呢？而且跟踪的手段极为高明，对方的身份肯定是一位超能力者！

　　这是肯定的。楚幽内心确定，对方绝逼是一个超能力者。

　　在刚才之间的“发现”与“反发现”中，就清晰的表明了这一点。

　　一个超能力者对自己的关注，是因为什么呢？

　　如果说游戏身份暴露了，绝不会是这样，因为就算对方已经暗中部署好了，但是对自己全方位的监视，自己不可能一点儿察觉都没有，自己是谁，自己的异能是什么？不要开玩笑了好吗。

　　就像刚才，对方可能仅仅只是“暴露”出了什么就被自己的异能感知到了，这种恐怖的感知力，想让自己一点察觉都没有是不可能的。

　　而且这种监视是需要大量人员协调工作的，如果是这样，大乔绝对会提示自己。

　　那么身份暴露可以排除了……

　　只是，这个选项排除的话，那就真的毫无头绪了。

　　最有可能的，就是对方冲着自己是天楚集团大总裁身份去的。

　　不知不觉，楚幽捏紧了拳头。

　　然后整个人都放松了下来，转头看向宝儿，发现宝儿仍然在看着自己。

　　楚幽脸上一笑，伸手在宝儿柔嫩的脸颊上轻轻一捏，这番动作让小丫头脸上居然绯红了起来……

　　“看什么呢。”

　　“你知不知道刚才你好认真好严肃，想到什么事情了吗？要不要紧？”说道一半宝儿不再看楚幽，目光看向前方，说完之后嘴里含住吸管，继续喝她的热奶，只是脸上依旧还是那样绯红。

　　“嗯，在想怎么搬去天亚，宝儿，要不要哥哥买个大型房车我们开过去？”说完之后楚幽自己都无声的笑了笑，从远京到天亚，路途遥远的简直恐怖。

　　飞机游轮无法乘坐出行，最佳选择只能是超高速高铁了。

　　只是，马纳卡极端风暴，对于这个极端风暴，楚幽是了解的，这个风暴是很变态的，开启了人们对末日的直观认识！

　　只是，这个极端风暴不应该这个时候形成，全变了，就连大自然环境变化也改变了轨迹。

　　马纳卡极端风暴的影响，会让包括远京在内的很多地区都要停电！

　　“房车？那要什么时候才到，不过我依你的，还可以沿途观赏各地风景呢。”

　　楚幽努了努嘴，这个提议也是临时想起的，在前世，由于各种影响，房车的使用率是非常高的。

　　就这般，大红色的顶级SUV进入了宝儿的贵族学校，然而就在这时，异变突生！

　　这一路上，楚幽都保持着内心的警惕，只是很遗憾，那种感觉再也没有出现了，这甚至一度引起楚幽的自我怀疑！

　　是不是患有被迫害妄想症了？！

　　但是，但是就在进入学校门口的那一刻，内心的那种感觉再次出行！

　　也就在这一刻，楚幽眼中瞬间凌厉无比，念力顺着这种感觉直接向对方锁定过去……

　　楚幽“看”到了！

　　“看”到了一双眼睛！

　　那是一双似乎是女人的眼睛！

　　为什么要似乎呢？

　　因为对方警觉性非常高，它再次消失了。

　　因此楚幽除了看到了朦朦胧胧的眼睛之外，就什么都看不到了！

　　然而，方位！

　　方位，没错对方所在的方位被楚幽捕捉到了，在对方眼睛消失的那一刹那，楚幽猛地向右边的后窗望去。

　　那里，是一条公路，有很多车辆正在驶过……

　　没有什么行人出现在那里。

　　宝儿怔住了，明眸大眼之中似乎浮现起莫名的神色……

　　楚幽的行为，真的太有异常了。

　　然而这一回，宝儿什么都没有说。

　　楚幽回正身体，看了看宝儿，又把目光望着前方，这一刻他想呼叫大乔搜索那条公路出现的车辆，其乘坐的所有人身份，只是，这个想法被他打消了。

　　因为，他不想让宝儿知道有麻烦正在接近！

　　尤其是这种麻烦超出了自己的控制。

　　脑海回想着那双眼睛，那双眼睛现在给楚幽的感觉就是，好像对方的眼中并没有……恶意。

　　那种眼神，更像是……关切！

　　怎么回事！！

　　这个时候，车子极为标准的停在了停车位中，随后车子自动熄火了。

　　暗中深呼吸，“下车吧。”

　　于是，楚幽牵着宝儿的手，走向了教学楼，一路无话。

　　学校内就有人气了，有很多学生来上学了。

　　只是呢，仔细观察就能发现，很多学生都在朝楚幽身上张望着，然后与同伴悄悄私语起来。

　　“你看，牵着宝儿手的那个人是谁呀？”

　　“不知道，看面相两人长的又不像啊，他们是什么关系？”

　　“不会是保镖吧？”

　　“你眼睛生痔疮了吗，这一看就知道宝儿很听那个人的话。”说话的人是一个小女孩，她观察的很细心，在她的眼中，楚幽的步伐比较快，而宝儿明显在紧跟步伐；同时再看楚幽的神态，那绝不是一个保镖该有的。

　　那么，大家为什么会这么在乎宝儿身边出现的这位男人呢？！

　　答案当然是，宝儿漂亮啊！话题王！

　　宝儿有多漂亮？

　　宝儿在这个学校，有很多标签：第一女神！第一小姐姐！学霸！智商近妖！冷漠高冷！转校生！插班生！背景神秘但又很恐怖！

　　“宝儿，好像很多人在谈论我们啊。”楚幽一笑，学生们的说话还是被他听到了。

　　“你在学校都是什么样子呢？”

　　宝儿则从牵手的那一刻开始就一路微低着头，低着眼睑。

　　此时听到楚幽的话，宝儿抬眼瞅了瞅男人，脸上忽然微微一笑：“哪有什么样子，都是日常。”


第1016章 原来是它

　　楚幽站在了学院院子办公室门口，敲了敲门，这是一个电子门。

　　门打开之后，里面有3个人，同时一股暖气扑面而来，里面的温度是适人的。

　　楚幽走了进去，宝儿则是在外面的走廊站着。

　　“你是？”一个带着眼睛的四五十岁人首先问道，其余两人也看向楚幽。

　　“我是独孤宝儿的监护人，我叫楚幽。”

　　听到这个男人自信的自我介绍，最里面的中年人站了起来，一脸不可思议的看着男人，“楚幽？啊？你是楚幽！快快请坐。”边说又边走过来，连忙招呼着。

　　其他两人看着院长的反应都意识到，眼前这个年轻不像话的人背景绝逼不一般。

　　都说独孤宝儿背景强大，看来眼前这人就是正主了。

　　只是，楚幽是谁？！

　　院长把楚幽请到了会客座位上，他也坐了下来。会客座位就是两个奢侈的沙发，一模一样；在这里谈话首先就让院子放下了身份，不会觉得高人一等。

　　如果把楚幽请到院长办公桌对面坐着，他自己仍然坐在办公桌上，那就是对楚幽不敬了！

　　怎么，还真把楚幽看作是上门求办事的人了？！

　　“东家今天怎么会亲自过来的，有什么事一个电话呀。”院子一脸讨好地说道。

　　要知道天楚集团可是这所学校大赞助商，也是股东之一；这所学校幕后董事局面对楚幽都得毕恭毕敬，更别说眼前的院长了。

　　楚幽笑了笑，“我今天来就是了解下情况的，听宝儿说昨天这里发生了进化者事件，宝儿没有跟我说清楚，到底是怎么回事，能说说吗？”

　　“喔，这事呀，的确有这事，那孩子已经被人带走了，那是一个读四年级的男孩子，昨天课堂上好好的，他突然释放……”说到这里，院长似乎在模拟那种场面，双手比划着。

　　“释放寒冰！”

　　“寒冰？”

　　“是的，恐怖啊，寒冰把教室的墙壁啊，地面啊，都给冰了，还冰了同学，造成6个学生不得不截肢！以及其他学生轻伤。”

　　“哎呀，一下子乱了，为了这事今天我还要……”

　　“我知道了，谢谢你，今天来是这样的，你也看到了，社会现在越来越向不可控制的方向发展，宝儿呢今天就办理转学，你们等下就给宝儿办理程序吧，相关文件直接寄在天楚总部就行了。”

　　“哦？就这事呀，好好，一定一定，东家，不瞒您说，在您之前已经有6个家长在今天为他们的孩子办理退学了。”

　　“那就谢谢你了。”楚幽站了起来，伸出手。

　　院长也连忙站了起来，与楚幽握了握手，“哪里哪里。”

　　……

　　两人再次返回到停车位那里，宝儿已经坐在车内了，但是楚幽没有，他靠在车门抽着烟，手里拿着手机。

　　“大乔，我被超能力者盯上了，你那里有什么信息吗？”楚幽神色莫名，目光看着周围的风景。

　　“超能力者？主人感知到了吗？抱歉主人我需要更多的详细信息。”

　　“好像是一个女人，能够察觉到我的感知，非常敏锐，但是，但是从对方身上，我觉得对方没有什么恶意。”

　　“正在分析筛选选项……”

　　烟嘴再次含在嘴中，烟头亮了起来，随后吞云吐雾。

　　“主人，结果出来了，根据主人所说的信息，对方是从东瀛过来的生化人，她本名叫泷泽娜美；生化代号是：伊邪那美。”

　　“娜美？”楚幽眼中闪过茫然，因为这个名字第一次听说过。

　　“是的，娜美是东瀛最新军队级高级生化人，同时还是极为成熟的战斗生化人，她因为……吞吃了有你的身体物质，进化了，同时也摆脱了小乔的控制，这事发生在东瀛。”

　　“真是超乎预料，她居然能够找到主人，同时也能够躲避我跟小乔的监控。”

　　听到上句话，楚幽就怔住了，至于下面的话直接过滤了。

　　“吞吃，吃了我的身体物质？”楚幽脸上看起来很艰难地说道。

　　“是的，主人应该还记得与东瀛女人月野结衣之间的事吧，您曾经与她所发生的风月之事，结果您走后，就被东瀛的人找到了，当时月野结衣被您施法陷入沉睡，就在这种情况下，异变发生了……”

　　听着大乔把事情经过说了一遍之后，楚幽真的不知道该怎么来表达对这事的态度了。

　　首先就是对生化人的体质感到震惊，吃下自己的那么一点物质，就能够产生异变，从而进化了，这体质有多强？！

　　然后还能与自己产生某种感应，而这种感应居然是单方面的，自己完全被排除在外，娜美知道自己在哪里。

　　再次抽了一口烟，眼中有些凌厉“那么，娜美有没有把我身份透露出去。”

　　“主人，我只能用‘可能’等不确定方式来回答您的问题，娜美极有可能没有告诉任何人，不然我这里应该会获取相关相信。”

　　“当初小乔没告诉您这件事，是因为您也无法解决，怕您因此而分心。”

　　“能查到她吗？她就在远京。”这件事必须解决，无论对方是何居心，是好是坏，被一个陌生的超能力者给盯上了，这简直寝食难安！

　　楚幽不担心自己，假如就他一个人的话。

　　可是……想到这里，楚幽回头透过窗户看着坐在车里的宝儿，还有自己在乎的人啊。

　　绝不能大意！！

　　“主人，有难度，如果能查得到早在东瀛就被找到了。”

　　“为什么查不到？”

　　“对方有很强的反侦察能力，要知道她的前身份可是军队级，而且还是生化界最新生化人，她进化后的能力也超乎想像！”

　　这时车窗摇下来了，宝儿伸出头趴在车窗上，看着楚幽轻声开口道：“怎么了？”

　　两指指头在车门有节奏的啪嗒着，听到宝儿的声音，楚幽一笑，“没呢，好了我们走吧。”说完把烟头丢在了地下。

　　既然娜美那么关注自己，那么她一定会来到自己的别墅的，到时候……

　　车子发动了，载着楚幽与宝儿向着别墅方向驶去。

　　在返回的路上，楚幽内心又感应到了那种被注视的感觉，不过这一回他没有动用念力，不过呢娜美很小心，也不知道她为什么要那么小心，总之楚幽感应到了之后，那种注视的感觉又消失了。

　　过了一个小时，终于回到了家中，至此宝儿不用上学了。

　　对于宝儿以后的安排，楚幽想好了，那就是在天亚庄园中，叫人工智能来教育宝儿，同时再请几个私教等等。

　　随后楚幽进入了自己的卧室，随后躺在了床上，眼睛望着天花板。

　　“大乔，监视周围可疑人员，一有情况马上告诉我。”

　　“已经警戒了，不过对方身上要是没有电子设备，又身在车中，我无法监测到，摄像头并不是安全扫描仪器，主人。”

　　楚幽知道，瀚海别墅小区的所有摄像头都将注意可疑人员，一旦有什么发现大乔第一时间通知自己。

　　只是大乔也说的很对，这种办法只能是表面基础性的，对方真要潜入的话，是可以躲避大乔的监控的。

　　总之现在么，楚幽决定是时候该思考一些事情了。


第1017章 遇见和对视

　　想了一会儿，起身来到电脑桌旁，伸手在桌上的输入器中输入了密码，随后卧室中的一面无缝墙壁的某个部位轻轻缓缓的弹了出来。

　　楚幽走了过去，从里面把前世的凶器取了出来，又捣鼓了一下，最后把枪放在了枕头下面。

　　随后做到了电脑桌椅上，启动了电脑，这个时候宝儿推们而入，看到楚幽时脸上挂着笑容，也没有说话。

　　点燃一根烟，登录了官方论坛，这个时候宝儿已经走到了身边，并轻轻依偎在身旁。

　　楚幽神色一动，伸手揽住宝儿柔若无骨的腰间并拍了拍，“怎么了，困了就休息。”说完又把手抽了回来，握住了鼠标。

　　宝儿无声的摇了摇头，小丫头今天情绪有些异常。

　　楚幽隐隐知道是什么，进化者事件对任何学生的冲击都无比巨大，因为这颠覆了他们的世界观。

　　一连串的茫然疑问随之在内心升起。

　　既然这个大自然允许超能力者存在，那么学习社会技能还有什么用？！

　　很明显，人类社会的生产力正在从科学向超能力过度，虽然这种现象还不是太明显，但是对认识或者看到超能力的人来说，无疑会引起重大人生思考。

　　按照小乔以前所说，就算人类社会都普及了超能力体系，也不可能完全脱离科学生产力，因为那是社会文明的基石。

　　宝儿仍然无声的摇了摇头，目光看着电脑屏幕，毫无焦距，不知道在想着什么。

　　楚幽也没有继续发问，依旧让宝儿靠在自己的身上，目光在论坛中看着。

　　总的来说，华夏论坛关于ZVZ大战基本上都是哀嚎，燕国不是东瀛整个大区的对手啊，据说东瀛参战的人数达到了1千万，燕楚两个基本上被全面入侵。

　　其中关于东瀛战力方面的讨论，名字出现最多的是大阪师团，熊本师团，东京师团等等带有师团的公会名字。

　　然后就是看了看有关自己的内容帖子，基本上广大网友都在呼唤自己，叫自己出战等等。

　　同时呢华夏与东瀛在论坛上爆发了激烈的争吵，反正现在论坛上看不到什么拥有的信息，需要翻呀翻去看。而且吵架不可仅仅只仅限于论坛上，在其他地域也是如此。

　　在中午的时候，这栋别墅的所有人都出来吃饭了。

　　难得啊，周芷君看着正在吃饭的楚幽、林洛儿、宝儿三人，心里如此想着。

　　然后呢，在吃晚饭的时候，周芷君就奇怪了，因为楚幽、林洛儿、宝儿三人再次准时的出现在餐桌上。

　　对于楚幽能够准时出现在两次吃饭时间上，林洛儿与宝儿同样有些怀疑。

　　今天这是怎么了？

　　感觉，处处都透露着异常……

　　而在晚饭的时候，楚幽宣布了一件事，“我跟你们说下，元旦之后，我们就要搬家了，搬到天亚去，那边已经搞好了。”

　　这件事宝儿已经知道了，因此表情没有显得特别意外，到是周芷君非常吃惊。

　　“所以这几天你们该准备的就要准备了。”

　　林洛儿笑了一下，“哪有什么要准备呀，都是一身轻，打包几件衣服就可以了。”

　　……

　　晚上了，当大家都以为楚幽已经上游戏，其实他并没有上游戏，他一天都没有上游戏。

　　还是躺在卧房里，神色莫名，这一天下来，那种感觉出现过几次，说明娜美就在这附近，之所以没有有所行动，还是因为白天不方便做事。

　　也没有告诉大乔，大乔既然没有给自己发送什么情报，那么问了也是白问。

　　天终于黑了下来。

　　娜美是军用级生化人，最新产物，集合了高端科研黑科技，战力绝对不俗，而她又进化了，面对娜美，楚幽感觉也没有十足的把握。

　　这可是第一次与超能力者战斗，至少楚幽是这么认为的。

　　那么，一旦出现任何意外，那可是攸关身家性命的事情，绝不能大意！

　　这一天不是休息就是休息，念力充足精神饱满，以全力以赴的态度来面对这件事。

　　不知不觉，天色更加黑暗了下来，时间显示的是晚上12点。

　　楚幽仍然躺在床上，这个时候看了一眼手机，随后闭上了眼睛，念力悄然释放了出去，因为在前三分钟，那种感应又出现了。

　　……

　　周芷君睁开了眼睛，眼中有些朦胧和茫然，因为她也不知道为什么会醒来。

　　过了一会儿，周芷君成熟妙曼的身体侧过身，取出了手机，看了看时间，现在是12点。

　　这个时候意识到了什么，从床上下来，穿上棉拖，走进了卫生间。

　　不一会儿卫生间响起了冲水的声音，过后周芷君从里面走了出来，看样子准备再想回到床上去。

　　“嗯？”周芷君皱了皱眉头，内心有股异样的感觉升起来，这种感觉之前醒来时就有，只不过那时迷迷糊糊的，并不在意，而现在，它很清晰。

　　这种感觉就好像知道被人窥视了一样。

　　周芷君穿着一身浅蓝色的睡袍，显得她的身材略有丰膄，同时透露着成熟。

　　此刻伸手在额头上的头发翻了一下，眼中有着思索与迷糊，然后转身顺着感觉，她向着窗户走去。

　　“撕拉……”窗帘被拉开了，周芷君看到了外面。

　　小街道上除了白炽的路灯以外，一个行人都没有，同时仍然下着冰冷的小雨。

　　怎么了？！周芷君更迷糊了。

　　然而，就在周芷君准备撤回目光，身体都已经快要转身时，其余光在这一刻捕捉到了什么……

　　眉头再次一皱，很快，反应过来的她马上向那个方向看去。

　　当看清楚时，瞬间睁大了眼睛。

　　因为就在距离窗户左边不到5几米的位置，站着一个人！

　　而在之前，可是什么都没有的！

　　这个人影看起来挺单薄的，同时她还淋着雨，要知道现在可是最寒冷的时期，而这个人却是一动不动的淋着。

　　受到位置的影响，周芷君看不清这个距离很近的人。

　　她，好像是一个女人。

　　因为，有头发垂落……

　　她，似乎在低着头……

　　她面向的位置，正是所在的别墅，也就是说，这个人在面对着别墅墙壁。

　　这是要干什么？！

　　不知不觉，周芷君被她的观察和发现让她的内心，升起了恐惧。

　　因为这个人太反常了！

　　就当周芷君大脑似乎处于停机时刻，那个人的头微微动了，看其轨迹，那是在回应着周芷君的注视。

　　那个人，知道周芷君在看她。

　　现在，那个人回以凝视。

　　就当周芷君意识到某种恐怖事情要发生时，猛然之间，意识模糊了，随后毫无知觉的倒在了地上。

　　与此同时，这个方向的别墅第二层窗户忽然打开了。

　　抓住你了！

　　楚幽眼中有着锐利与凝重。

　　因为，那个人被庞大的念力给牢牢控制住了！

　　不过楚幽清楚，那个人没有任何反抗，很乖的让自己的念力控制着她。

　　也就是说，完全可以凭借念力动用规则来处死她！

　　从另一方面也来说，这个人已经出现在监控中，然而大乔却是没有任何反应……

　　在周芷君倒下的那一刻，那个黑影的身体突然扭曲了一下，整个身姿呈现一个怪异的姿势，同时一道明显是女性声音的闷哼声从这个人身上响起。

　　闷哼声有着痛苦……

　　“吱吱……”

　　随后某种肉体发出的声音也在这时响起，听起来有些鸡皮疙瘩。

　　因为这个人的喉咙脖子能明显看到被一股力量给掐住了，出现了凹陷。

　　最后，这个人整个身体被一股力量给托空了起来，双脚离地至少1尺高度。

　　就在这时，在这个人的面前地上，凭空出现了一个人，此人正是楚幽，他的手里还拿着一把枪。

　　此刻，楚幽举起枪对准被念力控制的人的头部，目中冷冽，冷冷开口：“娜美？”

　　这个人，的确是娜美。楚幽看过娜美的影像视频和照片，是一个漂亮的年轻女子，根据小乔获取的情报，娜美的真实年龄估计在17-20岁，生化人年龄大约6岁（被当作生化人身体基础的那一刻算起）。

　　被楚幽称作娜美的女人，此时艰难的想要抬起头部看向楚幽，然而似乎有强大的力量在制约着她，让她一次次失败，只是在这短暂的时间内，娜美一次失败之后马上再次重复，她如此循环着，她如此强烈着。

　　也可想而知，楚幽动用的念力有多大有多强。

　　这时楚幽眼睛微微一眯，内心微动。

　　下一刻，娜美终于抬起头看向了面前的男人，而楚幽也清清楚楚看清了娜美整张脸。

　　那是一张，因为念力规则的强大控制而显露痛苦的脸孔，却又拼命挤出欣喜的笑容。

　　也能看到，此刻娜美的脸上明显有着泪痕，看自己的目光又隐隐透露着无助与渴望，以及……

　　“古嘎……桑……（妈妈）。”


第1018章 求你不要再伤害我

　　“妈妈！”这个词，娜美是用中文说出来的，她大声的，抽动的语气充满着渴望的说了出来。

　　楚幽眉头微微一蹙，就在这时，微微侧头看向小街道的尽头，只见那里出现了两辆车，正朝这边行驶过来。

　　眼中神色莫名，眼睛灰色；抬枪对准娜美的手缓缓垂下了。

　　同时，内心一动，只见悬空的娜美接近了楚幽，而楚幽一只手抓住了娜美湿潞潞的衣领，娜美穿的的确很单薄，在这寒冷的季节不同寻常。

　　下一刻，两人却是突然消失了，在消失之后，其别墅二楼打开的窗户却是关闭了。

　　不光如此，倒在卧室房间的周芷君却是身体浮空了起来，然后轻轻放在床上。

　　一切都显示的非常诡异与突然。

　　在二楼的卧室中，这里没有开灯，只能从外面路灯照射隐约看到凭空出现的两个身影。

　　只是一个身影是跪着的，而另一个身影明显在控制着对方的姿势。

　　一只大手紧紧掐住娜美后颈脖子处，同时念力依然在作用着，控制着娜美其他身体部位。

　　这个时候，娜美的确是跪着的，头部后颈被楚幽牢牢按着，让她无法转头以及动身。

　　能明显听到，娜美的声音也被念力干扰控制了，就像被人紧紧捂住了嘴巴一样。

　　“呜呜~~”娜美的声音充满着无助和示弱，以及想说出的话被模糊化了，她正努力的摇头，希望楚幽不要这样对她。

　　同时，娜美眼中再次流出两滴眼泪，泪水滴答在地上。

　　让娜美不能发声就是怕吵到了别人，楚幽可不想把多余的念力耗费在别的方面。

　　在这过程中，楚幽惊异发现，每当娜美有所动作时，力量都很强大，这需要更多的念力来压制！

　　没错，就是压制，压制娜美反弹的力量！

　　楚幽隐隐觉得，娜美没有动用全力；只是，自己又何尝不是呢。

　　“你听得懂我们的语言，说，你找我干嘛？！”楚幽依旧冷冷开口，一只手仍然掐住对方的后颈脖子，因为用肢体来控制对方的身体，其念力消耗会少一些，要知道动用的力量依旧是念力，但是用手来实际操作的话，能够更精准的调节念力释放程度。

　　另一只手则拿着武器，不过没有再对准娜美了。

　　“我，我只是想回家。”娜美的华夏语有域外口音，此刻无助哭泣地说道，声音听得让人同情，怜惜。

　　不过楚幽内心什么都没有，他必须要搞清楚有些事情。

　　在他的眼中，娜美跟死人其实，没有什么区别了。

　　“这里不是你的家……”

　　没等楚幽说完，娜美就坚持这一点，“是……呜呜……”

　　娜美的思维行为都非常古怪，此时楚幽眼中闪过凌厉，念力对准了娜美的脑部，随后进入了……

　　“雅蠛……蝶，不……不要……”娜美似乎知道了有什么东西进入了脑部，声音尖叫了起来，眼中涌动出更多的泪水，嘀嗒嘀嗒在地上。

　　随后身体开始挣扎起来……

　　现在这个房间已经被楚幽设下了念力结界，就是声音什么的无法传出去，因此不管不在乎娜美的尖叫。

　　只是，当念力进入娜美的脑部时，一股强烈的反抗意志从四面八方抵御念力的侵入。

　　这股意志非常强大，也就是说娜美的精神力真的很强！

　　同时，念力也从这股意志中分辨出了某些信息，这些信息透露着示弱，拒绝，讨好，恐惧。

　　楚幽知道，要突破这股意志就必须让这股意志沉睡，或者……

　　“不要反抗！”

　　“呜呜……”娜美的回应就是哭，一直哭，抽泣的哭，大声的哭，哭声充满着恐惧。

　　“嗯？”眼中闪过疑惑，因为就在这时，念力扫描到了娜美脑中有金属物，这个东西对于楚幽而言，不陌生，是人体纳米芯片。

　　“芯片，别人能跟踪你？”

　　娜美还是哭，没有回应，对于脑中的入侵念力依旧采取反抗的态度。

　　楚幽神色一狞，放开了掐住对方后颈的脖子，一把扯住娜美湿漉漉的头发，再一用力让娜美的头部猛得抬起面向自己。

　　与此同时，另一只拿枪的手用枪抵住娜美的眉心，厉声道：“不说我杀了你！”

　　这个时候娜美已经不是跪着了，而是坐在了地上，被暴力控制的坐在了地上，娜美的身体被楚幽刚才那一下直接板直了起来，靠在了楚幽的双腿上。

　　这场面，看上去就像是一个柔弱无助的少女被一个渣男欺负！

　　娜美原本精致的脸上完全痛苦着，眼睛留着泪水，她那冰凉的双手抓住楚幽扯住她头发的手。

　　只是因为有念力的束缚，娜美也仅仅只能是抓着。

　　听着楚幽的话，娜美依旧在哭，唯一的回应则是反抗意志薄弱了。

　　这带来的结果直接是让楚幽的念力抓住了那个芯片，随后楚幽神色一动，因为那个芯片已经坏掉了，有裂痕，没有任何信号接收，这可能就是为什么不管是小乔还是东瀛方面，都找不到娜美的原因之一。

　　随后念力开始进入对方的记忆层。

　　只是娜美的记忆层不同于普通人类，她的排序很混乱，同时每一个记忆神经细胞都有防御力量存在，这股力量的来源就是娜美的本能潜意识！

　　本能潜意识能够调取娜美的精神力量，就算她的意志采取不抵抗，不代表身体机制不采取防御。

　　所以当消耗了一定的念力之后，突破了一个记忆神经细胞，楚幽看到了对方从前的记忆画面，那是娜美进入生化状态的生活……

　　也在这时，抓住楚幽手臂的双手无力垂落了下了，哭声停止了，娜美整个人似乎都软了下了，看上去就像睡着了一样。

　　只是她的脸色有着几分痛苦，几分凄凉，从闭上的眼睛里面还留着泪。

　　而楚幽也松开了手，直起身来，目光炯炯有神，就让娜美的身体瘫软的靠在自己的双脚上；随后闭上了眼睛。

　　……

　　早上6点钟，靠在床上明显像是睡觉的楚幽睁开了眼睛，外面的路灯没有关闭，因为这个时候天还没有亮。

　　眼中神色莫名的转头看向卫生间，卫生间的门关着的，但是楚幽知道，卫生间里面的娜美却是醒了。

　　眨了眨眼，楚幽从床上坐了起来，又摸了摸脸庞，随后下床走向了卫生间。

　　“咔呲”卫生间的门打开了，紧接着里面的灯也亮了起来。

　　楚幽走了进去，随后伸手轻轻拉开了小浴室的拉门。

　　在拉开的那一刻，楚幽看到了娜美。

　　娜美此时呈跪坐状态，并将双腿向两侧分开，臀部着地，保持双小腿与大腿的略微展开。

　　这是：鸭子坐。

　　也可以称作是：M字腿坐。

　　鸭子坐是青春女孩的坐姿，也是非常可爱的、最具女人味的女性坐姿，东瀛女孩经常是这种坐姿。

　　娜美的头发并不长，黑色的中长短发，此时非常凌乱，还依旧湿湿的。

　　大哭过后的娜美脸上像是一个小花猫。

　　眼睛红肿，但又显得很大。

　　娜美的眼睛乌黑明亮，在看到楚幽时，目光懦懦的，其身体微微向后倾斜，作出一副“求你不要再伤害我”的姿态。


第1019章 还在进化

　　娜美现在的模样姿态让人产生一种我见犹怜，激起保护欲的感情。

　　不过从楚幽神色来看，他似乎毫无所动。

　　虽然受到了楚幽的虐待，但是娜美的眼中没有仇恨，有的只是害怕和渴求。

　　然而也只有楚幽清楚，娜美的真实面目极为恐怖！

　　当然，眼前的娜美其表现出来的神态的确是真情流露，但……那也只是面对自己才会是这般样子。

　　换作别人的话，没有实力还敢作死的怼娜美，那么下场绝对是凄惨的，如果死了，死法绝对是惨无人道的。

　　这个我见犹怜的软萌漂亮妹子，杀过的人至少超过3位数！

　　那些人里面当中，有普通人，有军人，有生化人，有智能机器人，大部分被杀的人其背景都是用来实验娜美最新能力的囚犯。

　　楚幽没有观察娜美的全部记忆，说实话，只看了一小部分，跟娜美的整个记忆比起来，简直九牛一毛。

　　因为娜美在无意识状态下，其保护力量非常强大，就算楚幽在观看记忆的时候，也无时无刻的在受到对方潜意识的冲击，比如制造虚假记忆，比如排斥整个念力等等，因此过程中楚幽念力的消耗是很巨大的。

　　同时在观看某些记忆画面时，楚幽还得动用更多的念力来加快画面的节奏，也就是快进。

　　因此在看了不到十分钟后，不得不终止了继续查看娜美记忆的行为，对方的精神力量真的是太强了。

　　不过，楚幽还是掌握了一些信息，这些信息证明了娜美对自己确实是“无害的”。

　　“醒了。”

　　“嗯……”娜美回应的声音像是婴儿声一样，同时还带着丝丝颤抖，同时表情一副想靠近又很害怕犹豫的样子。

　　好像，这个男人无论怎样对她，她都不会升起记恨记仇的心里情绪。

　　想了想，楚幽把手里枪放在腰后，然后走进，娜美则是紧紧注视着他，身体没有动，好像在这里，一切都要听这个男人的话。

　　楚幽走到浴缸的一角，在这里其实有一个操控系统，只见他伸手在这个操控系统上点了几下。

　　随后浴缸之内的众多细细渗水管道就有水流了出来，很快娜美的坐下就有一层水了，而且还在不断上升，同时有大量白气从水里冒出，一看便知这是洗澡的热水。

　　“洗澡，把身上的衣服都脱了。”楚幽淡淡说道。

　　娜美听到后，也没有什么犹豫，就把身上一件件衣服裤子全部脱了，然后把她衣服裤子内衣卷在一起，赤裸的从水里站了起来，小心翼翼的把脏衣服放在了浴缸旁边。

　　整个过程，娜美的余光或者说感知都在楚幽身上。

　　放好之后，眼睛看着楚幽，又缓缓的坐进了热水中。

　　楚幽坐在了一个可坐的物体上，点燃一根烟，吸了一口喷出烟雾，看着娜美轻声说道：“现在你告诉我，你是怎么找到我的，还有，你为什么称呼我叫妈妈。”

　　关于这部分的记忆，楚幽没有获得，因为娜美进化过程中的记忆，楚幽没有办法获取！

　　听到楚幽的话，娜美微微低下头，眼睛看着已经淹没她胸脯的清澈热水，神色中有着复杂和某种惊喜。

　　“我……”

　　……

　　楚幽从卫生间走了出来，眼中有着思考之色，来到床边把手枪放进了枕头下，转身便向门外走去。

　　进入了林洛儿的房间，能够看到卧室中的游戏舱仍然处于运转状态，说明林洛儿还在游戏里面。

　　打开了衣柜，看了看，最后楚幽只取了一件衣服出来，这还是林洛儿唯一的秋季外套，其他衣服都是林洛儿这段时期要穿的衣服。

　　又看了看胸衣，总共只有3件。

　　得，去另一个人房间里看看吧。

　　随后，楚幽就出现在周芷君的卧室里面，而周芷君还在躺在床上一动不动，不过呼吸平稳，妙曼的丰腴成熟身体让人不免想入非非。

　　来到了周芷君的衣柜处，楚幽终于找到了几件周芷君现在不会穿的衣服裤子等等，除了外套每样一件，外套是林洛儿的。

　　抱着这些东西，楚幽安静的再次返回到他的卧室中。

　　没过多久，一身衣服风格不搭的娜美从卫生间里面走了出来。

　　“把头发吹干了。”楚幽坐在电脑桌椅上说道。

　　娜美又转身回到了卫生间，随后机器运转的声音响起，过了一会儿，长相乖巧甜美的娜美走了出来。

　　“这是水自己拿去喝。”楚幽指着桌上放着的水杯说道。

　　随后水杯被一只嫩滑修长的手给拿过去了。

　　“坐。”楚幽示意娜美可以坐在他床上，而对方双手拿着水杯，小心翼翼的坐在了床上，身体显得有些局促，昨晚楚幽给她的阴影有些厉害。

　　“娜美，想真正成为我的人被我认可，你必须向我证明你的实力与忠诚。”这句话楚幽觉得是废话，但又不能不这样说。

　　而娜美表现的是像是一个懵懂无知的呆萌少女一样点点头。

　　但是楚幽知道，娜美的智商是非常高的，不然也不可能被东瀛方面用来投入到现实实用，娜美在自己面前表现出的姿态，那只是对自己的绝对服从，绝对的尊卑关系。

　　无论是现在的状态，还是昨天晚上只会哭泣表现的像孩子一样的娜美，这些都只面对自己时才会这样的。

　　千万不要被她表面现象所迷惑了。

　　站着人类角度来看娜美，往严重方面来说，娜美是有心理变态倾向，有精神病的一个美貌女子。

　　人类是无法理解生化人娜美的某些行为……

　　人类与娜美这种级别的生化人，在生物智慧层次上到底谁高谁低，真的不好说……

　　但是在战力方面，个体力量碾压人类！

　　“我有几个仇家，待会我给你一份其中一个仇家的资料，我的要求是，杀他全家！”

　　“如果你能做到的话，并且还活着，那么我允许你呆在我身边。”

　　娜美下床站在地上，眼中的目光很亮，双手拿着热水杯放在腹前，点头致意：“嗨ing！”

　　“妈妈托付的任务娜美绝对会完成的，即使牺牲性命也在所不惜。”

　　楚幽摇了摇手，脸上有着尴尬，“注意了，以后不能再叫我妈妈，我是一个男人，而你需求的进化能量……算了，反正以后不许叫我妈妈，知道了吗？”

　　娜美点点头，神色郑重，很明显这是一件非常严肃值得注意的交代。

　　“你就叫我楚幽好了。”

　　看着娜美，回想着在卫生间对方所说的话，楚幽意识到，注意是意识到，娜美现在仍然处于进化状态！或者说，拥有了身体中的物质能量，娜美时时刻刻都在处于进化之中。


第1020章 启动生物实验室

　　“大乔你出来。”随着这话刚落，卧室房中的投影仪就启动了，虚拟人物绝世萝莉大乔出现在楚幽的身边，目光却是看着娜美，而后者也是看着大乔。

　　明显看到，娜美看着大乔的目光很不一样，气质陡然发生了变化。

　　楚幽没有在意，“大乔，你之后把黄家的一些信息告诉娜美，你跟她配合。”

　　“我知道该怎么做主人。”

　　“娜美，你想要的任何信息大乔都可以告诉你。”

　　“我也不限制你的期限，什么时候完成了什么时候回家，但是有几点你要注意。”

　　“第一，你必须时刻处于大乔的视线中；大乔，如果没有特殊情况，娜美消失5-10分钟，你给我汇报。”楚幽的语气非常淡。

　　“明白了主人。”

　　“第二，娜美你要尽可能的不要露出马脚，被人看到了你的面容。”

　　“我不需要套弄什么情报得到什么，找到黄家的人直接弄死，死得越痛苦越好。”

　　“第三，再重申一遍，我的要求是杀人全家！”

　　“我说完了。”

　　“嗨ing。”

　　微微深呼吸，楚幽轻轻招了招手，示意娜美过来。

　　“吸吧。”说完，身出手并把手腕展现在娜美面前。

　　娜美缓缓蹲下身，轻轻捧起楚幽的手，认真的看着，又抬眼看了看神色莫名的楚幽，随后伸出食指，指甲抵在对方手腕的血管上，最后轻轻一划。

　　像是手术刀一样锋利的指甲轻而易举的划破了皮肤，割破了手腕。

　　已经近在咫尺的娜美的嘴马上含住了，能够看的娜美的眼睛不一样了……

　　“咕隆，咕隆……”吞咽东西的声音悄然响起。

　　楚幽看着娜美的神色，内心微微一叹。

　　娜美的进化，让她的确离不开自己了，在这之前，娜美其实已经处于死亡的边缘……

　　娜美的确在无限进化，她的力量也的确强大，巅峰期堪称恐怖与完美。

　　然而，没有独属于自己的物质能量，娜美不可能活下去。

　　大黑洞赋予了娜美独有的神秘进化，也让娜美的生物属性以及生物特性产生了重大改变。

　　进化是任何生物物种的本能，都是必须要去做的，关键在于娜美的进化钥匙在楚幽身上。

　　还好，自己的血液也可以给对方提供所需要的物质能量，虽然血液中的精华程度无法跟大黑洞相比。

　　看来，自己应该对这方面储存自己的身体物质了……

　　不然，卧槽，以后可能无法应对突发事件……

　　过了一分钟，娜美松开嘴，但是仍有血从血管里面涌出，这个时候，楚幽内心一定，念力阻止了自身血液的流出。

　　只要过了几分钟，口子上的血液就会凝固，到那时就算没有念力也不会流出来了。

　　“不用护理了，已经止血了。”

　　“喔。”娜美眼中小心翼翼。

　　楚幽看着站起身的娜美，开口道：“你现在可以行动了，至于你以后在我身边的身份，我已经安排好了，你到时候听大乔照做就行了。”

　　过了一会儿，只见别墅二楼的窗户再次打开了，一道人影从里面一跃而出，最后极为稳定的落在了地上。

　　娜美回头看着别墅，直到窗户出现楚幽的身影，她这才回头向着阴冷雨雾茫茫的街道上走去。

　　这一刻，这个穿着古怪的衣服身材单薄的女人背影，给楚幽一种凄凉的感觉。

　　娜美的影子最终消失不见。

　　也在这个时刻，一片雪花落在了楚幽的手背上。

　　关上了窗户，里面的大乔还在。

　　“大乔，我想让娜美做我的仆人，现在佣人市场怎么样？”

　　“鱼龙混杂，佣人市场已经被智能化机械人取代了，人类人才输出被全面压制，相比人心，雇主更放心人工智能。”

　　“我抽空找个机会让周芷君购买娜美，让娜美伪装人工智能机械人。”

　　“我明白了主人。”

　　转身来到了电脑桌椅上，电脑是启动的。

　　“让我看看娜美现在在哪了。”

　　“好的。”

　　于是电脑画面突然一变，呈现一个视频内容，这个是实时直播。

　　“让她配个手机吧……”

　　就这般，过了一个小时，楚幽终于放心了，娜美所在位置已经距离别墅无比遥远了，按照大乔的指示，娜美已经知道了第一个要杀的目标，而这个目标并不在远京。

　　“大乔，天亚生物实验室已经启动了吗？”

　　“还没有，需要得到主人的授权。”

　　“主人，天亚生物实验室是最高级别的生物实验室，具备能够无人化独立自主的研发实验体。”

　　“实验结果是我父母研究成果的实验体为蓝本吗？”

　　“是的，不然实验体严重畸形，存活不久。”

　　“那么我现在授权你，启动研发实验体。”

　　“好的主人。”

　　“大乔，你跟我说说说，我父母曾经研发出来的一个成熟实验体，那个实验体是男孩还是女孩？”

　　“男孩，主人。”

　　“男孩么……”

　　“主人，我曾经告过你对方的性别。”

　　“嗯，有些失血过多有点忘了，对了我跟你说说，我们研发的实验体必须都是雌性。”

　　“雌性？”

　　“是的，这关系到我在游戏里的一些人……”

　　“好的。”

　　“你知道小乔现在的状况怎么样了？”

　　“无法掌握信息。”

　　这时略有苍白面孔的楚幽看了看时间，现在的时间指向为7点20分。

　　“我上游戏了。”

　　“好的。”

　　两人说完，楚幽便走向游戏舱，而大乔则是消失了，投影仪关闭了。

　　游戏舱打开了，楚幽躺了进去，然而游戏舱并不没有关上，楚幽的话语从里面传来。

　　“大乔，还有一事，帮我购买储存医药箱，购置一些空血袋以及储存液体的器具。”

　　“当然，还有抽血的医学道具。”

　　空空荡荡的卧室中，传来大乔的声音：“好的。”

　　最后游戏舱缓缓关闭了，楚幽进入了游戏中。

　　……

　　楚幽进入了游戏，上线的位置当然还是远古魔族遗迹中的小密室里。

　　然而就在楚幽的身影刚刚显示出来时，一道鬼魅身影瞬间从还是虚化状态的楚幽身体中蹿了出去。

　　这个情况，楚幽甚至看不到系统的提示……

　　当他看清周围发生某种情况时，他怔住了。


第1021章 摊牌

　　一身深色黑红相间的魔统羽袍的魔奴儿，与一身蓝色道袍羽衣的月清音，这两人面对面对立在一起，几乎快要鼻尖碰触鼻尖了。

　　可想而知，两人的距离有多么接近。

　　当楚幽上线时，魔奴儿就从魔罐之中瞬间冲了出来，与守在这里的道统服日芒大圆满的月清音对峙起来。

　　貌似两人的身高都差不多啊；这是楚幽第一印象。

　　只是，怎么回事？！要搞起来了吗？！

　　楚幽知道一上线可能就要出事，只是没有想到会是这样的结果。

　　在两人身上涌动气息的同时，楚幽豁然从木床上站起，“怎么了怎么了，都是自己人啊。”

　　说到这里，楚幽已经来到了两人的中间，眼眸一闪，伸出一只手赫然穿过两人的胸间……

　　然后自己插了进去，隔开了两个人。

　　“呃，都是自己人有话好好说……”楚幽双手做出投降状，看着两人说道，眼中凝重，因为这里的气氛极为异常，充斥着火药味，只要稍微擦出火花，不说密室了，整座遗迹顷刻间覆灭！

　　“何为自己人？”两人几乎异口同声地说道。

　　“我是你们的主人，你们各自的道不同，但是你们的大道都是我，这不叫自己人吗？”

　　“已经自成体系了，我们是一个新的体系，我们都在这个框架内，谁走出这个框架谁就会死，这难道不是自己人吗？”

　　“好了，不要在对峙了好吗，都收起来。”楚幽皱着眉头看着两女郑重说道。

　　几乎在同时，月清音与魔奴儿各自身上那恐怖的气息就消失了，也不再看对方，目光对上了楚幽的眼睛。

　　这个时候，楚幽眼中有某种神色，随后伸出食指在两人胸前指点说道：“说不定以后，我们……算了，我不强求你们之间的关系，但是谁要是坏了大局，还是算了，你们都是老祖了，我一个人唧唧歪歪这样说有什么意思呢。”说完楚幽就从两人中间离开了。

　　月清音闭上了眼睛，轻轻说了一句口号：“道火不熄。”然后睁开了眼睛，目中平静的看着楚幽，开口了：“祖师的意思弟子明白，祖师放心，今后不会出现这种事了。”

　　魔奴儿淡淡说道：“奴知错了，吾皇以后尽管放心。”

　　后院起火出现派系内讧这种事，楚幽绝不允许发生，任何苗头都要全力镇压，开什么玩笑这还得了了，想上天啊！

　　“我为什么突然消失了，你们能知道吗？”楚幽转身看向两位顶级大能，神色异常。“理解的话，说一下？”

　　月清音首先开口了：“祖师乃道子演变，道子乃天道之界下临而现，祖师消失亦是回归天道之界。”

　　魔奴儿也跟着说道：“吾皇是降临之子，降临之子所在的世界是真世界！”

　　“既然你们都理解，那么是不是可以认为，你们在我的眼中，你们就是虚假的对不对？”

　　魔奴儿这时候开口了：“吾皇，记得吾皇曾向奴问过命运之门的事情。”

　　“嗯，我是问过，你说？”

　　“当今大世，修为到我等境界就再难寸进一步，必须依靠本命法宝的力量来发挥超出大圆满境界的更强战力。”

　　“那是帝级力量，也就是说，我等境界之大圆满之上，还有帝级境界。”

　　“而帝级境界，传说只有吾皇这样的混沌体质不通过本命法宝就能修炼而成，奴不说这里面的难度，就谈谈我们本身对这个世界认识的真相。”

　　“降临之子能够修炼帝级境界，但是如果进入命运之门，就能达到大帝级境界。”

　　“对于我等圆满境界之存在来说，进入命运之门，就能凝聚仙身，进入超脱之境！”魔奴儿看着楚幽神色奇异的继续说道：“而超脱之境的本质就是……进入吾皇尊体所在的……真世界！”

　　楚幽却是一笑，他明白魔奴儿想表达什么了。

　　在命运之门里面，圆满境界的存在可以将自身数据强加在一个玩家身上，同时抹去玩家的意志，成为那个玩家，也就是通过这种办法，进入真世界也就是现实世界。

　　这不是夺舍，比夺舍还要恐怖，这是融合！

　　融合成功，这个玩家就不是这个玩家了，同时这个玩家还拥有在《天世》中的帝级战力！

　　而且恐怕这个玩家在现实中，可能也会诞生异能也不说定。

　　笑容有些轻视，“你口中所谓的超脱境界在我们那个世界，尤其是在你们主人我的眼中，就跟蚂蚁一样，我怎么想捏死就怎么捏死！”

　　“一旦死了，那就真的死了，或许这就是修道吧，修道一生哪个过程不是充满危险呢，呵呵……”

　　“但是我要告诉二位小姐姐，我已经为你们找到一具更强大的载体了。”

　　“所以啊，我们一定要齐心协力，要团结，我们是真正的自己人，在真世界，没有什么道统魔统，我跟你们摊牌说这些，就是让你们认识到，你们跟着我不光能够快速接触到命运之门，还能在获得超脱之身后，在真世界同样强大！”

　　“你们甚至能凭借命运之门的BUG，做到永生！”

　　楚幽想通了一些事情，既然游戏人物能够通过融合夺舍玩家进入真世界，成为一国公民，那么当这名玩家的生命进入尾声时，还可以通过命运之门把自身数据从玩家身体中剥离出来，之后再选择一个目标。

　　以这种变态的循环办法实现真正的永生！（除非现实世界崩溃）

　　既然游戏人物都可以这样做，玩家是不是也可以这样做？！

　　命运之门，最终幻界，隐藏着终极秘密！

　　“当然，就算没有所谓的命运之门，我也能够把你们带到我们那个世界！”

　　“清音，你呢？”楚幽转眼看向一旁的月清音。

　　“弟子的意思就是魔尊的意思，弟子已经明白了。”

　　楚幽点了点头，“很快，那么，你们握个手。”

　　于是魔奴儿与月清音两人的目光互相放在对方身上，随后同时伸出手，最后握在了一起。

　　“走，跟我去主世界。”说完，楚幽把仙戟的阴天宫之门打开，让月清音进入了里面。

　　而魔奴儿则是进入了自身的身体至宝魔罐里面。

　　房间中，又只剩楚幽一个人了。

　　此刻神色有些出神，不一会儿，使用了公会回城技能……


第1022章 连接路西法的地狱通道

　　出现在仙公会的回城阵里面，看着公会之景色景象，楚幽突然有一种沧海桑田的感受；倒不是说公会有什么变化，而是在于自身的原因。

　　自己，变了啊；玩家们在玩游戏，而自己在玩什么呢？！

　　尼玛的哥马上就要二转了！！

　　“叮叮叮~~！！”一连串系统悦耳的声音响起了。

　　告诉自己ZVZ战争爆发了，同时呢自己也获得了最高战略任务第一阶段的奖励：神圣经验值箱子×10！

　　任务提示进入第二阶段，叫自己马上赶到东瀛建立的秘密据点那里，进行第二阶段的神圣战略任务。

　　而本任务第二阶段是有时间限制的，距离任务结束时间只剩2天。

　　第二阶段任务奖励：神圣经验值箱子×10，神圣首饰箱子×4（开出的首饰等级视玩家等级而定，满级玩家百分百满级首饰），神圣自由属性点箱子X10。

　　“会长回来了！！会长！！”一个可爱的女成员突然大叫起来，她刚刚回城，一出现在这里就看到伟岸的背影……

　　这名女玩家非常兴奋，因为会长满级了，这就意味着会长有更多空闲时间了。

　　幽夜有更多空闲时间对仙公会成员意味着什么？

　　意味着幽夜可以收徒了，可以安心带徒弟升级了，然后……个个满级！

　　从论坛上以及人脉圈子中对于幽夜的升级速度，可都是极为震撼，让会长带着升级，这升级速度……额貌似不超过一个星期就可以满级了啊！

　　这是多么的牛逼啊。

　　楚幽回头看着目光充满兴奋和难以自拔的女玩家，微微一笑，“淡定点啊，你好啊。”说完继续朝外面走去，而那名女玩家则一直跟着身后。

　　仙公会的任何玩家背景都不简单，而这位女玩家如此难以自持，显然幽夜的影响力大得惊人。

　　“会长，我叫灰蜻蜓。”

　　“会长啊，接下来会有什么打算呢？”

　　楚幽回道：“这个啊，等公会通知吧。”说完使用移动装置来到了核心建筑这边，一边走着一边打开好友栏，随后眼中一亮。

　　因为所有人都在呢，不过目光却是看着一个头像，那个头像就是妙九儿。

　　她终于上线了么？呃，或许自己离开时就上线了吧。

　　这个时候进入了核心建筑里面，没有看到赵飞飞身影，楚幽自己操控起来，也就是在一座光秃秃的漂浮巨石的边缘建造了一座移动装置，同时把这个漂浮石命名为：堕天阁！

　　搞好了之后就走了出去，随后通过移动装置瞬间来到了什么都没有的漂浮石上面。

　　华夏公告：左关城被东瀛大区占领。

　　首府地区公告：本地区所有玩家注意，警告，本地区已属于前线战区！

　　首府公告的提示说明东瀛大军推进的情况已经快要接触三天子之都了。

　　打开空间背包，目光看向一个物品，这个物品的外观看上去像是一个建筑模型，随后闭上了眼睛。

　　与此同时，身上涌动出奇异的能量，闭眼的楚幽似乎受到某种力量的引导，一只手有规律的划动着，轨迹都有光线显现。

　　随后一个繁奥的紫色光芒魔法阵就被楚幽绘出来了，出现在半空中。

　　这时无声的伸掌出击，一掌拍在了魔法阵的最中心！

　　“轰！”短促而震撼之音突兀响起！

　　魔法阵符文被一股强大的力量拉扯了出去，一道庞大的紫色光影从这里面瞬间冲出去。

　　“咚！”

　　巨大的漂浮石都震颤了一下，庞大紫色光影化作一座古老神秘雄壮的建筑矗立在漂浮石之上，矗立在楚幽的面前。

　　系统：召唤堕天使之奇迹兵种巢召唤成功！

　　这个奇迹建筑的由来正是巫巴修兰塔大屠杀的战利品，被当时的楚幽从魔罐中放回了他的背包空间内。

　　这座建筑有着浓郁的天使建筑风格，然而无论是外观还是色泽又或是气质，这座建筑充满了黑暗和深渊，但唯独没有地狱风格的气息影子。

　　地狱的建筑基本上看上去都像是巨大的肉体形成，就像当初的斗战魔姬建筑巢那样。

　　目光看着眼前的建筑，楚幽知道，这个兵种巢其实挺特殊的，因为从详情来看，它不光能够招募T9级堕天使兵种，更是有几率招募到来自地狱七层的堕天使众神序列。

　　什么是众神序列？

　　答案是：满级堕天使9星起步！

　　不过这一切都是有前置条件的，现在就是要完成这个前置条件。

　　不过么……想到这里，神色闪过奇异之色，下一刻楚幽转身伸手召唤了飞船，不一会儿一艘飞船浮空在面前。

　　只见2个银灰高级女巫从里面飞了出来，随后就没有了，其他女巫在夺舍大战中已经被楚幽献祭掉了。

　　带着两个女巫向着巨大建筑走去，只见大门打开了，三道身影进入了里面，随后大门关闭。

　　仙公会已经得知了幽夜会长回来了，好多人集合在广场上询问着会长人在哪里，这个消息自然而然传到了楚幽身边人的耳中。

　　妙九儿心跳不已，目光看着一旁的赵飞飞，而赵飞飞则是打开好友栏，看了看没有发送语音，而是通过副会长特权查看了楚幽的位置。

　　楚幽在古坦玛亚的时候，赵飞飞也只能看到对方在古坦玛亚，具体在哪个位置那就查看不到了，除非两人都在同一个世界。

　　而现在，男人的位置信息显示在赵飞飞的眼中，关闭了界面又看着眼前的仙公员，直接在公会频道上发送语音：“你们的会长就在公会，自己去找。”

　　说完看似自言自语说道：“我们就在这等他吧，他要过来的。”

　　当楚幽出现在建筑内部空间时，可以看到中间有一个巨大的圆洞，有青色光芒从那个洞里面散发着，而他的身边已经不光有两个高级女巫，还有12星道统服日芒大圆满的月清音，和12星魔统毁日果大圆满的魔奴儿，以及12星初期的圣拉赫缇亚。

　　几个人站在圆洞的边缘，目光看着下方的圆洞，个个神色莫名，个个绝世出尘。

　　看了几眼楚幽收回目光，眼睛望向建筑最里面的墙壁，那是一张雕刻的巨大人脸，距离圆洞也很近。

　　当手触摸在巨大人脸时，人脸睁开了眼睛，那是一片灰色的瞳仁，瞳孔聚焦在楚幽身上，对于月清音等存在似乎没有看到。

　　“宿主，你一定听过我的名字，我原名叫路西菲尔，现名路西法。”

　　“宿主，你看到的圆洞就是连接地狱七层的通道，只是这里面有位面气层阻挡，打通气层就能召唤吾族。”

　　“如果宿主准备万全，我将让气层显现，但是后果就是如果宿主没有在一定时间内打通气层，气层将会凝固，会永久加固，那么这条通道将永久消失。”

　　这就是说，没有在一定时间内完成任务，那么这个奇迹召唤兵种巢建筑就废了。

　　“宿主准备好了没有？”


第1023章 有钱想招多少招多少

　　“准备好了。”

　　“我说下规则，我将通过大神通让位面气层与宿主所在之地无限接近，宿主，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那么……开启了。”这个自喻是路西法的人脸话一说完，整个大殿内晃动了一下，随后圆洞喷出光芒能量。

　　与此同时，楚幽看到了显示时间，必须要在1个小时之内打通位面气层，不然通道永久封闭。

　　当楚幽转身向圆洞方向走来时，月清音开口了：“祖师，刚才说话的只是一道远古烙印法术。”

　　“是一个触发式的投影神通罢了，不过留下这道神通的人，或许就是本人。”魔奴儿淡淡说道。

　　楚幽拍了拍手：“知道的，那么开始吧。”

　　当再一次站在圆洞边缘目光看向内部景象时，能够看到有一层似水似膜的东西封住了洞口，目测是透明的，有波纹晃动，但是挺厚。

　　随着话语刚落，月清音就使用了神通，射出了5道光芒。

　　“戳戳戳戳……”

　　那被称为位面气层的膜顿时被洞穿了，出现了5个小窟窿，看起来毫不费力；而这5个小窟窿似乎有感染腐蚀能力，正在扩大窟窿的面积。

　　魔奴儿和圣拉赫缇亚也跟着使用法力神通轰击着圆洞之内的气层，至于站在后面的两位银灰女巫则是没有出手，目光带着隐隐的畏惧看着前面三位施法的大能。

　　大殿内响起了轰鸣声，只是这时间在持续5分钟之后就结束了，气层打通了。

　　这个时候巨大人脸又说话了。

　　“宿主大能非凡，打通了气层联通了地狱隧道，宿主只要往里面投入一定的金币，将会被天使们感应到，它们将从地狱之中通过隧道出现在宿主面前，它们将是您的强大军队！”

　　系统：召唤堕天使奇迹兵种巢连接成功，异界之门出现，该兵种巢建筑招募兵种不受周期限制！

　　系统：您有多少资源就能召唤多少堕天使，更有几率召唤堕天使之神。

　　系统：堕天使兵种图签已经显现出来，您可以通过界面查看。

　　内心一动顿时一个界面就出现在视界面，等于是选择了这个建筑。

　　T9级高阶六翼堕天使兵种（男/女）：25万金币一个（不需要战略资源，可以无限融合！）

　　还有一个图签是空的，这就是如果有堕天使之神受到感应想要来到主世界，那么它会出现在这个图签中，玩家根据对方需求的报价来投入相应的金币就可以招募它了。

　　做完这一切，楚幽带着几人就走出了建筑外，在外面把9级公会兵种巢建筑的特殊神圣物品旗子给取了出来。

　　然后让这个旗子融入了堕天使建筑中……

　　系统：召唤堕落天之奇迹建筑公会化……

　　至此，这个建筑就是公会所有制了，公会玩家都可以来到这里招募堕天使，而不是独属于楚幽的。

　　答应的事情就要做到，现在楚幽做到了。

　　打开公会频道，输入了一段内容：“都来堕天阁，可以招募兵种了。”

　　发送之后，对着身旁人说道：“你们隐身吧。”随后三大12星以及两个高级女巫就消失了，很快楚幽也消失在这里。

　　少顷，这里的移动装置传来了一个玩家，随后两个三个越来越多……

　　当楚幽再次现身时，他来到了仙公会下面的执政要塞核心宫殿里面，再从这里通过移动装置进入了科研宫殿。

　　选择了高阶科研，选择了第一个体系，高阶科研四大体系的第一个战斗体系已经研究完成了3道高阶科研了，还剩两个科研，分别是：玩家全体属性提升和玩家死亡保护。

　　玩家全属性提升顾名思义，就是提升公会成员的属性的，而不是兵种；玩家死亡保护就是减少死亡加害作用。

　　花了7千万金币以及价值4千多万金币的时间加速卡之后，楚幽把玩家全属性提升给升到了10级。

　　玩家全体属性提升10级：+10%。

　　然后开始升玩家死亡保护了。

　　随后又花了7千万金币以及所有的时间加速卡之后，这个科研也被楚幽升到了10级。

　　玩家死亡保护10级效果：公会成员一天之内最多享受5次死亡加害免疫效果，完全免疫中低级的灵魂收割惩罚。

　　也就是说，仙公会玩家在一天之内死亡5次，这5次都不会出现死亡惩罚的，就算对方拥有死亡掉级加害作用，也不会有效果的。

　　同时官府追捕公会成员，杀死成员之后它们手中的灵魂收容袋是无法吸收成员灵魂的，其他神通手段也不行，必须是相关大神通或者神器法宝才能有效果。

　　至此，高阶科研第一道体系被楚幽研究完成了，还有惩罚、建筑和联盟三个高阶体系。

　　身上的金币还有8.6亿金币，今天上线又花了上亿金币了。

　　……

　　“看到了，那就是仙公会吗？”距离仙公会很遥远的天际边，那里出现了几个飞行玩家，这些玩家都是东营玩家，他们每个人头上顶着个标记，而且装备不凡，其中一个人无翼飞行，另一个人的脚下有一把飞行武器。

　　这都显示着这几个玩家的等级非常高。

　　此时这几个人目光放得很远，看着尽头的庞大轮廓，那里正是《天世》第一神级玩家幽夜的老巢。

　　任何一个华夏玩家见到这几人都会看到，他们有公会标记显现，而他们的公会则是大板师团公会！

　　“幽夜好久都没有出现了，你们猜猜他现在在不在公会里？”其中一个玩家凝重说道。

　　“应该不在吧，他满级了肯定在满级地图发展呗，据说他的好友都联系不到他，被地图给屏蔽了。”

　　“如果真是这样那就好了，我们大佬层正在争取12星的支援，希望能够一举拿下仙公会的执政要塞再顺手灭了仙公会。”

　　“争取12星支援是真的，据说都花了上亿金币了，啧啧……”说到这里，说话的东瀛玩家脸色有些异常，只见他继续说道。

　　“幽夜的12星是独属于他自己的，真是让人羡慕呢，而我们呢，则是花钱请动12星出战啊，这就是差距啊。”

　　“所以幽夜这么快升到满级也是能够理解的。”

　　“我们花了多少钱请动12星出战？”

　　“这个我就不清楚了，不过据说不止一个12星答应了我们的要求。”

　　“呵呵，我们这是孤注一掷了啊。”

　　“差不多呢，希望幽夜对我们的行动一直保持中立就好了。”


第1024章 部署与闲聊

　　最后一个人说的话否定了之前他们几个人的意淫。

　　“是啊，谁也不敢惹他啊。”之前说要灭仙公会灭执政要塞的东瀛玩家喃喃说道，刚才那番话只是对于公会高层的行为动向的一种个人猜测。

　　大阪师团请动了12星，难免不让人联想到幽夜啊，不然，为什么要请动12星参与呢？

　　也只有幽夜这个人才有实力让东瀛师团公会不得不这么做，防止幽夜参战后出现崩溃的局面。

　　大阪师团能够请动12星，别的师团公会的？！

　　抱歉，能够请动12星的唯独大阪师团一家公会，因为东瀛师团公会是一个整体，东瀛方面是把很多资源调正到了大阪师团里面，这才有了这种局面。不然以为请动12星出战不要钱的吗？！很容易吗？！

　　怎么可能呢！

　　“要不要抵近观察观察？”其中一个人建议道。

　　“不要乱来，不要打扰它，走吧。”

　　左关城是一个50级的首府大城，如今已经被东瀛大区占领了，左关区域紧挨着三天子之都区域，而三天子之都区域的中心就是燕国执政要塞，不过这个要塞已经被剥夺了燕国属性。

　　左关城是一个重要的传送阵中转站，失去了左关城，对于燕国高级玩家来说，有很多地区都传送不到了，除非绑定的回城技能属于那边，又或者公会本身就在那边，不然只能跑过去了。

　　东瀛大区的战略就是在切割燕国版图的传送线，同时主力向着燕国王城推进，一旦占领燕国王城，那么燕国版图传送体系就会崩溃，到时候燕国玩家就真正的各自为战了。

　　ZVZ战争到哪一步结束是随着进程而变化的，进程越好所属大区就会发布更多的战略任务，这里面就包括神圣级任务，每个任务都有经验值箱子。

　　……

　　燕国境内，60级地图空域。

　　只见一个庞然无比的龟兽在这空域中飞行，每个龟兽都非常的巨大，它的皮肤是那样的古老而厚实，至于龟壳，让人无比骇然的是，在这个龟兽龟壳之上居然有一个公会存在……

　　而这个公会就是东瀛公会中实力最强的师团公会：大阪师团公会！

　　此刻在公会核心建筑会议室里面，这里站在很多人。

　　其中处于众人C位的，很有领导气质的中年人开口了“须佐御神答应了吗？”

　　“答应了，1.2亿金币，总司令。”其中一个人回答，称呼对方总司令并不是说中年人就是东瀛功勋总司令，东瀛功勋总司令另有其人。

　　之所以被这样称呼是因为现实身份的影响，他的职务全称应该是：派遣军燕国战区总司令。这里面有真正军事力量存在，比如燕国战区参谋总部，燕国战区总司令部。

　　以上种种不是游戏赋予的称号，而是东瀛玩家自己搞出的具有军事实力的指挥体系。

　　既然东瀛大区在燕国设有此等作战指挥体系，那么在楚国同样如此，在楚国同样有一位玩家担任同等级的职务，即：派遣军楚国战区总司令。

　　这位总司令清楚，1.2亿金币仅仅只是那位12星须佐御神一战的费用，打完了人家就闪了。

　　那么打谁呢？！

　　答案当然是：燕国王城了。

　　“有没有争取到我们其他附带条件？”

　　“很抱歉总司令，没有争取到，当我们到达燕国王城，他会使用公会回城卷轴直接来到公会，最后助战。”

　　“呵呵是吗……”总司令的笑容很奇怪，然而众人看到他们的总司令出现这种笑容时内心都感到不妙。

　　果然……

　　“你们真是一群废物呢，人家幽夜永久获得12星原住民的效忠，你们呢，上亿金币就是这种答复？”

　　那位被骂的人面不改色，还是那般木然的表情：“已经争最大努力了，对方是我们东瀛正统神族，而幽夜不是。”

　　“这么说须佐御神还能以一打二？”

　　“这个我不清楚，但是一对一想来不是问题。”

　　“砰！！”总司令狠狠一拍桌子，神色狰狞：“我们这是不知不觉之间被拖入了军备竞赛！我们已经在这上面花了太多资源了！”

　　那人还是面不改色，“没有办法，防止幽夜可能出现的干涉，而且我们接触到正统神族十分不易，不能轻易错过。”

　　“我们正在籍此打通高天原神族体系，目前的代价都是值得的。”

　　……

　　现实中，东瀛国信号屏蔽区域，一座古代建筑房间内，有四人跪地而坐。

　　其中一个人幽夜非常熟悉，他正是何俊凯。

　　何俊凯脸上表情微笑中又有着郑重，因为他所面对的这些人其身份极不简单。

　　比如对面同样跪坐的两个青年男子就是东瀛皇族成员，其中一个很有可能是东瀛未来皇储人选。

　　与何俊凯一起的华夏男子也是一个青年男子，差不多接近三十岁了，而这个男子身份也极不简单，他是创世同盟宗的宗主，华夏国极具神秘极具通天的人物。

　　何俊凯之所以能出现在这里，是因为他的背景同样不简单，世界同盟圈的组织者。

　　四个人除了何俊凯在气质上要欠点之外，其他三人都是一幅不卑不亢，泰然自若的样子。

　　而首先开口的就是创世同盟宗的宗主，“我有话直说了，东瀛玩家威武，推到了幽夜老巢的附近，主力大军更是向燕国王城逼近，看来拿下燕国王城贵国是志在必得啊。”

　　听着话语，两位东瀛青年皇族男子眼中闪过明悟之色，知道对方接下来要说什么了。

　　“哪里哪里……”

　　“我得到可靠消息，贵国师团公会拥有至少2位12星助阵，而且还都是正统神族身份，我这次来就是想跟两位皇子做一笔交易。”

　　……

　　“不能让任何人看见的东西，充满了我的大脑。”

　　“在完美无瑕的世界中，我迷失了自我。”

　　执政要塞核心宫殿内，这个空荡荡的大殿中响起了歌声，只是这歌声其音律是模糊的，被人朦胧的哼着小曲般唱着出来……

　　楚幽心血来潮的哼了两句旋律之后，神色隐隐一变开口道：“出来吧。”

　　于是在他面前出现了一众12星小姐姐，月清音、魔奴儿、圣拉赫缇亚。

　　“听说过九黎神族吗？”楚幽微笑着开口了，目光看着月清音。

　　“九黎神族乃华夏上古贵胄大族，十几万年过去了，弟子并不清楚现在怎么样了？”月清音回道。

　　“你说，当我召集了禁秘道统所有宗师，是不是能够踏平九黎神族呢？”

　　月清音非常肯定的回复道：“一定能行。”说完话锋一转：“祖师，弟子观祖师还没有凝聚出独属于祖师的真元属性，弟子强烈建议祖师去所属的战戟剑星宗进行最终淬炼！”

　　“一旦开启淬炼，祖师将开启境界神藏！”

　　月清音看似平凡的话，却是让楚幽一愣，因为他知道怎么开启本职业二转了，原来如此啊。

　　不过接下来月清音的话更是让他再次一愣。

　　“祖师是天道子，祖师可以在任何道统之门接受道统的淬炼，只是祖师一旦继承了其他道统力量，将来就无法学到禁秘道统的神通了，每一个道统都是一个独立的流派。”

　　月清音的话让楚幽回想起了当初成为天道子时（也就是执法者），系统给了自己一封邮件，这个邮件就是让自己选择一个道统，然后拜入道统门下。

　　当时如果拜入道统门下的话，很有可能提前实现二转之路，只是得到了仙戟触发了禁秘道统的因果关联之后，当时自己打消去敬拜任何道统。

　　不过那时的二转之路更加艰难，因为本身并没有满级，这会造成怎样的现象呢？

　　当时的等级才75级，凭借那时候的角色相关属性，二转之后可能就是：75级5星？75级6星？这样子……

　　满级之后开启二转那就不同了，就算属性再垃圾，那也是满级1星，或者满级2星……

　　更关键的是，达不到满级，就无法进入12星境界。


第1025章 最终帝姬

　　“意思是说，我也可以进修禁秘道统的神通体系？”

　　“理应如此，弟子现在就能让祖师进行禁秘道统的道门淬炼，只是禁秘道统如今是真正的禁忌，截天道统祖师又察觉到了我们的异动，因此祖师最好不要拜入我道。”

　　“也因此，祖师说踏平九黎神族，弟子觉得三思。”

　　“嗯，之后我们会去一躺九黎神族之地，看看那里，如果可行灭了就灭了。”

　　楚幽这句话的出发点，正是因为在巫巴修兰塔遇到的那几个九黎神族，从对方口中得知了可以制作时间加速卡的神物，那个神物一定是堪比至宝级的存在。

　　因此，心存贪婪……

　　说到这里楚幽把帝姬召唤出来了，“你们看看，我的宠物怎么样？”

　　月清音看着一脸平静的灰发帝姬，眼中一亮：“如果我猜测不错，应该是羽化神族，羽化神族灭亡久远，久远到道统都还没有诞生，真是没有想到还能亲眼看到羽化神族，嗯，她同时也属于太古圣灵，因为有源性，祖师应该是在源石之中发现她的吧？”

　　魔奴儿接话了，“羽化神族是恐怖大族，灭亡的原因就是倾全族之力攻打禁区……”魔统可是比道统还要久远的存在，因此魔奴儿知道一些月清音不知道的事情，而这些事情都是以十万年为单位的久远事情。

　　“为什么要攻打禁区，羽化神族就不知道留下种吗？”楚幽看着任然是一脸平静的帝级说道，眼中疑惑。

　　魔奴儿一笑，“因为羽化神族的栖息之地正在变成禁区，而这个禁区就是……”

　　“呃，这样啊，对了介绍一下，她叫帝姬，帝姬，你跟她们打个招呼。”

　　帝姬目光看向3个12星大能，随后微微低头致敬，算是打招呼了；不过意外的是，3个12星大能却是回礼了。

　　“帝姬身上有封印呢，那是禁封源术，源石保护了帝姬，但也封印了她的一切。”

　　“帝姬身上有一道封印快要冲破了，想来这是主人所为吧，不过解封了这道封印，会有更强的封印在帝姬身上出现，那是真正的禁封源术！”魔奴儿解释着一切，她的目光有着奇异之色。

　　楚幽隐隐意识到帝姬最终状态很有可能有破解之法了，要知道站着自己面前的，可是远古老祖级大圆满境界的存在，她们肯定知道些什么啊。

　　“如何破解禁封源术？”楚幽马上跟进问道。

　　魔奴儿一笑，魅惑众生，“吾皇身上有大气运，源术就是以冥冥之中的气运为核心形成的特殊神通，吾皇当可以凭借自身气运来为帝姬冲破最后的枷锁，让真正的羽化神族显现大地。”

　　这话把楚幽听到一愣一愣的，卧槽，原来最终解决办法是在自己身上啊，呃，又是气运值……

　　系统：月清音吸收了您的500气运值，您的气运值剩余：120.9万。

　　目光看向月清音，后者对魔奴儿的话赞同的微微点头。

　　“全部解除禁封源术的话，帝姬的战力会怎么样？”说完目光一闪，打开了好友栏，上面赵飞飞的语音在跳动，选择了它。

　　“大少，你让我们还要等你什么时候呢，一群美若天仙的妞儿们想见你呢。”赵飞飞的语气有些特别。

　　这个时候魔奴儿的话已经响起了，语气严肃，“依奴估测，跟我等一样，大圆满境界！”

　　卧槽，那就真牛逼了啊！！

　　楚幽看向一旁似乎是木偶人但偶尔眼中灵动一闪的帝级，他的眼中闪过一丝震惊。

　　前世神宠就是一个迷，虽然都知道神宠非常牛逼，但是玩家得到神宠之后，就陷入了一个似乎是永远在为神宠解开封印让神宠进化的这么一条路上，现在看来这个迷已经解开了，因为神宠的最终进化尽头，成长尽头，就是成为一个12星大圆满的超级存在！

　　而且还是正统级蕴含大道气运的大圆满超级存在！

　　随后对赵飞飞的语音输入文字信息：我过来了。

　　打开了地图，秒看了一下之后就关闭了，对着月清音亲切说道：“清音啊，现在你去左关区域侦查侦查，看看到底是什么情况，就是出了要塞往东边飞行，那边就是左关区域了。”

　　“对了，不要让人发现你的踪迹了。”

　　“弟子遵命。”月清音也是微微一笑，笑容清丽脱俗，极为明媚，看得楚幽内心动了动。

　　随后月清音就消失了，而这里似乎受到了某种感应，魔奴儿瞬间进入了楚幽体内的魔罐，圣拉赫缇亚进入了楚幽体内的权杖，神宠帝姬则是……进入了宠物空间。

　　执政要塞上方至少3000米以上的庞大浮空公会中，降临了它的主人，楚幽直接从执政要塞内部通过移动装置出现在仙公会核心建筑旁边的移动装置旁边。

　　随后快速进入了核心建筑。

　　一进入里面，就看到赵飞飞、妙九儿、澹台静宁、安洛璃夜、月仙妃这5个大美女级的妞儿坐在里面。

　　此刻，这5人齐齐看向进来的楚幽。

　　每个人的脸上其神色都不尽相同。

　　“恭喜啊，满级大神，欢迎满级大神凯旋而归。”赵飞飞第一个说了出来，语气似乎有些不满。

　　其他四人没有说话，毕竟这个叫夜霓璇的女人跟幽夜太熟了，夜霓璇怎么使性子幽夜都不会生气的，但是她们就不同了。

　　当然澹台静宁要除外，只是澹台静宁的性格决定了她就是一个闷油瓶女神。

　　“貌似也没有多久没见了吧，哥满级了，你们距离满级也就不远了。”

　　“这话可是你说的啊，我已经记下了。”安洛璃夜表面上神色自若，但是内心却是有些紧张，紧张的来源不一定是源自于楚幽。

　　“哈……”笑了一下，然后双手涌动出光芒来，3秒之后，光芒消失，一个琉璃瓶子却是出现在双手中。

　　系统：叮，您成功使用了神圣经验值箱子，您开出了神圣经验值宝瓶！

　　“这玩儿，就是给你们升级的，璃夜，请你先了解一下。”说完就把宝瓶递向了对方，这让安洛璃夜一脸懵懵的。

　　“拿着啊。”

　　于是安洛璃夜接过了此物，而这时楚幽的双手再次出现之前的那种光芒。

　　“哇，居然可以吸收经验值？！”安洛璃夜睁大美目，因为她看完了此物的详情信息。

　　“有多少经验值？”月仙妃小心翼翼地说道，目光的确透露着小心……

　　“3亿呢！”


第1026章 和宝儿一起开宝箱

　　安洛璃夜这样一说，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　一个小小的琉璃宝瓶里面居然装有3亿经验值？！

　　安洛璃夜开始吸收了，然后……然后就在众人的面升级了，升级之后安洛璃夜就停止了吸收经验值，宝瓶里面还剩2亿多。

　　“谢谢大神，这个东西还不需要绑定呢，随时随地可以吸收经验值啊。”说完侧头看向一旁的月仙妃，把宝瓶递给了对方，“仙妃姐你也来尝尝。”

　　楚幽这时插口了，“不用了，我这里还有很多，每人一瓶。”说完就把手里的新宝瓶递给了月仙妃，之后一人一瓶。

　　不过其他人分得一瓶，但是澹台静宁却是分得了6瓶，6瓶那就是18亿经验值了。

　　“都吸收经验值升级吧。”

　　“这东西哪来的。”

　　“华夏发布的公会任务，等会儿我还要去做第二阶段任务，任务奖励还有10你们手中的东西呢。”

　　“大神带我们一起玩儿啊。”安洛璃夜越说越来劲，没有了之前的放不开。

　　“暂时还不行，吸收经验值赶紧做准备，别到时候大战开始你们只能龟缩在家里。”

　　说完看着妙九儿，而对方也一直看着自己，妙九儿的神情像是有一肚子话要对自己说。

　　“九儿你跟我上楼去。”说完看了看赵飞飞，确认了一下眼神……

　　“我们仙公会终于要参与ZVZ战了吗？”安洛璃夜问道。

　　楚幽一边点点头一边向楼上走去。

　　妙九儿马上站起身跟着楚幽走上了二楼，这里是一个会议室。

　　“众妙子放你出来了？你们那边怎么样了。”房间内，楚幽首先开口了。

　　妙九儿抿着嘴唇，眼中似乎有些恐惧，有些话语正在酝酿。

　　那么，她在恐惧什么呢？！

　　“怎么了？”

　　“师尊。”妙九儿摇了摇头，眼中有泪花看着楚幽，可怜兮兮又楚楚动人，“众妙子他……他……”

　　“他怎么了？”

　　“不知道怎么了，他杀人了……”随后妙九儿低声抽泣的把情况一五一十的说了出来。

　　而楚幽越听越心惊，在他看来，众妙子处于那种状态无疑是黑暗人格成为了主人格了，而且还是靠着杀戮和吃人来吸收念力能量……

　　这颗星球什么都缺，就是不缺人口，一个进化者如果是以人的生命为代价就能获取能量的话，那么绝对的力量就会产生绝对的猖狂，那么南亚那边正在掀起一场腥风血雨，可以遇见众妙子在短期内就会强大起来。

　　因为念力的杀人不同于其他超自然力，念力可以做到无声无息的杀人……

　　“好了好了，不要哭了，众妙子可能进化了。”

　　“进化？”妙九儿隐隐知道有关这方面的信息。

　　“嗯，众妙子我迟早也会找他的，到时候随便帮你报仇了。”找众妙子肯定会找众妙子的，不说什么替妙九儿报杀父之仇，众妙子的人格可是自己的念力形成的，算是一种特殊的分身了，这里面的因果关系非常大。

　　“师尊不是说他是进化者吗？难道……”

　　“难道以为我也是进化者吗？呵呵，说出来你可能不信，我专吃进化者，好了，你抽空回国来天亚吧，到时候我会联系你。”

　　“喔，嗯那我现在就下线回国。”

　　“好。”于是妙九儿原地下线了。

　　当楚幽再次出现在一层，现在澹台静宁的等级达到了112级，吃了18亿经验值升了22级，赵飞飞的等级升到了70级。

　　“看看你们的要塞BUFF吧，有死亡保护哦，飞飞通知大家，就说会长今天带他们激情，让他们多多准备准备。”

　　……

　　随后楚幽一个人来到了激浪之曲中立海岛，林洛儿开启的传送门。

　　让楚幽感到意外的是，宝儿也在林洛儿身边，宝儿现在也是花漫公会的成员了，而且还是副会长。

　　嗯，都是光杆司令，公会除了她们两人就没有别的玩家了。

　　而游戏中的宝儿模样，跟前世成长长大起来的宝儿几乎一模一样，只是控制这具身体的，是年龄刚满11岁的小女孩。

　　因此在游戏中看上去宝儿跟林洛儿差不多高……

　　这真的容易引起误会，不说真实信息，谁知道你是未成年。

　　激浪之曲海岛的景色是极为美丽的，海天一色的背景让人舒畅舒心，两个女神级的漂亮女孩站在一起，露齿微笑眼如月牙的看着自己，此情此景极富感染力。

　　面朝大海春暖花开，果真如此！

　　要是你们都穿着泳装的话那就更妙了；楚幽如此想着，随后一愣，貌似，宝儿从没有见过自己这尊本体啊！

　　然而不等楚幽发问宝儿已经开心的说道了：“哥，我已经知道你就是幽夜了！”宝儿小模样傲娇着呢。

　　楚幽看了看林洛儿，后者有些无奈的摇了摇头，“你是怎么知道的？”

　　“岛上的原住民告诉我的啊。”

　　一旁的林洛儿解释道：“宝儿无事可做就常常跟着海洋之心贸易商人那里交谈，不知怎么的，宝儿知道幽夜来过这里，而我又是公会会长，楚幽，你不能怪我啊。”

　　卧槽，还能这样……

　　“你还要满到我什么时候啊，知道你们是做大事的人，可我也不小了啊。”说到最后宝儿扯了扯她的衣袍。

　　下一刻突然动身小跳过来，直接挽起了楚幽的手，一脸渴求的看着男人：“现在我宣布正式加入组织，幽夜你批准了我好不好？！”

　　看着对方没有说话，宝儿又轻轻摇晃楚幽的手臂，“好不好~洛儿姐姐已经告诉我很多事了，我知道怎么做的，放心绝不会从我嘴里泄漏半点秘密的，嗯！”

　　“在游戏里我不会叫你哥哥的，我就叫你幽夜。”

　　楚幽：……

　　看着让自己内心浮起微微波澜的宝儿渴求的脸，楚幽顺从了内心。

　　“呵，已经这样了难道要偷走你的记忆啊，宝儿你……好吧，欢迎你加入组织。”

　　“耶~~”

　　“走，我们去开那个宝箱。”

　　“你终于记起来了。”宝儿声音动听，娇憨动人。

　　林洛儿在一旁笑着开口：“他呀不是记起来了，而是满级了就要去开的。”

　　“幽夜满级了？”

　　“我满级了！”

　　随后三人来到了重兵把守的禁区，这里有一个大瀑布，瀑布下面的水潭中有一个比神圣宝箱都要大上很多号的超级神圣宝箱。

　　而且楚幽注意到周围的NPC守卫等级已经不是之前的50级了，而是60级三星。

　　因为林洛儿把中立公会第四阶段的神圣任务完成了，独立完成的，现在进入了第五阶段的神圣任务，任务要求是抵御一次海外浩劫。

　　现在三人来到了这个举世罕见的大神圣宝箱旁边。

　　只见楚幽伸出手与宝箱产生了感应，这是开箱子进度条了。

　　“会有什么呢？”宝儿目光充满期待，林洛儿也一样，听后说道：“保守也是满级的神圣装备了。”

　　“叮！”

　　随着进度条度到终点，大神圣宝箱自动打开了箱子，从里面爆发了无尽的金色光芒，同时有大道之音响起。

　　无尽的光芒并不刺眼，也照亮者楚幽三人全身，这个时候只见楚幽蹲了下去……

　　然而，一道光影却是从里面瞬间冲了出来，最后在了距离宝儿几米之外显形了。

　　这种从宝箱里面冲出什么东西也的确是闻所未闻。

　　当几人都看清楚时，都纷纷睁大了眼睛。

　　只见那是一团奇异的光球，此刻这个光球正在分解，最后分出两个人形光体，每一个人形光体都光耀无比，体态唯美，她们处于浮空状态，虽然她们是无面的，但从外形来将，两个人形光体一模一样。

　　唯一不同的就是颜色不一样了。

　　左边的是青蓝色的人形光体，右边是金白色的人形光体。

　　那么，她们是什么呢？！

　　“神宠……我的天啊，幽夜，你开出神宠了。”有着跟前世一模一样面孔的宝儿此刻对着自己严肃说道。


第1027章 双子神宠和暴行

　　宝儿说的没错，眼前那两个光体就是神宠。

　　两个都是神宠，左边的青蓝色光体叫：双子天灵，右边的金白色光体叫：双子道灵。

　　“这，这不会是组合体神宠吧？！”楚幽看着对方的信息怔怔说道，语气肯定。

　　同时也发现一件事，那就是既然宝儿都能看到对方详情信息，这就说明这个神宠不是说是自己开出来的就是自己的。

　　这个组合体的神宠，正在等待认主。

　　不然的话根本看不到神宠的任何信息的。

　　楚幽真的不知道这个组合体神宠价值有多大，潜力有多强，会不会比神宠帝姬还要强，因为双子神宠如果按照最终进化论来解释的话，这个组合体神宠在最后会变成12星大圆满境界的超级存在。

　　可是，她们是两个个体啊，一旦成长到12星，那就是两个12星大圆满存在了，虽然这个双子神宠各个方面都需要双方之间的关因果联，失去一方的关联，其神通战力都会大打折扣，但是不能否认的是，双子神宠要比其他神宠绝逼更加强大！

　　“幽夜，快去认主吧。”宝儿轻轻推了推楚幽的身体，轻声说道。

　　都看出来了，神宠正在等待认主！

　　“怎么了？”林洛儿看出了楚幽眼中的犹豫，同样轻声开口了。

　　这个时候眼中闪过果断之色，楚幽侧头微笑着看着宝儿，柔和道：“宝儿，这两个神宠就由你来做她们的主人吧。”

　　“啊？”宝儿不可置信。

　　林洛儿也是睁大了眼睛。

　　因为，我深爱着你这张脸啊……你是独一无二的；楚幽内心叹息。

　　“兵荒马乱的，有这对神宠保护你我很放心，去吧。”

　　宝儿依旧一副不敢置信的样子，小模样有些局促不安。

　　“宝儿，你哥哥说什么就得应着，你忘了你之前怎么答应我们之间承诺的吗？”林洛儿接话了，一脸温和地说道，随后把目光放在楚幽身上。

　　因为对方蹲下身准备在摸索大神圣宝箱了。

　　“嗯……”宝儿抿着嘴点点头，然后向双子神宠走过去，来到了左边的双子天灵，宝儿选择了与对方进行灵魂契约。

　　“洛儿姐原来是一个个进行啊，要不洛儿姐选我旁边这个，我们一人一个。”宝儿目光奇异，原本以为与其中一个进行契约就可以了，因为对方是双子嘛，只是哪里想到可以分别进行契约。

　　因此宝儿内心一动，让林洛儿也选一个。

　　林洛儿微笑着摇摇头，“宝儿，都契约吧，它们都是你的。”

　　说完又想到什么，林洛儿对着正在摸索的楚幽说道：“以后在游戏可不能叫宝儿哦，不要说漏了，叫幽幽。”

　　系统：您获得了远古符文奇迹建筑：制作飞行元精能量厂：投入相应的原材料即可自动制作飞行元精石。

　　这个是好东西啊，真的是好东西，因为这个是制造厂，而不是某个玩家的生活技能，而且制造厂制作的飞行元精石无论是成功率还是产量，都是某个玩家无法比的，就算那个玩家是神级生活玩家也比不了！

　　而且貌似没有制作飞行元精石的图纸……

　　游戏无论处于中期还是后期，基本上玩家不是有装备翅膀就是飞行武器，而这些飞行装备在飞行时都要消耗飞行时间的，飞行元精石就是补充飞行时间的，这个东西是大卖品，热卖品！

　　把这个散发奇异能量的模型建筑放在了空间背包内，楚幽又摸索了起来。

　　系统：您获得了奇迹古庙建筑：放在公会中能每天为您带来战略资源各项+1万，金币+10万，放在背包中能每天为您带来战略资源各项+1千，金币+1万。

　　世界公告：华夏玩家“幽幽种花家”获得了神宠级宠物：双子天灵。

　　世界公告：华夏玩家“幽幽种花家”获得了神宠级宠物：双子道灵。

　　大神圣宝箱就是不同啊，出产的东西都是战略性的，且不同于一般战略物品，绝不寻常。

　　系统：您获得了九阶技能书（元素法师）：引力天星（爆）。

　　系统：您获得了《无量功德经》：任何等级段位，使用此物能够为玩家提升5级。

　　系统：您获得了金币100万。

　　当楚幽把大神圣宝箱都摸完之后，此物就消失了，周围的景色恢复了之前的模样，大道之音也消失了。

　　站了起来目光看向宝儿，只见宝儿小脸有些红红的，她的左右两边各站着一个光耀人形神宠，其中双子天灵神宠正在为宝儿施加BUFF状态。

　　双子神宠目前还是第一阶段，进化条件是双子天灵需要吸收50万颗灵气石，双子地灵需要吸收5万颗天地元气石。

　　“幽幽，你现在很强哦，虽然你的等级才10级，但是比你等级高的很多玩家都打不过你哦。”

　　“真的吗，我也感觉是这样子的，我好喜欢她们。”宝儿看着双子神宠开心说道，她能感觉到双子神宠对她的亲昵。

　　楚幽点点头，“好了，我要去收深海神纹石了。”

　　“走走走，一起去。”

　　于是在废弃的龙洞中，楚幽花了500万元气值，也就是1500万金币，启动了钻井平台，再次获得了10万颗深海神纹石，现在身上还有12万颗，而海底中的神纹石矿还蕴藏40万颗神纹石。

　　在离开激浪之曲时，楚幽郑重嘱咐宝儿一些相关知识。

　　至于林洛儿，楚幽在巫巴修兰塔获得的一件神器武器给了林洛儿，那是治愈牧师的专属神器武器，不过武器本身有封印，解开封印的条件就是林洛儿的等级达到相关要求。

　　这是神器武器，而不是满级200级神圣武器，满级的武器都被楚幽让仙戟给吞噬了。

　　可就算如此，林洛儿的战力也是提升了好大一截，同时还给了林洛儿5000万金币，让她继续做公会神圣任务。

　　至此，楚幽身上的金币还有8.1亿金币。

　　就在准备回城时，楚幽微微一愣，因为奇异之事发生了。

　　系统：月清音使用通神之术正在召唤您，您是否确认月清音的召唤？！

　　关注男人的宝儿和林洛儿马上注意到了，“怎么了？”

　　“呵呵，没什么。”取消了回城技能，可是身上的光芒还在，这是被召唤的技能光芒，看得林洛儿与宝儿一愣一愣的。

　　“好了，走了。”说完就像回城一样消失了。

　　过了3秒，楚幽直接出现在燕国左关区域，而且位置还是空中。

　　一出现耳边就听到月清音的声音响起：“祖师，左关城正在受到大屠杀！”

　　其实不用提示楚幽就看到了下方大城正在受到东瀛玩家的暴行。

　　而两人的周围空域，居然有大量的东瀛飞行玩家，这些玩家头上都顶着标记，公会，阶位等级。

　　一眼望去，尽是红名玩家，一片红啊一片红！！

　　奇异的是，无论是近在眼前的东瀛玩家还是周围或者远处的东瀛玩家，亦或是下方的东瀛玩家，对于近在咫尺暴露无遗的楚幽月清音两人，居然都视而不见……

　　他们，看不到自己。


第1028章 东瀛方面的战略

　　世界公告：华夏玩家“幽幽种花家”获得了神宠级宠物：双子天灵。

　　世界公告：华夏玩家“幽幽种花家”获得了神宠级宠物：双子道灵。

　　（世界公告（尬懵）：这是延迟了吗？！）

　　……

　　左关城是被东瀛玩家占领了，而不是摧毁了，因此这座首府大城正在被同化。

　　怎么同化呢，比如楚幽从东瀛玩家之间的缝隙中看到了下面的左关城东面传送阵，在那个大型传送阵中其传过来的玩家，居然都是东瀛玩家。

　　楚幽清楚，开通连线东瀛大区的传送通道其耗费的资源在100万金币。

　　唯一搞不清楚一点的就是，到底是哪个公会打下的左关城，这个左关城在属性上是有公会归属的。

　　魔统之眼悄然出现，目光对准传送阵，视线瞬间拉近……

　　楚幽知道了，从出现在传送阵的东瀛玩家头上标记看到了对方的公会，那是：东京师团公会。

　　东面传送阵正在源源不断传送东瀛玩家，那里最“红”！

　　而在左关城其他大部分地方却是在进行着大屠杀，目光看向那边似乎还能隐隐听到惨叫声传来。

　　这个时候月清音却是在空中直接盘坐了下来，手持道统冥想手势。

　　系统：月清音消耗了600气运值正在快速恢复修为。

　　系统：月清音消耗了700气运值正在快速恢复修为。

　　系统：月清音吸收了您的气运值900，您的气运值剩余：120.8万。

　　“清音，那么认真啊？”刚才月清音使用了大神通把自己召唤过来肯定消耗了一定的修为，但是现在的局势面对的对方就是一群蚂蚁啊，看月清音一脸认真的样子，是不是太重视对方了？

　　而且月清音的法力修为极为深厚啊，刚才的消耗不过是九牛一毛而已。

　　月清音摇摇头，脸带笑容地回道：“修行之路危险重重，必须时刻让自身处于巅峰状态，这是修行之人时刻牢记于心的信条。”

　　理解的点点头，“把我召唤过来，这是要灭了这些东瀛玩家吗？！”楚幽有些奇怪，理应月清音不应该会这么做。

　　同时在楚幽的想法中，他在等待“决战”的环境，而左关城所发生的种种并不是“决战”，顶多是泯灭人性的玩家暴行。因此在得知旁边区域的左关首府被占领时，并没有第一时间采取行动，之后才派出月清音去查看情况。

　　然而月清音的话却是让楚幽内心一愣，也明白了月清音的做法。

　　“祖师，有诡异呢，弟子发现在这个城中有东瀛大能存在。”

　　“而这个东瀛大能在之前，曾经查看过祖师的山门。”

　　“什么？？”

　　连月清音都承认对方是大能，可想而知对方的境界应该是12星境界了。

　　12星NPC不随主力而是留在这里，还查看了自己的基地，这是要干什么？！

　　东瀛大区也有玩家有实力招募到12星存在了吗？！

　　这让楚幽内心升起非常高的警惕，没有人比他更理解12星的战略性与变态性了。

　　而且大区主神为什么没有反应？就像当初金垂朵遭遇的情况？！至于这个问题，楚幽隐隐明白了，前世所发生在ZVZ期间大区之中出现其他大区NPC，是不会遭遇“天劫”的，也没有出现那种情况，而在平时却是会受到大区主神的惩罚。

　　现在看来应该是ZVZ期间本大区主神与对方大区主神之间，进行着某种对抗。

　　既然左关城之内有一位12星东瀛大能存在，那么从现在的情况来看，又很显然它并没有发现月清音与自己等人在这里，这就说明对方境界不及月清音，不然肯定会察觉肯定采取行动的。

　　……

　　左关城，距离开通连接东瀛区传送阵100米以外的广场上，这里聚集了6个东瀛人。

　　其中一个玩家就是之前与创世同盟宗宗主以及何俊凯会面的东瀛皇子！他是东瀛三皇子。

　　而这位三皇子旁边还站着一个人，他头上的标记只有两个红字：东瀛，但是华夏玩家如果把锁定切换到他身上就会发现，对方是东瀛12星大能！

　　不过两人的关系可不是上下主次关系，不是幽夜与月清音之间的关系，而是一种花钱请来的外援而已。

　　三皇子对着其他人说道：“幽夜老巢那边是什么情况？”

　　其中一个人恭敬回道：“没有什么情况，很平静。”

　　“很平静？！”

　　“是的。”

　　三皇子淡淡一笑，“呵呵，幽夜还真是能静下心呢，就是不知满级之后到底有什么东西如此吸引着他，连ZVZ都不参与了。”

　　这个时候那个东瀛12星开口了：“杀掉那个所谓的幽夜，就必须攻击老巢把他吸引出来。”

　　三皇子：“唔，差不多吧，主要是摧毁对方的老巢就可以了，能击杀幽夜这是最好不过了，御神大人会得到更多的好处。”

　　“这次带御神大人过来就是看看对方的老巢，让御神大人知道了解一下。”

　　这位12星的御神点点头，“我已经知道空间定位了，占领燕国王城之后老夫马上闪过来。”说完这个12星一笑：“幽夜有两个12星属下，一个近似傀儡，对付他们不成问题，就是时间有些长而已。”

　　“话说你们修道界把我等存在称呼12星也真是够了呢……”

　　“所以幽夜很难杀死的，我们正在力争另一个12星参与进来。”

　　“听说你们在争取须佐大御神，如果须佐大御神也与老夫一道的话，踏平幽夜老巢击杀幽夜那是一点问题都没有的。”

　　听到这话，三皇子露出了苦涩的笑容，这里面都是大把大把的金币啊。

　　比如请动您这尊出动，就花费了1亿金币，在占领燕国王城之后还要再付另一笔费用对付幽夜，虽然另一边费用其实另有人出……

　　为什么不首先就把幽夜老巢给灭了呢？！

　　这里面就涉及到东瀛大战略了，当前东瀛大战略是必须拿下燕国王城，这里面涉及太多公会的公会战略任务，通过拿下燕国王城这个过程等一些列出现的任务，如果都完成了，那么东瀛师团公会整体会上升不止一个台阶！

　　现在就挑起与幽夜的战争简直就是脑残。

　　第一，眼前的12星并没有任何把握能够在短时间内摧毁幽夜的老巢，这是这位御神12星在查看了幽夜的基地后，亲口评价说的，幽夜如果及时回防的话，后续情况就充满了太多的变数了。

　　第二，继续麻痹幽夜，让幽夜继续做他的事情，他有2个12星，他本身已经是满级了，没有把握击杀幽夜的话最好还是不要过早招惹，虽然有太多资本家大势力出资要东瀛方面灭了幽夜，但这里面是有顺序的！事情是有轻重的！

　　第三，既然那么多人希望幽夜死，那就要准备更多的强大力量，到时候一举灭掉幽夜！比如现在，虽然那个须佐大御神已经答应了出战燕国，但这只是第一个合作而已，目的就是灭掉燕国王城；灭掉幽夜就是第二个合作交易了，这是要花钱的。

　　在幕后中正在进行着一些列幕后交易与磋商具体事宜，总之，现在并不是挑起与仙公会的战争最佳时间。


第1029章 都是孤儿！

　　楚国要塞现在没有防卫力量！

　　这是楚幽第一个想到的事情，既然东瀛已经出动了12星，那么凭借12星的实力可以说能在极短的时间内占领楚国要塞啊！

　　现在任何人都不清楚占领七大要塞之后自己获得了怎样的战略价值，如果失去楚国要塞的话，那么执政要塞空间定位传送功能就消失了。

　　这是马上想起的第二个事情，想到这里，体内似乎有某种激素在分泌，让内心并不平静，微微难以把持。

　　“清音，你如果出手的话，会被道统察觉吗？”

　　“祖师放心，超出左关城的任何势力都无法察觉。”月清音理解了楚幽的表面意思以及内在意思，说完手中一亮出现一个选乐器：筝！

　　“这是你的本名武器吗？”楚幽目光奇异的看着月清音的古筝。

　　“不是本命武器，而是本命法宝，不过11万年过去了，它沉睡的太久了，需要唤醒器灵，不过应付现在的场面搓搓有余的，祖师请放心。”

　　“这就好……等过一段时间祖师让你的器灵成为仙灵！”说到这里，目光一闪，对着空气说道：“魔奴儿。”

　　周围凭空响起魔奴儿的声音：“奴在。”而周围的东瀛玩家根本就听不见。

　　“我们话你听到了吧，我要你出战你能出战吗？目标就是让那个12星走不了杀了他！”

　　“与服日芒道士联手作战可是头一回，不过绝对没有问题。”魔奴儿的话充满着自信。

　　“那就好，我只要求你们杀了那个12星，其他我来解决。”

　　说完再次转身，目光看着月清音，目光一闪对其伸出手，手掌随后出现气动，莫名的气动又进入了月清音的身体中。

　　系统：您给月清音注入了10万气运值！

　　月清音脸上扬起清丽动人的笑脸，因为她感受到了大道的亲近。

　　收回手，与此同时一股强大的力量从体内瞬间爆发！

　　“合体！”

　　合体的对象就是龙型变身……

　　现在本体状态就是永久的9星斗战神体变身，古神之体，因此合体的话直接就是究极体+1型。

　　与此同时，下方东瀛御神12星大能似乎察觉到了什么，目光一闪，瞬间抬头看向天空，只见天空到处都是东瀛玩家，似乎没有什么不正常的。

　　然而他的目光却是有凝重之色。

　　“怎么了？”三皇子关心的问道。

　　“有敌人在靠近。”

　　“什么？！”

　　就当这时，东瀛御神瞬间睁大了眼睛！细看之下甚至能看到他眼中隐现一抹惊惧！

　　“怎么了！！！”

　　周围空间出现了莫名的不规则的拉扯现象……

　　东瀛御神隐隐听到东瀛玩家凌厉又慌乱的大吼，随后他就听不见任何声音了。

　　因为，他被一股强大的力量拖进了次元空间！

　　也就是说，在三皇子等人的眼中，这个超级大能恐怖的消失了，没有任何前兆的消失了！

　　与此同时，天空之中，楚幽显现了出来，那是一具极具霸气的身姿！

　　古神与上级龙魂合体出现的变身姿态，在两者的变身状态中，9星斗战神体要高于目前的龙魂变身状态，因此楚幽的身高并不是高达300米。

　　而是身高修长的10米！

　　同时全身有着慑人的鳞片和倒刺，边缘皮肤基本龙形化了，看起来就是一个大恶魔。

　　没有龙形化的皮肤则是有着斗神身体的黑色条纹与古神文字符号。

　　楚幽的背部腰下还有一条粗壮凌厉的长达4米的霸气龙尾！

　　一对玉晶般的深褐色晶体龙角长在额头之上。

　　他左手拿着超长的仙戟武器，而他的右手则是作出托举状……

　　他的眼睛，冷冽无情！那不是人类的眼睛！

　　楚幽的身边还能看到月清音坐在空中，面前摆放着一个古筝，而她的左手拿着一个器物，那个东西正是：井中捞月半神器！月清音此时闭着眼睛，身体处于虚化状态，她的周围有一层似乎是护罩的透明光圈……

　　此刻，霸气凌厉的身体正胸间，出现了一个鬼魅的闪动图案，这个图案正是鬼蚩阎后的地狱恶罗道状态技能！

　　“都是一群孤儿……”毫无人性的眸子中，淡淡说出这句话……

　　与此同时，那作出抬举状的右手掌心之上，出现了颜色不一的深色能量球，这这些深色能量球正在快速凝聚在一起，使得能量球正在不断壮大体积！

　　系统：您消耗了2亿经验值！

　　系统：您消耗了2亿经验值！

　　系统：您消耗了2亿经验值！

　　系统：您消耗了2亿经验值！

　　每一颗出现在掌心中的能量球，都代表着消耗楚幽自身的2亿经验值！

　　“感受地狱！！”

　　这时身边的东瀛玩家大乱，他们简直无法相信幽夜怎么会凭空出现在他们的中间！

　　作为师团公会，对于举世大敌的华夏幽夜玩家，那是记忆深刻的。

　　大量技能从这群慌乱的东瀛玩家下意识的释放了出来，打在了楚幽身上。

　　然而这些小技能伤害对于楚幽而言不过是皮痒痒。

　　这时握着武器的左手猛地发力，一道看不见的气息波动瞬间扩散出去！

　　方圆大公里区域之中的所有存在都受到了来自仙戟的恐怖压制，压制自身属性的10%！

　　“感受死刑！！”

　　说完，楚幽托举着骇人的巨大压缩超密度的能量球，一举向着下方千米的左关城扔了出去。

　　只见这颗聚集了10亿经验值的膨胀混沌龙珠大星爆，以眨眼的速度向着左关城撞去！

　　运动轨迹的中心，正是那个不断传送东瀛玩家的传送阵。

　　“轰！！！！！”

　　这一刻，天地间就剩下这唯一的恐怖之音！它掩盖了一切！！

　　举世震惊的末日审判降临在左关城，爆炸效果犹如核爆，超级震撼！

　　能够见到，高度距离左关城800米的东瀛玩家都被膨胀混沌龙珠大星爆给吞噬了……

　　扔出能量球后，满值经验栏还有290亿经验值！

　　而周围的东瀛玩家也被这一幕震撼到了，在他们近距离的下方，就是核爆气层波动。

　　很难想象在这核爆之下，还有什么能够存活下去。

　　然而就在这时，楚幽却是看见了有几道身影却是从膨胀混沌龙珠大星爆中冲了出来。

　　几个东瀛玩家也发现了这一点，他们更加不敢自信，自家的同伴还真有活着出来的。

　　只是他们听到了一道充满不屑，极为轻视，近乎羞辱的话语。

　　“呵呵……从核爆中活下来的强者吗？”

　　……


第1030章 大邪灵！

　　“谁？”

　　虚无的空间中响起了东瀛御神的声音，他一个人站在这里，同时暗中发力想要突破空间，只是这里面存在着一股极强的力量在抵御着他。

　　脸上紧紧皱着眉头，他在分析着一件事情。

　　从那群在修道界有着强大势力的修道子口中得知，华夏这个修道子，也就是这个幽夜有两个12星大能左右手；这两个12星其中一个近似傀儡存在，另一个据说是炽天使。

　　从修道子所见的血量槽来判断，这两个12星似乎是初期境界？！

　　东瀛御神相信他自己的判断，如果是那样的话，这么就诡异了，因为从这个空间感受到的对方力量，绝不紧紧是初期境界该有的力量。

　　因为他自己本身就是中期境界，而且这股冥冥中存在的力量是他比较熟悉的力量，那是……有着道统的属性！

　　就在这时，东瀛御神微微侧头看向其中的黑暗，只见那里不知从何时出现一道身影，这个身影现在正朝他自己走来，无声无息。

　　随后这道身影显现出来，那是魔奴儿，绝世魔尊！

　　东瀛御神看着站在几十米以外不动的绝世美人，他睁大了眼睛，目光透露着难以置信，因为对方在他看来就是一道空气，毫无气息。

　　明明就站在那里，却是感受不到对方的存在，这……

　　空间的阻绝力量又是来自哪里……

　　东瀛御神目光一沉，慎重开口：“何方大神，为修道界之人舍命一战值得吗？”说完手上光芒一闪，一把大扇子出现在他手里，身上涌动出修为之力。

　　“那你为何又出现在这里。”魔奴儿淡淡开口，目光睥睨。

　　“我只是为了我自己。”

　　“同样如此呢。”说完魔奴儿就发动了攻击，身上的气息猛然展现出来，同时在她胸口中，隐隐浮现一个图案，那是魔罐的图案……

　　魔奴儿散发出来的气息让东瀛御神瞬间知道了魔奴儿的境界……

　　“大圆满！！”东瀛御神语气隐藏着一份惊恐，“难以置信……怎么会这样……”

　　“轰！！！”

　　魔奴儿的攻击打在了对方的扇子上，使得这个空间都产生晃动，维持空间的力量也出现了絮乱。

　　“杀了我，即使是大圆满也要付出代价！！”

　　“要进入准帝级境界的你难道真的舍得吗……”

　　说到这里，东瀛御神在防御之中眼睛睁大到极致，满眼全是惊骇之色，因为他意识到一件事。

　　这个空间的阻绝力量是道统，可是眼前这个大圆满的女人，使用出来的神通绝不是道统的力量，那是一股与道统决然不同甚至相对立的邪恶力量！！

　　这里面的真相到底是什么？！！

　　“怎……怎会如此！！不可能！！”

　　“呕！！”太过分心使得被魔奴儿寻找到机会对其重创了一下，东瀛御神的血量猛然下降了1格半，要知道这1格半的血量是极为深厚的。

　　喷出一口鲜血之后，东瀛御神不敢掉以轻心，全力以赴起来。

　　只是在其内心，有一股悲哀悲凉之意弥漫着心头……

　　……

　　“连续技：斗战全空间禁锢一击！”

　　只见楚幽缓慢挥动着仙戟，而无论是东瀛玩家眼中还是在他的眼中，都有一个进度条，这个进度条正是发动这个技能的进度条。

　　仙戟爆发着光芒，周围的虚无空间都出现一股搅动的不规则的轨迹。

　　“哗！”

　　在最后时刻，仙戟猛地一挥！

　　顿时，周围1000米以内的无论是天上还是地下的东瀛玩家，无论是在这一刻使用抵挡物理攻击技能的还是使用闪避技能的东瀛玩家，在这一刻全都被抛空起来！

　　全都被束缚了，而且他们还发现，触发的解除技能无法解除！

　　呵呵，楚幽现在的状态就算放在前世的大后期，那也是近乎无敌的存在！！

　　没错，差不多就是无敌的存在，等于一个发展了十年的本身就是超级的满级玩家，带着现有的超阶属性穿越到了十年前。

　　穿越到了这一世的现阶段时期！

　　这个时候，只见楚幽原地不动，摆出了触发第二连续技的招式：“斗战全空间下落一击！”

　　仙戟再次缓慢挥动起来，技能度条再一次出现，而这里的虚无空间出现更加不规则的运动轨迹。

　　“哗！”

　　最后一刻，仙戟再次猛的挥出一击。

　　“啪！”

　　所有被控制的东瀛玩家被一道看不见的刀光从上方猛地斩下来，被抛空控制的束缚技能也在这一刻爆炸了。

　　全部死亡！

　　所有被控制的东瀛玩家全部死亡！

　　不对，准确的说所有被控制的东瀛玩家失去了此次生命，因为有个别玩家身上估计有神奇装备，虽然死亡了，却是又原地复活了，灵魂并没有被拖进公会监狱中。

　　能够看到，在真正死亡的玩家的那一瞬间，其生命见底之时，一道紫色带着黑气的惨白魔爪刹那出现，紧接着对着玩家尸体猛得一抓，这一抓之下产生黑色气息波动，不过并没有扩散多远。

　　而玩家尸体并没有消失，但是玩家的灵魂却是被抓住了；活着的玩家只能看到魔爪，看不到死亡玩家的灵魂。

　　随后魔爪又瞬间消失不见了。

　　显然东瀛玩家并没有被杀绝，还有漏网之鱼，但是左关城却是没有任何玩家了，之前那种一片红啊一片红，被一颗混沌龙珠大星爆给炸的干干净净！！

　　传送阵都被炸没了，左关城的被同化的核心建筑也炸毁了。

　　等于现在的左关城就是一个废墟！

　　系统：您占领了左关城！

　　燕国公告：玩家“幽夜”夺回了左关城！

　　楚幽刚才展现的两大技能：龙珠技能和斗战技能，把左关城的局势给瞬间逆转了！

　　仅仅两道技能就扭转了局面，清理了数不清的东瀛玩家，以及东瀛玩家带过来的英雄NPC或者生物部队。

　　原地满血满状态复活的东瀛玩家极为惊恐，而楚幽也极为满意技能效果，满意自身处于绝对压制的优势地位！

　　我曾经就说过，在任何时刻任何时期，都希望对任何玩家都要一刀秒！

　　逆天尚有可能，但逆我绝无生机！

　　这时一个正在施展卷轴读条准备逃跑的东瀛玩家，在其背后突然出现了恐怖的身影。

　　这名东瀛玩家只觉尿都要出来了，他知道身后出现的是谁，脸色因惊吓而扭曲起来。

　　“想走哪去？”对方声音仿佛来自九幽恶魔。

　　下一刻刀光剑影，这名玩家的眼睛出现了涣散，“啪”一道惨白的魔爪对着虚无就是一抓！

　　……

　　“呃！！！”

　　井中月幻空间之内，东瀛御神单膝跪下，他全身是血，嘴里发出的声音明显感受到他所承受的痛苦。

　　这个时候东瀛御神艰难的抬起头，目光骇然的看向站在不远处的两道身影，没错，就是两道身影。

　　一个是魔奴儿，一个是抚琴的月清音。

　　拼死之下终于把幕后的，散发道统力量的人给逼了出来，同时东瀛御神还发现了真相！

　　“明……明白了，至于我死地的，不是，不是你们……”

　　“而是……它（他），呵呵。”

　　“你们……你们身上居然，有同一个它的……因果气息！”

　　“真是可笑啊，崇高无上的大圆满之存在，居然甘愿为修道子之奴！！”说到这里，东瀛御神越发难受起来，体内的魔种正在肆掠……

　　这个时候，东瀛御神目光转变了，那是一种对某种事物的出现而癫狂和感受难以置信的恐怖……

　　“真的出现了，它……幽夜，呃……前所未见的……大邪灵！”


第1031章 创世的两面性

　　命不该绝的最终还是会命不该绝，有的东瀛玩家在这场惨烈又举世震惊的“大战”中逃脱了一劫。

　　有多举世震惊，说出来你可能不信，短短十几分钟之内结束战斗，已方损失的玩家不下几千名，英雄NPC生物部队更是不计其数。

　　而这些玩家都是当前战力靠前的玩家，身份不同于一般的普通玩家。

　　如果他们知道在这场十几分钟的大战中，东瀛区方面还损失了一名12星大能，不知道会作何感想……

　　连12星大能也会损落的战场，区区玩家又能坚持多久呢？！

　　而且三皇子也在这场大战中被“抓”了！

　　就因为东瀛皇子死亡被抓这事，对于东瀛方面来说绝对是大事件。

　　当然，幽夜的突然出手突然参与ZVZ大战，也可以看作是举世震惊！

　　燕国王城，所有玩家在看到燕国公告的那一刻，都非常震惊，紧接着内心涌来巨大的欣喜，非常的宽心，一直以来连番大战的失败实在是太压抑了，华夏燕国玩家真的非常希望获得一场大的胜利。

　　而现在，随着燕国公告的出现，无疑表示幽夜参展了，还拿下了已经被占领的首府大城，幽夜的参与将预示着最终胜利是属于他们燕国的，虽然他们自身无法参与，但这并不代表他们不能这么去想。

　　幽夜在这个时刻，给燕国玩家无疑注入了一道强针剂！

　　不管燕国玩家怎么想，楚幽是不关心的！

　　楚幽的出手是因为东瀛方面触动了他的逆鳞！

　　侦查？呵呵……

　　燕国王城，这里聚集着数不尽的燕国玩家，满街道都是，除此之外燕国王城的周围也有大量玩家，能够看到很多防御措施正在修筑或者已经部署了NPC守卫了。

　　大量城防攻击装置林立，远远看上去简直像是森林了，大量各种巨炮矗立，玩家所站的位置无论是什么，地上都有符文显现，一个超巨大的符文阵正在制作诞生。

　　不光如此，整座王城被一道保护膜给保护起来，这个保护膜对于燕国玩家而且没有任何阻碍，可以自由出入。

　　以燕国王城为中心，四周都是严密的防御措施。

　　太多太多的玩家公会接到了修筑防御工事的公会任务，因此燕国王城可谓是防御森严，简直铁通防御。

　　创世同盟宗的宗主也是燕国玩家，此刻跟几个现实背景深厚的玩家站在一处城墙上。

　　这群人当中就有青灯凝在场，凝天舒也在，还有夏桀。

　　创世同盟宗的宗主ID名叫：创世掌尊！

　　创世公会的最终结局并没有被别人收购，而是自动解散了，因此创世这个ID公会名又可以注册了，所以新的创世公会悄然在燕国大地的某一处诞生了。

　　不过创世公会并没有发展什么，升到6级就不升了，公会的潜力值很低，搞这个公会主要就是用于联络和中转。

　　因此除了创世公会成员，没有谁知道这家公会在哪，而他们的活动也非常的隐蔽。

　　再加上整体隐退战略，创世公会的活动就更不为人知了，创世公会的玩家真的很少，与那些小公会比起来还要寥寥无几，人员数量跟现在的仙公会有的一拼。

　　虽然如此，但是在参与燕国王城各项防御工事时，创世同盟所控制的不管是明面上还是暗地里，其旗下各个公会都参与了进来。

　　大力建设防御工事，甚至在网上还利用别的有威望的几个大势力，还发布了对东瀛大区的宣战书，以及组织势力对抗东瀛玩家，总之这次ZVZ大战创世是下了很大功夫的，但是呢又很少有人知道这所有的一切都是创世所为。

　　现在燕国王城的防御工事之所以如此森严和“繁华”，离不开暗地里操作的幕后创世公会！不，确切的说应该是创世同盟组织！

　　创世掌尊虽然在现实中与东瀛皇族见面，其目的也只是想借东瀛势力之手来除掉幽夜，至少让幽夜受到重击！因为幽夜的存在严重影响了创世的发展，触动了创世背后的华夏垄断大资本大集团的核心利益！

　　这甚至让创世旗下的最强公会，晋国和唐国曾经的执政公会，冰临公会不得不隐蔽起来！还失去了晋国和唐国的执政要塞，这两国的执政要塞已经落入幽夜之手了。

　　但是在大的方向，在ZVZ方向，创世同盟暗中组织很大的力量在狙击东瀛大区的攻势，并在楚国战区取得了一定的成效。

　　只是对于燕国战况，面对东瀛最精锐的力量，最凶猛的攻势，创世同盟也力不从心。

　　几次大战之后以及观察了整个燕国局势评估之后，创世同盟调整了战略，那就是只做ZVZ公会建设性任务，获得的任务奖励能转移的全部转移起来，转移到其他六大国之内，资助被预定的造神玩家身上。

　　对于能够完全应付的战争任务当然也是会去做的，但总体上来说，在燕国战区与东瀛势力的实际对抗中，创世同盟只是起到资助，幕后操控舆论以及推波助澜方式让燕国各方势力来对抗东瀛大区，创世不会轻易涉及与东瀛势力的实际对抗当中，暗中保存实力。

　　也由此可见，创世方面的战略智慧，即与东瀛方面暗中有着合作，又在幕后与东瀛方面采取对抗的方式。

　　以削弱一切敌人实力为目的，就是创世方面的总方针！

　　“东瀛那边在搞什么鬼，怎么幽夜参与进来了？”夏桀看着刚刚出现的燕国公告非常疑惑地说道。

　　“目前情况还不明朗，幽夜夺取左关城毫无意义，就他那性格，我估计是东瀛某些势力招惹了仙公会，或者让仙公会感到了威胁，因此幽夜出手了。”凝天舒接话了。

　　“应该是这样的。”创世掌尊这时开口了，他气度极为不凡，职业是护法大师，属于牧师体系职业，等级才20级，一身垃圾装备，表面上穿着好看的时装白袍，这件时装白袍倒是大师级的，掩盖了他一身垃圾装备的尴尬。

　　不过，创世掌尊不在乎装备的好坏，他也不是什么战斗玩家，位置到了他这样的程度，要他去战斗就显得可笑与幼稚了，根本不符合创世的身份。

　　同时创世掌尊非常的低调，整体隐退战略实行后，他就创号来到了燕国，统筹安排创世在《天世》中的所有一切！

　　“如此一来，掌尊给东瀛的那笔钱岂不是要作废了？”青灯凝想到了这一点。

　　东瀛御神口中的下一刻目标，就是针对幽夜，而这个计划正是创世掌尊与东瀛皇族暗中达成的协议，这里面的费用其实都是创世在支付的，支付的方式就是让创世在东瀛大区的分支机构来支付一部分，因为涉及的金币数量太大，剩余的大部分都需要在现实中以能源资源等替代品来完成这笔交易。

　　“只支付了押金。”创世掌尊看着随着燕国公告的出现，目及之处的燕国玩家都神情兴奋的场面淡淡说道。

　　幽夜的参与，的确给燕国玩家带来了希望！

　　“那怎么办？”

　　“看后续情况了，如果幽夜过早参与了进来，那就得调整计划，顺着大势参与对东瀛战争任务的公会任务！”

　　“内鬼排查清楚了没有？”凝天舒接话了，目光有种奇异，“我想说，幽夜的仙公会战略任务绝不简单，很有可能战火会烧在东瀛执政公会身上，一旦东瀛执政要塞被幽夜打下来，那么……”

　　“那么，我们在东瀛大区的资源就可以转移过来了。”

　　“只是，前提必须有人加入仙公会啊！”

　　“不用那么麻烦，如果真如那样的话，到时候收买几个仙公会的成员就是了。”


第1032章 以后请叫我刀刃

　　系统：左关城的符文之力正在流逝，距离真正失效的时间为：6天23小时59分58秒。

　　系统：一旦左关城的符文之力真正失效，那么左关城将永久的，不可逆的成为一座废墟！

　　左关城之战在极不可思议的速度下结束了，但这并不意味这左关区域其他地方就解放了，其他本区域的城镇如果被东瀛占领了，那么现在仍然处于被占领当中。

　　不过左关城的战略价值巨大，因为它是一座首府大城，楚幽知道如果修复左关城，又修复左关城的传送阵的话，那么传送阵以前连接其他城镇的传送通道，都可以花金币来复活这些传送线的，前提条件是传送对方城镇没有被东瀛势力占领。

　　比如左关区域中的一个小镇，这个小镇的传送阵只能与左关城互通传送，但是呢左关城被东瀛势力占领后，那么左关城通向这个小镇的传送线就被切断了，小镇处于与世隔绝的状态！

　　但是如果楚幽修复了左关城，修复了传送阵，那么他就会在这个传送阵的列表中看到这个小镇的名字，花费一定金币后就可以开通这个传送通道，最后传送到对方小镇中。

　　这一切的前提条件，楚幽必须是燕国玩家，可惜，他不是燕国玩家，因此他不会去修复，就算是，可能，也不会去修复！修复之后顶多也只能与仙公会与七大要塞进行传送连接。

　　月清音虚化状态消失了，凝聚了实体，魔奴儿也在一旁显现了出来。

　　这个时候井中捞月法宝飞了过来，楚幽一把接住并放回了背包空间。

　　“吾皇，对方肉身已毁，灵魂已经被魔罐吞噬了，真正的死亡了。”

　　“祖师，东瀛御神被斩，此地转危为安。”月清音含笑说道。

　　点点头，顺便查看了一下魔罐储存的经验值。

　　卧槽！！

　　90亿特殊经验值！！

　　当下内心震动，对方的境界到底达到了何种程度居然转化了90亿特殊经验值在内。

　　这时眼眸一闪，对着两女一脸的关心说道：“奴儿，此番大战你还剩多少魔元？有没有受伤？”

　　“谢吾皇关心，奴还有四层的修为在身，他伤不了奴儿。”

　　“清音你呢？”

　　“回祖师，击杀东瀛御神，以魔尊为主弟子为辅，弟子没有消耗太多道元，一层多罢了，之前祖师赐福了弟子大道之运，弟子能够瞬间回满道元。”

　　“好，清音你现在回公会，镇守公会和要塞。”

　　“是，弟子遵命。”月清音把古筝收回境界神藏内，随后身影就消失在天地间。

　　这时楚幽看着魔奴儿，目光有些疼爱，“奴儿，气运之力能为你快速恢复魔元吗？”

　　魔罐中的90亿特殊经验值可以转化为魔统能量，不过楚幽觉得这90亿经验值用于别处效果更好。

　　魔奴儿目光奇异，“吾皇，气运加身，奴的恢复的确很快，只是如果吾皇把气运加身在魔灵身上，那么魔灵会把刚刚得来的生命之能稀释更多的魔族能量。”

　　说到这里，魔奴儿手上一道光芒瞬间闪过，一枚戒指出现在纤纤玉手之中。

　　“吾皇，这个是对方身上的空间储物戒指，奴以魔种替代了对方的神识印记，储物空间不会发生崩溃，现在奴献给吾皇！”说完就把戒指递给楚幽。

　　而楚幽呢，则在思考一件事，那就是特殊经验值转化魔统能量的比例是：1：10；90亿特殊经验值就能转化900亿魔统能量，900亿魔统能量转化魔尊魔元的比例是6000：1，那就是1500万魔尊能量。

　　1500万魔尊能量能为魔奴儿恢复几层修为？！

　　答案是：1层！

　　这是非常合情合理的，如果能够以战养战，一番大战下来自身修为没有消耗反而增长，这是极不符合法则的，到了顶级境界，要知道每个顶级境界的存在都蕴含气运在身，杀死一个大气运者不会让掠杀者获得修为的增长，顶多掠取了战利品而已。

　　如果出现吸收对方修为再转化成自身修为的神通，这里面应该也有一个比例值的，通常吸收过来的修为转化自身的修为，其比例都是成反比！

　　都知道大境界者的能量密度是很强很高的，使用1点能量的法术杀死普通人再吸收普通人的能量，这其实是亏的，根本不能成正比例，不知道要多少普通人的能量在能转化他那1点的能量，同时无论是通过什么手法来杀死对方，受到因果关系的影响还会消减掠杀者的气运。

　　这也是为什么东瀛御神所说，杀死他就算是大圆满境界都要付出代价。

　　在顶级层面，必须有一个大道法则来束缚它们的行为，不然这就是一个崩溃的世界！

　　绝对的力量能够产生绝对的猖狂，《天世》在大环境下不允许原住民有这种情况发生！

　　魔奴儿在巫巴修兰塔大开杀戒，消耗了三层修为，然而在平常环境下，恢复一层修为都是以年单位来计算的。

　　对于任何掠食者来说，掠食的目标一定是对自身有大益处的，不然绝不会滥杀无辜，绝不会轻易出手，杀死普通生命其实都在无形中消耗自身的气运值。

　　魔统能量转化魔皇魔元的比例是10000：1，那就是900万魔皇能量。

　　刚想到这里，魔奴儿的声音便打断了他。

　　楚幽接过戒指，内心一动，一个空间背包界面就打开了，眼睛看到了里面的物品，而里面的物品以及储物空间容量……

　　楚幽意识到，这个储物空间戒指本身，就是一个准神器级的了，空间容量太大了，而且关键是不需要灵魂烙印，也就说，这个戒指本身，可以出售……

　　楚幽有多少个储物空间？玩家自身一个，仙戟一个，魔罐一个，三个了，再加上这个，那就是四个了，都是超大储物空间！

　　“我看看魔灵……”说完就闭上了眼睛，一道气流波动从眉心瞬间扩散。

　　来到了魔罐内部，身处一片虚无空间，楚幽直接说话了：“魔灵，给你灌输气运值，你能稀释多少能量？”

　　魔灵答道：“吾皇，气运是变数，气运越多稀释独属于我们的能量就越多。”

　　“我知道了。”说完就消失不见，睁开眼的楚幽立马召唤了魔罐，随后对着魔罐灌输气运值。

　　魔奴儿在一旁神色奇异，因为在她感受看来，魔皇与魔罐之间产生的联系有莫大的气运相连。

　　十万！！

　　楚幽灌输了整整十万气运值，随后再次沉入魔罐空间，“能够稀释多少能量？”

　　“五倍……”

　　二话不说，回到外面再次对魔罐灌输了10万气运值……

　　“能转化多少能量？”

　　“十倍！”

　　“可以了，转化吧！”说完又回到了外部，本尊睁开了眼睛，对着魔奴儿微微一笑，自身气运值还有100万，10万气运值=1千万金币，这次消耗了价值2000万金币的气运值。

　　这个时候能够看到，魔罐散着着青紫色的气息，而这片空间已经被魔奴儿设下了屏蔽法术。

　　“奴儿，你也感受我的气运吧，危难之际也有一份保障。”说完，对着魔奴儿本体释放了自身气运值，同样是10万！

　　现在自身气运值还有90万。

　　做完这一切，楚幽神色莫名起来，仙戟之内还有12位服日芒大圆满女道士等着他去解救，除开天骄中的天骄萧君怡道统宗师，11位女道士保守估计需要22亿金币才能为自己所用，只是用了之后就是漫长的恢复修为时间了……

　　执政要塞的高阶科研还要大量金币，大量战略资源，大量时间加速卡……

　　其他体系的小姐姐们同样需要庞大的专属后勤来支撑……

　　细数之下，很多张嘴在等待自己的喂食啊！

　　呵呵，都说花钱必须花在刀刃上……

　　那么……

　　大家好，以后请叫我刀刃！


第1033章 萧君怡

　　当魔罐转化完毕之后，能够见到，魔统能量达到了9000亿值！

　　这时，楚幽对着魔奴儿说道：“快去吸取能量恢复修为吧，我叫魔灵配合你。”

　　“谢吾皇，不过吾皇，奴有话要说。”魔奴儿目光奇异的看着楚幽说道。

　　“什么事说吧。”

　　“承受吾皇气运加身，奴觉得能够二次觉醒境界神藏。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，修为深厚的程度还能加深扩大，对于神通其造诣更加深刻，以及感悟中的未完成的神通有通悟之奇效，气运还有很多伟力。”

　　“行，奴儿认为怎么做就怎么做吧，我是支持的。”

　　“嗯。”

　　随后魔奴儿化作一道黑影进入了楚幽的身体中，进入了魔罐内部。

　　9000亿魔统能量转化魔尊能量就是1.5亿，也能转化9千万魔皇能量，楚幽觉得无论是魔奴儿扩展了修为深厚程度还是恢复修为，1.5亿魔尊能量能够让她恢复到巅峰期，毕竟魔奴儿本身还有四层修为。

　　之后，来到了楚国要塞，楚幽出现在外面的传送阵中，随后他飞上了天空，通过魔统之眼超视距的功能，看到了遥远之地有红名玩家出没。

　　红名玩家，就是东瀛玩家了。

　　楚国要塞已经变得很不安全了，周围的环境已经恶化下来，必须加强防御了。

　　那么如何加强防御？！

　　来到了核心宫殿，这里仍然就只有他一个人，此时盘坐下来，仙戟放在腿上，随后空间波动出现，楚幽进入了阴天宫。

　　再次出现在阴天宫的山顶平台上，召唤了天运仙池器，只是仙池器并没有放在中间的装置架上，此时目光锁定仙池器，随后内心一动。

　　这一次，楚幽注入了2亿金币进去，天运仙池器进过2分钟的转化，变成了200万气运值。

　　至此，身上还有6.1亿金币了。

　　这个时候，楚幽收回了对其他女道士的注目，眼睛看向已经灵魂附身正在同化境界神藏的萧君怡，此女据月清音所说是她们十三个人当中，最厉害的一位大圆满存在！

　　大家都是大圆满，强弱的区分就是对神通境界的造诣了，以及修为的深厚程度了。

　　系统：萧君怡魂魄自动同化时间为：120万年！（随着您的大道气运的加强，萧君怡的同化时间将会加快。）

　　萧君怡是120万年的同化时间，当初月清音只是88万年，这里面果然还有区分强弱的，这也意味着帮助萧君怡同化需要更多的气运值。

　　走到这一步，楚幽是不可能退缩的，立刻引导天运仙池器对萧君怡本体的气运注入！

　　随后，在一系列同化萧君怡境界神藏消耗了150万气运值后，这位禁秘道统除了第一代祖师之外最强的存在，就被自己真正的复活了。

　　禁秘道统第三代宗师真正复活了！

　　打坐在地手持道统手势的萧君怡睁开了眼睛，在睁开的那一刻同样极为深邃，同时气息收的很隐蔽，几乎难以察觉，她就像普通人醒来过一样，平静的睁开了冰清之眼。

　　萧君怡真的很漂亮，如神图中的仙女一样！这是自己第一印象。

　　萧君怡真的很高冷，很高傲，不做作，本就如此；那仿佛是从骨子里透露出来的冷傲，天生如此！

　　天骄都是很傲的，萧君怡更傲……

　　这时萧君怡站了起来，对着楚幽微微一礼，随后高冷之中又不失尊敬地说道：“弟子萧君怡见过新代祖师！”

　　说话的声音也是极为动听的，似乎能让人神清明目。

　　看着这个女人，楚幽觉得无论在现实中还是前世的游戏里，都没有见过如此高冷的女人，高到让其内心竟然产生不可攀，只可远观不可亵玩的感受。

　　萧君怡真的是有女帝之相啊！

　　勉强一笑，又咳嗽了一声以掩饰某种情绪流露，“祖师见到你也很开心啊。”

　　亲近大道的方式有很多种，萧君怡用她独有的方式来亲近楚幽……

　　只见手中光芒一闪，一个金袋子就出现了，看得楚幽一愣一愣的。

　　萧君怡依旧用她那高冷又不失尊敬的神态说道：“祖师，这是弟子当年的所有积蓄，弟子认为此物在祖师身上效益能最大化，现在呈上献给祖师！”

　　“呃，这是钱吗？”内心这时升起一股异样的感受。

　　“正是，不多，5000万吧。”

　　卧槽，一来就给自己上缴所有积蓄，如此乖巧懂事，萧君怡绝对是旺夫之女啊！！

　　不对，错了错了，有萧君怡这样的弟子，宗门兴盛指日可待啊！！

　　只是大圆满境界的存在为何只有区区5000万金币？哪些什么个贸易团啊以及11星BOSS出手就是大几千万上亿的金币量，这里面又有什么内幕呢？！

　　“此物为气运所化，蕴含气运因此它（金币）是通用货币，也正因为如此，弟子当年消耗了太多，如今就只剩这些了，还望祖师不要嫌弃就好。”

　　萧君怡的声音虽然冰冷，在楚幽听来无疑犹如天籁之音。

　　也就是说，金币在原住民身上是储存不了多长时间的，基本上获得了就要急于用了，不是交换某物就是使用自身。

　　“哈哈哈，哪里哪里，怎么会嫌弃呢，这可是君怡弟子给祖师的见面礼呀，祖师非常开心哈。”

　　系统：萧君怡获得了您2000点气运值，您的气运值剩余数量：90万。

　　这时不知是不是错觉，楚幽觉得萧君怡在刚刚那一瞬间，好像笑了？！

　　卧槽，弟子如此大方，作为祖师，是不是也该意思意思呢？！

　　楚幽龙颜大悦，顿时从天运仙池器引导出30万气运值加注在萧君怡身上，萧君怡获得了30万数值的气运加身。

　　加身过程萧君怡闭上了眼睛，看起来有些享受。

　　“祖师。”闭目的萧君怡开口了，“弟子感知祖师身上有大境界者的神藏，祖师可以把那些东西扔进仙池，或许可以稀释变成气运。”

　　嗯？萧君怡的话让楚幽再次一愣，魔奴儿交给自己的那个空间储物戒指里面，的确有东瀛御神的境界神藏，想来是击杀过后通过魔尊正法把东瀛御神的境界神藏给剥离了出来。

　　于是内心一动，右手无名指上的戒指打开了背包界面，那里面的确有着境界神藏，东瀛御神神丹一个，东瀛御神洞天10个，东瀛御神真婴一个（已死）。

　　这些境界神藏都是最高级原材料，价值极大。

　　随后楚幽把这些东西一一取出，每取出一个就扔进面前的天运仙池器里面，神藏物品进入仙池器之内就被仙气缠绕消失不见，最后化作气运值。

　　等所有神藏物品都扔进里面后，仙池器一共转化了10万气运值！

　　系统：萧君怡从您身上获得了3万气运值，您的气运值剩余：87万。

　　系统：月清音从您身上获得了500点气运值……

　　天运仙池器还剩30万气运值。

　　也在这个时刻，萧君怡完成了吸收，有30万气运值加身在她身上，让她现在看起来显得更加的真实，同时呢，又觉得萧君怡近在眼前却又有一种触摸不到的虚幻之感。

　　美的不可方物！

　　然后就在这时，阴天宫却是出现了摇晃，震动声轰隆作响。

　　“怎么了？”

　　萧君怡：“我们与仙戟之灵的承诺实现了，阴天宫该脱离仙戟之内了，祖师，阴天宫才是您的家！”


第1034章 阴天宫出世！

　　楚幽马上意识到，阴天宫可能是一座类似奇迹建筑之类的超级功能建筑！

　　就比如存放在空间背包里面的那些其他的建筑模型一样，释放出来后都是具备战略价值的功能建筑！

　　“嗯？阴天宫出现，道统会察觉到吗？”

　　“祖师，阴天宫是禁秘道统初代祖师使用至宝经过1万年打造而成，它显现于世将会展现它的伟力，更能配合此处的道场，祖师复活其他师姐妹弟子也更容易一些。”

　　说到这里，萧君怡话锋一转，美目中竟然浮现寒芒，使人剔骨冰凉，“道统迟早会发现一切真相，大道之争时不我待，祖师应尽早准备一切。”

　　紧接着萧君怡语气一变，目光柔和下来，“在没有准备好之前，弟子尽力争取安全期限，遮蔽天眼！”

　　楚幽没有说话，与对方那一双冰媚之眼对视了3秒，在对视的过程中，楚幽甚至都有种要沦陷的感觉，他很快收回目光，深呼一口气。

　　“大道之争，争的是什么？”

　　“争因果命运！”

　　“争因果命运？”

　　“正是，祖师是天运气运所化，大道化身，祖师存在的时间越长，会被更多大能者感受到，他们将会争夺祖师为其所用，而祖师亦是在争自身的因果命运！”

　　萧君怡淡淡看了一眼天运仙池器，再次开口：“简单来说，祖师正在成为天地之器灵，对于其他存在来说，他们只需要器，不需要灵！”

　　“大道，本应该无灵，天道气运本应该对冥冥众生自有定数，然，祖师的现身改变了一切，将会扰乱所有大界之天道秩序！”

　　“祖师是我等弟子的大道，而祖师本身是大道之灵，我等弟子亦是在争因果命运！”

　　“大道显灵，乱世将现，这……恒古之未有变局，愿，道火不熄。”

　　……

　　楚幽被说服了，他也觉得萧君怡那番话很有道理，气运这个东西太变态了，就比如大圆满境界，气运加身还能扩展加深修为，二次觉醒境界神藏，对于神通各方面的造诣会更深刻，同时气运不光能够作用自身，还能作用与自身有因果关系的事物……

　　不说什么大道显灵之类的，禁秘道统这么庞大的势力被自己激活了，能够预见禁秘道统所有宗师都将效忠自己，这无疑对于《天世》本身，就是一个极为重大的游戏进程的推动！

　　禁秘道统可以说是所有道统中最强的道统，依据就是禁秘道统有十三个服日芒大圆满存在，有十三个宗师级人物。

　　而其他八大道统的等级架构是，设置一个祖师，设置一个宗师，再设置多个首座职位，再设置其他等等职位。

　　也就是说，其他道统不可能像禁秘道统这样，有十三个服日芒大圆满存在，顶多就是两三个罢了，绝没有那么多。

　　真当大圆满境界满地走么？！

　　没看见禁秘道统的宗师都是从一代排到了十三代么，每一代宗师代表一个道统的发展时期。

　　这带来的一系列变化可能正如萧君怡所说，会有越来越多的大能者注意到自己。

　　仙公会回城阵，楚幽与萧君怡出现在这里，不过这里却是没有人。

　　一道看不进的波动瞬间从萧君怡眉心散开，随后目中出现明悟，伸手轻轻抓住楚幽的手臂，下一刻两人消失不见了。

　　出现的位置处于仙公会的西南角的天空中，这个时候两人的身旁出现空气波动，随后月清音从里面走了出来，嘴角微扬面带微笑。

　　“恭喜祖师，弟子见过师姐。”

　　“清音。”萧君怡淡淡回应着，随后萧君怡与月清音以独特的大能交流方式交流起来……

　　而这时楚幽手持仙戟，随后把仙戟横在自身胸前，紧接着仙戟散发光芒气息，那些光芒气息开始上升，在几人的上方形成一个洞的形状。

　　也在这个时候，萧君怡与月清音身上瞬间涌动出磅礴的力量，双双出手对着前方的虚无一拍，两大气流波动猛地扩散而出，这片空域都出现了震颤。

　　与此同时，仙戟光芒气息凝聚出来的洞之内，却是猛然从中飞出一个物体来，这个物体出现在外部世界后逐渐扩大。

　　随后一座庞大的山体道宫浮空于此处，没错就是山体道宫，而它的周围没有之前那种阴云密布气层翻滚的现象，没有周围狂暴能量肆掠的现象。

　　此刻展现在楚幽面前的，就是一座望而生畏又大气磅礴的阴天宫。

　　终于楚幽完全目睹了阴天宫的全景。

　　只见显现出来的山体道统之中出现了点点淡金色星芒，看上去更像是明黄烛光。

　　“阴天宫激活了，祖师，您现在进入请感受它吧。”

　　这个时候在其面前出现了一个黑洞，楚幽知道这是传送门，于是当下迈步走了进去，随后黑洞消失，出现的地点则是在阴天宫的核心殿中，这里布满了看不懂认不出的古体文字。

　　“青音子，你守好这里，我去镇守楚国最终幻兽（楚国执政要塞）。”

　　“嗯。”

　　随后萧君怡就消失了。

　　过了一段时间，当楚幽走出大殿来到了阴天宫外部平台时，月清音出现在他身边。

　　“祖师放心，除了祖师与我等弟子之外，任何人都看不到呢。”

　　点点头，知道阴天宫并没有跟公会产生任何联系，阴天宫只是浮空在这里，同时被萧君怡设置了法阵使其他人看不到阴天宫的存在。

　　这时月清音眼中出现一抹奇异，但瞬间消失，“祖师，之前受命祖师来镇守仙公会，弟子发现了一位女道士也生活在这里呢，她修的是阐天道统之法，可这位女道士内体有着祖师的道魂呢。”

　　楚幽知道月清音很话要说，“呵呵，被你看出来了。”

　　“嗯，弟子大胆猜测祖师与那位女道士是双修道侣对吗？”

　　“呃，也算是吧。”

　　月清音却是无声微笑，煞是动人可爱，“祖师无需有羞涩之意，那位女道士虽与祖师修成了双修之根基，但没有实质进展，女道士还是处子之身。”

　　停顿了一下，月清音继续道：“如今祖师身份极为特殊，如果祖师体内产生境界神藏的话，那么……弟子猜测祖师与那位女道士的道魂都将发生质变，道魂之婴的元气属性极有可能变成气运属性！”

　　听到这里，楚幽豁然睁大了眼睛。

　　而月清音的笑容更盛了，“如果在此之前，祖师能把双方道魂再提升几个层次，最后祖师淬炼自身打通境界神藏的话，那么，那位女道士将得大气运，一举跨入服日芒境界也说不定呢。”

　　“祖师……很喜欢那位阐天道统的道侣吧？！”

　　系统：月清音获得了您身上3万气运值，您的气运值剩余：84万。

　　楚幽猛地侧头看向含笑动人可爱的月清音。

　　满满的气运？！

　　这时，楚幽的目光出现了隐隐的微妙变化。

　　“清音……”

　　“嗯？”

　　“你这番话真是让祖师幡然醒悟，醍醐灌顶啊！”

　　月清音脸上笑容很盛，只是没有出声，只是眼睛都宛如月牙了。

　　“你也说谈论这种事无需羞涩之意，那祖师问你，清音同学也是处子之身吗？”

　　“回祖师，弟子月清音当然是贞洁之身。”

　　“来来来，我们好好聊聊男女话题……”

　　……

　　自己曾经为金垂朵体内的属于自己的道魂男婴注入了100万元气值，如果按照月清音现有的说法来看，那100万元气值已经变成了100万气运值了？！

　　卧槽，100万气运值那可是价值1亿金币啊！这还是按照天运仙池器的比例来算的，如果是其他途径来算，比例值大到无法想象。

　　想到这里，楚幽抬头看向面前的建筑，这个建筑正是落日别墅，而金垂朵就住在这里面。


第1035章 帮我赚金币！

　　进入了别墅大门，念力悄然释放，随后产生了感应。

　　来到了一个房门前，楚幽轻轻推开了门，能够看到里面的装饰有些现代化，并不同于古色古香的古代建筑。

　　“朵朵，我来了。”走进来的楚幽微笑说道，随后身后的房门无声的自动关闭了。

　　这里并不是卧室，而是一个类似于会客室，当初花了200万金币购买的家具把整个别墅打造的很有现代化气息，因此这里能够看到沙发，台灯之类的。

　　至于电子产品，很遗憾，那是没有的。

　　地上铺着一层很奢华大气的地毯，而金垂朵穿着那身道袍羽衣，盘坐在地上，闭着眼睛，能够感受到她身上有淡淡的气息，金垂朵在冥想呢。

　　只是对于楚幽的话没有回应。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，直接在金垂朵的身旁挨着坐了下来，随后侧头凝视着对方绝美的侧脸。

　　看着看着，楚幽伸出手指轻轻在金垂朵的侧脸颊上，刮了刮……

　　吹弹可破啊，手感极妙。

　　手势一变，轻轻揽住金垂朵的柔弱肩膀，并往自身怀里靠着，两人更加的挨着起来。

　　“朵朵，我很想你呢。”

　　这时金垂朵睁开了眼睛，其目中有一丝情绪波动闪过，与此同时气息瞬间收敛起来，最后又所有的一切都归于平静。

　　金垂朵平静的看着近在咫尺同时被揽住自身肩膀的楚幽，没有开口说话。

　　对于金垂朵而言，这还是头一次被异性如此亲密接触。

　　似乎很突然，又似乎……理所当然。

　　也似乎是被金垂朵凝视的有些不好意思，楚幽低头一笑，随后用另一只手拿起金垂朵的右手，并轻轻展开手掌。

　　只见那芊芊玉手掌上，有一小团墨汁之印，细看之下就会发现，那是两个字体形成的一个名字，字迹丑陋。

　　“永远不要放弃前进，永远不要放弃追求，永远不要放弃‘你的名字’，朵朵，这话我始终记在心里呢，你的名字一直烙印在我的心底。”

　　好像被男人异常严肃的表情给打动了，金垂朵脸上出现淡淡的笑容，整个人鲜活了起来，更加有生气了，就像当初那样子。

　　“幽夜，你现在很强大了，比我都还要强，你离开我直到现在，你一直在努力，谁都能感受到这一点，我相信你。”

　　看着金垂朵略有阔然又有些少女情怀的样子，楚幽内心浮现异样的情绪。

　　这个时候，金垂朵把螓首轻轻靠在男人的肩膀上，眼睛没有焦距的看着前方，轻声细语地说：“我时常在想，所谓的主世界到底是什么样子，看着这里布置的装饰，我好像有些明白了。”

　　“也更想去主世界看看……”

　　楚幽微微一笑，“听大能所说，当你们进入所谓的命运之门，就能凝聚仙身，而仙身在我看来，就是剥夺一个玩家的意志，等于把你们……呃，抱歉，把你们这种高等数据植入在玩家的脑域中，这样就可以来到主世界了，差不多吧，真实是什么样子也只能等进入命运之门才能知道了。”

　　受到原住民的影响，最终幻界也改口成了命运之门。

　　金垂朵目中微微一愣，“大圆满之后的帝级境界吗？我听说过，那是一个传说，恒古以来到现在，那也只是一个传说，按照你们的看法，我们现在的天地确处于被支配的次位面。”

　　“这就好比飞升仙界了，仙界就是主世界。”

　　“但是呢我们距离这个目标其实已经很近了，不就是攻打禁区嘛，再说载体（实验体）已经启动了，等成熟可靠了，我就把你拉入主世界，直接跳过命运之门这一步，到时候，你就真正跟我在一起了，同时呢你也可以进入这里。”

　　“嗯，对了你的道魂我感受到有气运加身，你都经历了什么？”

　　“满级了，身上有天运仙池器。”说到这里，目光闪过凝重，“朵朵，我需要大量的金币，100金币就能兑换1点气运，你看好了。”

　　说完，楚幽展开手掌轻轻按在金垂朵柔软无骨的身上，随后注入了10万气运值！

　　当气运注入的那一刻，金垂朵慕然睁大眼睛，目中浮现难以置信的震惊。

　　直至10万气运值都注入完毕后，金垂朵才从男人身上扶正身体，眼前对视着楚幽。

　　“朵朵，你觉得刚才那股力量到底有多强？”

　　“楚……幽夜，这是……气运，天道加身，幽夜你成了天运之灵？！”

　　“而且我能够借助现在的状态，能大幅提升我的修为境界！”

　　“朵朵，我刚才给你注入的气运数值，是10万气运值，也就是1000万金币。”

　　“你觉得，1000万金币除了在我身上能够兑换这股气运量，还能在哪兑换同等的气运量么？！”

　　“哪都不行！！”金垂朵无比肯定的答案。

　　“所以看到了吧，我需要无尽的金币！”

　　这个时候金垂朵轻轻抓住楚幽的手，“幽夜，要不我介绍你去阐天道统吧，你需要真正的修炼，这可以开启境界神藏，你又有如此大气运，借助阐天道统的功法你……”说到这里，金垂朵又联想到楚幽跟魔统的关联，这要是出了意外可就惹上大麻烦了。

　　“不用这么麻烦的，我也不会去道统，朵朵，我这次过来就是看看你，想你了。”说到最后，楚幽微微一笑，表情柔和。

　　“还有啊，以后不要坐在这里感悟什么了，有我在没有什么不是能感悟出来的，想办法帮我搞金币吧，金币越多我们整体实力就越强！”

　　金垂朵看着眼中清明的楚幽，她明白了对方真的只是过来见见她，除此之外别无其他目的……

　　“嗯……”金垂朵点点头，“等我消化这股大道加身的状态后，就会启程去阐天道统，看看那边能不能获得有用的信息。”

　　“不会有危险吧？”

　　“不会的，虽然我现在只是阐天道统的外围记名弟子，可仍然属于阐天道统，服月芒境界可是大能级人物了，也不会有危险的。”

　　“嗯，那就好，你现在感悟吧。”

　　这时金垂朵捏住了楚幽的手，目光却是看着别处，“幽夜，能与你结下缘分，真是人生幸运。”

　　“哈哈，说这些干嘛，我曾经也说过认识你是我的幸运呢。”说完楚幽一只手已经触摸在金垂朵柔嫩的脸上，四目含情的对视在一起，楚幽的情绪流露更明显，最后顺其自然的吻在了一起。

　　这一次楚幽真的很老实，情欲虽然在蠢动，但没有更进一步。

　　虽然内心被压制下去了，但是手上可没有老实啊，吻着吻着一只手就伸进了金垂朵道袍羽衣之内，触摸到了结实傲立的柔软。

　　顿时玉人呵气如兰……


第1036章 要不一起啊

　　在有些控制不住的时候，楚幽主动的停止了，金垂朵顺势趴在了自己身上，能够感受到玉人整个身体都软了下来。

　　在休息了一会儿之后，金垂朵便开始感悟境界了。

　　有10万气运值的加身状态，金垂朵感悟境界的速度很快。

　　在楚幽的目光中，金垂朵的等级从135级开始升起……

　　136……138……142……147……151……158……162……165。

　　在升到165级之时，气运加身的效果消失了，也就是消耗了10万气运值，现在金垂朵的实力是165级服月芒中期境界。

　　“不够啊！”楚幽说道，随后再次对金垂朵注入气运值。

　　在注入的过程中，金垂朵再次感悟境界。

　　166……169……171……175……179……180……到了180级，等级上升停止了，但是金垂朵的血量槽开始发生变化，也就意味着金垂朵的境界提升了，达到了服月芒后期境界！180级服月芒后期境界！

　　截止到上述时间，楚幽消耗了总供30万气运值，总供花在金垂朵身上的气运值达到了40万，这个时候楚幽隐隐明白了金垂朵的神藏有多可怕，同境界中金垂朵的战力可以碾压对方！

　　金垂朵本就是阐天道统这一代的天骄之一，出生下来就是道门之女，因为金垂朵的体质是先天道胎，她成长起来的过程中其境界神藏无论是神性还是深厚程度，甚至洞天数量，都要比绝大多数同境界者强很多，因此，提升金垂朵的实力其花费的气运值也就越多。

　　别人的洞天神藏只有5-10个，金垂朵有13个，每一个都比别人大比别人强，洞天神藏是储存能量恢复能量的神藏，因此多一个洞天神藏这是非常变态的，别人的道丹转速假如是一圈为0.1秒，金垂朵的道丹转速那就是0.001秒。

　　道丹转速通常代表神通的施法速度，和压缩修为能量密度，转速越快就代表着比别人更先一步，更强一步！

　　火球术消耗魔力10点，但是每一点的魔力值魔力元素密度是普通的100倍，1000倍，那会是什么效果？！

　　但又有疑问，如果真如那样，那还是火球术吗？

　　当然是，因为施法火球术的咒语仍然是这个咒语，在这个框架下形成的火球术就是火球术！只不过它的能量密度被施术者无限强化了！这也跟施术者对于法术咒语的造诣也息息相关。

　　因此道丹的转速对战斗影响非常大！

　　先发制人以快制胜！

　　先发制人以强制胜！

　　天下武功唯快不破！无坚不摧！

　　“朵朵，你感觉怎么样？”

　　“需要巩固，也需要历练，幽夜，停止吧，我很担心我成长如此之快会受到有心人猜疑。”

　　“那你去阐天道统就更危险了，还是别去了。”

　　“至于历练，跟我一起历练吧，有很多架要打呢！”

　　金垂朵无声一笑，“嗯。”

　　“只是去道统没有那么夸张的危险，我又不是魔道士，我只要透露服月芒气息就可以了，我不是去打架的，只是打探情况而已。”金垂朵柔和地说道。

　　之后金垂朵就从仙公会离开了。

　　楚幽的变化对于两人来说，已经改变了某种关系。

　　对于金垂朵而言，两人只要互相仍有情意就足够了，发不发生实质关系主要看楚幽的意思，因为两人发生关系的本质也是提升双方的实力，而现在有气运这种变态的属性给替代了。

　　因此在这种环境下发生男女关系更接近纯粹的男女欢事，既然楚幽不主动，金垂朵难道还会强求么？！

　　道士对于肉欲都是很冷淡的，尤其是高等道士，把它们看做是一群患有严重性冷淡患者也不为过。如果发生男女行为，那也只是某种自身利益在驱使而已；而且这种男女过程中，道士们也是毫无情趣的。

　　对于楚幽而言，为什么没有推到金垂朵，是因为他知道以及看清了许多《天世》中隐藏的内幕信息，接触的越多就越理解也越深刻。

　　《天世》的高等存在，可以看作是高等数据体，也可以看作是被关押在这个虚拟世界的灵魂。

　　没有推到金垂朵，就是因为心境发生了变化，但是对于金垂朵本人，楚幽是有情意的，因此他更迫切的觉得，需要把金垂朵的这个“灵魂”给带入到“阳间”去。

　　至于双方道魂，这个已经无关紧要了，有气运在身，还怕道魂成长不了么？！

　　现在自身气运值还剩48万，天运仙池器还有30万气运值，自身金币还剩6.6亿。

　　把魔奴儿呼唤了出来，让她去匈奴草原把仙公会旗下的金矿产出的金币给收了。

　　打开好友栏，对着赵飞飞说道：“把通往金矿的单边传送通道给打开，有个人要过去。”

　　……

　　改变装扮的楚幽来到了华夏中央城，他并没有急于去做公会战略任务，虽然距离那个任务还剩23小时了。

　　华夏中央城的玩家越来越多了，内心清楚以后这个神城将会开放更多的传送阵，也会开放更多的高级商业区，以缓解人口带来的压力。

　　传送阵很大，人也很多，能够看到有高度疑似“狗仔队”的记者玩家在拍着外观拉风的高端玩家。

　　前世出现的这种现象在今世也出现了。

　　这是一种什么情况呢？当你看到某个玩家对着高端玩家做出某种行为轨迹时，基本上那个玩家就是“狗仔队”玩家了。

　　楚幽今天这身装扮比较招摇，因为太过神秘，因为穿着一套把全身都笼罩在内的黑袍，这个黑袍就是当初缪斯制作的，面部在外人看来是漆黑无比。

　　能够看到有些玩家在看到自己时，眼中出现欣喜的目光，显然是找到“猎物”了，马上按下截图功能，随后又寻找合适的距离在截图……

　　等于几个玩家不断围绕楚幽转。

　　不过呢华夏中央城就像是首都一样，不乏各种拉风炫酷的玩家出现，因此当看到下一个目标出现时，这群玩家就“悄无声息”的放过了楚幽，去拍另外一个玩家。

　　这身装扮虽然吸引人，但也没有引起什么轰动。

　　人群中还隐藏着很多不明显的偷拍者玩家，楚幽以及其他高端玩家就在这种环境下，犹如走红地毯一样，走出了巨型传送阵。

　　花了2分钟时间才挤出人群，最后来到了一个相对无人安静的街边站好，等待马车到来。

　　然而很明显华夏中央城的马车行生意也火爆起来，楚幽站了半天也没有等到一辆空车。

　　走路过去是不可能走路过去的，这辈子在环境允许的情况下都要享受便捷服务的。

　　好不容易，一辆写着空车的马车朝楚幽所站的位置奔过来。

　　当楚幽准备举手示意要搭车时，前面走过来一个陌生的玩家背影，她恰在“好处”的举手了。

　　马车停在了两人的面前，马车夫的目光却是看着面前的妹子，而不是望着一身黑袍的楚幽。

　　当那个牧师妹子走进车厢之时，她突然回过身看着自己，露出一个好看的笑脸，“喂，要不一起啊。”


第1037章 使者玩家！

　　“谢了。”

　　那个女玩家不知道，这个黑袍男子看她的目光其内有着奇异之色。

　　两人坐进了马车厢内，两人中间隔着一个座位的距离，这时外面的车夫问道：“去哪儿，如果不清楚，请打开屏幕那上面有中央城各个位置的路标地名。”

　　“知道了谢谢。”女玩家回应之后，侧头看向黑袍楚幽，“你去哪儿？我送你。”

　　“那就从现在计时路费了。”外面的车夫回道。

　　“知道了。”

　　“我去……马车行总部。”楚幽看着等级是115级的女玩家淡淡说道。

　　没错，眼前这个女玩家的等级，是115级！

　　都知道超出5级的情况下，低等级玩家就看不到高等级玩家的具体等级了，因此这名女玩家从传送阵一路走出来并没有引起轰动，身上的装备隐藏了穿着一套时装。

　　要知道澹台静宁的升级虽然达到了112级，可那也是受到了楚幽的帮助，而这个女玩家呢？她是如何升到115级的？！

　　当前阶段，玩家第一梯队的等级在65级左右，越往上升级越困难，除了造神玩家，楚幽很难想象还会有谁能超过百级的，只是这个女玩家真的很陌生，没有一点儿印象。

　　在女玩家眼中，黑袍男子的一切信息都被隐藏了，就算她手里掌握着一件100级六阶觉醒的神通开眼装备都看不透黑袍男子的任何信息，这就引起了她的兴趣，也触发了她的“任务”！

　　同时她也很相信这个黑袍男子应该看不到她的等级，百级玩家放在哪个区域都会引起轰动的。

　　也由此可见，幽夜满级所引起的轰动到底有多惊人。

　　100级六阶觉醒神通“开眼”装备居然看不透这个男人，就连最基本的等级信息都看不到，这个女玩家坚定认为这个男人所穿的时装，是神器！

　　而拥有神器的玩家，就是组织的目标！

　　“车夫，去你们的马车行总部。”

　　于是马车启动了，速度很快，即使前面出现乱窜的行人，马车也能从容躲避，方法就是马车可以短距离空间跳跃。

　　“你这套衣服看上去不像是时装啊。”牧师女看着身旁黑袍男子说道，而黑袍服装有黑色气息在出现，非常的诡秘。

　　“你好像对我有目的性？”黑袍男子的声音因为有时装效果而出现了改变，听起来很低沉有些嘶哑。

　　“哈哈……”牧师女轻笑一声，“你可知道我的等级吗？”

　　“什么意思？”

　　“我115级了，而我的组织对你这样的玩家非常感兴趣，可不骗你哦，加个好友你就知道我的等级是不是115了。”

　　说完女玩家就向楚幽丢出去好友申请。

　　系统：玩家“暮雪飞霜”请求加您为好友，您是否同意？！

　　呵呵，怎么可能会同意呢！同意了你就知道我是谁了。

　　系统：对方拒绝了您的好友请求！这是名叫暮雪飞霜女玩家收到的信息……

　　“我相信你说的话，115级，真的好厉害，你的组织叫什么？”

　　“连加个好友都如此困难，该怎么真心交流呢，这款游戏对我们人类有着划时代的革命内容，进化者你应该……”说到这里，女玩家微微睁大眼睛不可置信看着黑袍男人。

　　因为在这一刻，她感觉到有某种外部力量在侵入她的脑域！

　　一瞬间，双方都知道对方是进化者！

　　“滚出去！！”暮雪飞霜怒喝起来，治愈牧师的她其手掌居然极快生长出一根骨刺，骨刺极为锋利，对着黑袍男子的胸口狠狠一刺！

　　异变突生对双方而言都来得极为突然，暮雪飞霜震惊黑袍男子的超能力，而楚幽震惊对方同样是超能力者身份，而且对方心狠手辣凌厉果断！

　　都知道在华夏中央城设有强大的禁域魔法阵，使用不出绝大多数技能，但是超能力者们都知道，异能是不受限制的！

　　只见骨刺的尖锐还有几厘米就将刺入男人的身体，但是接下来却是无论如何都无法进寸一步了。

　　庞大的念力像是巨蟒做好突击绞杀一样，凌厉而凶猛的释放出来，这让暮雪飞霜眼中闪过惊惧，全身都好像不能动了……

　　就在这时，马车停了下来，马车夫转头看向里面的二位警告道：“请二位稍安勿躁，如果还不住手，我将告诉守卫者，让守卫者来处理。”

　　一股无形的力量猛地一推，把暮雪飞霜给推倒了，随后念力悄然收敛起来，楚幽在黑袍衣服上轻轻拍了拍整理着，看起来非常轻松和淡然。

　　暮雪飞霜倒地后马上爬起来，对着眼前这位神秘又很强大的男子目露凶光，很快这凶光消失不见，骨刺也收回了身体中，随后坐在了车厢的角落里。

　　楚幽本就坐在靠窗的位置，因此两人拉开了最大限度的距离。

　　马车夫看了看，随后马车再次启动了。

　　车厢内彻底安静下来，不过没多久暮雪飞霜开口了，“你的异能很强大，是念力攻击么！”

　　“你们的组织是谁？”而楚幽却是这般问道。

　　“使者！”

　　“嗯？”

　　“呵呵，没听说过？也是，像你们这种野生超能力者是不可能听到的，我们使者组织领导全球超能力界，是其中最强的势力，我希望你能认识到加入我们，对你的视野开阔以及异能训练都有莫大的好处！”

　　“同时，我们在《天世》的资源也是极为庞大的，我115级就是证明！”

　　“抱歉，我很珍惜这份得来不易的超能力生活，不想淌任何浑水，你的好意我心领了。”

　　“那加个好友都不行吗？”

　　“不行。”

　　“你！”

　　随后车厢又陷入绝对的安静中，只是这股安静的气氛隐藏着火药味，火药味的发源地则是来自坐在右边靠窗的暮雪飞霜身上。

　　就这般终于到了目的地。

　　马车夫说道：“到了。”

　　“走了，对于请我搭车这事，非常感谢，我会还你的，再见。”说完，楚幽已经下了马车。

　　而暮雪飞霜怔怔看着离去的背影，随后请啐一口，“好友都不加，怎么还……”

　　……

　　马车行总部贵宾室。

　　楚幽已经把连衣帽拿开了，露出了他的真容，暮雪飞霜要是看到的话，绝对大吃一惊！

　　此刻自信不凡的对着对面的NPC淡淡说道：“我的要求很简单，那就是各大传送阵外面的街道停车处，都必须时刻有一辆马车专门为我们留着，第二就是给我们一个随时随地能够呼叫你们马车的联系物品。”

　　对面的NPC是一位老者，满级5星，淡淡笑道：“这没有问题，请问幽夜小友，你们有几个人呢？这牵扯到最终合同的服务费上。”

　　“叮铃铃铃……”

　　“嗯？”来到某处的暮雪飞霜轻咦一声，目光一变，因为她听到了系统悦耳的提示声音。

　　系统：有一封礼物已邮寄到您的信箱中，请及时查收。

　　之后暮雪飞霜找到了一处大型邮箱，选择打开之后，一个界面就出现了。

　　能够看到，第一个物品写着：来自云端马车行的礼物。


第1038章 荣耀和悲凉

　　系统：您获得了“云端马车行的金哨”。

　　上述这个系统提示，出现在很多人眼中，比如这位使者玩家暮雪飞霜。

　　在楚幽提交的服务名单中，有他自己本人，以及好友栏一众女性知己朋友，不光如此，楚幽还多购买了20把哨子，这是为月清音萧君怡金垂朵等人准备的。

　　哨子并不贵，贵的地方在于哨子本身就代表着专属特性，使用哨子就能召唤附近空闲的马车。

　　总共下来楚幽一共缴纳了1500万金币，200万金币的专属团体服务费，500万金币的个人专属服务费，800万金币路程费，也就是说楚幽提供的这份名单玩家手持特有的马哨，就能够免费乘坐马车，直至800万金币消耗完毕。

　　一旦消耗完毕就必须去马车行充钱了，不然专属服务就没有了，哨子是金哨，这也是一种特权等级，要比那些银哨铜哨什么的特权要高。

　　以前来华夏中央城对于马车的需求不是那么强烈，现在玩家越来越多也越来越有前，马车的生意也就空前火爆了，对于土豪玩家来说，必须寻找一个好办法来更佳的享受游戏体验。

　　什么是500万金币个人专属服务费？！

　　当楚幽从马车行终点站乘搭马车出发时，可以看到，他乘坐的是一辆由金色与黑色相交的超奢华皇室马车，外观非凡大气和极为高贵，马的种类都是天兽级，这种马车在华夏中央城是看不到的，必须亲自去马车行总部订制顶级个人专属服务才会出现的。

　　追求奢华追求享受不需要理由，也不需要借口，500万花了也就花了，很随意的。

　　尊贵超凡的皇室级马车最终来到了战争神学院。

　　别人来到战争神学院大门就要下马了，而这辆马车却是让学院大门自动打开了，马车开了进去。

　　这里面，有一系列特权，而这些特权都是马车行在华夏中央城长久经营与各方势力达成的合作关系，乘坐这辆马车能够享受很多服务和特权。

　　今天来到战争神学院，就是见见崔暖君。

　　“啊，原来是幽夜尊客阁下啊，你好你好，你可终于来了。”

　　学院校长办公室，楚幽一脸惊异的看着笑呵呵精瘦的学院校长，而此刻的楚幽已经不是黑袍装扮了，身上穿着一身华袍时装，满级大师级的时装；因此现在看起来英俊不凡，同时充满了贵气。

　　“什么叫我终于来了，我这不是来了吗，暖君没有给您添麻烦吧？”

　　“呵呵，哪有什么麻烦，那丫头乖着着，我要说的是，她给学院带来了诸多荣誉！”

　　“哦？”

　　“暖君是千年难得一遇的天才，什么叫千年一遇吗？就是说，我们学院已经有数千年没有遇到这样的学生了。”

　　“她，成大器了啊！”

　　楚幽怔怔看着一脸自豪的学院院子。

　　“她的学业已经完成了，从初级到宗师级，暖君那丫头很挂念你，每日都会在出现在学院门口观望，有时候还会问我这个老头子有没有你的消息。”

　　“暖君为何进步的那么快？”

　　“那丫头悟性过人，又与神学院的战神雕像产生了感应，在第290届军事推演大赛中，荣获冠军！”

　　“每一届都是4年一次，作为低年级学生，力压诸多高年级学生拿下冠军，可不得了啊。”

　　“不光如此，我们学院是有历练课程的，实战中她带领着小部分击败了诸多看似不可能完成的任务，所以说她给学院带来了诸多荣誉，而这过程，她个人的成长也是翻天覆地的。”

　　“总之，那丫头可以随时毕业了，神学院的各大荣誉大导师已经没有什么东西教给她了。”

　　“学院已经给她赐予了最高头衔：荣耀大导师！”

　　“你再不出现的话，我都要派人找你了，或者永远也不会打扰你，太多势力出天价想买下她，不过鉴于我们之间有协议，我没有输出这样的天才。”

　　“当然，崔暖君也不会答应的。”

　　……

　　尊贵的马车停到在了许愿池旁边，楚幽在马车厢的窗口位置看着从古老的建筑中走出来的一行人。

　　其中两个非常耀眼，那是当初自己给崔暖君买下的两个精灵，用来陪伴崔暖君的。

　　但是楚幽的目光却是聚焦在其中一个女子身上，她仍然穿着当初送进学院时的那套红衣服。

　　因此……非常的熟悉，也触动了内心的柔软。

　　其他人则是一众穿着华贵衣服的荣誉大导师以及院子，他们是送行的。

　　不一会儿，几人就来到了马车旁边，崔暖君微微低着头，似乎不敢望马车里看。

　　“好了，就到这里吧，暖君啊我相信你会大放光彩的，幽夜就在里面，你终于可以见到他了……”

　　“暖君啊，战争神学院就是你第二个家，我们永远欢迎你回来。”

　　马车房门被一只耀灵打开了，对着崔暖君作出请进的姿势，仆人的工作相当到位。

　　“那么，再见了。”

　　楚幽听到崔暖君的道别声，随后一身红影进入了车厢，最后非常拘束在车厢地毯上直接跪坐了下来，低着头好像在看着她的脚尖。

　　两个精灵也进来了，她们坐在了门口的位置，随后马车车厢门关闭了，当关闭的那一刻，马车也启动了。

　　在楚幽的目光中，崔暖君已经不是当初的35级了，而是100级11星！

　　100级的11星的英雄NPC！

　　小暖君还是以前的模样，外观没有什么改变，好像刻意如此，好像不要让自己产生其他的感受……

　　暖君的模样在告诉自己，她没有变。

　　只是，有没有意识到现在的小暖君神情却是出卖了她的用意呢？！

　　这个时候楚幽旁边的空气出现波动，随后一只目光懒散的眉心有红色羽花胎记的十尾黑色幼狐出现了。

　　轻轻用手推了推幼狐的屁股，这让目光懒散的十尾幼狐其神情猛然一变，猛地回头目光有凶意的看着楚幽。

　　注入1万气运值！

　　系统：您已解开神宠红楼儿第一道封印！神宠红楼儿修复了一定的内伤！

　　“呜~~”随后发出似哀鸣的声音，十尾幼狐凶意消失，跳下座位，并轻轻走到崔暖君旁边，然后用它那柔软的毛发蹭了蹭崔暖君的小手。

　　“暖君啊，它叫红楼儿，你喜欢吗？”

　　崔暖君动作轻柔的抱起幼狐，神情充满了少女之意；同时对于楚幽的话没有回应，此时用她的小脸也轻轻磨蹭着柔软的十尾幼狐，两者看起来建立了心灵感应，非常的融洽，双方都很喜欢对方。

　　莫名一笑，站起来走到对方身边，也坐在了地毯上，皇室级马车厢奢华的同时其空间也比一般马车要大得多。

　　“小君，我知道你在生我气，我想说真的很抱歉，我来得太晚了。”

　　崔暖君摇了摇螓首，这时楚幽注意到一颗泪水滴落下来，滴落在十尾幼狐的身上，幼狐则伸出嫩舌轻轻舔了舔女孩的脸颊。

　　“暖君没有生气呢，很开心呢，你接暖君回家了。”

　　虽然看不到崔暖君的正脸，但是明显能够看到对方嘴角努力的上扬，想作出笑脸；然而呢，水珠般的泪水却是如雨下滴落……

　　“就是……就是也只剩唯一的家了。”说到最后声音却是充满着一股压抑和悲凉。

　　“怎么了？”楚幽敏锐察觉到小君话中有话，同时也隐隐意识到什么了。

　　“崔家已被满门抄斩了，父亲死了，母亲也死了，都死了，崔家就剩我一人了……”压抑还在继续，声音颤抖而无抽泣声，可是崔暖君的柔弱身子却是抖得厉害。

　　而楚幽猛然想到了以前曾收到过大司马崔云的信。

　　大司马崔家落得如此下场，跟自己有千丝万缕的关系，避是避不开的，谁都知道崔家是幽夜的支持者！


第1039章 战戟剑星淬炼终界

　　晴天霹雳般闪过脑海，也似乎在狠狠抽打着楚幽的灵魂。

　　当崔家遭受绝望处境时，自己在哪，自己又在干着什么？！

　　此刻，看起来楚幽的目中略有些不知所措之意……

　　崔家？被满门抄斩？！

　　很快眼中就回过神来，并伸手一把抱住崔暖君柔软无骨的小身子，紧紧的抱住。

　　而崔暖君放开了十尾幼狐，扑进了男人的怀中，十尾幼狐动作敏捷无声的踩在毛毯上，看了看两人，随后直接趴了下来，并闭上了眼睛。

　　怀中的玉人儿抖得厉害，紧接着痛哭声彻底爆发了出来，同时楚幽感觉到极轻的刺痛，那是崔暖君的指甲刺着皮肤，只是没有刺入。

　　听着女孩如此痛苦的哭泣，楚幽眼中有些怔怔出神，往事的一幕幕出现在脑中。

　　很难想象，身在学院的崔暖君在得知这个噩耗时，她是怎么度过来的走过来的。

　　直至现在，直至自己终于要接她回去时，才吐露内情？！

　　她不对自己说，她对谁说去？！

　　少顷，一只手轻轻按在少女的背上，愧疚的声音又隐含愤怒之意的声音及时响起。

　　“小君，我接你回家，也让你亲眼看着燕国是如何覆灭的，燕帝的性命他也将终结在你的手上！”

　　“小君，对不起啊，我……”

　　我错估了形势么？当初收到崔云信件时，如果所有动作或许就能改变崔家命运了吧？如果真的重视应该在更早之前……

　　是我本就没有在意？又或者根本就不当一回事呢？！

　　超凡尊贵的皇室级马车在大街上慢悠悠走了，这吸引了很多很多玩家，他们从来没有看过这么一辆豪华的马车，有两匹高大神骏威武的独角兽拉着，外观极为奢华尊贵！

　　毫无疑问，在这引来了很多玩家的浓厚兴趣，这里面难道是这座一位12星大能？！

　　又或者是华夏中央城顶级管理者？！

　　能够看到时不时会有玩家接近，然而在接近距离马车只有两尺时再也无法靠近了，被一股力量给阻止了。

　　这股力量还屏蔽着任何技能的偷窥和查看。

　　再说了，真当被马车防御力量不行，不是还有楚幽强大的感知力么，以及十尾幼狐超强的感知力！

　　“你不用道歉什么的，这是崔家自己走的路。”

　　看着把头埋在怀里身体抽动的小君，楚幽觉得对方真的长大了，而自己感受呢，为什么有些不是滋味和亏欠呢。

　　“你陪我去一趟宗门，然后，然后我就带你去报仇。”这句话楚幽说得有些平静。

　　……

　　华夏中央城战戟剑星宗。

　　楚幽的专属马车停在了这里，随后与守卫简单交流了之后，宗门打开，马车开了进去。

　　这让一路跟过来的狗仔玩家满脸写着遗憾和失落。

　　战戟剑星宗就像是一个巨大的皇宫，每座建筑看起来都大气磅礴，华夏龙神的某部位的龙神就穿过这里，而这个部位还有一个巨大的龙爪，尽管是石雕但看起来震慑莫名。

　　最终马车停在了有百来台阶的正殿下方！

　　正殿从楚幽这个角度看上去极有压迫感，然而楚幽目中却是没有丝毫敬畏，只见他一个人踏上了台阶，至于崔暖君则是留在了马车里。

　　当楚幽出现在正殿门口时，他看到了大殿中很多人在望着他，最里面高高在上的座位中坐着一个老头子，他就是战戟剑星宗的掌门了。

　　战戟剑星宗的NPC弟子都是男的，而且个个英俊不凡，气宇轩昂，身材挺拔修长，某些个弟子其眉心之处还有一个红点。

　　现在，所有人都在望着出现在门口，背后有一把仙戟的楚幽。

　　就在陷入某种绝对安静气氛时，最里面一看就是掌门的老头子开口了，只是……

　　“呔！都在看什么，没看过比你们都英俊的郎儿吗！！”

　　宗主一番怒吼之语，让这群英俊不凡气宇轩昂的高阶弟子其神色犹如醍醐灌顶一样，恍然大悟之中急忙不再看楚幽，眼观鼻鼻观心起来，有的干脆闭眼了。

　　“一群咸鱼！！”

　　骂完之后，这个时候掌门神色突兀转变，高冷的看着外面的楚幽，淡淡道：“幽夜对吧，老夫注意你很久了。”

　　“承蒙关照。”

　　“关照那是不存在的，如今的你都是一步一个脚印走过来的，老夫很遗憾你当初没有参加宗门大比。”

　　“好了，你进来吧。”

　　于是楚幽跨过长长的门槛，进入了正殿之内，并在最中间的距离站好停止不前了。

　　“幽夜，我真为你感到骄傲，因为你是修道界第一个历练至大圆满的道子，是我战戟剑星宗的弟子！”

　　“哈哈哈，之前在你转职修炼我宗传承功法之时，我宗就与其他大宗对赌过，看谁的宗门弟子能最先历练至大圆满，如今你让我赢得了所有赌资！”

　　“哈哈，咸鱼不能乱叫的，从今天开始其他大宗都是咸鱼之宗，哈哈哈！”

　　楚幽静静等待着，没有开口接话。

　　“咳，幽夜啊，历练大圆满了，你这次就是为继承战戟剑星绝学开启战戟剑星神藏而来吧？”

　　“正是。”

　　“很好，你的武器也很不错嘛，你坐下吧。”

　　随后楚幽原地坐了下来，掌门看着众人：“都坐下。”于是大殿所有人全部坐下了。

　　“宗门任务你一件都没有做，按理来说，是不会授予你传承的，但是你是修道界第一人历练大圆满，因此免去那些规规矩矩。”说得最后掌门摆摆手，似乎也很不待见那些烦人的规矩。

　　“幽夜你听好了，这次传承灌顶机会只有一次，你的悟性以及对战戟的造诣都决定了你是否拥有更强的战戟剑星神藏。”

　　“掌门想提醒你的是，如果你是拔苗助长历练大圆满，掌门劝你对高等战戟功法的实战多一些，不然……”

　　“掌门，弟子意已决。”

　　“行，但是幽夜，你既然传承并开启了战戟剑星神藏，那么你以后可就得多多为宗门做贡献了，当然宗门也绝不会亏待于你。”这句话掌门说得非常凝重。

　　“弟子记住了。”

　　“那么，开启战戟剑星传承大界！”

　　只见从掌门的掌心中飞出一把战戟，战戟出现在外部瞬间展现它的真身，几乎跟仙戟一样长，不同仙戟的是，这把战戟的外观非常霸烈！

　　似乎这把战戟背后有着无数亿万尸骸，气息威压释放出来极具摄人心魂。

　　所有人的神色都凝重起来。

　　这把威势强大的战戟飞在了楚幽头顶上空，随后类似罗盘法阵从战戟中四面扩散，战戟又射出一道光柱笼罩在楚幽身上。

　　能够看到这一刻楚幽闭上了眼睛，整个身体都虚化了。

　　系统：您进入了战戟剑星淬炼终界！


第1040章 完美神藏

　　系统：此界与您本职业触发终极因果关系！

　　系统：本次淬炼最终结果将决定您本职业的境界程度！

　　系统：这并不是最终定型结果，淬炼之后您的境界等级随着二次历练依然会得到提升，直至最终大圆满……

　　最终大圆满就是12星大圆满了。

　　系统：您准备好了吗？！

　　楚幽站在虚无的空间中，眉头微微蹙起，他感到自身很多联系都被封印了，空间背包虽然能够打开，但是背包内部的很多物品是虚化的，说明这些物品在这个空间不能使用出来。

　　想到之前看到的那把武器，肯定是无上战兵，而这里应该有大帝级结界！

　　这时内心一动，盘坐下来，闭上了眼睛，视线切入到了人物界面上，打开了天运仙池器的界面，输后注入了100个金币。

　　仙池器正在转化！100点气运值！

　　神色微微振奋，至宝果然是至宝！虽然在来的路上，在马车内已经花了1亿金币转化了100万气运值。

　　但是在这里，楚幽是觉得不保险的，还好这里依然能够进行转化！

　　因此自身的气运值有130万，而自身持有的金币在：5.4亿。

　　只见在虚无的空间中，楚幽身上似乎隐隐有着某种轨迹变化。

　　这种隐秘不可察的变化正是仙池器中转化而成的100点气运值瞬间注入自身。

　　毫无疑问，第一个修道子历练大圆满再进行淬炼造化，这对宗门而言造成了很大的轰动，大殿里边的左右之中都走来许些人，这些人都是战戟剑星宗高层人物，甚至还有别的职业宗门的人，他们可以说是外交人员了。

　　能够看到巨大的正殿门口出现一个投影画面，画面中有一个人，这人就是进入战戟剑星淬炼终界的楚幽。

　　“他在干什么？”

　　“此番打坐又有何意义呢？”一个俊朗不凡的高阶弟子不屑说道。

　　“你闭嘴，你该好好反省当初为何输掉那次比赛，幽夜可是为老夫争了脸面。”说到这里，内心似乎被什么给激怒了，猛地对所有人咆哮道：“可是你们呢！！！”

　　“没有一次在大会上为我宗争夺过第一名，而幽夜拿下了两次第一！！”

　　一个长老暗怒了，只见他目光有着勇气和胆怯并存的看着掌门，语速极快的反驳道：“掌门，幽夜的比试项目跟我们不能比，历练有舞弊可做！”

　　就在掌门怒目圆睁之时，另一个长老急忙大声说道：“开始了开始了，掌门幽夜开始了！”

　　“哼！”掌门大袖一甩，重重一哼，随后眼睛就看着投影画面。

　　对于两人不公平的对话，大殿中其他英俊不凡的弟子都是一脸的麻木，好像已经习惯了。

　　在淬炼终界的楚幽也在这时内心再次一动：准备好了！！

　　系统：战戟剑星最终淬炼开始！

　　系统：第一步根基：职业等级进行转化……

　　与此同时，虚无空间不再虚无，而是出现一个庞大无边的立体法阵，法阵很多图画都是战戟，而楚幽就身处这个法阵的中心，随后法阵中的战戟图文进入了身体中……

　　系统：您处于满级状态，满级所有经验值进行转化，经验栏消失，发现您有气运值（最高辅助）在身，消耗一定的气运值可为您获得根基！

　　系统：根基：对之后的境界神藏其运转具有提升的作用。

　　消耗1000气运值获得基础根基，消耗5000气运值获得灵根根基，消耗10000气运值获得职业根基，消耗10万气运值获得完美根基！

　　看到这里，楚幽眼睛微微一愣，随后毫不犹豫，选择了最后一项：完美根基！

　　系统：消耗10万气运值，您身上剩余120万气运值，您获得了完美根基！

　　系统：您获得完美根基，+3星！

　　只见楚幽全身光芒闪耀，五颜六色极为绚丽，同时有大道之音响起，随后产生了众多战戟图案旋转，这种异象可把外面的宗门之人以及外人都看呆了。

　　当前状态：满级3星！获得神藏：完美根基！

　　完美根基：自然恢复修为之力+20%，对不同境界神藏产生强大的提升作用！

　　“咣！”

　　楚幽的本质改变了，这一刻玩家血量槽正式告别了，取而代之的是满级的正统NPC血量槽。

　　满级3星血量槽！

　　“哇哈哈哈，这是完美筑基，大道之体，幽夜有大气运，他是我的亲弟子！！”掌门非常兴奋，耳面赤红的振奋说道，战戟剑星宗已经很久很久没有出现这等新人了。

　　其他职业宗门派来的长老们则是面面相视，都能看到对方眼中的凝重，他们自家宗门还没有迎来历练大圆满修道子，而战戟剑星宗这位叫幽夜的弟子，不光是修道界第一人历练大圆满，更是在淬炼中获得了完美筑基。

　　完美筑基，那是……大道之体！

　　……

　　系统：第二步：开启洞天神藏！

　　系统：洞天神藏是储存修为能量的神藏，洞天神藏越多，洞天神藏越大，储存的修为能量就越多，这次淬炼将永久消失魔力值。

　　系统：开启条件：以自身持有的金币数量，或者富含元气值的物品丹药，或者神情物品来冲击人体秘境，请检查您的背包空间，过程中系统也会提示您有哪些辅助消耗品来帮助此次淬炼。

　　系统：本次淬炼保底获得一个洞天神藏。

　　系统：现在是否开启？！

　　——开启！！

　　系统：监测到有最高辅助特性：气运值，您可以用气运值来冲击人体秘籍，打开洞天神藏！

　　紧接着，视界面就出现一个框框格子，表示如果有什么有关此次淬炼的消耗品，那么可以把消耗品放入其中；注意这是视界面的框框格子，也就是说，其他人是看不到的。

　　等于面前有一个虚化的界面。

　　“开启第二步了，此步关系重大啊，幽夜能感悟打开多少洞天呢，这决定修为的深厚程度呢。”一个本职业长老喃喃说道，他是满级11星。

　　“洞天神藏啊，啧啧……”

　　这时楚幽已经打开了空间背包，目光看向一个闪光的格子，闪光的格子就代表里面的物品是可以在此时消耗的物品。

　　这个闪光的格子里面是一枚丹药，估计是巫巴修兰塔得来的吧，反正没有印象。

　　只见内心一动，把这个丹药拖入了虚化界面格子内。

　　系统：第一洞天神藏进度完成一半。

　　随后把除了元气石，气运值，金币，深海神纹石这些辅助物品不使用之外，在巫巴修兰塔获得的能使用的物品都一件件拖入格子内。

　　当拖了几件物品之后，第一个洞天被激活时，系统提示了。

　　系统：您激活了第一个洞天神藏，您可以使用相同的办法来提升洞天神藏的功能，当前洞天神藏状态：基本洞天，升级展示上级产物：大洞天，更上级产物：完美洞天！

　　这个时候楚幽看向一个闪光格子内的物品，之前是把那些低品级的神性物品用来消耗，而这个所看到的物品，其品级是满级大师级：古代服月芒道丹：古代服月芒道丹有莫大神奇之功效，也具有强大的原材料替代性！

　　也在这个时候系统的帮助提示出现了：此物能够帮助您把第一洞天升级至完美洞天！

　　也没有多想，把这个古代服月芒道丹给拖入了界面格子之内。

　　当这个物品消化之后，一道震慑莫名的声音响起，与此同时一个微芒的圆洞图案从身上出现，并以波动的形式瞬间扩大，很快又消失不见。

　　“什么！！那是……那是完美洞天！！”一个弟子压抑的目光震惊说道。

　　“怎么可能……他的潜能到底有多强？”

　　完美洞天：储存2000万境界修为能量，自然恢复境界能量+10%，气运属性能够继续扩容完美洞天的储存空间。


第1041章 绝代天骄！

　　系统：第一完美洞天神藏开启成功，激活下一个人体洞天，是否继续开启洞天神藏？！

　　楚幽：继续开启！！

　　金垂朵有13个洞天，其中有4个是完美洞天，月清音萧君怡两人都是10个和12个洞天，还全都是完美洞天，作为祖师与男人，怎么可能只仅仅满足于1个完美洞天？！

　　古代服月芒道丹是大师级品级，那么楚幽还有多少个这种大师级的神性材料呢，答案是4个！

　　这些东西都是巫巴修兰塔满级BOSS身上爆出来的，那次大战总共获得的战利品达到了1041个，都是满级BOSS爆的。

　　使用一个大师级神性材料，直接完成了一个洞天的形成，再使用一个大师级材料，直接完美了！

　　因此又一道完美洞天的图案出现在楚幽身上。

　　“第……第二个完美洞天了！！”

　　现在不是还剩2个大师级满级神性材料嘛，于是……

　　“第……第三个完美洞天了！！”

　　“激动什么，如果洞天数量不够，那也没有什么嘛。”

　　“那至少比你现在要强了！”

　　这个时候，楚幽直接使用了满级神圣特殊原材料用来作用第四个境界神藏，而满级神圣特殊原材料总共有5个。

　　于是乎第四个洞天神藏直接形成，并自动升华到完美状态！

　　于是乎第五个洞天神藏直接形成，并自动升华到完美状态！

　　但是，在开启第六个洞天神藏时，系统出现了提示。

　　系统：第六洞天需要更多的材料才能使之形成，同时越往后开启人体秘境洞天神藏越困难！

　　一个完美洞天能储存2000万能量，5个那就是1亿能量值了，因此再开启的话其难道提升也是合情合理的，就算不是完美洞天，普通洞天开到第五个，想开第六个也会出现困难度。

　　神圣特殊原材料只剩下3个了，当楚幽再次使用一个原材料时，第六个洞天形成了，同时照样完美……

　　“什么！！这是，这是第六个完美洞天了，他，他开启了第六个，而且仍然是完美！！”一个长老这时看到投影画面之后，真的坐不住了，颇为激动地说道。

　　“这位弟子的潜能不可限量啊！！”

　　再次使用了一个满级神圣特殊原材料后，第七个洞天神藏形成了，并且成为了大洞天，不过对于这个结果楚幽绝不会满足。

　　这个阶段，楚幽改变了升级方式，改为气运值来升级第七个大洞天神藏，在花了5000气运值之后，这个大洞天被升到了完美状态。

　　第八洞天也是完美洞天，完全是由剩下的两个满级神圣原材料来形成的。

　　当第八洞天也出现时，外面所有人其目中都出现不可置信了，因为没有谁在这个境界中能够拥有八个完美洞天神藏。

　　“第九洞天，开！”

　　这一次完全由气运值来继续开通第九洞天神藏，1万气运值就把第九洞天开通了，再花2万气运值就把洞天神藏升至完美！总数3万气运值。

　　“第十洞天，开！”

　　外面的所有人全都呆滞了，像是在看一件之前绝无仅有从未有过之神奇演变之事。

　　第十洞天花了3万气运值形成，再花3.5万进化完美状态！总数6.5万气运值。

　　“第十一洞天，开！”

　　第十一洞天花了4万气运值形成，再花6.6万气运值把第十一洞天进化完美状态！总数10.6万气运值。

　　“第十二洞天，开！”

　　第十二洞天花了5万气运值形成，再花9万气运值把第十二洞天进化完美状态！总数14万气运值。

　　“第十三洞天，开！”

　　金垂朵有十三个，那么我也跟你一样，也要有十三个！！

　　“不可能！！哇哈哈哈，你要是开了第1333333个洞天，老夫就把‘证道战戟剑星之大帝战袍’送，送送送你！！”这个时候，掌门目光极为炽热，搓着双手难以自持地说道。

　　一位长老听到目光惊慌，“掌门，万万不可啊，那是我宗镇宝啊！”

　　“你闭嘴！！你们从来就没有为宗门拿到过第一，每，每每每次重要大赛的排名都要往后倒数！！”

　　“你们技，技技技术宅从来没有拿出个像样的方案来改变过名次！！”

　　被骂的长老面赤耳红，似乎也受到了刺激，眼睛充满勇气与胆怯并存的看着掌门，语速极快的怼出。

　　“可是我们也从来就没有垫过底啊，我们也一直努力着，这些难道掌门反而看不到吗？！”

　　掌门大怒：“你个死，死，死，死宅！！”

　　“反反反反反，反你个丫！！”

　　“掌门息怒掌门息怒啊！！”一个老头子连忙化解着，“幽夜此次淬炼之进展成效举世罕见，别说修道子了，就连古人大能在开启洞天神藏时，也没有出现过一次性连开13洞天，幽夜今后怎样，他都是战戟剑星宗的永恒烙印。”

　　“而他的此次记录，依老夫来看，不可能再有谁能超过他，就凭这一点，为我们战戟剑星宗就能永载史册，掌门的决定我是支持。”

　　“完美，完美第十三洞天！！”就在这时某个弟子激动的大声叫道，与此同时大殿出现了大范围的倒吸凉气的声音，画面中的现象终于打破了所以人的心境。

　　第十三洞天花了8万气运值形成，再花10万气运值进化完美洞天，总数18万气运值。

　　然而到了这一刻，楚幽收到了系统的提示。

　　系统：洞天人体秘藏与被您开到极致数量，恭喜您，此次总共获得了13个完美洞天神藏！

　　现在身上的气运值还有67.9万，就算68万气运值了。

　　系统：您获得了+4星！

　　这一刻，楚幽血量槽就不是满级3星了，而是满级7星！

　　洞天神藏数量的极致，就是13个，而金垂朵也是13个……

　　……

　　系统：第三步开启神藏：道丹。

　　系统：正在对您的人物属性进行评估和相关淬炼，恭喜您，获得了顶级道丹神藏：神圣道丹，神圣道丹的升级展示：完美道丹需要10万气运值，检测到您拥有足够多的气运值，您是否升级道丹？！

　　没有什么犹豫，直接花了10万气运值来进行升级。

　　系统：道丹神藏开启成功，形成完美道丹！

　　当完美道丹形成时，虚化的楚幽本尊其体内出现一个闪耀的光芒体。

　　完美道丹：大幅提升全能神通以及施法速度，以及状态神通运转速度；急速压缩修为之力。

　　系统：您获得了+2星！

　　现在血量槽已经是9星了，满级9星！

　　大殿之中鸦雀无声。

　　……

　　系统：第四步开启神藏：真婴！

　　系统：正在对您的人物技能进行评估和先关淬炼，恭喜您，成功开启真婴神藏，您已凝聚成顶级神圣真婴！顶级神圣真婴上级展示：完美真婴需要10万气运值，检测到您拥有足够的气运值，是否升级真婴？！

　　确认之后……

　　系统：完美真婴凝聚形成！您获得了+2星！

　　现在血量槽已经是11星了，满级11星！

　　“叮”您已成就满级11星服月芒大圆满境界！

　　系统：重大提示，当前状态因为未能完全激活人体全体神藏，因此无法跨入服日芒境界，多余的神力将被暂时储存，以用作突破12星服日芒境界之后，冲击大圆满！

　　……

　　系统：境界神藏开启极为顺利，您获得了战戟剑星服月道果，恭喜您触发了最终淬炼阶段！

　　系统：最终阶段开启神藏：大天尊位：战戟剑星服日道果！

　　系统：正在对您的战力进行评估……（包括9星斗战神体，魔皇，龙身，持有的神器，全属性）

　　系统：您的人物所有属性正在发生蜕变……

　　系统：恭喜您，完美洞天已经吸收到服日芒修为之力！

　　……

　　“天，这是，这是前无古人后无来者的绝代天骄吗？！”掌门喃喃看着投影画面，那闭目中的神色安宁的弟子。

　　此刻，立体的繁奥大阵发出光芒来，身在最中心的楚幽其身上也诞生出奇异光芒，与周围之异象遥相呼应着，最后两者光芒气息完美融合了起来。

　　最后，楚幽的身体越来越亮，大阵也越来越亮，当两个光团也融合在一起时，一个巨大的耀眼之阳形成了。

　　“太阳……服日芒道果，他，他跨入了服日芒境界？！”一个满级11星的元素法师长老充满荒谬的看着投影画面，喃喃说道。

　　……


第1042章 超新星——完美12星！

　　这一系列的神藏境界开启以及再结合本身的战力，跨入服日芒境界是理所当然的。

　　在来之前楚幽其实就有这种预感了，只是没有想到过程还挺麻烦的，算是开了先河开了眼界了。

　　本身血量就过亿了，战力在更是能够破掉12星的防御伤害到12星存在，又加之境界神藏都是完美级，数量也是极致程度，这还跨不进服日芒境界，这就说不过去了。

　　从开服到现在，哥已经花了20多亿金币了，兑换软妹币保底都是140亿了，哥又是谁，这些钱绝大部分都是花在刀刃上的，还不成就“真神”，真的说不过去了。

　　……

　　系统：恭喜，您成功开启了神藏大天尊位：战戟剑星服日道果！

　　系统：最终境界正在对您的脑域进行强化，其目的更适应该境界和游戏环境之间的匹配性，可能会有不适应痛苦，但不会超出保护底线，请您做好准备……

　　系统：正在进行中……

　　系统：契合度99%……

　　系统：保护底线取消，尝试无保护精神脑域强化……

　　系统：深度中……

　　系统：契合度100%……

　　系统：检测到玩家幽夜本体已进入到深度睡眠状态。

　　系统：与玩家精神脑域自然切断，游戏自动结束。

　　系统：玩家幽夜处于深度睡眠状态。

　　系统：触发装置，对游戏舱进行自动升级。

　　系统：升级完成，玩家幽夜上线……

　　系统：再次匹配……

　　系统：结论：幽夜玩家完美适应最终幻界，幽夜玩家……

　　这时一张巨大的脸孔从最终淬炼终界的虚无出现了，非常的突然，那是一张灰白色皮肤的人脸，那是……灰后！

　　灰后的目光毫无任何感情，她看着这里最为明亮的光芒。

　　紧接着一只巨大的手掌从楚幽所在的服日道果的下方隐现出来，此刻看上去这个服日道果就像在一个人的掌心之中。

　　最后灰后整个人都现身出来，穿着灰衣之袍，她此刻非常的巨大，大到看不到灰袍衣角的边缘……

　　灰后一头浓密黑发，黑发柔顺发尾细腻；她的长相跟尚香小乔或者说红后非常的神似。

　　此时她看着手掌心的道果，怔怔的看着……

　　这如此诡异的一幕，投影画面却是看不到任何异常，在宗门之人看来，幽夜仍然在服日道果之内，而服日道果就在虚无的空间。

　　此时他们爆发了激烈的讨论和震惊。

　　“现在，就看幽夜能获得哪些战戟剑星绝世功法了！”

　　“是啊，好的功法能够让境界神藏功能更强，那么神通也会更强，战力当然更厉害了。”

　　“啧啧，不可思议不可思议啊，我等有生之日竟然能看到前无古人举世震惊之事……”

　　“我看后面也不会有来者了。”

　　“掌门，你怎么不说话啊？”

　　只见掌门目光变得非常呆滞，就好像中邪了一样，这让周围人不禁打个冷颤。

　　……

　　楚幽盘坐在光芒之内，他闭着眼睛，表情的确有些痛苦。

　　在系统第二个提示之后，脑海便受到了某种力量的撞击！

　　系统第三个提示的声音对于他来说，很遥远听不真切了，至于系统第四个提示，那是完全听不到的。

　　因为画面改变了，变成一片黑暗，什么都看不到了。

　　虽然看不到，但能听到某种轰鸣声。

　　这是怎么了，我到底在哪里？！

　　为什么，脑中很疼呢，我在受到了什么攻击？！

　　你是谁？！！

　　随后楚幽就感觉到，不光头部很疼，身体也开始隐隐疼痛起来，同时他还知道有一个意志在暗暗注视着他。

　　再随后什么感受都没有了，什么都没有了；与之对应的则是游戏舱正在进行快速升级，而游戏舱内的楚幽则是处于真正的自然睡觉状态。

　　作为一个强大的精神意志力者，不会出现任何梦境，但是呢在被系统悄无声息的切换模式之后，处于真正睡眠中的楚幽意志正在复苏，也就是说，他快要真正醒了。

　　这时，楚幽睁开了眼睛，在开眼的一瞬间目中就出现疑惑之色。

　　眼前的景象还是之前的景象，还在游戏中，可是大脑的记忆明明白白告诉他，这里面自己经历了一个中间过程！

　　中间过程充满了虚无与撞击的轰鸣！和暗中的窥视！

　　紧接着之前的痛苦再次传来，不过痛苦感减轻很多，身上的感觉也印证了这份猜测，自己的的确确经历了一个奇怪的过程。

　　想到这里，眼中出现一抹明悟之色……

　　又回想了一下，眼中越来越有清晰之意。

　　就当这时，系统提示出现了。

　　系统：恭喜您，踏入服日芒境界，您将受到大道气运的洗礼，洗礼过程会让您的洞天神藏灌注服日芒修为之力。

　　系统：在此洗礼过程中，您的灵魂也会受到洗礼，更有几率诞生新的服日芒道果。

　　然而楚幽豁然站起，猛地转身，透过并不刺眼的光芒，看到了在光芒之外有一个巨大的人影！

　　眼睛猛然一凝，人影略有清晰了。

　　自己，在这个人影的掌心之中！

　　“灰后……”楚幽轻轻叫道，看着对方的双眼，灰后的双眼仍然毫无感情，对于自己的出声也没有任何回应。

　　灰后就这样充满毫无感情色彩的目光注视着自己，像是一尊雕像。

　　系统：您的背部空间有一份特殊信件，请抽空查看详情！

　　这一刻，灰后闭上了眼睛，巨大人影消失了。

　　系统：洗礼开始！

　　这一刻，楚幽自身爆发了如太阳般的耀眼光芒……

　　能够感受到有磅礴的外部气运力量在注入自身，而十三完美洞天则是在急速增涨服日芒修为之力！

　　与此同时，内体的金垂朵道魂女婴受到此次因果造化，其体内的100万元气值变成了100万气运值，女婴成为了气运之体！

　　系统：道魂归位……

　　远在路上的金垂朵猛然停止了前进，不可置信的举头看向天空，只见一道光束射了下来，笼罩金垂朵全身。

　　随后属于楚幽的道魂男婴脱离了金垂朵体内，取而代之的则是女婴归位了。

　　而这个道魂男婴则是进入了楚幽的体内，100万元气值变成了100万气运值。

　　系统：您的道魂就是您的灵魂，拥有莫大气运值，是否创造再生新的服日芒道果？！

　　已经回过神来的楚幽选择了确定。

　　系统：消耗了50万气运值成功再生一颗服日芒道果……您的灵魂受到外界气运的注入，恢复50万气运值。

　　系统：是否继续创造？！

　　确认确认！！

　　系统：消耗100万气运值成功再生一颗服日芒道果……

　　系统：三大服日芒神藏道果圆满……

　　系统：由于创造了两颗服日芒道果，十三完美洞天储存的服日芒之力进一步压缩，形成最终大圆满修为之力！

　　系统：警告！外部注入的气运值正在变得稀薄。

　　系统：由于您处于大灌顶状态，全体神藏处于最高激活状态，因此消耗自身气运值能够转化大圆满修为之力，机会难得，这比在外部空间转化吸收其消耗的气运值要少的多。

　　系统：是否消耗自身气运值来转化大圆满修为之力？！

　　楚幽：确认确认！！

　　-10万气运值，-10万气运值……

　　最后在消耗了总共50万自身气运值以及外部气运值之后，十三个完美洞天其每一个完美洞天都存满了大圆满修为之力！

　　上述过程差点让楚幽准备使用金币注入天运仙池器……

　　同时呢，这就意味着楚幽拥有2.6亿大圆满修为能量！

　　系统：洗礼结束！

　　系统：恭喜您，您本次淬炼最终结果：服日芒大圆满境界！

　　……


第1043章 《天世》上层建筑的大事件！

　　系统：由于您是第一完成了真正大圆满成就的玩家，您获得了终极奖励！

　　系统：淬炼完成，您进入下一个环节：感应本职业神功技能！

　　系统：终极奖励的一部分参与下一个环节……

　　系统：感应本职业神功技能环节开始！

　　就在这时，十二道类似塔罗牌的光芒图案出现在自身周围，把自身给包围起来，同时每一个图案对应一个光点，十二个光点与自身无限接近……

　　系统：随机选取一个本职业神功技能，但是受到终极奖励的干涉，随机选取取消，您可以自主选取三个本职业神功技能！

　　楚幽凝神看去，不多时对着东南方向的一个图案伸手一点，点在了对应的光点。

　　系统：您获得了职业绝学技能：战戟剑星全能神藏激活神功技能：修炼要求：战戟剑星玩家必须拥有三大服日道果神藏（大圆满），您已自动完成修炼。

　　“咚！”

　　一道12层次的大气波动从楚幽身上瞬间扩散，整个空间都为之一颤，紧接着莫名的神辉气息出现在身上，让楚幽整个人看起来极为特别。

　　随后，又点了一个正西方的光点。

　　系统：您获得了职业绝学技能：战戟剑星全能状态开启神功技能：修炼要求：战戟剑星玩家必须拥有三大服日道果神藏（大圆满），您已自动完成修炼，全能状态自动开启！

　　又是一道12层次的大气波动扩散，状态加身的楚幽在这一刻看上去仿佛是一个力压万古的大帝。

　　最后，又点了东南方向的一个光点。

　　系统：您获得了通用全职业绝学技能：全空间踏天缩地状态神功技能！修炼要求：任何职业玩家必须拥有三大服日道果神藏（大圆满），您已自动完成修炼，状态技能已开启！

　　系统：本次环节结束。

　　系统：由于您两次环节都取得圆满成就，因此不需要进行对战戟剑星职业实战的造诣评分环节，本空间无法模拟出与您一模一样境界状态的影子对手！

　　系统：终极奖励：+20万气运值！

　　系统：终极奖励：+1亿金币！

　　系统：终极奖励：+各项战略资源100万！

　　系统：终极奖励：《服日芒境界专属神器装备随机箱子》×1！

　　系统：您已是服日芒大圆满境界，很多物品已无法作用于您的自身，请自行查看……

　　系统：您的装备属性值发生重大改变，技能属性值发生重大改变，神通技能发生重大改变，请自行查看……

　　系统：请查看当前人数属性，何时离开最终淬炼终界自主决定。

　　……

　　于是楚幽打开了自身人物属性。

　　姓名：幽夜。

　　国籍：无。

　　体质：无道混沌体（9星斗战神体已被融合，同时兼容与魔皇结合的究极体）

　　注：无道混沌体已经改变了您的外观！

　　灵魂：神魂。

　　归属：华夏正统神族体系，顶级战斗序列！

　　境界：战戟剑星·服日芒大圆满（满级）！

　　血量：10亿；全能防御：神性防御+因果防御+装备防御+大圆满2.6亿修为之力的分担伤害防御！

　　能量：服日芒大圆满之力：拥有不可思议之伟力！

　　全能攻击力：无上攻击值×3服日芒道果！

　　全能命中：无上命中值×3服日芒道果！

　　全能暴击：无上暴击值×3服日芒道果！

　　全能致命伤害暴击：无上值×3服日芒道果！

　　自身气运值：31.6万，幸运属性：无上值！

　　飞行能力：翅膀退化，神力御空飞行！

　　警告：游戏规则大道束缚加身：因果关系恶意杀害华夏玩家，惩罚：-1点气运值，如果自身气运值耗尽，-10点修为能量！修为能量自然恢复状态也将减弱直至负面状态。

　　警告：自身境界与您绑定的装备密不可分，如果出现现有装备消失又没有同级状态替代品时，您将被封印部分修为之力！同时削弱修为属性值！

　　……

　　打开了仙戟，楚幽看了起来。

　　仙戟：灵魂绑定，伤害：注入修为之力催动仙戟伤害属性，使之伤害附带服日芒大圆满修为伤害，仙戟技能冷却设定发生改变，在原有的基础上，消耗自身一定的修为之力可以重复刷新技能，每一次刷新如果在上一次刷新重复期间冷却中，其消耗的修为之力就越多。

　　证道神戒：伤害作用：各项属性值与证道神戒的技能融合，使之证道神戒的各项技能效果得到最大强化，但使用证道神戒技能使，将消耗自身修为之力，产生的伤害在技能原有的强大伤害基础上，附带服日芒大圆满修为伤害。

　　警告：各项技能消耗值已变更为：服日芒大圆满修为之力。

　　……

　　看到这里，楚幽忽然侧头看向某一处的虚无。

　　与之对应的，则是大殿之中的所有人都看到投影画面的那个人，此刻正在看着他们！

　　不知为何，一股毛骨悚然的恐惧从很多人内心升起。

　　这个名叫幽夜的人，实在太可怕了，一步成就服日芒终极圆满境，他已经不是人了，他比掌门都还要可怕得多，掌门都是一步步起来的，而这个人呢，已经无法使用任何词语来形容了，任何形容词在他身上都显得苍白无力。

　　为什么会这样？！

　　这一刻，很多人都不敢与画面中的人对视，目光看向脚尖，因为越对视自身神藏竟会产生不稳定，他们清楚，那是灵魂恐惧的影响。

　　就在这时，画面渐渐淡了下来，随后投影画面就消失了。

　　……

　　现在最终淬炼终界已经归于虚无，楚幽就盘坐在虚无之中，此刻脸上莫名一笑，那种笑容……非常的原汁原味！

　　境界上来了，圆满了，但是哥的心境……依然还是如此！

　　哥还是哥，不要以为哥已经证道成仙，看什么就不一样了，之前的观念啊之前的想法啊会受到什么影响，这些都是不存在的！

　　该怎么搞还是怎么搞，不知道怎么搞那就瞎几吧乱搞！

　　呵呵呵呵……

　　笑容渐渐收敛起来，过程中打开了背包空间，目光看向了一封信件，这个信件想来就是灰后给自己的，信件一出现灰后就消失了。

　　那么，灰后有什么话要对自己说呢？！

　　取出信件，打开一看，随后目光一凝，神色就有些凝重起来，但是很快便舒展了。

　　“来自禁区的黑暗动乱……以及……”

　　“呵呵，好好好，那就抢吧！！”

　　“灰后，你是在对我的一种试练吗？”

　　“最终幻界之内，到底有什么……或许不止有源代码吧。”

　　“现在，该回到外面世界了。”想到这里，楚幽就消失了。

　　……

　　与此同时，大殿之中，现在所有人都在看着闭目坐在地上的变成虚影的幽夜，此时即便是虚影状态的幽夜，其身上却是散发着大恐怖的气息之力！这股极强的气息威压之力充斥着大殿之内。

　　随着楚幽越来越与虚影融合，虚影散发的气息就越强，同时虚化的身体逐渐凝聚成实体。

　　“轰！！！”

　　所有人只觉脑海出现莫名震慑的轰鸣声，他们立刻意识到，幽夜回来了！

　　当归位的那一刻，头上射出光柱的战戟却是自动进入了掌门的身体中，而楚幽也在这个时刻睁开了眼睛。

　　当开眼的这一刻，系统提示出现了。

　　不是世界公告，而是……

　　系统：您的降临，让天世所有高阶序列感受到了您的存在……

　　……

　　截天道统。

　　截天祖师方墨寻睁开了眼睛，自言自语：“你会是谁呢？”

　　就在这时，方墨寻轻咦一声，目光看向某处，只见那里的虚无空间形成一个人影，“截天祖师，道统祖师议会马上开启，您务必参加。”

　　“知道了……”话一说完，一到晴天霹雳的闪电划过截天道统所在的区域！

　　紧接着，恐怖的雷鸣响彻大地！

　　“天，好像要变了，嗯？”

　　“不对，太古神源禁区有异常！！”

　　这话再次说完，截天祖师就闭上了眼睛。

　　而他的投影出现在一个虚空的空间，这个空间之中包括他在内，总共有8个人，每一个人代表着一个道统的祖师，都是服日芒大圆满境界。

　　很明显，组织者是一位极为苍老，看上去随时都要圆寂的老者，然而呢这位老者散发出来的气息力场又似乎是最强的。

　　这位老者是无极道统的祖师，存活2万年了。

　　“仙门开，谁都无法独善其身……”


第1044章 这个大圆满，太年幼了！

　　楚幽站了起来，大殿鸦雀无声。

　　所有人像是看怪物一样看着这个男子，这还是人吗？！

　　“多谢掌门传承之恩！”声音不大却是让任何人都听得清晰，楚幽微微躬身一礼，语气充满着敬意。

　　楚幽的话也惊醒了在场很多人，同时让所有人的意识都强拉到他的身上，注意他的一举一动，好像如果注意力不集中在这个男子身上，就会错过1个亿的金币一样……

　　大道之音，服日芒大圆满就是这么牛逼，说话的声音都能让人产生空灵之意。

　　不管这里面到底有什么内幕，事情发生了已经发生了，什么都改变不了。

　　掌门的神色很凝重，对于其他人而言，掌门这种神色几乎从来没有出现过，前所未有……

　　“幽夜，掌门……恭喜你。”最后三个字，掌门的语气非常复杂。

　　楚幽抬起头看着掌门，没有说话了等待对方下文。

　　掌门扫视大殿，一挥袖：“都下去吧，我要跟幽夜单独谈谈。”

　　听到这话，高阶弟子都向着大门口走去，长老以及外来的其他宗门长老则是从大殿里面的左右偏殿门口走去。

　　很快，大殿就只剩下两个人了。

　　掌门看了看幽夜，随后沉声道：“幽夜，你生是战戟剑星宗的人，死也是战戟剑星宗的人，无论你以后走向何种道路，这个结果都不会变。”

　　“掌门，守护宗门是我的责任义务，有我在，宗门就不会出现倒塌的那一天，除非我死。”

　　“只是，我有我的事情，除非掌门亲自对我发布任务，不然，我不会出现在这里，也不会听任何人的命令。”

　　“哈哈哈，你都是大圆满了，谁有胆子敢对你发布任务，不过你有这份心老夫很宽慰。”

　　“幽夜，从今日起，老夫任命你为战戟剑星宗太上名宿，位列太上名宿的宗门之人都是挂职的，只有宗门出现重大紧急之情时才会出现，并义不容辞。”说完掌门炯炯有神的看着楚幽。

　　而楚幽也很识趣：“弟子义不容辞！”

　　“哈哈哈，你现在可不用自称弟子了。”

　　“幽夜啊，你的成就前无古人后无来者，而你不忘初心誓死效忠宗门的这份赤子之心，让老夫很感动，老夫现在做主，这件仙衣送于你！”说完，掌门大修一挥，一道光芒瞬间冲出，向着楚幽飞去。

　　而楚幽也是一把抓住光芒，光芒刹那现出原形，那是一件战袍。

　　证道战戟剑星之大帝战袍：服日芒专属装备：大圆满境界使其效果最大化！

　　——您符合装备要求，此装备对您的加成：自动压缩洞天储存的服日芒大圆满修为之力的10%能量密度，而您的2.6亿值不变（等于2.6亿能量元素密度增大了10%。）

　　——大帝战袍自身有完美特殊洞天2个，每一个完美特殊洞天能储存跟您匹配的修为之力，数量是经过压缩的密度10%的1000万大圆满之力。

　　——加成额外的+12%服日芒道果神性威力。

　　——自然恢复修为之力速度+1.6%。

　　——增强您的各方面防御属性+2.7%。

　　“掌门……多谢掌门！”说完，直接穿上了……

　　当穿上之后，能够看到战袍在衣领的设计很大胆，衣领开的很大，让楚幽的上胸裸露了许多。

　　同时呢，战袍金属覆盖的也不多，相反布甲居多，不过能整体构造极为分明有层次，复杂之中又有秩序。

　　看了看身上的战衣，楚幽神色一动，也就在这时，响起了掌门的声音。

　　“好俊的郎儿，呵呵……你的年龄模样真是让人产生误会呢。”看着已经是服日芒大圆满境界的幽夜，掌门仍然感到难以置信。

　　明明是个年轻……不，在天世普遍长命的环境中，玩家的年龄轮廓幼得不能在幼了，眼前这个男子年龄明明只处于幼年，但是境界实力呢，却是顶层级！

　　年龄，大能NPC还是能看的出来的，就比如眼前的幽夜，修为之力虽然是服日芒大圆满，但是气息却是隐隐透露出极为鲜嫩的气味，这就表示，这个服日芒大圆满的幽夜，真的极为年轻极为年幼。

　　这一点，在天世上级建筑序列中，普遍能察觉分辨出来。

　　不要以为装嫩装年轻，其他大能就不知道你的真面目是万年的老怪物……

　　而眼前这个幽夜，这个大圆满，那是货真价实的幼年之龄！

　　因此，掌门越看幽夜，内心的荒谬就越严重，他见过不少表面年轻的存在，其修为是服日芒境界，面对那些人，他从没有这种感受，甚至当作平辈来看待，比如巫牙道统的祖师，就是一个漂亮不像话的年轻男子……

　　但是面对幽夜，却是不同，此刻的感受很强烈！

　　真是开未有之先河了！

　　“掌门老祖就当我是晚辈吧，我也的确是晚辈，掌门老祖，我该走了。”

　　“唔，这个你拿好。”说完掌门给了楚幽一块令牌，这个令牌有传送功效，传送的位置就是这里。

　　“幽夜啊，在你现身时，老夫有感啊，感觉这天会出现大变，珍惜修为以防不测！”

　　“大圆满的修为之力很难恢复的，市面上也买不到恢复大圆满修为的丹药，就算有那也是极少的而且属于天材地宝，也不要滋生杀戮，那有违天道！”

　　……

　　超凡尊贵的皇室级马车旁边，瞬间出现一个人影，楚幽已经把气息给收敛了，此时看上去就像一个尊贵不凡的年轻男子。

　　然而马车内，十尾幼狐在这一刻，却是发出了恐惧的尖叫声，全身瑟瑟发抖，目光极为惊惧！！

　　她一直不敢相信内心的感觉是真的，她不敢相信，直到现在楚幽突然临近……

　　马车车厢房的门口，跪坐的两个耀灵其美妙的躯体也颤抖起来。

　　“aie？”崔暖君直至这一刻，看到怀里十尾幼狐以及察觉耀灵的反应之后，才有所感应，轻咦一声，抬头望着门口。

　　门口打开了，楚幽走了进来。

　　与此同时，两位雌性耀灵直接匍匐敬拜了，不敢起身，躯体仍然在微微颤抖。

　　“幽夜……嗯？”这时，怀中的十尾幼狐直接窜出，一个箭步就来到了楚幽的脚下，并有柔软的头部摩擦着，表现的极为亲昵，与之前的恐惧模样简直天差地别。

　　楚幽召唤了宠物空间，十尾幼狐看到后轻轻鸣叫了一声，就跳进了空间。

　　抬眼看向少女，展颜微笑，“暖君，我们现在回家了。”

　　说完，身上涌现出大圆满的气息能量。

　　回城技能也改变了，变成了空间定位，其实在他新的界面中，有一个传送界面，传送界面有一个列表，就跟传送阵一样。当然，他本人也可以使用城镇传送进行传送。

　　但是显然，他想尝尝这新鲜的体系了。

　　只见楚幽对着崔暖君一指，又对着两个耀灵一指，几人身上沾染了大圆满的修为能量。

　　回城……

　　系统：因带上他人，您消耗了10万大圆满修为之力……

　　系统：您回到了仙公会。


第1045章 小君大统领！

　　当一出现在仙公会的回城阵时，二次短距离传送开始了，这一次直接是使用的是踏天缩地绝学神功技能，可以让自身瞬间拉近目及之处。

　　楚幽的操作没有NPC那样熟练，尤其在空间节点问题上，就连很多低级NPC在操作的熟练度上都超过了服日芒大圆满的楚幽！

　　从回城阵到落日别墅这段距离，有一个折射轨迹。

　　什么意思呢？

　　就是说，抬头看向天空的某一点，然后内心一动使用本就是激活状态的踏天缩地神通。

　　在真正的瞬间之下，刚才所看到的某个空间点的位置就出现了楚幽崔暖君以及两个耀灵了，紧接着余光注意到落日别墅的方位，再内心一动，下一秒几人就出现在别墅的顶层阳台之上。

　　这几下，消耗了500大圆满之力。

　　玩家与NPC之间，还是有本质区别的！

　　NPC是真正的高等数据体，玩家不是，这里面，需要楚幽好好去消化大圆满的各方面快捷变态的功能和体验！！

　　楚幽，真的是被他自己给拔苗助长了！！

　　“小君……”

　　“幽夜，你，你，你……”崔暖君连声说3个你，就是无法把语言给组织出来，急的小脸红红的，煞是可爱娇俏。

　　“我淬炼了，小君，看到你很强大的样子，我很高兴，真的为你高兴，而我，也要改变。”

　　“大家都在努力，我还是我，不是你印象中的高人一等的大圆满。”说完，伸出双手轻轻捧着小君的脸，“在这里等我好吗，我打听一下情况。”

　　说完，楚幽伸手一指，召唤飞船，平常需要10秒召唤飞船，而现在消耗了10点大圆满之力之后，马上就把飞船给召唤了出来了。

　　下一刻，斗战魔姬鱼贯而出，总共117个斗战魔姬出现在落日别墅的上空，以及2个神圣天使长，其余的3个在夺舍大战中被献祭了。

　　“暖君，现在我把这些部队交给你。”

　　“对了，还有一些装备也给你。”说完打开背包空间，把英雄NPC的装备交给了处于大脑一片空白的崔暖君。

　　实在是，楚幽前后短暂之间的巨大变化给她冲击太大了。

　　此时就像木偶人一样，楚幽给什么，她就下意识拿着什么。

　　给的装备全都是神圣级的，最低都是80级神圣装备，一共也就7件，崔暖君能够装备的也就3件，其他4件都是满级装备。

　　“不要这样看我，我这是厚积薄发！”被小君这样看着楚幽都有些不好意思了。

　　这个时候，小君抿了抿嘴，什么也没有说，神色极为复杂的再看男人一眼，随后目光看向天空的斗战魔姬，紧接着小君身上涌现一股奇异的能量。

　　系统：您的英雄崔暖君正在接受您的部队，请确认授权！

　　马上打开界面，对崔暖君授权，同时任命崔暖君为自己的军队大统领！

　　授权权限：崔暖君有权对自身旗下的所有兵种巢拥有完全的自主性，可以自主招募兵种，兵种出现后直接效忠崔暖君，无需经过宿主的中间程序。

　　授权权限：宿主除了名义上是兵种军团的最高主人之外，宿主无法调动部队，必须得到崔暖君的同意。

　　授权权限：崔暖君共享了您的战略资源，崔暖君有权使用您的战略资源！

　　因此，在军队界面中，系统直接给崔暖君冠以了称号：大统领！

　　可以说，楚幽完全放权了，完全的信任崔暖君。

　　因为在之前的马车内，他查看了崔暖君的信息，简直……非常强大。

　　由崔暖君领导了雌性生物部队，在原有的强大要塞加成的基础上，再次得到强化与加强！

　　授权交接完毕后，所有斗战魔姬降落在地面，对崔暖君跪拜了下来，神圣天使长则是躬身致意。

　　“幽夜，我还感知到两种不同物种属性的部队，一个是……”说到这里，崔暖君微微蹙气眉头表情在楚幽看来是很可爱的。

　　“一个是斗战邪姬，另一个……强大的女巫。”

　　“是的，很棒。”

　　只见崔暖君闭上了眼睛，楚幽瞬间知道小君在使用召唤通灵技能。

　　2秒之后，崔暖君蹲下伸手往地上一拍！

　　紧接着一道黑色符文图案的瞬间展现出来，下一刻。

　　“碰！”

　　通灵阵出现了大量烟雾，烟雾弥漫着，但又很快消失不见。

　　然后呢，然后两个高等女巫系银灰女巫就出现在这个通灵阵上，直接被召唤了。

　　眨眨眼，想了一下，又给崔暖君一笔钱，2000万金币！自身还有6.2亿金币，终极奖励可是+1亿金币。

　　“你等我。”说完楚幽就消失了。

　　下一刻，他出现在仙公会防护罩最顶层的位置……

　　当一开始出现仙公会时，楚幽就看到了整个庞大的仙公会有一个巨大的虚影，这个一般人看不见的虚影处于打坐状态，她是月清音，虚影笼罩着整个公会。

　　“祖师，您让弟子太惊讶了，踏入服日芒境界弟子不意外，意外惊讶的是，祖师居然直接圆满了。”

　　当楚幽现身于此时，月清音动听的声音就响起了。

　　“真是可喜可贺呢，祖师果然是天运子。”

　　“嗯？什么天运子？”目光看向已经凝聚实体的月清音，同时他还打开了好友栏。

　　“这是大师姐，也是第一代宗师给祖师定下的道号，天运子，就是祖师。”

　　“呵呵，那这个名号要打出去！！”一边说一边听着赵飞飞语音，同时呢目光看着整个公会。

　　能够看到，仙公会的生存土地真的很少很少了，空余的漂浮巨石只剩4座了。

　　其次就是，仙公会出现了很多……堕天使！

　　黑点点，到处都是黑点点……

　　目测大概有300多个，乱飞着呢……

　　这还是出现在仙公会的堕天使，被某些仙公会玩家带出去装逼的还不知道有多少呢。

　　仙公会玩家最集中的地区一个是招募堕天使的兵种巢那里，一个是交易所，现在的仙公会玩家人数到达了102个人了，破百了。

　　“祖师，弟子从祖师身上感受到天地规则会产生某种变化，这种变化……有些可怕。”

　　也在这时楚幽的表情有些莫名，似乎思绪陷入了别处，在听完了赵飞飞的语音留言，然后又听其他人的语音……

　　“因为……服月芒境界及其以上的存在都难逃这次因果关系，闻所未闻……”

　　“不要想这些，对了清音，我之前看你武器是：筝，你对音乐的造诣怎么样？”

　　听到楚幽这么一说，月清音一愣，随后化作动人的笑容：“弟子就是走的音之道，用音来证道的。”

　　“这么说来，任何音乐你都会？”

　　“祖师想说什么？”

　　“我在想你弹奏我们的电音会是什么效果，呵呵。”

　　“电音？只要有谱子，不，只要我听一遍，我就能模仿出来呢，甚至还能更好听。”这番话月清音说得很自信，这可是她的最大强项！

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“你在这里等我。”说完，楚幽对着赵飞飞语音说道：“一个小时后，准备开战！！”

　　“不过，不要公开，你知道就行，我下线一会儿。”说完就下线了。

　　在现实中，解决一番个人卫生之后，楚幽打开了手机，脑海回想着今年的某些让自己很喜欢的音乐，随后打开了播放软件，利用大乔人工智能的辅助，即使不知道歌名，但只要模仿哼唱几句，把调子搞出来之后，很快就搜索到自己想要的音乐。

　　选择了播放之后，楚幽凝神去听，用念力去听，用念力去记录……

　　一首歌播放完之后，楚幽闭目了一会儿，随后睁开了眼睛，目光闪现一抹精芒！

　　半个小时之后，楚幽再次上线了。

　　月清音依然在这里，目光颇为其他的看着自己。

　　“清音，你感受好了。”说完，就把在现实中“记录”下来的一首完整的音乐，以念力的方式传输给月清音……

　　传输的速度非常快，几乎3秒之间月清音完全接受了这份“记忆”。

　　当获得这份记忆内容时，月清音眼中出现一抹古怪之色，随后脸上浮现颇为意味深长的笑容。

　　楚幽看着月清音的神态，立刻知道无悬念了，这种方式的确可以让月清音获得主世界有关信息。

　　“清音啊，你能把这首曲子完整的弹唱出来吗？”

　　月清音含笑点头：“当然可以呀，这首曲子里面有很多乐器，甚至我从未听过的音符，不过这不要紧，对于音乐的造诣，少有人比得了我。”

　　“祖师，现在就要弟子演奏吗？”

　　听到这话，楚幽含笑的直接坐了下来，“来来来，快给祖师来一曲。”

　　内心还是比较激动期待的，对方是服日芒大圆满道士，是道士，无与伦比强大的大圆满道士，这场面……让人期待呢，尤其这首曲子还有唱歌部分。

　　能够做到让服日芒大圆满境界的顶级存在只为一个玩家单独表演，《天世》之中，唯有幽夜一人！！

　　“开始了。”月清音也坐了下来，在她的面前摆放着古筝。

　　楚幽很期待的想象，这个古筝乐器真能弹奏出所有不同音符，甚至辅助音和变化辅助音，以及音乐包罗万象的全类型全能型特性风格？！

　　“嗯……”楚幽含笑点头。

　　月清音虽然穿着道袍，可那是道袍羽衣，此时低眉一笑，玉手终于伸到了筝弦上。

　　“叮……”这首歌的前奏开始了，这一刻楚幽目光闪过惊喜，心跳也加快起来。

　　那古筝弹出来的音调旋律，居然都是一样的。


第1046章 大圆满圆舞曲！

　　“你会做我的指路明灯。”

　　月清音唱了起来，在玉手指尖跳跃下，其音调旋律完美的协调演奏出来，能够看到玉手出现了残影，这是因为旋律由多种音调组成。

　　但是声音，却是月清音的声音，可不是原唱的声音！

　　唱出这句歌词时，月清音目光温柔，又似少女含情的扫过自己。

　　“让我……”

　　“在此夜有所依偎（夜……）”最后一个合成音看似也是月清音唱出来的，此时此景非常奇异。

　　“那就是我所需要的，我想要的全部！”

　　“就是想此刻你能多停留一小会儿！”

　　月清音的表情跟歌词相当的匹配，好像这首歌的内容就是她所创的，表情完美的表达展示出了对歌词的内在含义。

　　“深拥着我，像是美丽的镶边！”

　　唱在此处，绝世女子含羞娇媚，一双明眸大眼似有水波涟漪，含情动人。

　　与此同时，真正的电音旋律特性被弹奏出来了……似乎即将进入高潮！

　　“仿佛我呼吸着的空气，我使你进入我的体内……”

　　上述后半句，月清音含笑着对着楚幽微微缓缓摇头，眼中有着某种深意，这种深意却是吸引着楚幽的内心。

　　“在我的肌肤下使我感到温暖……”

　　“因为我……”

　　“我正在给予，触碰的机会！”轻鼓点出现，融入到已经加快的电音旋律中……

　　“但我永远不会满足！”鼓点变重同时加快……

　　“深深地潜入你广阔的心海……”重鼓点密集加快，旋律节奏密集加快……

　　下一刻，完美地进入电音高潮主旋律！！

　　“心海！”

　　楚幽在这一刻简直要嗨起来了，他压制着内心的各种浮躁，唯一能反映他的心境的就是左腿了，左腿随着音律的节奏在抖着，好像停不下来了……

　　“心海！”

　　“心海！”

　　楚幽有些看痴了，感受新奇的同时，他甚至觉得闻到了从月清音樱桃小口之中的某种气味，那是一种非常暧昧的气味，躁动！

　　“你的心海……”

　　此时此景，月清音的神态无异于在向自己索求着某种强大的暧昧，大圆满境界的求爱内容使人躁动，难以自持。

　　“我围绕着自己就像一个边界”

　　“仿佛源源不断”

　　“你将我带进来”

　　“到一个我从没有去过的地方”

　　“此刻我”

　　“正听从于你的触摸”

　　“但我永远不会满足！”

　　“堕入深海……”

　　“你的心海……”

　　弹奏进行到尾声时，楚幽鼓起掌来，“啪啪啪啪啪”，“清音，你唱的太好听了，我都要沦陷成你的粉丝了。”

　　音乐结束了，可是月清音的神情依然有之前的余韵，像是一个隐隐怀春羞涩的少女。

　　歌曲内容露骨大胆，月清音能够表演的入木三分，甚至出神入化，这些都太过完美了，超出了楚幽的想象。

　　这是一次无论是视觉还是听觉，甚至内心感觉，都带来极为舒悦的享受盛宴。

　　……

　　仙公会目前的景象跟平常似乎没有什么区别，该干嘛还是干嘛，但是赵飞飞知道，仙公会要参战了！

　　所以她一直在公会核心建筑这里，在之前给楚幽的留言中，她告诉了对方两件事。

　　东瀛玩家大军正在对燕国王城形成包围态势，燕国王城正在准备进行一场保卫战！

　　这场战斗进行到如今这个地步，据从东瀛方面得到的消息，很多公会获得的必须拿下燕国王城的公会任务！

　　有个别东瀛公会任务居然是俘虏燕国王室成员！

　　比如近卫师团公会的ZVZ公会任务就是抓获燕国王室成员，每抓获一个就能获得丰厚的奖励。

　　赵飞飞知道上述消息都是从仙公会成员口中知道的，仙公会每一个成员的后台都很深厚，向赵飞飞透露的情报绝不会无得放矢。

　　让楚幽最在意的一件事就是，赵飞飞居然参与了针对自己仇家的一些行为计划。

　　留言中只是告诉自己，方家生物集团驻天世的晋国公会：方天公会已经升到了8级公会，估测其势力进入晋国前三，准备利用安插在对方公会的卧底，挑起对仙公会的争端！

　　至于这里面到底使用了什么手段，赵飞飞在语音里没有说。

　　把在现实中记录的一些音乐通过念力传输的月清音完美接受的方式之后，目光看向仙公会的核心建筑，两者的距离不下千米，随后体内大圆满之力开始流动，下一刻，瞬间出现在核心建筑的门口位置。

　　千米的空间瞬移只消耗了50点大圆满能量。

　　当楚幽消失不见时，月清音脸上微微一笑，与此同时从未有过的，脸颊之中浮现出点点微红绯色。

　　玉手此刻捻捏着胸前一束柔发，几秒之后，一双玉手放在了古筝上面，下一刻再次弹奏。

　　而这一次，绝世佳人身上散发着大圆满气息。

　　琴弦拨动的那一刻，整个仙公会的人都听到了，那是一种从舒缓到激昂的战曲！

　　网络用语：BGM背景音乐战歌！

　　歌名：Real；作者：Capo Productions。

　　此时舒缓之中又隐隐透露着“战意”的旋律响起了。

　　“飞飞。”进入有着魔法阵的门口后，楚幽看着一道丽影轻声开口了，在这里面甚至都能听到柔和舒缓的旋律。

　　这并不说声音很大，绝不会是这样，大圆满把控的声响不会让人产生任何不适。

　　怎么说呢，不去认真凝听的话只会是朦胧的远在天边的声音，认真凝听的话，不管在那里，只要在仙公会，其弹奏的旋律之音就会清晰起来。

　　赵飞飞从屏幕抬起身来，眼睛闪过一抹惊喜，随后看向站在门口的楚幽，当锁定到对方时，目光一怔，随后懵化了……

　　“幽，幽夜，你……”赵飞飞现在已经是震骇了，她甚至一只手不由自主的放在嘴前，满眼充斥着难以置信。

　　在她的视界面中，楚幽自身的血量槽其显示的是：巨长，宽厚，霸气，绝对，12星！

　　“没有吓到你吧。”瞬间之下出现在赵飞飞面前，楚幽看着神色略有恐惧，更多的是难以置信让大脑处于停机状态的赵飞飞，伸出双手轻轻拥抱了这个女人。

　　赵飞飞的下巴轻轻抵在男人的肩膀上，目光怔怔看着前方仍然说不出一句话来。

　　“你……”

　　“12星了，二转满级了，以后就是第三步了。”楚幽嗅着丽人颈部的香味，随后眼神微微一凝：“你怎么打方家的主意了？”

　　“我……”

　　“我见你的重心放在了大方向上，作为你的……呵呵，你不放在眼里的又不可绕过的事情，那就我来做好了。”

　　“放心幽夜，不会露出马脚的，这个计划我很早就有了，不断的完善现在可以执行了。”

　　这个时候赵飞飞轻轻推开男人的身体，看向楚幽的眼睛：“外面似乎有音乐，这是怎么回事？”

　　“感觉怎么样？”

　　“很奇异，当我注意它时，声音就清晰了起来，嗯……挺棒的，这是战歌么，你请谁搞的？”

　　听到这里，楚幽淡淡一笑：“演奏这首我们现实世界的战曲，是一位12星的原住民！”

　　“飞飞，对付仇家不同于对付其他，说实话《天世》任何大势力包括原住民，我都没有放在眼里。”

　　“但是涉及现实，这就不同了。”

　　“楚幽，我已经掌握了很多有关方家的资料，我也没有在现实中对他们有所动作，仅仅在游戏里而已，放心，这次计划非常完美，完全是对方的作死行为！”

　　“你具体给我说说。”

　　当赵飞飞把她已经实行的计划说出来时，楚幽眼中有些古怪。

　　因为此次计划的关键点，居然是安洛璃夜！

　　被赵飞飞安排去晋国做一件任务的安洛璃夜决然想不到，这次之行的背后是一个女人为她的男人复仇的一次精心计划！

　　“安洛璃夜会有危险么？”

　　“她很强，而且这次只是制造对方跟我们仙公会的争端，只要有恩怨只要有借口，今后怎么做我们就师出有名了。”

　　“ZVZ怎么样了？”楚幽意识到，赵飞飞已经有一股属于她自己的势力！而且就在仙公会里面。

　　“就在两个小时前，代号为《燕国最终攻略战》已经从东瀛指挥部中下发至各个师团公会里面去了。”

　　“幽夜，现在怎么做？”

　　……

　　当楚幽出现在燕国执政要塞核心宫殿时，他闭目起来。

　　随后与崔暖君建立了心灵交感之界，花了500大圆满修为之力。

　　“小君，准备去燕国王城了，你准备好了没有？”说到这里，目光看向自己的战略资源栏，那里……少了一部分。

　　此刻落日别墅大阳台顶上，只见这里被黑压压的运动状态的影子给包围起来，崔暖君就站在阳台上，闭着眼睛，身后有两个高等银灰女巫以及两个神圣天使长。

　　这些黑压压的影子，都是斗战魔姬以及招募过来了斗战邪姬，斗战邪姬是不能飞行的，可是现在，居然能够飞行，如果凝神看去，就会发现每一个兵种身上都有一个字符。

　　这是一个强大的战争阵法！

　　不光有大量斗战邪姬，还有堕天使在内。

　　“小君已经准备好了。”

　　就当这时，距离楚幽较远的移动装置瞬闪了一下，随后魔奴儿出现在那里，她从那座金矿之中带来了1.5亿金币！

　　楚幽不知道，之所以在短时间内带来1.5亿金币，是因为魔奴儿对高级傀儡矿夫施展了神通，魔种附体，挖矿的速度就更快了。

　　现在那座金矿还有2亿金币正在开采。

　　此刻深呼一口气，操作着操控台，只见上面的屏幕出现了一个输入栏。

　　那是传送坐标定位栏。


第1047章 各方运动轨迹

　　就在楚幽想着了一下，准备下手输入空间定位传送坐标点时，系统的提示出现了，同时悦耳的声音也响起了。

　　系统：迎来了新的周期，您获得了执政特权税收金币。

　　系统：燕国税收：1785万金币。

　　系统：楚国税收：1823万金币。

　　系统：晋国税收：1321万金币。

　　系统：唐国税收：1021万金币。

　　系统：吴国税收：1322万金币。

　　系统：魏国税收：1288万金币。

　　系统：秦国税收：2132万金币。

　　合计：1亿6百9十2万金币，约等于≈1.1亿金币。

　　系统：公会名下占领的各个城镇以及公会成员名下城镇上缴的税收：240万金币！

　　获得的战略资源木材：7万，矿石+6万，水银+3万，水晶+5万，硫磺+2万，宝石+2万。

　　上述这个是楚幽不在期间，由仙公会成员自发组织的活动占领了七大国境内的某些城镇，有些城镇是以仙公会名义来占领的，那么一旦占领归属者就自动归于楚幽名下，或许公会名下。

　　而以公会某个成员自己打下来占领的城镇，也会产生一部分税收缴给公会。

　　不知不觉，仙公会已经不以楚幽的意志，走上了一条对外扩张的道路！

　　这是非常合情合理的，仙公会成员个个有强大BUFF加成，再加上无限制的可以招募T9堕天使，整体实力急剧上升，加之公会管理比较轻松，没有什么束缚规则，因此自然而然的对外扩张了。

　　仙公会内部存在着不同利益的小团体，但大方向都是一致的，就是获取《天世》各种资源，楚幽既然没有发挥出领导作用，那么自然而然会有不同利益的领头羊出现。

　　仙公会内部管理到底有多松散以及混乱？

　　就比如这一次，公会长幽夜要准备搞事了，可居然没有在公会频道发布任何信息。

　　你玩你的，我玩我的……

　　……

　　现在楚幽自身持有的金币是：5.1亿+1亿终极奖励+1.1亿公会税收+金矿1.5亿-崔暖君2千万=8.5亿金币！

　　目光看着面前的魔奴儿，随后就知道魔奴儿快要恢复到巅峰期了，魔罐内部的1.5亿魔尊能量全部吸收了。

　　就在这时，移动装置那边再次瞬闪了一下，萧君怡出现在那里。

　　她已经知道魔统的存在，而且双方关系还是战友！

　　同时经过与月清音的交流，两位道统服日芒大圆满女道士已经肯定了楚幽的另一个身份，那就是：魔皇！

　　真是命运之子啊！

　　萧君怡出现在这里是楚幽呼唤过来的，萧君怡在楚国执政要塞设下了一个强大的防御结界。

　　这里要说一下，无论在何时就算楚幽是下线状态，萧君怡和月清音都在吸收楚幽的气运值，时间并不固定，基本都是200-1000之间。

　　因此楚幽现在的自身气运值还有29万。

　　——001.119.191。

　　当经过思考之后再输入的空间坐标点，确定之后，燕国执政要塞与上方的仙公会消失不见了，如此庞大的一座要塞就这样消失不见了，连带着上方的仙公会同样消失。

　　燕国王城的西边5000米位置，燕国执政要塞直接以轰击的方式炸在了那个位置上！

　　没有什么缓缓降落，也没有出现任何异象，降落出现的方式是爆炸出现的。

　　产生的震动就连更加庞大的燕国王城都收到了震击。

　　也让周围所有人感到脚下土地上传来的晃动。

　　至于执政要塞降落位置，如果有玩家或者别的什么生命体，全部被压死；执政要塞的定位传送无法重叠目标城镇。

　　“快看那边，那是什么？”燕国玩家不敢相信，话是那般说，但是一眼就认出远处出现的是何方神圣。

　　仙公会与执政要塞居然凭空出现在那里。

　　“那是仙公会！！”

　　“真的，怎么可能，执政要塞与仙公会连体，然后一起传送过来了？！！”

　　“关键是怎么传送过来的啊？？”

　　“哈哈啊哈，仙公会来了，这次防守战的胜利属于我们得了！！”

　　一番震惊过后，反应过来的燕国玩家雀跃欢呼。

　　……

　　楚幽出现在要塞顶部，他看到了燕国王城之中，有一个巨大的身影，那是燕国护国守护神将。

　　显然燕国朝廷知道王都已成前线，地图之上的周围已经被东瀛玩家包围起来了，因此必须激活了护国守护神将。

　　“飞飞，你们先在这玩一会儿，我要去东瀛大区一趟，有什么事语音。”

　　“不是吧，都这个时候了还去东瀛，你……”赵飞飞有些难以置信楚幽的作战计划，既然过来了那肯定就是与燕国或者东瀛进行决战了，这个关键时刻，楚幽还有心思干别的？！

　　“把任务给做了，不然主神会有意见的。”

　　说完打开体内传送阵，随后消耗了5万大圆满之力，楚幽一个人就消失了。

　　留下了仙公会之中一群懵逼的玩家成员，他们刚刚在之前都不知道发生了什么事，随后呢只觉天边出现了白芒，看不到天色了，当天色再次出现时，天色环境绝不一样，最后就看到系统的提示，说已经到燕国王城了。

　　这个时候仙公会所有功能建筑照常运转，出现在回城阵的玩家根本就不清楚自己的公会位置已经改变了。

　　如此强大的登场方式让越来越多的燕国玩家知道了仙公会与执政要塞出现的消息，至少处于天空或者视野开阔的玩家就第一时间看到了震撼无比的现象。

　　对于绝大多数燕国玩家来说，仙公会以这种骇然的方式出现，那无疑是支援燕国然后跟东瀛决战的。

　　但是对创世掌尊等人来说，他们预感到大事不妙了。

　　系统：您来到了东瀛大区华夏秘密作战指挥部。

　　……

　　仙公会的降临让东瀛指挥官们不知所措，随后立刻命令前线部队玩家后撤，让承载大阪师团公会的巨兽不要出现在燕国王城周围，当前形势发生了致命性改变。

　　仙公会之中，瞬间冲出3大12星，魔奴儿、月清音，萧君怡三人。

　　从这三人的轨迹能够辨别，她们是冲着远处巨大的护国守护神将去的。

　　很快，燕国王城的大阵就被3个12星给轰破了，这一幕让所有燕国玩家无法置信。

　　轰破了之后，三人又回到了仙公会，同时在刚刚那一刻，与护国守护神将交了一次手。

　　……

　　巫巴修兰塔。

　　当初楚幽离开之后的一个小时，这里就出现了12星大圆满存在，那是血族初代老祖，在这里使用血族大神通，他获知了到底是谁干的，他看到了楚幽，看到了魔奴儿。

　　“真魔复苏，理应耀威一番，但是你不应该选择巫巴修兰塔……这个仇结下了。”

　　血族老祖走了之后，第二龙帝艾莱休奇卡也过来了，紧接着就是其他种族的顶级存在。

　　古坦玛亚最强最大的势力“古姬犸议会”紧急召开了会议，在这次会议之中，罕见的每一千年的发牌制度提前开始了。

　　在这次发牌当中，楚幽的头像以皇帝扑克牌出现在一群老怪物眼中。

　　这就是说，楚幽被列为必杀目标，而且还是顶级猎物！

　　当楚幽成为大圆满之后，古姬犸高阶存在感知到了天道信息之后，议会认为，这个大圆满极有可能就是皇帝扑克牌中的黑皇帝。

　　那么，目标任务变得非常清晰了，去主世界寻找新出现的大圆满之存在。


第1048章 交战！

　　《天世》主世界，所有大区的神话统治势力都察觉到大界守护膜出现了“漏洞”，尽管漏洞很快被修复，但他们已经意识到古坦玛亚的某些强大存在已经进入了主世界！

　　而古坦玛亚世界中，已经有玩家活动的迹象了，比如一个传送祭坛之中，就站着17个人，其中有6人是玩家，其他11个人都是大能原住民，基本上都是9-10星的存在。

　　他们是使者玩家，而他们的等级，已经在120-124级了。

　　……

　　华夏道统的会议结果是，魔统的出现，以及禁秘道统的复苏，再加上诞生出了一位大圆满，这三点结合在一起，经过至宝“天机罗盘”推演之后；他们认为，以上三个必须需要解决的任务，其最终目标极有可能是一个人！

　　而且那位前不久刚刚诞生的大圆满，应该就存在于华夏世界，因为这涉及到了禁秘道统。

　　对于本大区的道统而言，寻找一个本大区又是极为耀眼的存在，应该会很容易。

　　至于禁区的异常，道统的会议结果认为，在解决那个人之后，就联合各大华夏神族准备攻打禁区。

　　不得不慎重对待啊，那个人真的引起了整个道统的严重注意，已经知道了禁秘道统有2个服日芒大圆满复活了，那个人又是魔皇，什么是魔皇没有人比道统更加了解了。

　　而上述两个基础之中，再加上那个人本身也是大圆满，这就……这就恐怖了，需要提起十二分来对待。

　　……

　　现实中，创世基地总部。

　　在一间远程会议室中，此刻这里爆发着激烈的争论。

　　“难以置信，执政要塞居然还可以定位传送！”这又是一条推理之后认为非常合理的情报信息，执政要塞能够使公会结合在一起，那么出现定位传送这个功能，肯定是幽夜激活了要塞某个强大功能。

　　真是牛逼啊！！

　　“定位传送的使用次数想来不会多，幽夜把仙公会搬过来，显然是要把燕国王城给摧毁了，他在报复。”

　　“是啊，怎么办，我们在燕国投入了太多的资源，一旦王城攻破燕帝被杀，推翻燕国朝廷，我们之前的渗透战略在燕国就是一败涂地。”

　　“凭借这种战术，幽夜可以一步步摧毁我们的战略计划，所以我认为必须阻止他。”

　　“那么，怎么阻止呢？！”

　　“首先紧急与东瀛方面取得联络，双方必须达成统一计划，那就是对付幽夜，东瀛方面不是请来了12星吗。”

　　“我问大家，如果幽夜不在场的情况下，会发生什么？！”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，我的意思是，当我们与东瀛势力整合在一起后，那么，把远京市给停电了！！”

　　“什么！！”所有人都不可置信的看着那位说话的大佬。

　　“真的要实行D计划吗？我认为当我们也有多位12星存在时，再实行这个计划！”

　　“是啊，现在实行是不是太早了呢？！”

　　“而且你怎么知道幽夜就在远京呢？”

　　“你忘了上次停电事件了吗，当时幽夜可是发布公告，等于承认了他就在远京，一旦把远京市给停电了，那么对付仙公会就不会那么困难了。”

　　“行不通啊，就算停电了，幽夜背景那么强，还可以借用发电机啊，再说幽夜本人也很可能不在远京呢。”

　　“那也要值得一试，首先就得看看幽夜本人是否在游戏里。”

　　“确认幽夜本人在游戏里之后，必须停电，然后我们还必须出动守卫者，呵呵，发电机，你太幼稚了，这次停电必须借助我们的人工智能，让有发电设备的小区或是别的区域强制停电！”

　　“如果停电之后，幽夜仍然在游戏中没有出现干扰，那么就可以确定幽夜不在远京市。”

　　“因此，这里面有一个关键环节，那就是幽夜本人必须在我们的眼中之下，停电之后他如果下线了，那就赶紧攻打仙公会，这是绝佳机会。”

　　“如果幽夜始终没有出现在我们的视野中，那就要审时度势了。”

　　“我认为不妥，这里面要做的事情太多了，东瀛方面答不答应都不确定呢，任何一个环节出现问题，都会让幽夜更加警惕。”

　　“而且，燕国王城支撑多久也是一个问题！”

　　“决战的环境，必须是我们拥有多位12星，又确定幽夜在哪个现实区域，才能实行D计划！”

　　……

　　战略公会任务第二阶段任务被楚幽轻轻松松完成了，这个任务就是第一阶段的时候，不是有华夏NPC潜入了一些东瀛城镇之中了吗，然后呢，其中一个NPC就发现了被囚禁的远古大能NPC。

　　满级11星！

　　这个任务就是解救这个满级11星的大能NPC！

　　已经是大圆满的楚幽做这个任务真是毫不费力！

　　潜入城镇地下监狱之后，杀了一些东瀛NPC，然后抓住这位已经震骇不已的大能NPC，直接空间传送了……

　　东瀛大区华夏秘密作战指挥部中，能够见到任何NPC在看到楚幽时，目光都是充满尊敬的。

　　至于司令官对于楚幽的态度，那更是尊敬的不能再尊敬了，说话都是点头哈腰的，好像楚幽是司令官，他是任务接受者。

　　获得了奖励之后，通过这里的传送祭坛，直接出现在仙公会。

　　而仙公会在哪里？在燕国王城的旁边。

　　……

　　仙公会的突然降临，让燕国朝廷大为恐慌！

　　燕帝更是不断下诏让燕国玩家集合在王城，然后对5000米之外的仙公会发起进攻。

　　燕国玩家非常矛盾，一边是跟东瀛玩家ZVZ大战，一边居然还要对付仙公会。

　　呵呵，没人敢对付仙公会，燕帝下诏产生的任务其任务奖励虽然诱人无比，但没有人敢去尝试，甚至王城的西大城门相对而言，玩家人数是最少的。

　　玩家没有参与进来，不代表燕国朝廷方面没有实际动作。

　　此刻护国守护神将已经对仙公会发起了攻击，护国守护神将不能离开王城，它是以大神通法术进行超远距离的打击，这不断消耗着它的能量与气运值。

　　同时呢，燕帝还启动了护国保护装置，王城周围出现了很多光柱，甚至仙公会的执政要塞周围都出现了这种光柱。

　　再有呢，就是燕国王城的各大传送阵出现大量燕国军队，燕国皇城内部的传送祭坛也在出现NPC。

　　因此，当楚幽出现在仙公会回城阵时，已经听到交战的轰鸣声。


第1049章 回来了

　　外太空，月球。

　　代号“原罪”空间站。

　　这是一个设立在外太空的国际组织最高生化实验室。

　　诡异的是，这个空间站没有一个人，空间站内部整整齐齐的，净洁如镜。

　　生化病毒储存室，一个抽屉式的装置自动弹开了，冒出大量气体，当气体消失，里面出现5瓶有液体的容器，这时上方的机械手臂伸了出来，把这个抽屉式装置里面的5瓶液体容器给取了出来，随后放入在另一个装置上。

　　这个装置马上激活了，运输着这5瓶有生化病毒的容器……

　　最后原罪空间站中，一艘待命状态的飞行器自动激活，随后向着母星蓝色星球飞去……

　　这艘飞行器通过了外空防卫安全检验之后，正式进入了母星大气层。

　　“务必……确认……幽……在远京市……”

　　与此同时，楚幽所在的国家其联邦安全厅接受到了一条神秘的警告信息。

　　也在这时，由国际资本大鳄组成的超级金融同盟，正式对“次大陆经济联合组织成员国”发起了金融战争！

　　北美区在SOP公会组织下，北美区第一个九级公会诞生了，这家九级公会的名字叫：ZCG！

　　ZCG公会的这一隐秘的情报被天机情报团给获取了。

　　华夏大区，一家名叫“霸悦”的公会落户在七大国之外的土地上，因此七大国执政公会“仙公会”并没有收取到这家公会的税收……

　　……

　　举世瞩目的交战区，燕国王城周边区域。

　　楚幽现身在仙公会回城阵中，此刻看到天际交战的情况，能够看到仙公会的新兵种堕天使们正在跟燕国中级NPC，以及少量的燕国玩家交战着。

　　不光是那里，仙公会与燕国王城之间的空域都在发生着战斗！

　　把仙公会直接搬过来打就是要不死不休！同时也节省了大量时间！

　　现在能够听到一种战意激昂的音乐响起，那是月清音的神通技能，她把自己给她的一些电音经过“大圆满之力魔改”之后，使其仙公会的任何人都受到了BUFF加成！

　　整个仙公会都能听到音乐，而现在播放的战歌是：Rags To Rings；原作者：Danny Mc Carthy。

　　这首战歌怎么说呢，听着本就让人心情澎湃，在受到大圆满魔改之后……

　　在我的BGM里，没人能OUT了我！

　　烙印了加成，就算出了仙公会仍然能够听到这首音乐！

　　淡淡看了一眼之后，身影就消失了，留下了身后一个已经陷入大脑空白的仙公会玩家，这个玩家看着前面的那个背影，而对方的血量槽……那还是血量槽吗？！这是什么血量槽，怎么从来没有见过？！

　　当楚幽出现在最高空时，他发现了崔暖君的部队，不同于其他兵种那种比较散乱的战斗方式，由崔暖君掌控的部队，其作战方式极有特点，其中伤害最大化是最明显的特征。

　　崔暖君军团非常有效率的在收割攻击过来的燕国朝廷军队，无论是斗战魔姬还是斗战邪姬亦或是堕天使，都有编制特性，每一个编制的成员之中又有灵魂链条存在，等于分担伤害，又等于伤害最大化。

　　只见由38个斗战邪姬组成的一个巨大的“人形体”，这个“人形体”非常凌厉，全身上下都是斗战邪姬的伸缩双刃！

　　这不是融合为一体，而是组成，是一个身体组合型阵法，38个斗战邪姬组成一个“人”！

　　这个“人”的身体表面有着阵法文字一闪一闪的，同时38个斗战邪姬之间还有灵魂链条存在，防御力提升了几个层次！

　　此刻这个人落在了一艘飞行战舰上面，随后展现了淋漓尽致的屠杀！

　　全身上下全是伸缩双刃，燕国朝廷军队无论在那个方向，一旦近身就会被绞杀，受到远程伤害就由38个斗战邪姬一起分担。

　　这时斗战邪姬组合阵法突然闪过红芒，与此同时舰船舱口出现一位将领。

　　下一刻，发动“邪影之暗袭”的斗战邪姬瞬间出现在将领后面，同时完全晕住了他，而这个时候38双总共56把伸缩刀刃招呼在这名NPC身上，每一击理论上都能产生一个纹样刻印。

　　斗战邪姬本就有强大加成，但是在崔暖君的领导下，战斗各个方面进一步提高和加强，因此就算期间没有刻印出纹样，但是56把伸缩双刃攻速太快，出刀数量弥补了这一未命中的缺点。

　　“纹样爆炸！”

　　一个技能把血量还有一半多的仍然处于晕厥状态的90级8星将领给轰杀了！

　　楚幽明白，这种组合战术产生的“战体”其技能都凝聚了组合成员的伤害加成！

　　崔暖君本人则是坐在落日别墅的阳台上，她闭着眼睛，身上涌动着强力的能量气息，在她身边还有两个高等银灰女巫，能够看到这两个女巫也坐着，同时伸出手贴在崔暖君的柔弱后背上，看上去像是在加持法力能量。

　　其实不止，还有传功之效！

　　只见斗战邪姬的战体突然分出一只斗战邪姬，跳在了甲板上，与此同时她的一只手拍在了甲板上。

　　一个黑色魔法阵眨眼睛就出现在甲板上。

　　“通灵！”

　　召唤出来的，是一个神圣天使长！

　　这位神圣天使长出现后，二话不说对着斗战邪姬的战体进行加血！！

　　神圣天使长的奶量是非常充足的！

　　这个时候，楚幽召唤了圣拉赫提亚，随后10个神圣天使出现了，最后融合出一个新的神圣天使长。

　　“去，听受崔暖君大统领的命令。”

　　“是！”

　　随后看向圣拉赫提亚，她的能量只剩100万了，可谓少的可怜，出战倒是可以出战，就是无法施展神通，同时也坚持不了多久。

　　这时内心一动，对着天运仙池器注入了1亿金币，8.5亿金币变成了7.5亿金币。（有细心读者发现，作者君少算了1个亿啊1个亿！！瀑布汗，以后再也不心算了，抱歉抱歉，感谢那位读者。）

　　随后引导正在产生源源不断气运值的仙池器，对神圣大天使长权杖进行气运注入，有气运注入之后神圣大天使长权杖开始产生神圣能量。

　　“缇亚，快去吸取能量吧。”

　　“好。”

　　在之前当双方爆发战斗时，赵飞飞终于使用频道特权了。

　　仙公会频道：公会位置变了，在燕国王城旁边，打架了打架了，有实力的出把力，没实力的不要出去，做自己的事情！本次战斗不强制！

　　仙公会成员们感到难以置信！！

　　七大国公告：内政官夜霓璇：还在燕国王城的玩家们，如果不想被关在监狱，请你们马上离开！

　　空域交战就是如此，时不时能够看到有堕天使损落，那都是其他仙公会成员的部队。

　　下方的执政要塞，燕国朝廷军队从西大门出击，一路杀向执政要塞，但是很显然受到了强力的阻击，执政要塞可是有接近千座满级城防装置，加成也是很顶级的，基本上靠近就是死。

　　实行超远距离的打击也不行，能够看到来自要塞中施展的法术，一道法术精准的就把（超）魔力大炮给轰炸成渣了。

　　萧君怡本尊坐守执政要塞！


第1050章 幽夜出手！

　　空域战场的某一处，两个翅膀玩家追逐着，前面是燕国玩家，后面是仙公会玩家，从两人的装备等级来看，似乎差不了多少，仙公会玩家的等级不及对方高，差了8级，但是装备比对方好，同时还有强力BUFF加成这让燕国那名玩家就算高对方8级，也不能硬战他。

　　燕国玩家极为郁闷，对方一时半会儿又杀不死他，内心估摸着对方的魔力值也不剩多少，而自身血量还有一半多，可为什么对方偏偏就死死咬定他了呢！

　　想到这里，燕国玩家回头瞄了一眼，紧接着内心一紧，赶紧继续飞。

　　卧槽，仙公会都是一群疯子嘛！！

　　身后的这名仙公会玩家神色异常兴奋，双目赤红，战意澎湃，他看着前方的燕国玩家其神态就像看光溜溜的大姑娘一样。

　　哈哈哈，平A是为了捅你，Q是为了更大力度的捅你，W是为了加速捅你，E是为了接近你然后捅你，R是为了扫开所有人只为捅你！！

　　你给劳资去死！！

　　此时脑海中听着服日芒大圆满月清音亲手演奏的战歌音乐，这名仙公会玩家不能自己了，他沉迷了其中，看到谁都敢一战！而且不死不休！

　　在他身上体现了什么是生死看淡说干就干的狂妄；我只想杀死各位，或者被各位杀死在他身上展现的淋漓尽致。

　　这时只见楚幽作出一个施法的手势，随后一道看不见的奇异波动瞬间扩散了。

　　与此同时，仙公会下面的巨大执政要塞也在这一刻，变了……

　　执政要塞全身亮起了符文……符文图案符文文字全部显现了出来。

　　魔奴儿在仙公会抵抗着护国守护神将的法术，只是仙公会没人能够看到魔奴儿的存在，因为魔奴儿在阴天宫里面。

　　抵抗的不止有仙公会玩家，崔暖君，魔奴儿等人，公会监狱的鬼蚩阎后此刻在仙公会快速巡视着，一有状况她基本上都是第一时间感到。

　　女娲巫庙并没有参与进来，但是密切关注着局势，在女娲巫庙外面的场地上，有四个道士，他们都是服月芒境界，不过已经魔化了，此时眼睛阴冷的注视着天空。

　　东方要塞的部队也已经出动了，在仙公会的北部空域与燕国朝廷军队发生着空战，而这一面的战斗激烈程度并不是很激烈。

　　至于仙公会真正的反击，还是以月清音为主，音芒冲击波动法术时不时从仙公会某一位置发射出去，每次的出发点都是不同的，每次的射击都精神击中目标，对方不是飞行舰船就是单个目标上。

　　可谓非常强大和犀利。

　　萧君怡的作用是在仙公会创下了强大的结界，这个结界的效果是外部的敌人包括燕国玩家，都看不到仙公会内部景象，以及坐镇执政要塞。

　　现在执政要塞明显……兽化了，就像当初召唤仙公会降临在其头上那时的状态，十条由要塞符文某部位形成的粗壮超长的尾巴。

　　同时六只手也生长了出来，无论是尾巴还是手臂其表面都有符文闪耀，紫色的。

　　“吱吱吱……”这个时候明显有某种肉撕裂的声音响起，听起来让人不禁产生鸡皮疙瘩。

　　一道巨大的口子猛然从执政要塞头部撕裂开来，露出了里面的巨大的紫色的眼睛！

　　这颗巨大的眼睛在出现的那一刻，其眸子还上下左右乱转了一下，随后猛然盯住燕国王城不动了，直勾勾的盯着，那目光让人不寒而栗！

　　随后张开了嘴巴，全身符文更亮了，下一刻一道紫色射线从嘴巴中瞬间射击出来，射线是巨大的，按照与人的比例，都可以称作大型光柱了。

　　“轰！！！”

　　只见燕国王城西城墙某一面爆发了耀眼的光芒和剧烈的爆炸！

　　赵飞飞虽然时不时就会发布公告，警告燕国玩家不要出现在王城，但是很显然这种警告明显没有效果，这可是举世数目的一战，截止到现在，燕国王城城内的玩家可以用拥挤来形容了！

　　并且人流轨迹向着执政要塞仙公会方向流动，很多玩家甚至直接起飞了，想要亲眼目睹仙公会！

　　-2548气运值！

　　看到这个信息楚幽微微不屑一笑。

　　刚刚那一击，只是让2548个玩家或者原住民死亡。

　　下一刻，兽化的执政要塞其六只粗壮的手臂猛然向胸口前的虚无挤压起来。

　　紧接着周围产生了强烈的气流，其正中心更是有光芒出现并且越来越明显。

　　一股使其颤抖的威压气息从那光芒团中散发，非常的强烈，让人不敢靠近，看到这一幕的人都意识到，这是要出大招了！

　　只见一个巨大的光球出现在十尾要塞的胸口前，谁都能感觉到这颗能量超凡无比！

　　也在这个时候，楚幽再次作出施法手势，一道看不见的波动从眉心悄然散发。

　　与之对应的，十尾要塞的眼睛猛然一睁，张开大口居然咆哮了一声，响彻云霄，更让低等级的飞行玩家产生了不稳定，这时十尾要塞胸前的巨大光球上升在它嘴前。

　　它再猛的一吹！

　　光球向着远处的巨大身影，护国守护神将急速冲击而去……

　　“DuangDuangDuang……”

　　光球冲击的轨迹受到了对方的狙击，产生了巨大撞击声，但是却无法阻止光球的冲击力，没有什么办法使其停下来，眼睁睁的看着光球朝着目标射击过去。

　　“轰！！！”

　　护国守护神将那里发生了强烈的爆炸，爆炸光芒笼罩整个燕国！

　　楚幽眼睛一凝，看到了效果……

　　燕国护国守护神将的血量下降了一格！

　　燕国上空接近仙公会的周围有大量玩家，很多人脸上不知不觉产生了一丝焦虑之色，因为他们始终没有看到想看到的那个人……

　　截止到现在，那个人还是没有出现，他，到底在哪！

　　或者说，要塞兽化必须是公会长亲自操控的吗？！

　　所有燕国玩家都意识到，仙公会并不是来解决与东瀛大区的决战，而是，灭掉燕国王城！

　　在看不见内幕的仙公会中，其最顶层位置，楚幽身上燃动着强大的气息，那不光是大圆满之力，还是其境界所有神藏都在高速运转的体现！

　　“战戟剑星全能神藏激活神功！”

　　与此同时，月清音的大圆满音律加持之力注入进楚幽的身上……

　　与此同时，萧君怡的大圆满状态神通注入进楚幽的身上……

　　在此状态下，楚幽引导洞天神藏内的大圆满之力，随后注入手中的仙戟，消耗了10万大圆满修为能量。

　　“天运攻势！”

　　强大的扩散波动瞬间从这里向四周急速冲击，天上天下立体的全空间的都受到了100%的属性压制，绝对的100%属性压制！

　　再消耗了10万大圆满修为能量……

　　“天运加身！”

　　再下一刻，仙戟瞬间爆发了极为耀眼的光芒，这个现象就连看不到的外部燕国玩家都察觉到了什么。

　　最后，总共2000万大圆满修为之力从震颤中的洞天神藏中出发，它进入了神魂，“流动的轨迹”受到了完美根基的加持，随后进了道丹，进入了真婴，进入了三大服日芒道果，最后注入进仙戟之内！

　　“天运投掷！！”

　　目标已经牢牢地被自己锁定，楚幽冷冽地看着燕国护国守护神将，举起仙戟，身姿随之调整，以极为凌厉的姿态把仙戟狠狠地投掷了过去！

　　仙戟破开了空间，破开了虚无，那一刹那之间，楚幽所在的位置隐隐显露出了一些，这让某几个注意力高度集中的玩家似乎看到了那个做梦都想见到的身影……

　　然而，那也仅仅只是闪瞬之间，短暂到甚至误以为眼花了。

　　燕国护国守护神将的正胸前方，虚无之中突兀间被撕裂了。

　　极为耀眼散发大恐怖威压的仙戟从中瞬间现身！

　　“咚！！！”

　　燕国王城天地间，白炽一片……

　　几乎所有人都看到了巨大的守护神将胸间，被一道光芒给洞穿了！


第1051章 年幼大圆满的战斗方式和思维！

　　天地间白炽炽一片，就连身边的同伴都被光芒照射成虚影黑线轮廓。

　　好像也听不到任何声音了……

　　好像时间都受到了干扰，变得缓慢了……

　　天地间，唯一能看得清楚的，就是巨大的燕国护国守护神将，以及洞穿守护神将心脏的，一线黑色光束……

　　很多玩家都开启了视频模式，也记录了这一刻。

　　一个疑问出现在很多人脑海中，那就是，这是谁打出的一击？！

　　当那一线黑色光束消失时，环境很快恢复成自然，随后就能听到由无数玩家共同发声的排山倒海的震呼声……

　　场面极为壮观！

　　因为，巨大的护国守护神将的身体居然开始倾斜了，看那样子似乎要倒下了。

　　怎么可能，那可是护国守护神将啊！12星啊！

　　护国守护神将，其实是特殊12星！

　　它是一种特殊的存在！

　　“噗！！！”燕帝在城楼之上突然大口喷血，让周围人乱作一团。

　　“轰！！！”

　　护国守护神将单膝跪下了，一把大剑插在地上支撑它那庞大的躯体，它还没有死！

　　能够看到巨大的身体中出现很多气旋一样的吸洞，正在吸收着某种气体，那其实是信仰之力，也是气运！如同大周朝守护神将那样。

　　只是大周朝守护神将那时吸收的才几个人？！

　　因此，放大燕国全境的话，可以看到有无数由气形成的线正在向燕国王城汇集！

　　对应的，则是燕国出现“万物枯竭”的现象！

　　“真的很强呢！”楚幽看着单膝跪地的守护神将颇为奇异地说道。

　　“祖师，解决办法有三哦。”月清音此刻的神态像是个从小跟到大的贴身丫鬟一样，与主人关系亲密，说话的语气也充满着娇态。

　　“轰！！！”

　　这时，要塞十尾幻兽发出一道冲击波，击中了守护神将的头颅，但是没有打碎，不过这一击却是让守护神将面部脱落了很多“皮”，此刻模样颇为恐怖狰狞！

　　“祖师想要燕国完全生灵涂炭，那就是让它继续吸收好了，战至燕国最后一兵一卒，一花一木。”

　　“不过这样一来势必会引来道统的注意，全国玉碎可是不得了的苍天大事，因为燕国其实也是道统及其他神族的试炼之地。”

　　“第二个就是祖师直接击杀燕帝就行了，燕国并不是燕帝的，这一点祖师可要搞明白哦。”

　　“第三，那就是趁他病要他命，此物现在受到重创，吸收燕国苍天大地之灵需要时间，它现在正在快速恢复，只是这种恢复速度赶上不祖师以及我等弟子造成的神通法术伤害呢，祖师加上弟子和师姐齐齐施法，就能灭了此物！”

　　“不过……这样一来，燕国大地将从新确认皇统，其实取而代之是最好的结果，祖师认为它很强大，难得就不想得到它吗？”

　　楚幽一瞬间明白了月清音最后一句话的意思，侧头眼眸转动看向身旁的月清音，目光奇异：“你是说，除了第一条，其他两种办法都能得到此物，然后能凭借它的特性吸收气运？！”

　　月清音抿嘴一笑，颇为不好意思：“祖师想这样做的话，就跟第一条没有什么区别了，那个大家伙最好以温养之道来对待呢，而且这里面牵扯的因果关系也很复杂。”

　　“那就杀了吧！燕国王室也都杀了，一个不留！”

　　“冲冲冲！！！”

　　仙公会之中任何人都无法看到，有三道身影瞬间从仙公会冲了出来。

　　与此同时，血量正在恢复的护国守护神将猛然抬起头来，对着天空大声咆哮，一股强大的吸力顿时出现。

　　然而出现在上空的楚幽三人却是毫发无损，楚幽与萧君怡更是从容的在它头上穿越了过去，随后挥萧君怡对着楚幽后背伸掌一拍，一道奇异印记产生，能够看到楚幽整个人再一次毫发无损的穿越了皇城保护罩，进入了皇城之上的空域！

　　做完之后萧君怡这才返身，与月清音一起对付正在恢复血量的护国守护神将。

　　看了一个方位，瞬间之下来到了一座皇殿上空，目光看着这座皇殿广场上挤满的士兵，楚幽身上战力气息涌现，举起仙戟对着目标方向就是一斩过去！

　　仙戟亮起光芒，一道半月斩波动从天空位置上瞬间打击过去，消耗了1万大圆满之力！

　　“轰！！！”

　　光芒半月斩波动在触及目标之后，一道立体式的范围更大的波动瞬间扩散，同时中心产生了爆炸！

　　-265气运值！

　　“啐……”看到这个数值，楚幽好像被逗乐了。

　　这个招式不是技能，不是技能，而只是一个相当于平A的普通攻击。

　　作为大圆满存在，就算是一个普通攻击也会消耗自身能量，因为任何攻击附带的伤害都有大圆满之力！

　　同时除了特定技能之外，任何攻击就算是技能只要是造成伤害的，那么作为一个大圆满，在施展的过程中其实都有一个蓄力的过程！

　　就比如刚才那一普通的一击，楚幽蓄力了1万大圆满能量，因此消耗1万大圆满能量并不代表半月斩波动的消耗值，消耗100点大圆满能量也能让仙戟催生半月斩波动。

　　区别就在于，半月斩波动的距离跟产生伤害数值是成反比的，消耗的大圆满能量越多，半月斩波动打击的距离就越远，距离越远其击中在目标身上，产生的伤害会相对降低。距离越近相反伤害就会增强。

　　那么，这个半月斩波动是怎么来的呢？！

　　答案就是楚幽自身已经修炼完毕，同时自动开启状态的神功技能：战戟剑星全能状态开启神功！

　　这个神功，可以让仙戟或者是武器拥有远程攻击功能！

　　不对，是超远程攻击功能！

　　也不对，拥有仙戟这样的特性武器，就算目标回到另一个位面，只要楚幽下定决心，那么在仙戟锁定的基础上，仍然可以使用蓄力过的技能顺着位面打过去……

　　大圆满的战斗方式不一样了，楚幽从来没有掌握这种力量，因此特别生疏，所以在相对大圆满来说，如此近的距离使用1万大圆满能量，那么对地面的目标产生的伤害是致命性的，全部被秒杀！

　　距离有多近？楚幽所在的空域距离爆炸中心的距离大概有……400米！

　　能够看到，皇殿广场上不光人死完了，四面城墙上都有一道巨大的裂痕……

　　不管怎么说，就体验感受来说，楚幽反正是爽得一逼！

　　现在，他在找目标对象，此时余光注意到了什么，眼中闪过凌厉之色！

　　来者是一个宗门的宗主，70级8星；和另一个宗门的副宗主，85级8星！

　　当楚幽被萧君怡使用禁秘道统之术，使其无障碍穿透皇城保护罩时，这种越界方式被皇城之中的装置感应到了，警告的响起让皇城负责人派人来查看……

　　“不知死活的东西！！”

　　对着来者的方向，楚幽挥出两道半月斩波动，能够看到他作出的反应并不是很快，也就是说在知道有人靠近并决定消灭之再到出手，这个过程就是反应处理过程，并不是很快！

　　但是之后的挥动武器的速度，却是闪瞬之间就出现两道半月斩波动打击过去！

　　因为在那个过程中，楚幽在思考到底要蓄力多少大圆满能量……

　　两道半月斩波动速度是非常快的，像是射线一样。

　　然而楚幽能够看到他们，那两位宗主自然也发现了远边的楚幽，因此也看到了楚幽对他们施展了攻击招式，因此内心就处于高度警惕状态。

　　神识早已释放了过去，随后神识接触了急速过来的半月斩，那一刻两位宗主目光闪过骇然之色，因为他们感受到对方的攻击蕴含着毁灭之力！

　　碰触即死！

　　因此，慌忙之中作出了躲避……

　　然而……这一刻，大圆满的特性用行动清晰无比的告诉了它的主人它是多么的牛逼，它还有追踪特性！

　　也就是说，这两位早早察觉危险的两位宗主，就算作出了回避技能，躲到了另一个方向，楚幽施展的两大半月斩波动也跟随了过去。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　两道凄厉的惨叫随之响起！


第1052章 燕帝的后宫

　　“嘿嘿嘿嘿……”发出一道怪笑，随后目光一凝，看到了一座最庞大的皇城建筑，下一刻他便消失。

　　皇城有保护膜，因此这里没有像外面那样满是玩家，就算是空域也是如此，至少放眼望去看不到飞行玩家。

　　皇城可是禁止飞行的。

　　想必这里就是朝议殿了，也就是皇极殿，楚幽看到了地上有很多人，大多数都是禁卫士兵，能够看到有一股慌乱之象，太监宫女什么的在跑进跑出。

　　“都给老夫去死！”

　　“哗哗哗哗！！！”

　　“轰轰轰轰！！！”

　　天空中，大圆满的楚幽挥动仙戟，斩出四道半月斩波动，轰击在朝议殿的大门口和人流密集的地方，产生了四道爆炸，产生了四道更大的波动扩散，波动极为凌厉，把朝议殿的墙壁都洞穿了，打进了里面。

　　宫殿巨柱被波动波及之后，直接一分为二，因为速度以及锋利的原因，瞬间切割之下，居然没有发生坍塌保持原样。

　　所有被破坏的一切，都充斥着大圆满的伤害气息！

　　“啊啊啊……”下方传来一片惨叫声。

　　然而燕帝并不在这里，而在另一个方向，皇级之神龛正宫！

　　“不好了不好了！！”这是一个太监满脸恐慌无比。

　　“什么事慌慌张张的，成合体统！”大总管呵斥着。

　　“敌人打进来了，在朝议殿那里大开杀戒！”

　　“什么！！”

　　很快这个消息就传到了燕帝耳中，这让燕帝震怒无比，马上就有人跟他说，已经派人过去了，但是出现这样情况，想来来者非常强大啊！

　　凝天舒，青灯凝两人看着眼前的情况不发一语，神色不见恐慌跟周围人不匹配，而是一种复杂，他们已经得知外部的战况，战局从一开始就极端不利！

　　现在还是如此，不见好转！

　　现在，仙公会的人已经杀进来了么，只是外面的同事怎么没有跟自己汇报呢？！

　　燕国国师是一位满级10星，此刻神色忧愁，他对燕帝说道：“敌人力量之强实乃意料之外，守护神将竟然无法跟对方比拼持久，就算我们让燕国大地生灵涂炭换得守护神将的生命之力，怕也是在过程中就被对方斩杀了。”

　　“是与至此，陛下，老臣唯有一计，那就是请求道统的干涉，代价就是以后将吸收的气运献给道统。”

　　“主神不会答应的！！”

　　“燕帝的气运分给道统就是了……”

　　“这！！！”

　　随后燕帝重重一叹，从储物空间中取出了一张卷轴，只见他铺开之后，闭上了眼睛随后卷轴产生了感应，亮起了光芒。

　　朝议殿满是尸体，满是破坏的痕迹，严重摧残，在这里楚幽受到了干扰，不过现在也结束了战斗。

　　他向着后方飞去，一路上时不时施展半月斩波动对着下方实施轰炸！

　　每一个生命都代表着-1点气运值。

　　随后楚幽来到了王室后宫，他看到了有嫔妃牵着皇子在急匆匆走在，后面跟着一众侍女和太监，随后扫一眼整个后宫，发现燕帝的后宫都是一股乱象。

　　也在这个时候，楚幽发现了一个比较有意思的事情。

　　那就是锁定一个嫔妃或者皇子或者公主身上，系统就会告诉它，对方身上有多少气运值！

　　卧槽，帝王男人的后宫就是好啊，不光荣华富贵享受权势，对于自身还大有妙意。

　　卧槽，皇子公主就是不同啊，从小就在培养根基，温养整个身体灵性结构啊！

　　有句话怎么说来着：当你们还在担心输在起跑线上的时候，我妈已经把我生在了终点线上！

　　随后目光就看到前方有一个移动装置，想来那群人是要通过移动装置转移到另一个位置去的。

　　这时候武器仙戟光芒一闪，下一刻半月斩波动施展过去，目标对象正是那个小皇子身上。

　　“轰！！”

　　只见半月斩精准击中在皇子身上随后产生爆炸，爆炸波动把周边人全部杀死，就连前面的那位嫔妃也香消玉殒了。

　　全部被秒杀！

　　系统：气运值-10。

　　系统：气运值+1.6万，气运值+3.4万！

　　果然如此呢。

　　在这里，楚幽再次遇到了抵抗，抵抗虽然不值一谈，但却是有人把消息散布了出去。

　　于是乎，后宫最大的宫殿：宁圣宫，这里聚集了所有皇子公主皇孙，不要以为皇帝还年轻就没有皇孙了，他已经有孙子了，不光如此，还有18个嫔妃，四大上妃，一位皇后，一位皇太后。

　　当楚幽来到这里时，宁圣宫已经布下了大阵结界。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　宁圣宫的外面发生着激战，爆炸的声音就连大阵之内的宁圣宫所有人都听得到，要知道宁圣宫可是有隔音特性的，因此那些胆小的皇子皇孙哭闹成一团，不过他们所在的位置是宁圣宫偏殿。

　　正殿中，十多位妃子和皇后心神不宁。

　　这时一个断了手臂的大总管满身是血的跑了进来，满脸惶恐！

　　“太后，皇后娘娘，大难临头了哇！！”说完，这位大总管居然哭了。

　　“怎么了怎么了！！”皇后心急如焚。

　　“来者不是人，而是……而是老奴有十足把握，对方是服日芒境界！”

　　“什么！！！”一听之下，满室哗然。

　　“抵抗不住啊，老奴如此境界只是沾染了点点波及，就断了手臂无法再次生长，阻绝了生机！”说到这里，外面没有声音了……

　　一下子，正殿之内也安静了下来，除了呼吸声，就听不到任何声音了，这突然之间的安静，极为可怕……

　　“咯哑……”

　　正殿的门被推开了，一道身影出现在众人的眼中。

　　楚幽手握仙戟，目光奇异的看着里面的众人，他的神态让很多嫔妃非常恐惧。

　　与此同时，众人也都感知到楚幽隐隐透露出来的气息，那股气息，绝不寻常，平生仅见，睥睨天上地下，天道大势！

　　“老奴跟你拼了！！”说完这位大总管单手提剑向楚幽杀去。

　　只是无论是他自己，还是身后的一众后妃等人，都看出这是自杀无异，没有使用任何神通或者功法，就像个普通人一样提起剑，步伐虚浮的冲过去。

　　面对服日芒境界，两者实力的差距让他心生不起任何战意！

　　这一刻，楚幽没有使用半月斩，而是随手仙戟一挥，一道犀利光影瞬间把冲过来的大总管身体一分为二！

　　燕帝的这些妃子，等级都在55-80级之间，星位都在5星-9星之间。

　　每个妃子手中都拿着一把武器。

　　然而却是没有谁作出防御姿态，就这样目光怔怔地看着门口的男子，在她们的感受中，这个男子比杀神都还要恐怖！

　　无法心生战意！


第1053章 实验体的培育品

　　“求……求求你，放了，放了我们的孩子吧。”一个嫔妃满眼恐惧之中又有哀求地说道，只是说着说着一颗泪珠就这样滴落下来。

　　“呵呵……”语气中听不到丝毫恻隐之心。

　　仙戟被抬起，而对面一众人仍然毫无所动，非常的……麻木！

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣之后，燕帝所有后宫全部死亡，能够看到从这些香消玉殒的尸体上有气息出现，进入了楚幽的身体，那是气运值。

　　楚幽在这里总共获得了30万气运值！

　　随后他来到了偏殿，看到了皇子公主以及另5位嫔妃，那5为嫔妃持着利剑正在悄声护送着皇子公主离开，看到楚幽进来后，一名嫔妃持剑攻击而去。

　　“你们快走，狗贼受死！！”

　　“嗯？”这时从楚幽嘴里发出轻咦，目光奇异的看着一个女娃娃身上以及一个皇子的宠物。

　　那个宠物是居然是九阶宠物！不过还是幼体。

　　至于那个小公主女娃娃，系统告诉自己，发现了一个英雄NPC！

　　那个小公主长得瓷娃娃一样，一种净洁如镜的小仙女气质在她身上极为明显。

　　那位小公主一边跟着前面的皇子哥哥走一边回着头望向自己这边，在看到自己时，对方的目光充满了恐慌，但是在那恐慌之下又隐隐透露着一丝好奇。

　　“挡！”

　　-6654血量，-984大圆满修为能量！

　　一个细长散发能量的长剑刺在了楚幽的眉心，对方招式犀利凌厉，快如闪电。

　　目光看向眼前的女子，也意味的锁定了这个宫装嫔妃。

　　这个妃子也自知自身攻击无法给楚幽造成深的伤害，因此刺了一下之后极快变换方位。

　　“喝！”这位妃子大声一喝，使出一道剑法，自身化作6道分身，攻速极快立体式的对楚幽实施密集攻击！

　　然而，楚幽已经牢牢锁定了她，锁定了她的真身，不管她在这6道身份来回隐匿真身，在楚幽的视界面中，这位嫔妃的真身显现出一个“标记”！

　　“死！”

　　这个时候鱼贯而出的小皇子小公主们只听后面的偏殿之内响起爆炸声，震耳欲聋，剩下的四位嫔妃更是皱紧了眉头，这个时候她们对望一眼。

　　爆炸产生了很浓的烟雾，但是在楚幽的视界面中，没有烟雾，瞬杀那位燕国妃子后，身体一闪直接出现在外面，也这时另四位燕国嫔妃持剑袭来。

　　也在这时楚幽看到了那些小皇子小公主身体起飞，向着远边逃去。

　　“一个都跑不了！”话还没有说完，楚幽施展仙戟拍在了地上，范围立体波动瞬间扩散，这一击消耗了5万大圆满修为能量。

　　只听几道女人的惨叫声，那几位燕国嫔妃也步入了她们姐妹的后尘，香消玉殒了。

　　天空之上，能够看到楚幽并不是横挥着仙戟，横挥着仙戟产生的是半月斩波动；而现在他是用的竖斩招式，那么产生的是另一种远程攻击招式：月牙斩！

　　一道月牙形状的戟气从仙戟之中施展了出来，急速的接近了目标，那是一个公主。

　　“啪！”

　　击中目标后对方粉身碎骨，爆出一团血雾，但是没有产生波动，月牙斩是单体目标。

　　“哗哗哗哗哗！”

　　“擦擦擦擦擦！”

　　在极短的时间内，10几道月牙斩瞬间出击，每一个月牙斩都有一个特定目标。

　　楚幽真的没有放过一个人，赶尽杀绝！

　　随后一个抱着九阶宠物的皇子停下了身子，在他前方十几米的空中，瞬间出现一个人，这个人他非常的恨！也非常的恐惧！

　　“你杀了我母后！”小皇子的声音甚至还带有一丝奶气。

　　“吼！！！”这时皇子怀中的九阶宠物脱离了它的主人，同时宠物瞬间变大，摆出了战斗架势，它的外观更像是一匹狼。不过这匹狼头上有一对角。

　　楚幽没有回话，帝姬从旁边的虚无出现，目中冰冷无情。

　　对方的九阶宠物在看到帝姬时，气势陡然一弱，竖立的毛发都啪嗒了下来。

　　下一刻，毫不公平的战斗展开了……

　　燕帝的孩子只剩下一个小公主了，她正努力的飞行，她知道发生了什么，周边的哥哥姐姐弟弟妹妹们一个个死去，化作一团血雾。

　　死得非常干净，似乎没有痛苦，因为听不到惨叫。

　　就像睡着的情况下死去一样。

　　奇怪的是，她的内心并没有很愤怒，没有强烈的情绪波动；愤怒是有的，仇恨也是有的，恐惧当然也有，但都不很强烈。

　　天地间似乎只有一种声音了，那就是她飞行的声音。

　　“娘亲，茗儿很快就要见你了……”嘴里喃喃说着，目光竟变得迷离起来，思绪已不放在自身安危之中，云游野外了，她想到了母亲，可她的身体还在飞行着，似乎这已经是一种本能在执行了。

　　她的母亲死的很早，死因是一个谜，宫内没有人对她说过实话，都说是病死的，但是在往后的蛛丝马迹中，小公主隐隐明白，她的母亲死在了宫斗，害死母亲的，是皇后。

　　但是最大祸首，其实是父皇。

　　“嗯？”这时小公主回过神来，随后眼睛睁大起来。

　　“呀！”

　　这里的天空中响起轻微的碰撞声。

　　当小公主回过神来时，她发现近前方有一道人影，随后避之不及，撞在了对方身上。

　　看着一撞之下气息絮乱，即将坠落的小公主，楚幽伸手一把抓住对方的衣领，提了起来。

　　看了看手中的小猎物，对方并未挣扎表现的有些安静和认命，楚幽嘴角上扬随后收敛，抓着她瞬间来到正在吞噬九阶宠物的帝姬旁边。

　　“一直觉得必须有一个试验品，你很适合，你将是第一个！”

　　来到这里，楚幽说了一句莫名其妙的话。

　　不知道从何时开始，楚幽就隐隐认为，虽然红后说父母曾经确实成功的培育出完美的实验体，即：完美大脑（相对人类而言），3岁，身体特征成人，可持续成长性，身体无畸形化。

　　但那是在外部环境下产生的成功试验品，还没有一例出现过把游戏中的人物高等数据移栽到实验体本体之中，也就是把《天世》灵魂夺舍到实验体中。

　　这里面缺少先例，充满未知，这种未知并不是说技术上的不可预知性，而是……涉及灵魂层面，夺舍之后，其实验体性格人格等一系列未知的变化！

　　楚幽觉得既然要走这条路，那么开端不可能直接拿金垂朵，或者催暖君本人直接这样搞。

　　万一出了什么风险，那可如何是好。

　　所以，得有一个先驱者，而眼前这个瓷娃娃一样的有小仙女气质的小丫头，就成了被楚幽预定的第一个实验对象。

　　楚幽认为，这个小丫头非常合适。


第1054章 打成了混沌之地

　　燕国护国守护神将倒下了，虽然它能吸取大地苍生来补充自身的生命力，但是很显然，这种进补速度根本无法抗住两大服日芒大圆满的合力攻击！

　　在守护神将倒下的那一刻，王城周围的光柱消失了，玩家身上的相关BUFF也消失了。

　　在击杀护国守护神将之后，产生了大量气运气息，这些气运气息绝大多数进入了月清音和萧君怡两人身体内，极少数竟然惠及了周边一些极少数玩家身上。

　　能够看到护国守护神将的整个躯体化作光芒进入了一座宫殿之内，在这个宫殿正是神龛正宫，在这里面凝聚成一个……玉玺！

　　这个玉玺散发着大道气息，同时这个玉玺本身也很大！

　　这时萧君怡看着那座宫殿，随后施展一道法术，随手对其一指，只见光束进入了那座宫殿，一道光束击中地名上巨大的玉玺。

　　随后萧君怡神色一变，说道：“必须杀掉燕帝抹去玉玺之中的血脉刻印，让祖师获得传承……emmm，至少必须有祖师制定的继承者。”

　　玉玺无法获取，它现在的状态似幻似真；能够看到以玉玺为中心，一个天网大阵隐现出来，并缓缓转动着。

　　看着巨大护国守护神将的倒下，燕国玩家以及隐藏过来远远观战的东瀛玩家都震惊无比，因为他们只看到有两道速度堪比瞬闪的身影在攻击着护国守护神将。

　　全程之中护国守护神将的对手都是这两个影子，一直在瞬闪，看得眼花缭乱。

　　仙公会何时又多出这两个怪物来了？！

　　燕国公告含区域公告：燕国护国守护神将被仙公会击杀，仙公会玩家成员每人+10万气运值！

　　燕国公告：燕国大道空缺，皇统等待认主……

　　燕国公告：击杀伪帝（燕帝），即可成为燕国大地新皇！

　　这突入其来的燕国公告让所有人更加措手不及。

　　不光如此，这一刻，燕国全境所有传送线失效，也就是说传送阵无法传送燕国境内城镇，城镇与城镇之间无法传送，公会无法传送城镇，这一刻王城各大传送阵再也没有人传来了，同时也无法使用了。

　　现在玩家公会的传送阵只能传送野外传送阵。

　　燕帝看上去非常虚弱与苍老，气运尽失，身上弥漫着一股死气。

　　燕国国师遗憾摇摇头：“守护神将倒下，道统要来到这里怕是要费一些时间了……”

　　“而这段时间，陛下与我等，是否还在都是未知数呢。”

　　“我……我真是不甘心啊！！”燕帝艰难站了起来，在他的面前巨大的玉玺散发着大道金光，此刻他伸出手掌对着玉玺，随后两者产生虚弱的感应。

　　燕国公告：伪帝正在激活皇统血脉，当前进度0.01%……

　　“徒劳徒劳啊。”一边说着国师一边摇头，随后双眼一凝，盯着上面建筑内部顶空。

　　只见那里炸出一道口子，整个宫殿都产生了晃动。

　　“来了。”

　　果真来了，两道身影进入了里面，急速降落下来，并稳稳站在玉玺之上。

　　这两人，一个是月清音，而另一个……居然是楚幽！

　　“幽……幽夜！！”青灯凝目光骇然的看着不远处的那个人，在她的身旁凝天舒也是一副见鬼的模样。

　　幽夜满级之后，有关他本人的信息就再也没有出现在官网论坛上了，因为从那时他消失在大众视野当中。

　　而现在，他出现在创世公会成员的眼中。

　　现在的他，居然……是这一副模样。

　　12……星！

　　而他旁边那个一副女道士装扮的女人，居然也是12星，而且这两人的血量槽，比在华夏中央城见过的12星似乎还要深厚！还要大气！还要……震撼！

　　这是什么血量槽！！

　　燕帝这时也看到了正在看他的幽夜，目光当真极为复杂，之前对方还是一个听他命令的子民，而现在呢，就算把护国守护神将复活，就算……

　　随后，燕帝的目光浮现出一抹释然，他想通了，遇到这等气运者，拥有任何力量和实力都是苍白的。

　　“燕帝，你无需牵挂了，因为你的亲人都在下面等着你。”楚幽开场就是这一句话。

　　而这句话，让所有人都意识到，燕帝的后宫被幽夜给屠了。

　　燕帝嘴角流出血来，然而他的神态非常奇怪，居然笑了：“呵呵……那就……那就好。”

　　“要杀你的人有很多，但你必须死在她的手上！”

　　“清音，带他去仙公会。”

　　“是，祖师。”说完，月清音出手了，让人诡异的是，过程中所有人都没有阻拦，眼睁睁看着燕帝被女道士带走了。

　　楚幽看上去非常轻松，这时抬起仙戟指向众人，“接下来，你们都死吧。”

　　……

　　仙公会落日别墅顶部的平台上，燕帝跪在了崔暖君的面前，在他身后站着气质出众但又非常亲和的月清音。

　　到了现在，崔暖君与燕帝之间的对话已经结束了，此刻无言以对……

　　燕帝跪着，低着头不知道在想着什么。

　　崔暖君仍然坐着，只是眼睛望着天空，也不知道在想着什么。

　　就在这时，月清音微微一笑：“来了。”

　　话一落下，在崔暖君的身后就出现了一道身影，那是楚幽。

　　“小君，如何？”

　　“都好了，就等你了。”

　　“嗯……”只见楚幽目光微微一变，随后在他身旁又出现了鬼蚩阎后。

　　“小君，杀了他！”

　　随后崔暖君站了起来，抽出利剑指向跪着的燕帝，随后整个人儿气质一变，变得极为凌厉！

　　刀光剑影刹那闪过，一剑挥斩之下，就把燕帝的头颅给砍掉了。

　　但是接下来诡异的一幕出现了，失去头颅的燕帝身躯并没有喷出血来，而是整个身体都在抖动，切口的位置没有血肉，而是金光……

　　月清音开口了：“祖师，燕帝已经变成了容器，对其注入能量就可冲刷玉玺的燕帝血脉刻印！”

　　“如此一来，祖师就可取而代之了。”

　　只见楚幽走了过来，而跪在地上的无头燕帝之尸猛然之下站了起来，躯体依然在抖动着。

　　在楚幽的目光中，这具躯体的心脏部位有一个光洞。

　　在众人的眼光下，就见男人伸出手随后穿进了燕帝的躯体之内。

　　系统：您需要注入1万气运值方可让玉玺认主！

　　……

　　当护国守护神将倒下那一刻开始，燕国全境发生的连锁效应，这在官网论坛上其评论简直爆炸了！

　　这一战，被一位很有名气的大佬如此形如：燕国简直被幽夜给打崩了，打成了混沌之地。


第1055章 帝姬进化了

　　随后内心一动释放了1万气运值，在灌注当过程中，燕帝这具尸体一直在抖动着，全身金芒闪闪。

　　与此同时，巨大玉玺也亮起了光芒来，而这里的周围有着众多尸体，神龛正宫受到强烈的破坏。

　　燕国公告：英雄“崔暖君”击杀了伪帝，玩家“幽夜”正在继承皇统。

　　系统：您已抹去了燕国玉玺的血脉刻印，正在刻印您的血脉印记！

　　系统：恭喜您，刻印完成！

　　系统：恭喜您，激活了新的护国守护神将！

　　上述提示一出现，神龛正宫的皇道玉玺爆发出闪耀的光芒来，同时释放大量的气息，这些异象最终形成了一个新的护国守护神将，只是这个神将与之前的那个神将并不一样。

　　这位守护神将无论是星位，还是体型都要矮小许多。

　　虽然如此，但它仍然足够巨大，很多燕国玩家都看到了那个位置再次出现一个身影。

　　燕国公告：燕国王城已是仙公会旗下城镇！

　　系统：护国守护神将正在从新连接传送通道，同时这也意味着开启了皇统效忠模式。

　　皇统效忠模式：燕国境内的城镇城主如果选择与您的王城开通传送线，也就意味着此座城镇宣布对您的效忠，之后城主将对城镇内的原住民进行感召，愿意效忠您为新皇的就是您的子民，不愿意效忠的视之为外民，将被城主驱逐。

　　城镇范围内的公会也将进行以上程序，不愿意效忠的，将视为敌对关系，灭掉此公会有一定几率使其对方玩家永久删号（前提是没有绑定其他城镇复活阵）。

　　总之以上就是一种确认关系，确认的越多就能得到越多的土地，反之亦然。

　　只见护国守护神将仰天咆哮起来，一道青色的光柱从它嘴里射出，直达天空，看不到尽头。

　　在它的脚下，其周围则是天网大阵，大阵正在转动已经激活了。

　　这一刻，燕国王城之中的原住民全都闭上了眼睛，因为他们受到了某种感召，现在正在对这种冥冥对感召进行确认。

　　系统：燕国王城原住民有25361人宣布对您效忠！护国守护神将成为他们的守护神，将吸取气运值！有15232原住民没有对您效忠，您之后可以对其进行清理！

　　遥远之地，那里有一座大城，其名叫“芙蓉”，它是一座首府！

　　首府之中的城主府内，一位老者此刻站在一个闪闪发亮释放气息的光球面前，他一脸的复杂，只是没有过多久，就见他伸手放在光球上，随之闭上了眼睛，再之后，此城的传送阵与王城传送阵连接了传送通道！

　　系统：芙蓉首府城镇宣布对您效忠！

　　做完之后，整个首府都出现了一种朦胧都光芒，光芒没有来源凭空出现，这种光芒使得这里的原住民也跟王城原住民那样，闭上了眼睛，进行着感应与确认……

　　系统：芙蓉首府有原住民20551人宣布对您效忠！

　　同时呢，首府宣布效忠之后，其区域之内对公会，其公会长也受到了系统对提示，表示在一定对时间内进口确认效忠，如果超过时间没有选择视为放弃。

　　系统：警告，如果您不对新皇进行效忠，您将受到清理，一旦公会灭亡，而自身没有可绑定的复活阵，那么死亡后您将被删号处理！

　　以上，就是这种模式进行着，当效忠与不效忠这个环节过后，将是登基环节！

　　……

　　当楚幽把1万气运值灌入进去之后，他就把手抽出来了，而面前的这具容器变成了灵魂，燕帝的灵魂！

　　这时，一旁的鬼蚩阎后就把这个灵魂给抓住了，关进了监狱里面。

　　看到结果楚幽一笑：“虽然你了无牵挂了，但是我可没有答应让你们在地下团聚呢！”

　　“你就在我的冥界中好好超度吧，什么时候心情好了，我特赫你们……”

　　随后楚幽就看到一连串的系统提示，看着看着，他微微摇了摇头，眼中有着复杂之色。

　　只见他颇为苦涩地说道：“清月，小君，说句实话，我不愿意做什么帝王，我管理不了，没有时间来管理，我也没有这样的团队来管理。”

　　“这要是搞下来，要负担的东西真的太多了，这不是我想要的。”

　　“今日之战，就是为了替你报仇以及解决与仙公会的恩怨罢了，后续的事情，我真的没有那样的精力了。”

　　“那怎么办，燕国天下正在陆续对您效忠呢。”小君有些不解。

　　“还能怎么办，先看情况再说吧。”

　　那么楚幽对这件事的真实想法是什么，答案月清音或许已经感悟到了……

　　只见月清音微微对楚幽摇了摇头……

　　也在这时，萧君怡出现了，而她的手上还提着一个瓷娃娃一样的小女孩。

　　“这是谁啊？”小君看着小公主目光奇异地说道。

　　“战利品。”简单的回了一句，看着已经放下来的小公主，只见这位小公主看着自己等人的眼神不像是看仇人的眼神，但也不友好，有着逞强，无助，茫然。

　　这个时候，楚幽神色微微一动，眼睛看向天空然后嘴角上扬起来，天空中出现了一个身影，那是帝姬。

　　吞噬完毕之后，帝姬终于真正的进化了。

　　不过她的样子还是那种冷冰冰的，羽翼更加有色彩了，也更大了。

　　现在可以看到，帝姬现在的战力是一个怎样的状态！

　　姓名：帝姬。

　　等级：满级。

　　星位：9星！

　　吞噬三个九阶神宠之后，帝姬的特性就改变了，变成了拥有星位的BOSS级宠物！

　　这其实是很变态的，因为换做其他人，如果得到了帝姬，那么如果又有一定的机缘和自身扎实的实力，那么早就让帝姬吞噬了3个九阶宠物。

　　那么结果就是，游戏前期，那个玩家就拥有了满级9星的战宠！

　　这是很牛逼很变态的！

　　然而呢，她的主人偏偏是楚幽……

　　在帝姬的属性界面中，能够看到下一步的进化信息，需要1000万的元气值和一把羽化神族的“钥匙”！

　　物品信息给自己指明了位置，只要去了那个位置获得那个物品就可以了。

　　燕国守护神将的倒下，燕国NPC与仙公会之间的战争就结束了。

　　因此周围看不到什么大战，顶多就是仙公会与燕国玩家的战斗，那些燕国玩家都是红名状态，意味着他们所在的区域还没有宣布对自己效忠。

　　而燕国王城之中的玩家已经被强制传送出去了，燕国王城除了原住民之外，没有一个玩家。

　　就当事情进行到这里时，天空中却是出现了异常变化……

　　“嗯？祖师，道统过来了。”月清音脸色变得严肃起来，她皱着秀眉看着天空如此说道。

　　“住手！！！”


第1056章 仙人大战！

　　燕国王城之中的玩家虽然被强制传送了出去，燕国王城的传送阵也无法使用，但并不代表这片区域就没有其他玩家了。

　　其他玩家大有人在，燕国和仙公会爆发战斗时，很多玩家就飞出了燕国王城范围，加上王城周边有着大量做防御建设任务的玩家，因此人是很多的，天上地下大概不下几万人。

　　更远处甚至还有东瀛玩家存在，不过不多而且等级很高，也有原住民存在。

　　仙公会落日别墅上，几个人都抬头看向了天空。

　　只见天空出现了奇异景象，祥云笼罩，金色光芒从中四散，极为美幻。

　　随后像是一声大道之音响起，震彻云霄，把所有人的注意力都集中了过来。

　　“住手！！！！”

　　“吼！！！”仙公会下方的十尾幻兽却是对着天空咆哮了起来，它参与了跟燕国守护神将之战，打完之后它就发呆了，现在突然又有动作了。

　　楚幽看到，在那祥云之内，飞出了一艘飞船，这艘飞船像是一个如玉，上面有人站着。

　　这个时候，魔奴儿悄无声息出现在阳台上，与其他人一起仰望着天空……

　　这个阳台上，除了那个小丫头之外，所有人都是同一幅表情……

　　而那如玉飞船之上，站着1个人，他的身份可是庞天道统，在他身上竟然散发着服日芒气息。

　　“已经达到了后期了……”萧君怡肯定地说道。

　　此时这个服日芒后期中年人也蹙起眉头来，因为在那下方之中，有一个力量在隔绝他的查探，同时他也看不到仙公会内部景象。

　　一出现在这里，他便动用修为力量大声一喝，事情的严重程度已经超出了他的控制和想象。

　　因为燕帝失去了联系，因为皇宫祭坛也无法使用了，而这过程中他甚至被暗算了一次，极为危险。

　　暗算什么呢，当他答应燕帝的请求后，来到了仙云台传送阵，使用之后在传送过程中，在那传送通道之内，传送空间居然崩了……

　　逃出崩塌的空间，他马上意识到下界燕国的守护神将很有可能死亡了。

　　想到这一点，他就蹙起眉头来，他很了解护国守护神将的特性，那个大家伙没有那么容易被杀死，就算是他亲自出手，也不一定能够拿下来。

　　事情如此诡异和可怕，除非燕帝联系的过程中，护国守护神将就已经不行了，可是，为什么燕帝没有这样说呢……

　　一番推测下来，这位服日芒后期大能的内心是很警惕的，也因此当出现在下界时，直接吼出那两个字。

　　可是下方的情况，似乎已经结束战斗了？！

　　服日芒后期道士内心暗暗一叹。

　　来晚了，也证明对方实力真的很强！

　　很快如玉飞船就来到了燕国王城与仙公会之间，仙公会下方的十尾幻兽依旧保持着敌意。

　　道统的来临，让看到这股现象的所有玩家都有一种措手不及之感，很多玩家不明白这个如玉飞船到底是何来头。

　　但是创世掌尊却是隐隐意识到了对方是什么来头，此刻他的神色异常复杂，因为他从青灯凝和凝天舒口中得知了幽夜的最新信息。

　　这个最新信息，怕的吓人……

　　这次战斗，楚幽没有使用恶罗神通，也就是杀死玩家以及原住民之后能够把灵魂关入公会监狱的变态神通，也没有动用魔罐的能量。

　　他现在密切注视着局势的变化。

　　现在这个后期服日芒道士看了看燕国王城，眼中遥望着皇宫，随后眉头皱得更加厉害了，目光隐隐闪过一抹精光！

　　他看起来颇为艰难的回过身来，看着那让他看不透的仙公会！

　　现在仙公会的玩家也不战斗了，能回来的都已经回去了，被赵飞飞在公会频道上叫着回来。

　　“幽夜！”

　　这道声音充满了回音，波及远方，使听者心神一震！

　　同时意识到可能会发生什么。

　　“能否与老夫一见！”庞天道统服日芒后期道士如此说道。

　　然而，仙公会看起来丝毫不为所动。

　　“那么……”说到这里，这位服日芒道士突然身上神力涌现，气息瞬间扩展出去，同时手中亮起，射出一道光束。

　　这般过程快如闪电，光束瞬间打进仙公会内部！

　　道士的突然出手让很多玩家目瞪口呆。

　　“似乎……还要再看看！！”如此想着，服日芒道士瞬间消失在如玉飞船之上，出现在仙公会萧君怡设下的防护层外部。

　　“喝！！”

　　“轰！！！”

　　服日芒道士一掌拍在了结界之上，爆发了耀眼的光芒，也让这片天地产生震动感，力量之强可见一斑！

　　这个时候一道让服日芒道士心惊的光影突然袭来，直接炸在了道士身上！

　　道士的神识无法探测进里面，因此对于里面的任何动静他无法掌握，自身所处位置又极为靠近这里，因此对方使出什么招式都是瞬间临身的。

　　服日芒道士被击退几百米，在他身上有强力的光盾显现，只是他的嘴角居然流血了。

　　“果然！！”服日芒道士大喝一声，目光很亮，“你果然是大圆满！！”

　　说完仰头望着天空，只见那天空之上依旧有祥云存在，此时服日芒道士再次震喝，响起雷鸣般的声音：“祖师！！”

　　“糟了。”萧君怡突然如此说道。

　　“怎么了？”

　　“弟子曾向祖师说过，祖师的身份道统迟早会发现真相的，弟子现在认为，他们已经发现了真相！”

　　“什么！”楚幽说到这里，神色猛然一变。

　　因为异变突生，那天空的祥云之中射来一道强大的光束，这股光束有着毁灭的气息，这股气息，是超脱，是帝级战力！

　　在所有人无法置信的目光下，这道光束穿透了仙公会的所有防御结界，也使得屏蔽神通消失了，仙公会内部景象在这一刻展现在世人面前。

　　同时，那道光束不光摧毁了防御结界，还穿透了仙公会的一座建筑，使得那座建筑化为粉碎，连带着下面的巨大漂浮石也粉碎了。

　　最后光束继续穿越……

　　在所有人的目光中，远远看去，仙公会像是被一道光束给洞穿了！

　　这时天空中的祥云之内响起雄浑之音，“原来你就在这里，原来，你就是那位天道子！”

　　“幽夜，你真的太惊艳了！”说到这里，天空中的祥云之内显出一个人影来，这个人手持一个鼎。

　　看到这个鼎，月清音与萧君怡同时脸色一变：“不好，是截天道统祖师，方墨寻。”

　　“祖师，对方手里就是我们禁秘道统的至宝：大司马九羊方尊鼎！”

　　“方墨寻持有这件至宝能够发挥出帝级战力！”

　　“现在是战还是退？”楚幽眼中没有丝毫懦意，相反战意涌现。

　　“退，因为……祖师另一个身份是魔皇，我们禁秘道统对于他们而言，也是必除对象，两相结合起来，会引来整个道统！”

　　“弟子认为，方墨寻现在已经通知了其他道统祖师！”

　　“而他们每一个人手里，都有一个至宝！”

　　听到这里，楚幽眼中闪过疑惑，他想到了另一个问题，只是接下来发生的事情打断了他的思路。

　　因为对方再次发难了！


第1057章 锁定了那就无脑输出！

　　一道光束再次从对方手里发射出来，这道光束并不是朝向阳台上的众人，而是……

　　而是仙公会的核心建筑！对方看得很明白。

　　“咻！”

　　音爆的声音顿时响起，另一道光束击中了帝级战力的光束，两道光束法术抵消了。

　　楚幽明白，萧君怡消耗了相当多的修为能量才能抵消到道光束。

　　“你们两个能对付他么？”

　　“勉强可以，但是能够保证他无法分心。”

　　“那你们去吧，再加上魔奴儿，你们三个人一起对方他，我去启动要塞离开这里。”

　　“是！”说完，阳台上三个女人就冲了出去。

　　随后楚幽把圣拉赫缇亚给召唤了出来，现在的她已经是满能量状态了，而且初期境界进入了中期第一重，“赫缇亚，你看守好公会，注意那个服日芒道士，我马上过来！”

　　“好的主人。”

　　“小君，看好这个小丫头，别让她乱跑了。”说完打开好友栏：“飞飞，通知玫芙，叫她做好防守！”说完也就消失在这里，下一刻他便出现在要塞核心宫殿之中。

　　事到如今，楚幽也很坦然了，暴露了就暴露了，没什么好震惊的，有因就有果。

　　至于与截天道统祖师的对决，楚幽决定不与对方相争，萧君怡明白无误的指出，对方还有强大的后援要过来，每一个人都可能带着道统至宝。

　　打，是打大不过的，这一点要有自知之明，强行去撸没有任何益处。

　　因为与道统的争端，自己看不到利益在哪里，不知道为了什么而去甘愿冒着全军覆灭的危险去与对方死磕。

　　这是非常不划算的，道统清理自己是为了维护统治根基，自己清理道统为了什么？

　　再说，灰后给自己的那封信，也让自己觉得应该避免毫无意义的战斗。

　　真的是毫无意义！

　　当然做出这一切决定的根本原因，还是后勤无法支撑接连不断的大战消耗。

　　不能拖大，慢慢来……

　　来到了操控台，楚幽进行了操作。

　　首先设置了并不马上开启传送的功能，也就是开启定位传送后，这里面有一个时间计时器，计时到点之后才自动启动传送。

　　所以楚幽设置了：1分钟！

　　1分钟之后，要塞将带着仙公会离开这里，去另一个地方！

　　然而，当楚幽设置定位传送坐标点之后，十尾幻兽身上亮起奇异光芒准备变回执政要塞时，与三个大圆满对抗的截天道统祖师却是眼中出现一抹精芒！

　　“想走，没那么容易！”还没说完，手里的道统至宝就亮起了强大光芒，一道强力的波动震退了萧君怡等人，在至宝身上再次射出一道光束，这个光束并不是攻击光束，而是把仙公会与执政要塞给笼罩了起来！

　　也就在这时，楚幽收到了系统的提示，而这个提示让他内心一紧！

　　系统：执政要塞受到强大的力场干扰，定位传送时间被延迟了10分钟！

　　系统：10分钟之后，将自动传送到定位坐标位置。

　　紧接着内心中一股情绪强烈浮动起来，“好好好，要玩哥陪你玩好了！”

　　萧君怡、月清音与魔奴儿三个大圆满围攻着庞天祖师，招式越来越凌厉，战斗越来越激烈，打的方墨寻几乎只能被动防御！

　　要不是有道统至宝在身，截天道统祖师根本不是以上三人的对手，能够看到，魔奴儿的招式最为犀利，这源自于她的背景身份，三人都是上古人物，只是萧君怡与月清音的实战经验还是没有魔奴儿丰富。

　　魔奴儿，可是经历魔统灭亡过程的魔尊，经历了连番震天地的大战，经历了浩劫之战，在那过程经历了无数生死之战，因此积累了丰富的宝贵的实战经验。

　　魔奴儿对战斗的造诣，在华夏大地几乎都是数一数二的恐怖存在。

　　截天道统祖师身上的伤害，基本上都是魔奴儿造成的，能够看出，萧君怡与月清音为辅，魔奴儿则是处于主攻的位置！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　天空之上，祥云都被打散了，爆发了震世天地的大战，幸好战场的位置在天空，幸好三人的战术有佳，实力够强；把与道统祖师的战斗固定在上面，要不然很有可能被道统祖师牵着鼻子打，那么下场可就悲惨了，至少仙公会可能在过程中将被摧残！

　　截天道统也极为心惊那个黑发女子，他已经知道对方是魔统之人，果然至宝天机罗盘推测对了：魔统的复苏，禁秘道统的复苏，大圆满的诞生，这三条线都集中在一个人身上！

　　另一个服日芒后期道士则是跟中期境界的圣拉赫缇亚干了起来，截止到现在，没有发现圣拉赫缇亚处于下风，支撑一段时间是没有问题的。

　　目光颇为阴冷的看着正在大战的道统祖师，楚幽自言自语：“你托大了！”说完身影就消失了。

　　方寻墨也觉得自己托大了，对方实力的强大超乎想象！

　　不过，还好已经统治了其他道统祖师，再过不久整个道统最高层就要来临了，到了那时，对方就无法翻天了。

　　服日芒道士这时击退了面前的炽天使，目光闪过精芒，左边的空间出现一个光盾，下一刻一道剑气眨眼就过来了，撞击在光盾上。

　　剑气的发动者正是楚幽。

　　他没有去参与上空的大战，那上面简直都要打爆了，自身虽然是大圆满，但自身是玩家，不是高等数据体，无法理解和及时接受并有效作出反应能力，她们的作战思维不是人类不是玩家能够胜任的。

　　她们的交流甚至都跟计算机一样快速，人的大脑在接受与反应方面无法胜任那种打配合的战斗状态！

　　所以，还是不要干扰她们好了，就目前态势而言，已方可是压制对手的，已经很好了。

　　“呃！！！”服日芒后期道士发出难听的低吼声，左肩上的道袍出现了破损，有血浸染而出，目光有些不可置信的看着远处的幽夜，对方一脸莫名的神色。

　　“你！！！”

　　因为在刚刚那一下，光盾被剑气打破了，剑气释放的分裂伤害对服日芒道士造成了较深的伤害。

　　这个道士难以理解的是，对方那道剑气蕴含的大圆满修为能量极为深厚。

　　那么刚才半月斩波动楚幽注入了多少修为能量？

　　答案是：100万！

　　只是楚幽眼中有些恍然，他明白，境界在服日芒的存在，真的不容易杀死，就比如刚才那一下，虽然有光盾抵消了伤害，可击中的伤害只是让那个道士血量下降一格血量中的三分之一！

　　这还是对方没有充足准备的情况下。

　　不过无所谓了，对方的修为能量绝对没有自己多……

　　战斗招式？不存在的，只要锁定了就好，锁定了那就无脑输出……

　　“你这是浪费修为！！”服日芒道士震地有声地说道。

　　“哈哈哈，强行拔苗助长提升大圆满，这就是可笑的代价，你再也无法威胁到老夫，那么老夫倒是要体验一下挑战大圆满成功之后，那是怎样的感受！！”

　　这句话好像对楚幽有些影响，他的神色微微发生了许些变化。

　　不过，楚幽却是抬起仙戟指向道士，一脸淡淡说道：“你说话能不能好听点。”说完，仙戟对着虚无一挥，一道半月斩波动朝向道士发射出去。


第1058章 最后的十分钟！

　　“老夫给你这个大圆满上上课！！”

　　“吸纳吐污神功！！”

　　只见服日芒道士身上出现奇特的现象，他展开了嘴巴，对着袭来的半月斩波动就是猛地一吸，周围的虚无空间出现了吸力轨迹现象。

　　道士已经摆好了架势，而半月斩波动也在这个时候临身了，双者接触在一起！

　　奇异现象出现了，只见半月斩波动化作了溶状形态，前端部分竟如进入了道士的嘴里，看样子似乎半月斩波动的大圆满修为能量被吸收了……

　　楚幽目光一变：“怎么可能，200万大圆满能量都能被化解了吗？！”那道半月斩波动可是蓄力了200万自身大圆满能量呢。

　　卧槽，楚幽又加了100万大圆满能量！

　　说刚说完，就见道士的后背上出现光束射向后方，楚幽看出来了，那是自己的大圆满能量。

　　也就是说，通过这种其他神通办法，让自己的能量进入道士的体内之后再被道士排出去，导出去。

　　道士身上还有一层护罩，正在抵抗圣拉赫缇亚的攻击。

　　很快，这次对招就结束了，从施展到对方接招，总共也就1-2秒时间。

　　服日芒道士身体一闪，出现在另一个方位，能够见到他的表情并不是很轻松。

　　因为虽然看似轻松化解了楚幽的半月斩攻击，但是这个半月斩可是有200万大圆满能量的，因此在那短暂时刻，道士也在不断注入自身能量来维持神功的运转。

　　因此，两相抵消之下，道士也消耗了相当多的能量，总的来说，双方的修为能量都处于下降状态！道士通过神功占了一些便宜。

　　怎么说呢，服日芒道士消耗了150万服日芒能量抵消了楚幽200万大圆满的能量。

　　这就是便宜，这就是技能相克优势，但是在总体态势上，楚幽的大圆满能量数值要远远大于对方服日芒能量数值！

　　楚幽是2.6亿，还是压缩的大圆满能量，对方恐怕只有1亿多能量，能量密度不能与大圆满相比。

　　持续对抗之下，不管对方到底有何取巧，在绝对力量面前，他还是会败的。

　　但是问题是，战斗向来都是有变数的，就看楚幽这个大圆满到底会不会被对方牵着鼻子走了。

　　圣拉赫缇亚持续对服日芒道士输出，战斗仍然在继续。

　　楚幽看着不断变换位置的道士，目中冰冷，此刻他身上突然神力涌动起来，对着虚无伸手一抓！

　　“斗战第一式：捕获！”

　　锁定对象：服日芒道士立刻感受到庞大的吸力！

　　他虽然与圣拉赫缇亚在战斗，但是内心却是放在楚幽身上，毕竟对方可是大圆满，再怎么年幼，他还是大圆满啊！

　　他知道这是要把自身吸到对方身上，因此体内神藏高速旋转起来，抵抗这股强大的吸力，同时还要抵抗来自圣拉赫缇亚的攻击！

　　服日芒道士能够分心一心两有，作为大圆满的楚幽同样也可以。

　　此刻冷冽一笑，身上涌动出更多的神力，右手的仙戟则是散发着光芒。

　　“天运攻势！”消耗了5万大圆满之力，使得仙戟这个技能被刷新了，而这个技能可以刷新仙戟所有其他技能！

　　同时，范围压制瞬间扩散出去……

　　身上有大道之音砰砰作响，那是楚幽不断为自身加持着状态！

　　“9星斗战古神领域！”

　　开启这个状态，使得头上的头发被一股莫名的气流吹动起来，眉心之处星芒更亮了。

　　天运攻势对于上方的战斗没有丝毫影响，被道统至宝给完全抵消了，对于服日芒道士影响有限。

　　“天运加身！”

　　“天运投掷！”只见仙戟在右手上花式旋转了一下之后，就被楚幽投掷了过去，目标对象正是那个道士。

　　这个过程是非常快的，服日芒道士内心苦涩起来，此刻放弃对炽天使的动作，全身投入到对方的杀招。

　　仙戟瞬间临近道士的胸口，能够看到在那寸于之间，对方身上设下了有很强的防御之气，使得仙戟的攻势减慢了很多。

　　“呃！！！！”服日芒后期道士再次低吼起来，运用更多的能量来抵抗充满森然气息的就在眼前的仙戟。

　　“啊！！！！”下一刻，体内的能量调动跟不上消耗，因此，仙戟在这一刻洞穿了他的身体！

　　与此同时，楚幽已经临身过来，伸手一把掐住对方的脖子，右手出现光芒，随后对着已经被仙戟洞穿的部位再次挥击过去，而这一次，右手之拳打进了对方的体内！

　　“斗战第二式：掏心！”

　　只是当楚幽打进对方体内的那一刻，对方身上竟然显现出神藏来，清晰的出现在楚幽眼中，这是可以选择的攻击招式。

　　“喝！”

　　身在对方体内的拳头猛地一抓，抓住了对方的道丹，也就是楚幽瞬间作出选择的结果。

　　下一刻猛地一捏！

　　“卡茨！”

　　一声清脆的响声出现。

　　“啊！！！”这一下响起对方凄厉的声音，与此同时对方身体全部融化了。

　　这让楚幽一把抽出右手，对方的身体真的融化了。

　　道士没有死，刚才使用金蝉脱壳神通摆脱了危险的困境，此刻出现在西南角1000米的位置，他紧紧捂住胸口，胸口仍然在滴血，外伤都不是重要的，重要的是内伤。

　　仙戟的伤害让蕴含着幽夜大圆满之力，现在在他体内乱窜着，无法恢复伤势，这是第一内伤。

　　道丹刚才被对方捏住，出现了裂痕，这是第二内伤！

　　伤势都很严重，需要更多能量来维持体内的絮乱和恶化。

　　不是对手，真的不是对手，这一刻服日芒道士又被大圆满给震撼到了。

　　然而没有人知道在刚才楚幽到底消耗了多少能量，对方刚才像兔子一样被自己揉捏，那都是以庞大大圆满能量数值消耗所带来的绝对优势！

　　道士的血量还有一半多，将近十分之七吧，血量下降的确较少，但是代价却是消耗了过多的自身修为之力，以及护持自身的神器已经破碎了！

　　也就是说，对方的护身防御装备对自己打碎了，外加还产生了如此多的伤势！

　　“在我的领域内，你休想逃走！”楚幽冷冷看着千米之外的服日芒道士说道，随后自身瞬间消失，出现在对方身旁，挥动仙戟砍向对方身上。

　　对方一闪，躲过了攻击，出现在另一个虚无空域中，很快他目光一边，楚幽不知何时也出现在这里挥动仙戟朝他砍去。

　　不知过了多久，就在服日芒道士陷入绝对被动的危险境地时，最上面的天空中再次射出一道光束！

　　而在这时，距离要塞定位传送只剩下2分钟了。

　　这道光束依然有着帝级战力的气息。

　　显然，另一个道统祖师过来了。

　　楚幽停止了追击，抬头看向天空，但是圣拉赫缇亚却是持续对那个身受重伤的道士追击着。

　　不知何时，最顶层的天空已经有一层黑压压的云层，现在几道光束从里面射出来，然后就看到一座光芒建筑居然从中降落下来，随后就见从那建筑中飞出几道身影，总共12道身影。

　　除了2道身影是服日芒境界之外，其他都是服月芒境界。

　　“魔统余孽，魔魂啊，今日就地正法尔等！”

　　果然，随着时间的推移，到最后整个道统都会过来的。

　　就当楚幽有所动作时，一道系统的提示却是让他感到了前所未有的凝重，前所未有的危机感！

　　系统：警告，您的游戏舱遭遇断电事故，请您尽快下线！

　　系统：由于您的游戏舱经过了升级，因此您停留在《天世》的时间可以持续10分钟！


第1059章 全部梭哈！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　新参战的道统是“龙道统”，这个道统战斗方式很霸烈，他们的祖师持有一件至宝：龙魂池！

　　只见这位中年模样的龙道统祖师挥手泼在至宝上，那至宝里面的神水立刻荡漾波纹来，周围空域形成一股领域特征，随后排山倒海的气流向着月清音等人冲击过去，那股气势像是要吞噬一切！

　　战斗天秤似乎一下子向着道统方面倾斜了，这还是第二个道统的加入，真不知道当所有道统都来临时，又会是怎样的场景。

　　楚幽这个时候已经来到了执政要塞内部，出现在核心宫殿操作台面前，此刻他再次进行了一番操作，只是在某一个环节之后，他不得不终止操作了。

　　系统：改变原本的定位传送坐标设置，您将重新计算传送时间，检测到周围环境有着强大力场，重新设置将在30分后自动传送！

　　上述系统提示就是让楚幽终止了操作，因为如果他改掉之前设置的空间定位传送的话，一切都将重来而且还要增加30分钟启动时间。

　　那么，楚幽为什么想要改掉定位坐标呢？2分钟之后执政要塞连带着仙公会，到底会传送在哪儿呢？！

　　而最多10分钟，楚幽就无法玩游戏……

　　同时2分钟时间内，仙公会还面临着两大道统的围攻，甚至在这2分钟之内可能出现第三家道统……

　　一切看起来都非常紧迫和充满着危机啊！

　　这时，天空上的交战区，截天道统祖师方墨寻传音龙道统祖师：“对方想要离开，我已经设下结界限制了对方，只是奈何最终幻兽似乎已经觉醒，正在挣脱束缚之力，还请道友助一臂之力！”

　　龙道统祖师回应：“没有问题！”

　　说话，再次泼动龙魂池之中的池水，随后强大的海啸气流再次出现，不过这一次却是加强对仙公会以及执政要塞的束缚之力！

　　因此楚幽又看到系统的提示了。

　　系统：干扰力场再次加强，不过执政要塞也处于激活状态，两相抵消，因此执政要塞传送时间被延迟在：5分钟！

　　系统：5分钟之后，执政要塞将自动传送定位空间坐标位置！

　　楚幽当真有句话不知道当不当讲……

　　“MMP！！”这话还是被当事人说了出来。

　　然而上述这句话也出现在很多燕国玩家口中，尤其是处于此次大战环境的燕国玩家更是如此，他们已经开启了视频录制，记录着前所未有的仙人级大战。

　　但就在这节骨眼上，系统告知竟然停电了，这怎么能接受呢！

　　当楚幽出现在仙公会空域时，能够看到一些边缘位置已经爆发了战斗，而对方每一个敌人其境界至少都是服月芒级别，就楚幽所发现的一切信息，所看到的任何道士，其等级都是满级！

　　二转满级啊，最低服月芒境界，那基本上都是满级10星-11星存在……

　　怎么办呢？！想到这里，一声爆炸的火光出现在楚幽的余光之中，他看到了天星台受到了攻击……

　　同时有更多的道士已经进入了仙公会势力范围之中。

　　5分钟，即使自己现在去助战，怕也是……

　　同时内心更是隐隐对这次停电事件有种不好的预感，像是在针对自己一样！

　　那么……既然如此，那么……好吧！

　　下一刻楚幽出现在阴天宫里面，来到了顶部平台之处，在这里扫了一眼打坐的所有服日芒大圆满女道士。

　　“天运仙池器，现！”作出一个手势之后，至宝级全位面主神器就被召唤出来了。

　　“去！”再次作出一个手势，仙池器受到引导而飞到了中心装置上，随后大帝级道场被激活了。

　　这里又亮起了奇特的光芒来，跟上次一模一样，十三柱子此刻有11根柱子向天空冲出了光柱，另有两根没有出现异象那是代表已经复活的萧君怡和月清音。

　　当大帝级道场激活以后，能够看到整个阴天宫处于一种神奇激活的状态，阵阵气息波动在扩散着，这在之前的仙戟里面是无法看到的，很显然萧君怡说的对，把阴天宫释放出来，其大帝级道场发挥的效益要比在仙戟之内要强很多。

　　也就是说大帝级道场此时100%发挥了，处于全面激活状态！

　　然而阴天宫的超凡现象也被上方的几乎所有大能都察觉到了。

　　“不好，必须阻止幽夜……”截天道统祖师方墨寻震喝道！

　　“祖师正在复活姐妹们，我们必须全力阻止对方干扰祖师！”月清音的声音是从她的本名法器发出去的，那是音波！

　　“魔奴儿，你独自对付截天祖师，我对付龙道祖师，月清音你去守护祖师，只要祖师复活一个姐妹，那么……”

　　“形势将顷刻间逆转！！”

　　“当全力阻止！！”龙道统祖师神情严峻，如临大敌！

　　他们已经意识到，而且这种意识附带着强大惊惧之意，那就是幽夜到底有多少气运……

　　从截天道统祖师在道统会议上的陈述，复活禁秘道统的幽夜使用了庞大的气运值，在复活了两个大圆满之后就没有再进行复活其他存在了，因此猜测幽夜身上所掌握的大道之力所剩无几，同时还肯定幽夜掌握了一件至宝级法器。

　　但是从现在情况来看……

　　他们在战斗之余看到了阴天宫顶部平台上，其中心装置存放的东西，那个东西无法用神识查探，就算是祖师也不行，任何人都不行，因为那本就是……天道化身。

　　能够看得到，却无法查探，它就在那里，却是不存在的。

　　作为服日芒级别的存在，他们只能知道，那是一个器，无与伦比强大的，汇集天道气运的至宝神器，而幽夜，则是器灵。

　　两个服日芒道士过来了，一个是中期一个是后期，带着滔天气势，伸出手掌向着幽夜头顶袭来！

　　“轰！！！”

　　月清音以一敌二，半路拦截了他们，爆发了震天声响。

　　楚幽对着天运仙池器注入了金币，数量是……

　　数量是：7.7亿金币！

　　梭哈了！！！

　　楚幽全部梭哈了！！！

　　赢了君临天下，输了东山再起！！

　　金币开始以每秒千万金币数量在消耗，与之对应的，则是天运仙池器刹那间就拥有了磅礴的气运值！

　　“当真是心惊！！！”龙道祖师怒目圆睁，在他目光中罕见的出现了惊惧之色！

　　不光是他，能够看到天运仙池器的任何人都有惊惧之色，在他们看来，那里有着大道之炁！

　　当产生千万数量的气运值后，楚幽就开始引导仙池器了，随后对着一个坐着的闭着眼睛的女道士肩膀上一拍！

　　与此同时，截天道统祖师方墨寻立刻感应到至宝中传来的震动。

　　而仙池器中的气运值将源源不断注入进那个女道士体内，要把她从冥界带入到这里！

　　很快，7.7亿金币就没有了，天运仙池器拥有了8百2十万气运值，仙池器本身还有50万气运值在内。

　　也在这时，楚幽腾出手来了。


第1060章 至尊级暴兵！

　　腾出手来的楚幽瞬间出击……

　　仙公会现在已经没有什么玩家了，楚幽的一众好友赵飞飞，林洛儿，宝儿，澹台静宁，安洛璃夜，月仙妃等等，都已经不在线了。

　　熟悉的人当中唯一在线的，只剩下妙九儿了，妙九儿此刻所在地在天亚，她在那边上线了，什么时候上线的这就不知道了。

　　但是她知道远京市出现了不正常的停电事件，一个国际大都市，居然说停电就停电，这里面可是大有蹊跷啊。

　　那么，玩家突然下线会造成什么现象呢？！

　　答案就是，仙公会很多堕天使茫然无比，这些堕天使的主人基本上没有英雄NPC，有英雄NPC的这个时候就会接掌部队。

　　没有主人在场的情况下，这些堕天使自发的为仙公会作出了防御行为来，因此堕天使也参与了这场对他们来说极为危险的战斗。

　　崔暖君还在，此刻已经排兵布阵完毕，不过是防御阵型，按兵不动，但密切注意着局势。

　　天运仙池器此刻源源不断注入其中一个女道士体内，这个女道士名叫：南宫浅雪！

　　南宫浅雪：服日芒大圆满，禁秘道统第七代宗师！

　　这个时候楚幽击杀了一个服月芒初期境界的道士，目光闪过凌厉之色，眼睛看向了截天道统祖师“方墨寻”。

　　经过上次复活月清音萧君怡的那次大战经验，楚幽知道冥界中抵抗复活进程的，就是方墨寻，他在使用至宝调动气运来阻止月清音萧君怡的复活，这过程中基本上都消耗了1百万气运值。

　　也就是说，如果现在不阻止方墨寻，那么复活南宫浅雪天知道要多少气运值！

　　那么自己的目的很明确了，那就是干扰方墨寻！

　　此刻手持仙戟，武器尖锐直至上空的方墨寻，随后整个身体化作一道光芒带着强大的气场瞬间冲了上去！

　　“9星斗战古神之斩星！”

　　……

　　创世掌尊目光奇异的看着遥远之处的大战，当他意识到幽夜的仙公会要跟庞然大物道统进行决战时，他知道，这是一次千载难逢的好机会！

　　是啊，没有那么好的机会了！

　　立刻叫人通知外面实行D计划！

　　不要再纠结什么了，强制实行D计划！

　　创世掌尊在赌，赌幽夜就在远京市！至于幽夜在不在仙公会，这个无所谓了。

　　因为没有人能够掌握服日芒大圆满的动向！

　　也就是说，现场没有那个玩家能够看到幽夜这个人，因为没有那个实力！！

　　无法接近战场！！

　　更至于，幽夜会不会在最后时间把仙公会转移到别处的问题，这个，创世掌尊就呵呵了。

　　没看到仙公会以及执政要塞已经被道统施加了法术笼罩吗，创世掌尊相信这个庞大的法术笼罩就是阻绝执政要塞的离开！

　　正是判断了这一点，而这一点也是最关键所在！

　　仙公会无法移动，那么这次之战绝对会给幽夜带来重创，如果幽夜在远京市的话，那么……这次大战之后很有可能使得仙公会不复存在了！！

　　而D计划的根本目的，最终目标结果：就是要让仙公会不复存在！

　　至于杀死幽夜？

　　这个……呵呵，一步步来嘛，仙公会都能够搞灭，杀死幽夜也不是不可能的事！

　　看看吧，看看我们是怎么对付“神”一样存在的人。

　　神，那不过是更强大的生物而已！

　　……

　　当感受到至宝内的异常之时，方墨寻立刻施法为自己结下一道结界防御，他要阻止对方的计划，同时身体中走出一具分身来，继续对抗萧君怡。

　　但就在这时，分身被一道凌厉的光影给撞上了，这一下子就把刚刚闭目进入至宝内的方寻墨再次睁开了眼睛，因为分身居然受到了重创！

　　这让他受到了一定的内伤。

　　瞬间之中，方墨寻改变了战术，让神藏真婴以分身的状态进入了至宝，继续执行阻止对方复活的作战计划，而他本尊则是持有至宝向着幽夜攻伐而去，身受重伤的分身融合了本体。

　　至于至宝的能量等于处在双重消耗状态，内部阻止禁秘道统复活消耗以及外部与幽夜萧君怡的作战消耗。

　　“你来的正好，老夫杀了你！！”

　　这一次楚幽尝到了什么是帝级战力，那是比大圆满还要强大的力量，大圆满修为之力与至宝力量混合形成的一种更高能量。

　　因此无论是方墨寻的攻击还是神通，其效果上升了不止一个层次，原本是这样的，但是失去真婴神藏的方墨寻，帝级能量威力又减弱了不少！

　　楚幽清楚自己的目的，不是跟对方来拼消耗的，局势极为紧急，必须争取在几分钟之内……

　　-1255559血量，-95000大圆满能量。

　　-1562632血量，-85542大圆满能量。

　　“萧君怡，你护法！”楚幽承受着攻击一边说道。

　　“是！”

　　此刻楚幽目光奇异的看着方墨寻手里的至宝，他知道对方一定使用了什么神通来继续阻止禁秘道统道士的复活，因此这一刻，念力瞬间出击！

　　“念虚真幻！”

　　念力释放出来，目标正是对方手里的至宝。

　　楚幽要把这个至宝给夺过来，这让方墨寻立刻感受到了危机，因为对方这股力量那是在切断自身与至宝之间的联系！

　　这一下子就让至宝内的真婴分身受到了干扰。

　　而出现了干扰，也就意味着在那轮回通道内，南宫浅雪距离出口越来越近，至宝气运阻止的力量非常的稀薄。

　　“你！！！”方墨寻震怒无比，也惊惧无比，对方使用的这道神通极为霸道和诡异。

　　念力摸到了方墨寻与至宝之间的联系线之后，顺着这条看不到的联系线一部分念力又找到了至宝内的真婴分身。

　　随后，楚幽对其展开了灭杀之举，顷刻间加大了念力！

　　楚幽自身则是受到对方的攻击，但是有萧君怡在拼死护法。

　　这一刻的战斗是极为惨烈的，方墨寻在短暂的时间内连续施展顶级大神通不断对幽夜进行轰炸般的攻击！

　　也就在这时，天运仙池器仅仅只是消耗了3千万气运值，就把南宫浅雪从轮回通道内带了出来。

　　这里面有大帝级道场的加持，以及楚幽念力的强大干扰！

　　而天运仙池器之内，还有7百9十万气运值。

　　这一刻，楚幽目光依然保持着奇异之色，念力继续进行着切断对方与至宝之间的联系，而视界面却是出现了一个界面，在这个界面中楚幽操控天运仙池器中的气运值，对着南宫浅雪进行最后一道程序：南宫浅雪的境界神藏同化！

　　这预计将花费1百万气运值来同化！

　　只见这一刻，楚幽瞬间出现在阴天宫顶部，他的帝级战袍有些破碎，头发有些凌乱，此时对着另一个女道士肩膀上一拍。

　　系统：您正在进行一场复活进程，目标对象：禁秘道统第二代宗师：慕容霜！


第1061章 梭哈爆兵！

　　然而楚幽并没有瞬间离开，在启动了第二代宗师慕容霜复活进程后，他又对着另一个女道士肩膀上一拍！

　　系统：您正在进行一场复活对象进程，复活目标对象：禁秘道统第四代宗师：净萝寒。

　　干脆一股子都……

　　楚幽制止了内心的蠢动，又来到了东南角的女道士旁边，再次对其一拍！

　　系统：您正在进行一场复活对象进程，复活目标对象：禁秘道统第十代宗师：夜琉璃。

　　已经开启了三个了……

　　楚幽此刻看着下一个服日芒大圆满女道士，眨眨眼……

　　自从把南宫浅雪成功复活之后，其消耗的有关气运值（30万气运值），楚幽就意识到这是一次千载难逢的好机会……

　　只要死死干扰方墨寻，那么就能以最低代价来把禁秘道统所有宗师都给带出来！

　　想到这里，楚幽闪过果断之色！

　　一不做二不休，干脆也梭哈了！

　　此时他顺从了内心的躁动之意！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　眨眼之间，楚幽在剩下的每一个女道士肩膀上都拍了一下，能够看到，拍了之后，位于中心装置的天运仙池器就开始分出气运，通过下面的大帝级道场纹路进入了每一个女道士体内！

　　从这一刻开始，事关禁秘道统历代宗师生死存亡的时刻，就被楚幽这样打开了！

　　至宝冥界之中的奇异空间之内，这里还坐着7位女道士，此刻全部睁开了眼睛。

　　其中一个女道士说道：“之前是南宫浅雪，然后又接二三连召唤慕容霜、净萝寒，夜琉璃，看来祖师找到了绝佳的环境，众师姐妹们，大道已成，我们走吧！”

　　“道火不熄！”

　　于是7为女道士全都站了起来，能够看到，她们每一个人身后都有一个光洞，而她们全都义无反顾没有半点犹豫的转身走进了那个光洞，而那个光洞正是轮回招引通道！

　　外部世界，就在楚幽选择复活对方时，他的信息栏也在出现系统的提示。

　　现在系统正在接连不断刷新着有南宫浅雪境界神藏的同化信息。

　　每一次系统提示的出现，都代表着有关南宫浅雪距离真正的复活更进一步了。

　　但是此刻，楚幽在选择复活所有人之后，就再次出现向上飞去，出现在神情极为凝重的方墨寻面前，而这片空域有着各种领域，光方墨寻自己设下的领域就是3个，都是顶级的，还有萧君怡的领域，魔奴儿的领域，月清音的领域，还有龙道祖师助阵过来的领域。

　　这里的气息极为絮乱，空间被打出现了很多黑洞，有些虚无更是扭曲了起来。

　　萧君怡在刚才扛着方墨寻各种顶级大神通，使她嘴角都出现血迹来。

　　这种层面的战斗，最忌讳扛着打！

　　扛着，也就意味着展开双方实力的大对比，谁的资源多谁的实力雄厚，谁就赢！

　　楚幽之前使用念力战术之后，他就不动了，这给方墨寻创造了一次很好的机会。

　　当然，萧君怡也不是完全的去抗，楚幽自身也承受了一定的伤害。

　　连番大战下来，截至到现在，楚幽的大圆满之力已经消耗了5000万修为的恐怖程度，绝大部分都是与道统对战消耗的，而与道统的对战才过了多久时间？！

　　现在他还有2.1亿大圆满能量。

　　但是，但是楚幽自身的运气值已经达到了80万气运值，这是他自己的，不是从天运仙池器获取的，屠杀了燕国王室获得了将近50万气运值，再加上自己本身的气运，因此达到了80万气运值！

　　南宫浅雪的复苏让方墨寻惊怒不已，他当然也意识到形势马上会出现逆转，服日芒大圆满巅峰期是闹着玩的吗？！

　　现在他陷入了一种两难的境地，再坚持下去其他道统也会出现，但是对方也会出现更多的恐怖存在！尤其是此刻，他感受到至宝内的极大异常，对方在刚才之间居然打开了总共10个轮回招引通道，而每一个轮回招引通道都代表着一个禁秘道统宗师的魂魄！

　　也就是说，有10个服日芒大圆满将一起复活！（总共十三个，萧君怡和月清音已经复活了，南宫浅雪正在境界神藏同化中，也已经复活了）

　　问题关键在于，其他道统的支援并不是所有道统服日芒道士都会过来，就比如他自己的截天道统，这次过来就是他跟那位服日芒后期道士两个人，龙道统带来了一些人，可也是2个服日芒道士外加祖师，再加10个服月芒道士。

　　这次大战是临时性的紧急性的，演变成“决战”也是超出所有人预料的！

　　因此方墨寻可以想象，其他道统每一家顶多就是两三个服日芒道士过来，但是呢，这中间有个时间差，从目前态势来看，幽夜的禁秘道统在更短的时间内，会接二连三复活出大圆满道士。

　　那么问题来了，执政要塞将在3分多种之后就会传送，而这3分多种禁秘道统会复活多少个大圆满？以及这3分多种其他道统的支援力度到底有多强？！会不会及时出现，及时出现有几家？一家的话能不能阻挡对方的攻势？

　　似乎问题的关键就在于，阻止对方复活禁秘道统前代大圆满宗师，这才是决战胜负的关键所在！

　　而关键的根源，就是方墨寻他自己，以及他手上的至宝：大司命九羊方尊鼎。

　　于是乎方墨寻战略性撤退……

　　他要寻找一个安宁之所在好生阻止对方复活进程的战略计划，这是决战的成败关键，虽然下方阴天宫那里有着磅礴诱人无比的气运，但始终有个上限，不可能是无穷的，因此每阻挡一次都会消耗对方的气运。

　　于是方墨寻瞬间离开了这里，由龙道统祖师来应付大局，对方只要支撑一会儿时间就行了。

　　然而楚幽可是牢牢锁定方墨寻的，当对方瞬间离开这里之后，楚幽目光闪过奇异之色，随后只见他的手掌出现一个法器，这个法器正是井中捞月半神器。

　　此刻内心一动，手掌对着半神器散发着气息，那是在灌注他的大圆满能量，以他的能量替代元气值来启动这件半神器。

　　几乎就是那么一瞬间这件半神器就充满了能量，消耗了100万大圆满，随后便启动了这件半神器。

　　系统：您的目标对方极为强大，把对方拉入空间将使得半神器能量直接枯竭，您必须时刻为其注入修为才能维持空间存在。

　　方墨寻此刻在另一处位置，只是当他盘坐之后，他周围的环境景象发生了改变！

　　“嗯？”在意识到中招之后，即将采取行动时，空间中响起了一道震喝的声音。

　　“碎星！”一来出现在这里，楚幽就使用了禁忌斗战古神技能：9星碎星之术！

　　眉头上的星芒图案像是碎开了一样，散出点点星芒，但是主人身体却是涌动出磅礴的力量气息。

　　9星碎星之术：使其自身全能战力提高20%，使其自身全能抵抗活性提高10%，神藏潜能处于激活状态提升5%，斗战体系特性效果提升50%，冷却时间：20天，施展要求（对象楚幽）：消耗500万大圆满能量。

　　不光如此，庞大的念力几乎同时而出，“缠绕”了对方身上！

　　双方几乎在眨眼之间就发生了战斗！

　　这一刻，楚幽一心二用又全神贯注，挥动仙戟向对方斩杀过去，他的目的很清晰，那就是干扰对方！

　　“该死！”方墨寻来到这里就是为了避战，可是对方居然死死锁定了他。

　　方墨寻大袖一挥，双方力量发生了碰撞，楚幽被击退了六七米。

　　与此同时，至宝轮回通道内，禁秘道统第二代宗师“慕容霜”的魂魄正在加速朝向终点飞去，有了大帝级道场的加持，魂魄在轮回通道内，其越接近终点速度越快，身上的加持力量也就越强大，方墨寻想要阻止其消耗至宝的能量就越多。

　　“轰！！！”

　　井中捞月维持的空间崩溃了，楚幽在这个空间的分身也被打爆了，这让他本体喷出一口血来，他的血量处于十分之七，下降了三格，至于大圆满能量，还有1.7亿。

　　也在这时，阴天宫顶部平台上，南宫浅雪境界神藏同化完成，这一刻她睁开了眼睛，与此同时一股磅礴的气息扩散出去，这股气息明白无误的告诉所感知到的任何人。

　　一个服日芒大圆满巅峰期存在出现了！

　　南宫浅雪有一种不真实的美丽，有其风华绝代之姿，似真似幻。

　　此时她那深邃的美目中闪动着星芒，似乎在接收某种信息……

　　下一刻，她豁然抬头看向天空，看到了那个男人……

　　瞬间之下，南宫浅雪就消失在这里。

　　“南宫师妹复活了，这就好办了，她的证道可是：阵法之道！”萧君怡冷傲的眼睛很明亮。

　　系统：慕容霜的魂魄进入本体，是否开启慕容霜境界神藏同化？！

　　如果说南宫浅雪让天运仙池器消耗了30万气运值，那么慕容霜只消耗了15万就出现了，天运仙池器原本的气运值还有7百8十万气运值。

　　但是其中有100万气运值用于南宫浅雪的境界同化消耗，因此现在只剩6百8十万气运值。


第1062章 惨烈的激战！

　　“天罗大界！”这片空域响起一道充满冰冷无情的声音。

　　随后一道透明的网状以南宫浅雪为中心，瞬间扩散出去，范围之大让人产生天地都被笼罩的震撼感觉。

　　此时目光扫了一眼已经出现裂痕的半神器，随后楚幽看向虚无的一方，虽然那里什么都看不到，但是在楚幽的锁定栏中，方墨寻一直出现在那里，没有消失。

　　通常而言，玩家瞬间之后，他的敌人玩家对他的锁定就会消失，这是技能优势，但是这种现象在楚幽身上是不会发生的。

　　只要楚幽不锁定下一个敌人，那么当前敌人始终处于被锁定的状态，无论它去哪里，使用何种神通。

　　只见此时内心一动。

　　系统：锁定对象距离此地极为遥远，需要消耗100万大圆满之力才能进行传送！

　　下一刻在消耗了100万大圆满修为之后，方墨寻所在的位置旁边，楚幽出现在这里，而他身上仍然有碎星加持之力！

　　也在这时，方墨寻刚刚使用神通解除了楚幽的锁定！

　　他已经感受到自身被对方给锁定了，就他感觉来说，这种锁定天生自带灵魂烙印一样，因此解除这等锁定需要消耗一定的时间。

　　然而，刚刚解除幽夜的锁定，幽夜就出现了！

　　随后方墨寻又感受到被对方锁定了……

　　槽了！！！！

　　此时，方墨寻心态简直快要爆炸了！

　　随后他便感受到那种诡异的精神念力再次袭来，同时对方身上涌动的磅礴气息……

　　楚幽毫不停留，挥动仙戟斩向方墨寻。

　　“大逆！！”方墨寻怒喝，犹如炸雷，一道帝级法力挥动过去，击退了楚幽，但是没有击退对方的精神念力攻击。

　　那股力量仍然努力着在切断自身与至宝之间的联系。

　　“既然寻死，老夫成全你！！”话还没有说完，几道帝级神术瞬间出击，轰击在楚幽身上。

　　同时帝级领域，帝级结界，以及加持自身状态的帝级神术通通施展而出！

　　“越大境界杀敌，从来就是一个传说！”

　　与此同时，9个轮回招引通道内，每一个禁秘道统宗师的魂魄正在加速飞行，而净萝寒的魂魄进度最快，因为她是在这9个人当中，最先被楚幽开启复活进程的，其次就是夜琉璃，最后则是其他7位宗师。

　　“我说过要杀你吗……”楚幽只能硬抗，但是他也在反击，只是反击的力量有很多被对方帝级能量给消融了，双方力量不是一个层级的。

　　因此，楚幽的血量与大圆满之力都在急速消耗中！

　　但是，但是楚幽自身还有80万气运值，此刻境界神藏正在不断吸收这80万气运值，而吸收气运值就能转化血量与大圆满修为能量！

　　同时，碎星之术的加持也抵抗分担了很多伤害。

　　楚幽现在只知道一点，那就是争取时间！

　　方墨寻越打越心惊，他能够看到对方身上的血气消减的很慢，修为气息竟然越来越强盛！

　　每拖延一秒，轮回通道内的那些魂魄就会更进一步！

　　“啊！！！”这一刻楚幽大吼一声，眼内竟然充斥着血丝，同时眼睛竟然变成了灰色。

　　楚幽的眼睛似乎好久都没有变成灰色了。

　　脑域释放出更多的念力，他放弃了抵抗，自身80万气运值（相当于8000万金币）正在转化修为与血量，硬抗对方帝级战力的攻击。

　　他自己全心全意来去应付方墨寻对轮回招引通道的干扰！

　　这一刻方墨寻感受到手中的至宝隐隐出现了摇晃，同时与至宝之间的感应联系变得弱化起来，似乎至宝要飞向对方，被对方夺走！

　　与至宝的感应联系变得弱化，那么在至宝内的分身操控至宝气运力量就变得颇为艰难起来！

　　系统：恭喜您，净萝寒的魂魄进入了本体，您已成为对方的大道，净萝寒正在进行境界神藏同化状态！

　　系统：恭喜您，夜琉璃的魂魄进入了本体，您已成为对方的大道，夜琉璃正在进行境界神藏同化状态！

　　轮回招引通道内，净萝寒和夜琉璃先后4秒之间，相续进入了终点大门！

　　“岂有此理！！”方墨寻怒不可歇，此刻至宝亮起强大光芒，紧接着化作气流进入方墨寻的手指，而方墨寻那根手指已经凝聚成一道法术。

　　“一指灭神！”

　　“咻！”

　　只见一道光束瞬间射出，洞穿了楚幽的头部！

　　-242532542血量（2亿4千万血量）！-22564558大圆满能量（2千2百万修为之力）！

　　这一下，让楚幽对念力的联系差点失去掌控！

　　系统：警告：一指灭神使您的境界神藏出现弱化，真婴神藏出现枯竭，洞天神藏被压榨，一枚服日芒道果被洞穿，您受到了很严重的内伤，修为之力正在流逝！

　　可就当这时，楚幽一米外的身后，其虚无空间产生了涟漪波动，随后两道人影从那里面瞬间飞了出来！

　　来者竟然是两个女流道士！

　　很陌生，楚幽只见过一次……

　　但是在看到她们背影时，楚幽就知道她们的名字，这两人一个是：南宫浅雪；一个是：慕容霜！

　　当把慕容霜的境界神藏同化之后，天运仙池器之内的气运值只有550万了！

　　680万气运值—慕容霜的同化100万气运值—招引净萝寒魂魄15万—招引夜琉璃魂魄15万=550万。

　　此时正在同化净萝寒和夜琉璃的境界神藏，因此天运仙池器的气运值正在疯狂消耗中！

　　“啊啊！！幽夜是器灵，器灵成就了禁秘道统的天道，因此她们竟然可以彼此之间……空间定位！”方墨寻对发现的事情极为心惊！

　　事实正是如此，天运仙池器的气运属性是楚幽的，禁秘道统宗师的无论是魂魄还是境界神藏，都是用的是楚幽的气运属性，她们当然能够知道自身的天道之灵在哪个位置！

　　而她们本身又是服日芒大圆满巅峰期，跨跃大空间传送对她们来说，也不是一件困难的事情！

　　这种特殊关系存在，在《天世》上层建筑是绝无仅有的！

　　这已经完全超脱了普通意义上的通灵术理论！

　　也是，楚幽目前所有状态也是绝无仅有的！

　　“弟子护驾祖师！”

　　“大势已去！！”方墨寻在看到两个服日芒大圆满参战之后，立刻意识到形势逆转。

　　“绝禁结界！”南宫浅雪这道结界之术有着磅礴的服日芒大圆满力量气息，极为浑厚，瞬间把这里笼罩起来。

　　“绝禁领域！”随后在这结界之内，又产生了强大的领域！

　　慕容霜目光充满了冰霜之意，身上涌动的气息寒气慑人，只见她修长的双手不断变化结印着。

　　下一刻，结印形成：禁秘之魂烛术！

　　慕容霜直接与对方展开了灵魂层面的较量！


第1063章 全体复活！

　　此刻楚幽捂着头，眼睛盯着前方的战斗，双眼依旧是灰色的，神色有些难看。

　　在他旁边，有一柄剑插在空域中，散发着气息，气息拂过楚幽身上能够发现，那是一种治愈术，这种治愈术不光能够恢复血量，还能修复体内境界神藏的损伤！

　　系统：禁秘道统第五代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第一代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第六代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第八代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第十一代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第十二代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　系统：禁秘道统第十三代宗师的魂魄已归位！消耗13万气运值！

　　这一刻，禁秘道统的所有宗师魂魄全部归位！全部从轮回招引通道内进入了终点大门，出现在阴天宫大帝级道场之内！

　　系统：距离执政要塞传送时间只剩：1分钟！

　　系统：由于停电事故，您最多还剩6分钟游戏时间！

　　这一刻，楚幽终于中断了念力，完全的放松了下来。

　　“我们走！”说完，对着南宫浅雪以及慕容霜两人施展了回城之术，消耗了400万大圆满能量之后，在南宫浅雪施展一道障壁之术之后，三人瞬间消失了。

　　方墨寻惊怒的看着三人消失的位置，随后目光又看向手中的至宝，内心重重一叹，道火不熄。

　　楚幽三人出现在仙公会的回城阵，能够看到南宫浅雪正在搀扶着男人，而回城阵出现了破碎，某一处甚至在燃烧着火光。

　　现在整个仙公会像是被战争摧残了一番，到处是冒着烟雾火光，有的建筑已经完全燃烧了起来，大火冲天。

　　就连核心建筑也受到了攻击，整个建筑都出现了破损痕迹，血量还剩一多半。

　　地上甚至还能看到尸体，有的尸体竟然直接漂浮在空中，那是堕天使，尸体处于一种结界空域当中，因此没有坠落下去。

　　上空的大战还在继续，此刻慕容霜对着低着头的楚幽说道：“祖师，弟子前去助战。”

　　楚幽无话罢了罢手之后，慕容霜就瞬间消失在这里。

　　“你也去吧。”语气有些虚弱，楚幽对着身旁的南宫浅雪说道。

　　“祖师，净萝寒快要苏醒了，她是证道治愈大师，弟子带你去她那里，然后弟子再去助战！”

　　眨眼之间两人就出现在阴天宫的平台上，南宫浅雪搀扶着楚幽坐在了地上，过程中充满了小心和认真，能够看到南宫浅雪的目光，还有着关心之意。

　　把楚幽放在这里之后，南宫浅雪就消失了。

　　有了两大服日芒大圆满的参战，同时截天道统祖师的消失，让这里的战场局势顷刻间发生了逆转。

　　很快就看到龙道祖师带着一干弟子进入了道统建筑之内，打起了防御作战。

　　第三家道统仍然不见影子。

　　楚幽不用看装置中的仙池器，而是打开界面看了起来，现在天运仙池器的气运值仍然在疯狂消耗中。

　　沉静了一会儿……

　　系统：距离执政要塞空间定位传送还剩20秒！

　　“所有人回来。”楚幽这个时候内心一动，召唤了所有人。

　　与此同时，月清音，萧君怡，南宫浅雪，慕容霜，魔奴儿，圣拉赫缇亚6个人全部出现在这里。

　　而上空的道统宫殿爆发出耀眼的光芒，随后消失不见了。

　　猛然之间，天地间变得极为安静起来！

　　系统：距离执政要塞空间定位传送还剩10秒！

　　这个时候，那个名叫净萝寒的禁秘道统第四代宗师睁开了眼睛……

　　她先是接收了某种信息，随后看都不看众人，眼睛直接看向了楚幽，随后乾坤挪移之术瞬间与楚幽面对面的坐在了一起，只见她的双指并拢在一起，同时亮起了绿芒来。

　　下一刻，绿芒从秀巧的双指中射出，进入了楚幽的体内！

　　也在这个时候，禁秘道统第十代宗师夜琉璃也睁开了眼睛，同样的她正在接收着信息，不过她接受信息的时间很长，一直坐在那里不为所动。

　　这是因为净萝寒醒过来之后，直接被告知祖师急需她的帮助。

　　净萝寒与夜琉璃的真正复苏，意味着天运仙池器消耗了至少200万气运值，再加上7位宗师每一位13万气运的轮回招引通道的洗礼，因此天运仙池器内最多也就只有259万气运值了。

　　以上数值仍然在疯狂消耗当中，楚幽看着界面，随后暂停了其中五位宗师的境界神藏同化状态，只对另两位宗师继续同化。

　　系统：执政要塞定位传送开始！

　　只见庞大的执政要塞以及上空的被打残的仙公会，在这一刻，一同消失不见了。

　　这让老远观看的创世掌尊等人目瞪口呆！

　　仙公会，仙公会竟然传送了！！

　　这是不是意味着，幽夜其实他一直在线，停电事件对他竟然根本就没有任何影响！！

　　他……根本就不在远京市！！

　　一系列的问题浮现在创世掌尊的脑海之中，这对他的冲击实在是非常巨大！

　　其实，当龙道祖师收缩战线全都进入道宫之时，很多人内心就感到不妙了，好像庞大的神话统治势力竟然干不过仙公会！

　　这，这仙公会到底有多可怕？！

　　只是……创世掌尊目光又出现疑惑之色，这灵光一闪的出现，差点让他变更了当前计划。

　　那就是，既然道统已经战败了，已经走了，为什么仙公会还要离开呢，要知道幽夜可是正在继承燕国皇统的，他没有理由现在就离开啊！

　　这里面到底还有什么内幕？！

　　同时，道统的离开本身也透露着蹊跷，幽夜是怎样的人还不知道吗，仙公会都被打爆了，他会放过敌人吗？！

　　……

　　东瀛大区，执政要塞！

　　这里风和日丽风光旖旎，执政要塞旁边的一个不大的湖泊波光粼粼，景色优美。

　　这里看不到战争的痕迹，东瀛执政要塞大门敞开，下面的官道上有着众多商人马车，也有很多玩家，天空上亦是有很多飞行玩家，执政要塞之内，能够看到治理者很有能力，在要塞之内建立了很多商店，总之这里的一切都充斥着欣欣向荣一派繁荣的景象。

　　然而就在这时，画风突然之间就变了……

　　位于湖泊与陆地之间的空地上，一座庞大的建筑顷刻间突然瞬间坠地出现，炸在了这里！！

　　它的出现是那么的突兀性和毫无预兆……

　　“轰！！！”

　　来者正是华夏执政要塞以及仙公会！

　　能够看到，燕国执政要塞炸在这里之后，其湖泊之水被带起滔天巨浪！

　　另一边的土地则是泥沙飞溅，大片树木倾斜，大地震动，这出场的气势相当惊人！

　　这一下子就让所有看到的东瀛玩家震骇不已！！

　　而更震惊的则是，这座要塞上空的那座天空之城，此刻居然冒着大片黑烟，依稀能够看到有火光闪动，这显然是刚刚经历了一场攻城战才有的战争景象啊！


第1064章 连番大战！

　　楚幽之前设定的定位传送坐标位置，其实就是东瀛大区的执政要塞旁边！

　　促使他这么做的，在当时看来，第一是必须结合现实天楚集团的利益，以及为广大仙公会成员利益着想的，第二就是自身公会战略任务第三阶段：占领东瀛执政要塞！

　　因此只剩2次定位空间传送的执政要塞，第二次定位传送只能是东瀛要塞旁边了。

　　现在自家的执政要塞只剩1次空间定位传送了！

　　同时现在只剩下5分钟游戏时间，楚幽看起来有些艰难的站了起来，当站起的那一刻，身体有些虚浮微微摇晃。

　　就当这时，楚幽明显感觉到有一股力量柔和的稳住自己的身体。

　　向净萝寒投以感谢的眼神，“谢谢你。”后者没有回话，但是却露出使人沐浴春风的笑容。

　　然后楚幽就消失了，再次出现时来到了执政要塞核心宫殿，来到了操作平台，再次操作起来。

　　华夏执政要塞突然来到东瀛大区，一定会引起整个东瀛原住民与玩家势力的高度关注，被视为大区公敌都不为过，只剩5分钟了，做完一件事后就必须离开这里。

　　此刻脑海中开始回想着以前的事情，预定的位置楚幽是清楚的，就是坐标位置记得不是那么清晰，需要好生回想一番。

　　眨眨眼，眼中有些明亮似乎有眉目了。

　　过后，楚幽开始输入一个坐标点。

　　系统：可以传送！

　　然后又设置了一个定时设置，20分钟后华夏燕国执政要塞将会自动开启定位传送。

　　做完这一切，楚幽来到了仙公会，又来到了阴天宫，身体面向对面的东瀛执政要塞，有些气喘地说道：“我过5分钟后就要下线了，必须下线了，现在我们一起把对面那座要塞给占领了，然后你们哪都别去，就呆在这里，20分钟后基地就会自动离开这里。”

　　“走，我们一起去吧！”

　　“冲冲冲冲冲冲冲！！！！”

　　只见这一刻，从仙公会冲出总共9道身影：楚幽，魔奴儿，圣拉赫缇亚，月清音，萧君怡，南宫浅雪，慕容霜，净萝寒，夜琉璃！

　　“喝！”一道清丽的喝声微微响起，与此同时一道音波法术打在了东瀛执政要塞的防护障壁上，产生了非常大的水纹波动！

　　“咚！”

　　震慑的闷雷之音诧然响起，让所有东瀛玩家都意识到大事不妙了。

　　“杀无赦，都杀了，一个不留，咳……”看着结界屏障被一招击破，楚幽向着诸位12星发布了他的命令！

　　这里面除了炽天使圣拉赫缇亚之外，其他全是12星大圆满！

　　进入了东瀛执政要塞上空，楚幽看到了这座要塞有着三个大型传送阵，同时东瀛要塞要比自家的燕国执政要塞体积大得多！是自家要塞3个大！

　　楚幽清楚，除了华夏与莫卧儿还有欧罗巴三大区，其他大区都只有一个执政要塞！

　　因此他们的执政要塞其功能，科研都要比自家执政要塞高级很多。

　　三个大型传送阵上面有很多东瀛玩家，没有翅膀的玩家直接向阵外跑去，有翅膀的玩家直接起飞，同时这些玩家直接开启了战斗姿态，把武器都抽了出来。

　　看来他们已经反应过来了……

　　不光如此，从主体建筑中更是飞出许多身影，有强大的原住民，有强大的T9级战略飞行兵种！

　　执政要塞的城防攻击装置这时亮起了红芒，它感应到了有外敌入侵。

　　在东瀛执政指挥体系中，此刻却是乱作一团！

　　“怎么可能，仙公会刚刚经历一场惨烈的大战，他们不休息吗？！”

　　“千真万确，仙公会真的就在我们要塞旁边！”东瀛要塞指挥官急急说道。

　　“马上叫所有人防守，同时务必注意幽夜是否在场，如果在场注意他是否有魔抓技能，那是能够抓人进监狱的技能！叫种子玩家切记不要被他杀死。”

　　“我收到消息，华夏远京市已经停电了，有关方面正在确认幽夜是否在线！”

　　“现在谈论这个没有意义，幽夜的要塞和公会都已经过来了，我们怎么应付！”

　　“须佐大御神不是还欠了我们一次战斗嘛，叫他过去支援……”

　　“不好了，对方发起攻击了！！！”东瀛要塞指挥官大吼起来。“屏障已被一招击破，目测对方12星全体出动了！”

　　“有多少人？”

　　“看不清楚，说实话我一个人都没看见，就是光影，有……感觉有很多光影，咻咻的……速度太快了。”

　　“对方开始破门了，东面传送阵遭到了攻击，一击之下全死啊！”

　　“不过没有看到有魔抓出现，不过我们天空上却是有一个法器……”

　　东瀛执政要塞上空，那里的确出现一个法器，此物正是魔罐！

　　此时它散发着紫黑色气息光芒，与之对应的则是被杀死的玩家，其爆出的金币却是自动向魔罐方向飞去……

　　至于装备什么的那是不可能的，楚幽向至宝魔罐之灵发布了命令，那就是：任何钱币全都吸收，任何品级在大师级及其以上的装备物品材料什么的，都给吸收，除此之外其他什么的就不要了……

　　因此展开大屠杀之时，只要玩家或者原住民爆出了以上东西，统统吸收过去！

　　这就是魔罐至宝其中一个超级能力！

　　当然，物品在飞行的过程中，玩家也可以从中拦截抢夺物品……

　　然而……对于大圆满存在来说，执政要塞虽然够大但在她们眼中，还是太小了，因此没人能够活着出去……怎么捡装备捡钱，谁给你的胆子！捡了也要吐出来！

　　南宫浅雪双指放在胸前上端，身上神力涌动起来，随后朝天一挥：绝禁空间领域！

　　一道透明网状铺天盖地扩散出去，这一刻无论是东瀛玩家还是东瀛原住民，它们极为惊骇的发现，空间技能被无限延迟了，传送阵无法传送出去，移动装置同样如此，受到了强大力场的干扰。

　　一个照面就把东瀛表面上的最强公会给打崩了！

　　除了楚幽之外，8个12星齐齐出手，其中有7个还是12星大圆满，怎么抵抗？连道统祖师拿着至宝都干不过，你们就能够干得过？！

　　少顷，主体建筑城门就被夜琉璃给击破了，她瞬间冲了进去，随后对着里面的任何防御无情的摧残起来！

　　“那个法器能够自动捡取死亡玩家爆出的……好东西！”

　　“什么是好东西？意思能清晰一些么？”远在华夏作战的东瀛大佬一脸不明所以。

　　随后这个指挥官就把他亲眼看到的一切告诉了同在体系指挥聊天频道的所有人。

　　说完之后又马上急急说道：“不好了，城门破啦！！”


第1065章 史上玩家最强势力！

　　楚幽在天空中看到，一些原住民商人被杀死之后，身上的一些钱财锦囊就从尸体中飞了出来，向着魔罐飞去。

　　但是，但是有魔罐笼罩的地方，原住民死亡之后，他们的灵魂是不会进入东瀛冥界的，而是进入了魔罐之中被魔罐之灵给转化成特殊经验值！

　　楚幽没有使用森罗地狱神通，这是因为，他不想出手了，此刻就是看着一切，这里面不光有着时间上有着紧急，自身状态也不是很好！

　　现在他看到了几道光影接连进入了主体要塞之内。

　　不多时……系统的公告就出现了！

　　华夏公告：恭喜！华夏执政“仙公会”拿下了东瀛大区执政要塞！

　　华夏公告：玩家幽夜麾下“夜琉璃”对东瀛执政要塞守护神将实施了最后一击！

　　华夏公告：华夏执政“仙公会”同时成为东瀛大区的执政公会！

　　华夏公告：玩家“幽夜”成为东瀛大区执政官！

　　以上信息再次刷爆了华夏玩家的朋友圈！

　　但是对于东瀛玩家来说，他们的公告却是让他们感到了无尽的屈辱和愤怒！

　　东瀛公告：警告！神奈川区域已被华夏势力占领！

　　东瀛公告：本大区执政要塞被敌对华夏势力：仙公会占领！

　　东瀛公告：华夏仙公会成为本大区执政公会！

　　东瀛公告：本大区任何公会都将向华夏仙公会朝贡公会税收！

　　把东瀛执政要塞打下来这一刻，其要塞就出现了强大的保护膜，持续时间为：9天！这个设定都是一样的，任何大区要塞替换新主人后，都有一个9天的保护期，但这个保护障壁并不是绝对的，12星消耗庞大能量就可以破掉的。

　　整个过程连带着把要塞之内的所有人杀死，都只花了3分钟！

　　3分钟就结束了战斗，8个12星，7个大圆满外加一个中期境界的12星，谁能抗得住？！

　　大圆满之技能其连续范围轰炸，怎么抵抗？！

　　对于楚幽来说，东瀛大区执政要塞成功拿下来，让他获得了一系列系统奖励的战利品！

　　首先就是公会战略任务第三阶段奖励：神圣经验值箱子×30，神圣武器随机箱子×5，金币×200万，《ZVZ最高作战司令官时装》×1（神圣），《通用职业九阶技能书》×1，获得公会荣誉称号：战无不胜！

　　战无不胜：全能属性提高10%，攻速施法速度提高3%，移动速度提高3%（这些对楚幽都是无效的）。

　　系统：因您的公会是第一个首次完成占领别的大区执政要塞，同时成为两大区执政要塞，因此您获得的奖励有。

　　奖励：金币×500万，神圣经验值箱子×10，免费完成一个高阶科研成果！

　　就在这时，系统的再次提示引起了楚幽的注意。

　　系统：恭喜您，禁秘道统第一代宗师“夏侯妘姬”已完成境界神藏同化！

　　系统：恭喜您，禁秘道统第二代宗师“苏冰媚”已完成境界神藏同化！

　　阴天宫平台之上，当楚幽出现在这里时，其他禁秘道统的大圆满都过来，魔奴儿也过来了，不过她站在平台的边缘位置，与禁秘道统的任何人都保持着距离。

　　之前的大战，魔奴儿的能量消耗的最多。

　　夏侯姬与苏冰媚两人站了起来，对着楚幽躬身一礼！

　　现场还有5个大圆满女道士处于同化境界当中，只是这里面的自然同化时间无比漫长，必须要用气运值来冲击同化。

　　至此，禁秘道统十三个大圆满女道士全被楚幽成功的从冥界复活在了外部世界，境界完全同化的更是有：月清音，萧君怡，南宫浅雪，慕容霜，净萝寒，夜琉璃，夏侯妘姬，苏冰媚；8个大圆满！

　　8个女子都是风华绝代，绝世之姿，不过每个人透露的气质与神态又全都不一样，各有各的特色！

　　都是天之骄女，当年的绝世天骄，证道大圆满！

　　此时楚幽开口了：“我还是那句话，下线之后你们就呆在阴天宫里面，恢复修为哪都别去，一切等我回来再说。”

　　“当然，如果其他要塞出现问题，你们看着办吧，能阻止就阻止，不能阻止就别勉强。”执政要塞虽然传送到了东瀛大区，但是传送阵仍然可以使用的，可以来回华夏与东瀛之间传送！

　　这就是执政要塞大成境界之时的牛逼之处！

　　楚幽刚才说那番话似乎也有种无话可说的敷衍，因此现场没有一个人开口，全都在看着气色很不好的男人。

　　好吧，都是高等数据体，都是老祖级小姐姐，自己似乎仍然带着有色眼光来看着她们。

　　犹记得当初遇到金垂朵，自己当时的心情是多么的喜不自禁，可是现在呢，好像平静了太多。

　　系统：您的游戏时间还剩30秒！

　　天运仙池器已经被收回了，此器内只剩20万气运值，至于自身还有20万气运值，抵抗方墨寻不光使得自身遭遇重创，气运值更是从80万打到只剩20万的境地。

　　自身的大圆满修为能量只剩1.3亿了，有些完美洞天神藏都枯竭了。

　　至于金币栏，呵呵，一个铜板都没有啦！

　　不过对于金币，楚幽真的不放在心上，他有信心在短期内就能让金币数量直线上升。

　　想着想着，身影出现了虚化光芒，随后楚幽就消失在这里，下线了。

　　游戏舱缓缓打开了，不同于往常会有微弱的蓝光从里面散发出来，今天没有。

　　现在是凌晨时分，房间里黑漆漆的，但是当楚幽睁开眼睛的那一刻，房间中却是响起宝儿的声音：“哥，你出来啦！”

　　楚幽是捂着头从游戏舱里面出来的，感觉不好，像是喝醉了一样，脑壳又疼又晕，而且没有电的原因，房中供暖设备全部处于停运状态，因此他还感到了冷！

　　很冷！

　　“嗯……”楚幽回应着。

　　“嗯？你怎么了？”黑暗中响起了林洛儿的声音，来源的方向在床铺位置。

　　这个时候手机灯光亮起，宝儿也在床铺上，接着灯光能够看到她们两人穿着睡衣躺在床上，身上盖着厚厚的被子。

　　随后就听到宝儿比林洛儿更惊讶的声音：“你怎么了？！”

　　这个时候宝儿掀开被子从里面爬了起来，跳下了床，举着手机快步走了过来，一脸关心的看着神色颇为痛苦的男子，伸出手轻轻抓住对方的裤腿。

　　楚幽拍了拍头，步伐虚浮，此时竟然伸出手搭在了只穿一件紧身保暖睡衣宝儿的肩膀上，这完全是下意识行为，在潜意识中认为身旁的宝儿是完全能够放心的。

　　毕竟曾经与宝儿一起生活了一年，那一年是多么的刻骨铭心！

　　此时的环境，是多么的似曾相识！


第1066章 天运子！

　　林洛儿这时也下床了，神色凝重，楚幽看起来状态真的不好，到底在游戏里出了什么事了？！

　　此时林洛儿和宝儿内心还有一个疑问，那就是楚幽为何可以坚持更长的游戏时间，而其他人却是不行？！

　　在两人的关怀下，楚幽坐到了床上，然后一头栽倒下去，全身松软又缩卷起来，闭着眼睛用手背敷在额头，全程几乎不发一语。

　　林洛儿与宝儿两人对视了一眼，随后林洛儿皱着眉头伸出手把男人的手轻轻放在一边，再用她的手背摸了摸楚幽的额头，随后说道：“有些烫，好像是发烧了，身子冰凉冰凉的。”

　　“宝儿，你拿着手机去卫生间把帕子用凉水打湿，然后再拧干。”

　　“嗯，好。”宝儿看起来有些冷，双手互相搓着手臂。

　　林洛儿见状又道：“穿衣服再去吧，免得感冒了。”

　　“没事，不要紧我身体好着呢。”宝儿接着手机灯光快步向着卫生间走去，直至进入了卫生间。

　　也在这时，林洛儿谨慎的看了一眼卫生间房门，下一刻目光看向躺在床上的男子，随后敷在对方额头上的手这时居然亮起了极为微弱的绿芒。

　　光芒极为微弱……

　　林洛儿不是医生，但是这不妨碍她如何用她的异能来治病，在这几天的日常经验之下，她已经摸索透了自身的异能特性。

　　那就是只要人体部位哪里出现外伤，用手敷在受伤的地方，最后把异能施展出去，那么就会在极短的时间内见到效果，更关键的是，不会留下创伤痕迹。

　　但是林洛儿的试验对象通常都是小伤，比如她自己轻轻在皮肤上划一个小伤口，或者周芷君切菜不注意切到手指，撑着对方睡觉偷偷试验，又或者宝儿感染了小感冒等等。

　　林洛儿异能的受众对象都是周边人。

　　黑暗中此刻这一抹绿芒，微微映着林洛儿的眼中，那黑眸透露出来的目光非常的温柔。

　　当卫生间的水声停止时，林洛儿警惕起来，随后宝儿出来之时，林洛儿坐在了一旁。

　　宝儿没有发现，林洛儿的额头居然渗出细汗来。

　　“洛儿姐，水小了好多，好像没有水了。”说到这里，宝儿把手中的毛巾递给林洛儿。

　　“停电了就会没有水，因为没有电给水加压力了，水管里的水就冲不过来了。”林洛儿简单的说了一个原理。

　　“嗯，洛儿姐懂的真多。”

　　“快去躺床上吧。”

　　宝儿看着楚幽的神色，怔怔说道：“不会有事吧，要不要送医院去？”

　　这时楚幽有反应了，无力地说道：“不用了。”说完还微微侧了一个身。

　　“那就好好睡一觉。”说完爬了上来，小心翼翼的看了一眼林洛儿，“洛儿姐，我们一起脱他衣服吧。”随后目光一怔，直直看着对方：“你怎么了，出汗了？”宝儿却是发现林洛儿的异常。

　　“没什么，刚才用力气了，宝儿去倒杯热水吧给他喝，你还是加件衣服最好。”

　　宝儿笑了一下，随后来到房间的饮水机这里倒了一杯温热水。

　　最后，林洛儿宝儿两人解起楚幽的衣服裤子来，也幸好楚幽穿得不多，本身就是异能者，又在温室内，因此两人的这项工作并不如何繁重。

　　当解下楚幽一层外裤子时，宝儿小脸微微红了起来，因为对方只剩一件内裤了。

　　而这个时候，楚幽自动爬进了被子里，一进入被子里他就感受到里面的温热，只是好巧不巧楚幽睡的位置刚刚是床的中间。

　　宝儿与林洛儿又对视了一眼，随后林洛儿说道：“你睡那边吧，我睡这边。”说完，把毛巾折叠好放在楚幽的头上。

　　宝儿一进入被子中就紧紧贴着男人的身体，双手握住楚幽的右手，而右手有些冰凉。

　　宝儿其实是懂得发烧症状的，楚幽现在的状态的确是在发烧，因此她懂得怎么去做。

　　黑暗中，宝儿睁着眼睛没有睡觉，另一边，林洛儿也没有睡觉，她时不时会伸出手感受毛巾的温度。

　　被窝中，三人紧紧挨着一起。

　　……

　　《天世》中，当楚幽下线15分钟之后，燕国王城另一边天空中，这里突然形成厚厚的云层，云层的中心这时向四周挤压过去，因为从中有光束从里面射了出来，随着云层中心的扩大光束也越来越大，直至形成霞光！

　　在那范围非常广的霞光之中，竟然有天宫群落缓缓降落下来，这不是一座宫殿，而是一群！

　　所有人都不知道，这一刻华夏整个道统都降临在这里了，集齐了八大道统！

　　八大道统的祖师站在一座天宫平台上，他们每个人手里都持有一件至宝，神色淡淡的遥望着燕国护国守护神将。

　　“燕国皇统不该是幽，不，应该是天运子了。”其中一个祖师如此说道，他正是龙道统祖师，而他口中的天运子，正是幽夜。

　　“正是，天运子以万物为刍狗，由他来继承皇统，燕国大地将真正生灵涂炭！”

　　“对于信他的子民来说，这天地，将是不仁的！”

　　截天道统与龙道道统跟禁秘道统大战时，得知了禁秘道统宗师们口中的天运子指得是谁，境界位于大圆满，当有道号了，既然禁秘道统称呼她们的祖师道号为天运子，那么幽夜就是天运子！

　　幽夜的身份跟天运子这三子含义也极为匹配，这是无法否认的，道统可没有什么歪心思，在大道方向，理智是非常清晰的，尤其是天运仙池器出现的那一刻，他们清楚幽夜的确是一种天道以特别方式存在于世！

　　“天运子，也不符合我等道心！”

　　“正是如此。”

　　“道火不熄，燕国皇统需要重新确认！”

　　说到这里，八大祖师手中的至宝齐齐亮起，随后从每一件至宝中分出一道气息，八个气息融合在一起，形成一个七彩光芒。

　　下一刻，“咻！”

　　只见这颗七彩光芒以眨眼的速度飞向了燕国护国守护神将，没有惊天动地的声效，也没有震撼的场面，然而当七彩光芒进入守护神将的那一刻，能够看到，整个守护神将身体完全虚化了……

　　直至消失！

　　华夏公告：玩家“幽夜”继承燕国皇统失败！

　　燕国公告：玩家“幽夜”继承燕国皇统失败！

　　这一刻，之前所有确认效忠幽夜的无论是城镇还是子民，其心中的冥冥感应切断了……

　　燕国全境城镇再次成为无主之地！

　　燕国王城周围仍然有玩家存在，尤其是幽夜的仙公会离开之后，这里涌来了很多玩家，所以也看到了这等现象。

　　几乎在同一时间，这个消息就被散布了出去。

　　创世掌尊得知消息后豁然站了起来，目光炯炯有神，“我好像明白了什么！”

　　……

　　仙公会，当时间指向楚幽设置的时间点后，整个仙公会连带着执政要塞再次消失！

　　这也意味着3次空间定位传送已经全部使用完了。


第1067章 潜意识放不下的爱恋

　　天世，一片虚无星空中，这里有着很多浮空碎石地带，而在这时，华夏执政要塞连带着仙公会却是出现在这里。

　　尽管无论是执政要塞还是仙公会其体积面积非常庞大，但与周围环境来对比的话，它还是显得很渺小！

　　能够看到，这里有着大量的浮空漂浮巨石，大小不一。

　　仙公会降临在这里，却是惊动了这里的守护者。

　　在一个不大的漂浮石之上坐着一个身穿道袍的人，此人睁开了眼睛，其内尽是充满猩红之色，这是一个魔化的古道士！12星初期！

　　他站了起来，遥望着刚刚出现的入侵者，下一刻他便消失在这里。

　　不光如此，另一座漂浮石上面有一个牢狱的建筑，此时黑漆漆的大门出现了两个猩红的眼睛，冷冷注视着执政要塞。

　　只是这位动静所发生的最终结果，都是让这里的任何生物纷纷退却……

　　比如那个古道士，在来到仙公会边缘位置时，他突然停住了身体，那看起来全身都僵硬了一样，他的目光虽然猩红可没有厉色，有的只有恐惧！

　　不敢再多看一眼，古道士悄无声息的离开了这里。

　　上述情况几乎都出现在每一个查探到仙公会降临的任何存在。

　　此时，仙公会里面还有一些玩家，不过他们的表情非常的茫然，只从仙公会突然降临在燕国王城时，他们就措手不及，不知道该干嘛，夜霓璇都说了，这是公会长自己的事情，你们爱帮助就帮助，不感兴趣也没有关系，自己玩自己的。

　　直到了现在，他们同样不知道该干嘛，好像一切发生的事情距离他们都非常的遥远，因为这种级别的事情他们无法参与……

　　这个时候传送阵一亮，金垂朵出现在这里，当她现身时就看到在她面前站着一个女人，这个女人拿着一柄剑，穿着一身蓝色道袍羽衣，一头黑色柔顺束发披散在背后，气质给人冰而不冷，此人正是禁秘道统第二代宗师：苏冰媚。

　　苏冰媚看着金垂朵开口道：“阐天道统的弟子，我盛情邀请你加入我们禁秘道统，你意下如何。”

　　金垂朵表情没有什么异常，“在我脑海的声音，就是你吗？”

　　“是的，你的道魂有祖师的气运，你去阐天道统已经很不安全了，因此我叫你回来。”

　　“嗯，我愿意加入禁秘道统！”

　　“好，请跟我来阴天宫。”

　　……

　　这天夜里，楚幽居然做梦了。

　　他梦到了前世最后一年与宝儿相处的种种美好时光……

　　此刻在他的梦中，出现了一种声音，出现了片段，出现了影子……

　　“我长大了呢，所以就过来找你了呀。”梦中的宝儿开心地说道，那已是成年宝儿的面容。

　　“我19岁了啊……”

　　“哈哈，就做一个谜一样的女孩子。”

　　“楚幽，你戾气太重了，我们去旅行好不好……”

　　“再不答应我感觉就要哭出来了……”

　　“这可是我的初吻哦，哎呀也无所谓啦……”

　　“今天赚了3700枚金币，这个月都不用愁了。”

　　“你……很难受吗。”

　　“怎么哭了……”宝儿也跟着流泪了。

　　“我们永远在一起！”

　　“如果我死了，以后要天天梦着我！！”

　　“梦到我对你说话……”

　　“你听到我的声音……”

　　“我的声音……”

　　……

　　漆黑的卧室环境中，宝儿依旧睁大着眼睛，她的目光很明亮，她看着就在身旁的闭着眼睛的楚幽。

　　只是宝儿感觉到她的脸颊很烫，她的心跳得很快！

　　因为，楚幽正在紧紧的抱着她，对方的手……此时正在抚摸着她！

　　好烫呀……

　　宝儿的脸颊贴在男人赤裸的胸膛，能够感觉到对方的温度很热，心跳同样很快，楚幽已经从之前的病态开始回温了，只是……

　　宝儿抬眼看着男人的脸。

　　楚幽，仍然闭着眼，那神态一看就是熟睡的模样，此时他的行为，是无意识的……

　　不，作出这等行为意识的，一定是跟日常生活息息相关的，并从梦中的潜意识中反馈出来！当然触发这个条件的，其主人自身的精神状态也是处于异常的。

　　只有在这种状态下，等于楚幽现在是“醒着的”，控制他身体的，是潜意识！

　　一个男人，在深层睡眠的状态下不可能无缘无故对同床的女孩有这等行为！而且宝儿的年龄……

　　事处反常必有妖！宝儿突然想起这句话来。

　　“宝儿……”此刻，楚幽像是喃喃呼唤般说着。

　　那声音的温柔，宝儿还是头一次听见！

　　那声音的温柔，让宝儿内心某颗萌芽的种子深深的颤抖了一下。

　　说到这里，男人的大手竟然探在了宝儿的小臀部上……

　　“想……”

　　大手在那紧致的保暖裤上用力的按摩着。

　　“嗯咛……”宝儿下意识轻呢着，紧接着内心一惊又紧紧抿着嘴巴，一双明眸大眼在黑暗中很明亮，也很慌乱。

　　没有推开男人，更没有刨开男人的大手，宝儿就像玉兔一样在男人的怀里不安的任由的伏着……

　　“嘶……”宝儿隐隐露出了牙齿，发出倒抽凉气的声音，因为，在被窝里面，自身裤子的一角已经被男人扯下了。

　　今天晚上，对于宝儿来说，注定是难眠的，因为不光此时正在经历着一种奇异的男女体验，同时宝儿还发现了一件极为震惊的事情。

　　那就是……宝儿发现了林洛儿是进化者这个事实！

　　林洛儿绝然想不到，宝儿对楚幽的关心其实超乎了她的想象！

　　在某个时间段中，林洛儿以为宝儿睡着了，因此偷偷给楚幽施展治愈异能。

　　而宝儿呢，其实一直在等林洛儿睡着，在她的小心思里，等洛儿姐坚持不住睡着后，她来代替洛儿姐来为楚幽换上冷敷毛巾。

　　因此，在这个过程中，宝儿发现了洛儿姐竟然是进化者这个事实！

　　当时别提宝儿内心有多震惊了。

　　异能的消耗过多让林洛儿扛不住了，沉沉睡去；而后不久楚幽的身体就出现了回温，然后侧过身来紧紧抱住宝儿的身体。

　　接下来就发生了上述的经过，让宝儿极为心神不宁的经历体验。

　　被窝中，大手已经扯下了裤子的一角，右臀边的大半部都裸露了出来，楚幽的大手就在那上面揉捏着……

　　“啊……”楚幽呼出一口热气，拂过宝儿热汤的脸颊上。

　　“咛……”宝儿实在忍不住了，最让她难以自持的，还是对方下身那坚硬无比的东西在顶着她的绝对地带。

　　那个东西，宝儿不敢去碰，可即便如此依旧能感受到那种无比的坚硬程度。

　　“你到底怎么了？！你对我……怎么会有性幻想？！”

　　想到这里，宝儿在奇异羞红的状态下其脑海画面一闪，一个片段出现了，那是两人在天世的经历，当时被一个陌生的女人问及两人的关系时，当时是天楚璃夜的楚幽亲口说着：“嗯，她是我的女朋友……”

　　“你从何时对我有这般念头了……”

　　让宝儿又困惑的是，在日常生活中，楚幽没有对她流露出任何更进一步的亲密，也没有那样的暗示。

　　这时，大手从那被搓揉成小热臀上离开了，宝儿清晰的感受到大手钻进了腰间衣角内，碰触到了柔嫩的皮肤并一路往上，随着这样的动作，保暖内衣也被掀起来了，这一切都发生在被窝中。

　　最后，那只大手碰触到了已经发育成小馒头的部位上，并在那上面作着同样的动作。

　　“呵……”宝儿也呼出一口热气，目光怔怔地看着楚幽的脸，依然让那只大手在她身上放肆着！

　　而对方仍然没有睁开眼睛。

　　也在这时宝儿发觉到楚幽下身那坚硬无比的东西，隔着内裤在她裸露的腰下部位一蹭一蹭的摩擦着……

　　宝儿不知道此时该如何是好……

　　随后灵光一闪，她想起了以前曾经加入了一个聊天群，那个群里面都是跟她差不多大的女孩子，她们都有着共同的奇特虐恋情节。

　　让宝儿最记忆深刻的是，曾经有一个女孩在聊天群发表了一篇文章，文章是作者亲身经历。

　　想着文章的内容，宝儿在被窝中探出手，随后便碰触了正在她身上一蹭一蹭的东西。

　　那热度感觉比热汤的脸颊还要烫。

　　紧接着宝儿微微皱眉，神色奇异。

　　“好像湿了……”

　　宝儿的小手碰触到了那东西的顶端，而那里已经湿了，滑滑的。

　　下一刻宝儿抓住了那根东西，只是马上发觉自己的行为跟那篇文章内容有些不一样，于是又放开，随后小手颤抖的伸进了楚幽的内裤中。

　　真正触摸到了男人的禁区之内。

　　宝儿的心都快提到嗓子眼了，眼睛紧紧盯着楚幽的脸，生怕对方下一刻就会睁开眼睛。

　　随后，温热的小手轻轻握住那个一蹭一蹭的东西。

　　这一刻，宝儿明显感受到楚幽身下那东西的频率加快了起来。

　　“呵……”宝儿呼出一口热气，在她头上竟然也生出了汗水，鬓角的青丝与刘海粘贴在皮肤上，此时宝儿不再看楚幽，眼睛盯着黑暗的某一处……

　　不一会儿，男人的身体便停止了躁动，只是，什么都没有发生。

　　宝儿能够感受到，对方真正的平稳下来，呼吸渐渐走向规律的节奏。

　　因为这一刻，楚幽已经不在做梦了。


第1068章 开启：诸神的黄昏！

　　仙公会打下燕国王城之后，又与强大的原住民发生了战争，随后又瞬间来到了东瀛大区执政要塞，并在几分钟之内又打下东瀛执政要塞成为东瀛大区执政公会，最后又过十几分钟再次消失。

　　而在燕国王城，强大的原住民去而复返，又把燕国皇位给夺了过来。

　　以上这种种发生的一切简直匪夷所思，让人搞不明白幽夜的战略目的到底是什么。

　　当仙公会把东瀛执政要塞打下来1个小时后，这里引来了东瀛大区的一位顶级大能，此人正是须佐大御神，12星大圆满！

　　“须佐大御神，我们的要求就是夺下此城，并帮助我们守护一个月。”东瀛二皇子此刻恭敬无比的对着身旁的一个犹如神明的男人说道。

　　这个犹如神明的男人就是须佐大御神，他穿着一套铠甲，身上插着两把武士刀，这两把武士刀一看就是神器级！

　　此时须佐大御神眼睛微微眯起，看着有着一层保护膜的东瀛执政要塞，随后眼中闪过精芒。

　　开口道：“要塞之中没有一个活人，嗯，我答应你。”

　　说完身上就涌动起紫色的神力能量，下一刻自身化作一道紫色光影，瞬间消失刹那出现在要塞保护膜的壁障旁边，此刻的须佐大御神其体型庞大无比，双手之中各有一把巨大的武士长刀。

　　只见他举起双刀对着屏障施展了攻击，带动着庞大的能量气场！

　　“轰！！！”

　　几下子就把东瀛执政要塞的屏障保护罩给破开了！

　　看到这股现象，让远处的一干东瀛皇族玩家兴奋不已，他们隐隐能够体会到拥有12星是多么一件愉快的事情，而华夏的那个幽夜早就享受到了这种美妙的游戏体验！

　　然而就当他们以为事情会很快结束时，异变突生！

　　只见一道光影从执政要塞中瞬间冲了出来，那股气势极为凌厉！

　　“挡！！”

　　兵器碰撞的声音响彻云霄。

　　须佐大御神被震退百米，此时神色已经凝重无比，巨大的眼睛死死盯着突然的来者！

　　那是一个女人，持一柄剑，身穿道袍羽衣，一头黑色柔顺的被束着的长发披在后背，发尾细腻无风自动，女人神色极为冰冷，又透露着一股淡然，不，那好像是蔑视！

　　此女正是禁秘道统第一代宗师：夏侯妘姬！

　　“滚！”夏侯妘姬从复活到现在，由嘴巴说出的第一个字，就是这个字：滚……

　　“好狂妄的华夏女子！！”须佐大御神极为不满。

　　夏侯妘姬微微抬起螓首，冷傲睥睨地看着对方，依旧是那副语气说道：“在我那个时代，死在我剑下的大圆满修士已经有8个了，你将是第9个……”

　　当东瀛须佐大御神发起攻击时，距离极为遥远的虚空碎石地带的仙公会中，夏侯妘姬就站了起来，也没有跟其他宗师说什么，身影就消失了，出现在传送阵，随后消失在公会中。

　　对于这种现象，其他宗师也没有表示什么，好像一切都理所当然一样。

　　……

　　华夏道统。

　　云中宫殿，此时八个道统祖师都坐在这里，方墨寻此时开口说道：“应对天运器灵以及天下禁区即将出现的动荡，又及仙门隐现，因此我觉得是时候开启祖宗轮回之术了！”

　　龙道统祖师秒赞道：“我赞成，天运子是天地器灵，大圆满只是他的最初形态，以后成长到何等程度无法预知，但从复活禁秘道统十三代宗师的手段就可见一斑，任由下去，他的势力将成长到就连我等都无法抵抗的地步，并且他将消灭他所认为的一切敌人！”

　　“开启祖宗轮回转世之术迫在眉睫！我们道统十三万年来积累起来的根基是时候必须使用了。”

　　“我想……祖宗们也会理解的，当他们恢复意识的时候。”

　　无极道统祖师看着方墨寻颇为凝重地说道：“方道祖，你对这件至宝仍旧无法掌握透彻吗？”

　　方墨寻听到对方这样一说，目光看向摆放在面前的禁秘道统至宝“大司命九羊方尊鼎”，苦笑了一下摇摇头：“不能，禁秘道统第一代祖师在这件至宝身上隐藏了什么手段，不然的话，禁秘道统在如此环境下何以至诞生十三个大圆满宗师。”

　　“而且还能以如此手段，其第一代宗师在至宝内活了十万年，其外在肉身依旧不灭！”

　　“真是奇异，证道之后自身魂魄必须归于至宝，而又等待解救……禁秘道统第一代祖师真是无上天才啊。”

　　“呵呵……”这时大殿内响起极为年轻的笑声，那是巫牙道统祖师，是一个极为漂亮的美男子，只见他说道：“司命鼎毕竟是人家亲自炼成的，核心机密不为外人所知理所当然，就是可惜了她不愿意分享。”

　　说完，男子的目光看向阐天道统祖师前方的一件至宝，那个至宝名叫：拔魔窟！

　　而禁秘道统第一代祖师就是被关在那里，如今到现在关了十几万年了，怕是已经“无我”了。

　　道统的道士如果犯了大罪，一般都会被关押在拔魔窟中受刑，那是一个比地狱还要恐怖的地方。

　　“不好了不说这些事，都已成定局了，现在我们就关于轮回历代强者的根基大事进行举手表决，赞成的请举手。”

　　一下子，八个祖师统统都举手了。

　　“既然如此，那么……开始吧！”

　　只见庞天道统祖师手持一个塔，那是庞天道统至宝，其名：祖师塔！

　　祖师塔自动变大起来，散发着能量气息。

　　一旁的截天祖师见状之后，对着司命鼎催动起来，随后这件禁秘道统的至宝也散发起光芒来。

　　最后在八大祖师共同施法下，两大至宝的气息竟然交融起来，随后这种气息形成一个通道连接着两大至宝。

　　这时，位于大司命鼎一方的通道内走出一个男子，此男子极为平静也不看众人，脚下踏入通道随后身体飞了起来，看上去像是被另一边的祖师塔给吸了过去，最后这名男子就进入了祖师塔。

　　这前前后后，一共有40个男男女女从大司命鼎之中进入了祖师塔。

　　而在祖师塔内部，40个人继承了属于他们的被封印的大道果之后，他们一个个义无反顾的走进一个太阳般的光洞内。

　　开启了轮回转世……

　　这40个人的前身，则是十三万年来各个时期的道统道士，生命枯竭时魂归道统至宝内的，服日芒大圆满道士！

　　现在，他们开启了轮回转世，投胎凡界！

　　这就是大区神话统治阶级的根基！

　　“他们已经转世了，之后我们必须在凡尘中，找到他们的真身！觉醒他们的真婴！”

　　“一定要密切注意天运子在凡尘中的动静，切不可让他夺取了历代祖宗转世之身！他是天运子，能够使用气运同化转世之身。”

　　“历代大圆满道士已经转世了，现在开启服日芒强者的轮回转世……”

　　随后就见从大司命鼎之中，一共走出了210个男男女女，这些人则是道统十三万年来各个时期的服日芒初期至后期的道士。

　　这些人神色平静的一个个进入了祖师塔，在祖师塔获得了被封存的属于他们本人的大道果之后，也同样义无反顾的进入了太阳光洞之内！

　　他们，也开启了轮回转世，投胎凡界！

　　这一进程的发生，不仅仅只是华夏大区发生了这种剧变，七大区的神话统治势力都在进行着这种情况，对于其他大区神话统治势力来说，他们同样感受到了天地间的聚变！

　　因此，当这种轮回转世结束之时，世界公告出现了！

　　很显然，这一切都是楚幽在背后推动着的结果。

　　世界公告：注意！《天世》开启最高级资料片：诸神的黄昏！

　　“叮铃铃铃铃……”

　　这一刻，世界所有玩家都收到了一份邮件，邮件中则是说明有关本资料片的具体详情。


第1069章 乱象和肆无忌惮

　　当每个玩家都收到邮件再打开看到邮件详情之后，整个人都处于疯狂的兴奋当中。

　　邮件的详情：诸神的黄昏：原住民感受到天地将产生前所未有之变局，他们召唤了祖先开启了轮回转世，投胎凡界；玩家们需要在凡尘世界寻找祖先轮回转世之身。

　　——祖先轮回转世一开始将是婴儿状态，玩家需要将其领养过来，在悉心照料15天之后，玩家将会看到此婴是否是祖先轮回转世之身，如果是请务必交给相关NPC，此婴将被觉醒大道果，其最后成长成型时将是该玩家的守护神，拥有导师特性！

　　——玩家也可以自己抚养已确定的轮回转世之身，一旦由玩家觉醒轮回转世之身，将成为对方的主人，只是这种行为无异于与相关NPC原住民势力背道而驰，一旦被捉拿将会受到未知的严重惩罚！

　　——祖先轮回转世婴儿将在1天之后，相续出生在凡人之家。

　　注：不可以用暴力的手段来强行掳走婴儿，如果此婴儿是轮回转世之身，他将知道一切所发生的事情，这会产生未知的严重后果！

　　祖先轮回转世之身的战力序列等级：11星初期—11星中期—11星后期—11星大圆满—12星初期—12星中期—12星后期—12星大圆满。

　　注：玩家也可以同时照顾多个轮回转世之道婴。

　　——诸神的黄昏开启后，天下大变，一些未知的恐怖生物将会出没于世，地狱深渊将会打通位面气层进入主世界，任何位面与世界都将变得极其危险！这一切都源自于仙门……

　　仙门……

　　未可知，无可告知，一切都需要玩家去寻找真相……

　　入仙门……

　　将可能会改变你的真实命运，也可能亲自毁掉您的真正生命。

　　重点提示的一点：进入仙门的最基本条件，玩家必须达到200满级！玩家的游戏设备必须是游戏舱，而不是游戏头盔。

　　……

　　现实中华夏南部公海海域，这里却是发生着一场进化者生化人之间的战斗！

　　双方都有进化者和军用级生化人参与了进来，打斗的非常激烈，不光有异能出现，更是有枪声响起。

　　双方的船只在外表上看都是民用的商船。

　　“注意注意，对方身上携带着极为危险的生化容器，决不允许对方跨入我国境内，如有可能，全部就地杀死！”

　　“噗通，噗通！”这时隐约听见几道落水声。

　　“报告，携带者跳海了，对方是进化者，而且跟水有关。”

　　“出动声呐艇去搜索，叫海岸线警备队加强戒备！”说完一个长官挂掉了电话，骂骂咧咧的对着周边人说道：“草他妈，敢在我国土地上动用生化武器！”

　　一个女人此时一脸的关心：“对方携带的是什么生化武器？”

　　“这个我就不知道了，据说是极为恐怖的生化武器，试验场都在外空间呢，不敢在我们星球上使用，这群畜生！”

　　“有那么恐怖吗？”

　　“嗯，因为在外空间试验的生化武器，其生物细胞并不是出自我们星球上的，实验成功的外星生化武器对我们人类危害极大！”

　　“为什么要研究出这么恐怖的东西？”

　　“呵呵，高等灵性物种出现灭绝的唯一可能，就是被它们的好奇心给害死的！自己把自己给玩死了，而好奇心也是物种文明进化的唯一推动力，这句话你能懂吗？！”

　　“我们人类已经研究出几十种其每一种都能灭绝我们人类的武器，可怕的是有些生化武器根本就没有研制出解药来。”

　　“有人想改变人类社会秩序……”

　　……

　　越珈国南部，荒无人烟的海岸位置，两个身影从黎明景色的海浪中浮现出来，只是这两人看起来非常糟糕，其中一个人的手臂都骨折了，骨折的厉害，整段手臂有四处骨折部分，让人毛骨悚然。

　　不光如此身上还有其他伤势，另一个人看起来要好一些，只是他的眼睛有些呆滞，口留涎水；两人就这般互相搀扶下向对面的树林中走去。

　　一条前不着村后不着店的公路上，一个僵硬的人站在路边上，他看起来真的很僵硬一动不动的，他全身湿透，只是目光呆滞的厉害，他正是刚才那两个人中的其中一个，至于他的同伴，在路途中因伤势过重死在了半路上。

　　此时天边已经亮起了，天际中出现了淡蓝色和光芒，而这边则是灰色。

　　此人手里拿着一个小容器，里面是晶莹剔透的蓝色液体。

　　就在这时，远处传来车子行驶的声音，而此人依旧一动不动。

　　就在车子即将与这人相过时，一声微不可察的声音响起。

　　“咔呲！”

　　小容器出现了裂痕，看起来是被这个男人用力造成的，紧接着这个僵硬的男人一挥手，把这个小容器扔进了中巴车后排敞开一半的窗户里面。

　　车子呼啸而过，半晌过后，这名男子一头栽倒在地上，再也没有任何动静了。

　　……

　　越珈国的领国，一处豪华的庄园内，此刻也正在发生着极不寻常的战斗！

　　地上能够看到惨不忍睹的尸体，那看上去像是被虐杀了一样，只是诡异的是有些尸体手上还拿着枪！

　　在有枪护身的状态下，竟然仍被虐杀，这的确非常诡异。

　　大厅中，有两个人战斗在一起，如果妙九儿在这里的话，那么她一定极为恐惧的发现，其中一个男人竟然是众妙子！

　　众妙子全身是血，有别人的也有他自己的。

　　只是他的眼睛透露着疯狂，疯狂的攻击着面前的对手，那是一个女人！

　　许久不见的众妙子其运用异能念力看起来更加娴熟了，周围的尖锐物品都是他的武器，这让那位女人防不胜防，身上已经出现多处伤口。

　　这名女人也是一个念力进化者，只是她的念力对象是金属物质，也就是说她能操控金属。

　　只是很显然，这名女人不是众妙子的对手。

　　“嘿嘿嘿嘿，你的异能还能维持多久呀。”众妙子的神态非常狰狞目光疯狂，看得女人极为心惊，她从没有遇到过这种变态的人，而此人还是一名强大的进化者。

　　进化者是近期出现的新人类，一般而言成为进化者，意识到自身拥有超能力后，行事都是极为低调的，轻易不会施展超能力，但是面前这个人不同，他一来就大开杀戒！

　　极为肆无忌惮，要知道这座庄园的主人，在本国拥有极为强大的势力！

　　以念力形成虚无之拳，一记重击击中在女人的腹部！

　　“呃！！！”女人吐血被击飞在空中，但是在即将摔倒在地面时，却是被一股无形的力量给托住了，随后女人被这股力量给上升起来。

　　众妙子大步来到女人面前，只是那神态已经没有之前的狰狞，此时看上去像是一个天真无邪的孩子。

　　但是下一刻，他的语气却是让听之者感到鸡皮疙瘩起来：“哈哈哈，异能枯竭了吧，我把你可制服了，嘿嘿嘿嘿……”

　　众妙子看着女人，那目光像是看到了垂涎已久的物品一样，极为兴奋：“你知不知道，我最近发现了特别能让我高潮的事情，你猜是什么？”

　　女人眼睛有些涣散，有些翻白眼，对于众妙子的话没有回应，仍由被众妙子的念力控制着没有挣扎。

　　“你不说没有关系，我告诉你，那就是吃掉进化者，我的异能容量就会增加，还能马上恢复一定的能量！”

　　“哈哈哈，吃掉普通人也是如此，只是呢，过程中要尽可能的给‘食物们’制造情绪波动，这样我才会增加异能能量！”

　　说到这里众妙子扫了一眼庭前的尸体，神态透露出极为厌恶恶心的表情，“没有情绪波动的食物简直跟大便毫无营养，我才不会吃了他们。”

　　当看到面前这名女子时，神态再次转换，变得兴奋异常。

　　“前天吃过那个进化者竟然让我的异能在短时间内就恢复了，而且容量还扩深了，你比他要强大，真是万分期待啊，嘿嘿嘿……”

　　这时众妙子目光一变，有些疑惑：“只是，要怎么做才能让你出现情绪波动呢？”


第1070章 众妙子和宝儿的手

　　“有了……”

　　“啪！”众妙子打了一个响指，这时眼睛往上一抬，看向了二楼的某一处方向，随后怪异一笑，最后把注意力又放在被控制的女人身上。

　　这时控制女人身上的念力突然消失，女人从半空中直接摔在了地上，发出一声痛苦的闷哼。

　　只见众妙子走在女人的身后，一把抓住女人的头发再猛地往上一扯就把女人身体给抬直了起来。

　　下一刻，念力入侵女人的心脏部位，随后释放出如电力的能量。

　　“呃！！！”女人大声痛苦，但是她的眼睛却是不像刚才那般击晕状态，而是清醒了过来，看来众妙子就是想让女人保持着清醒的状态。

　　“你，你想干什么？”女人气喘地说道。

　　“嘿嘿嘿，让你看看你的大脑是什么样子呢……”说到这里，众妙子伸出一根食指，在那食指之上的寸毫虚无之中，有虚空涟漪隐现，不仔细看看不出来。

　　下一刻只见众妙子用那根食指在女人头部划了起来，看上去似乎并无特别之处，然而结合此时的环境，却又显得无比怪异。

　　那根食指在女人的额头上方中间位置开始，随后在女人头上划了一个圈。

　　当手指收回时，女人额头上方左右两把渗出了血来，随后手指划过的位置都有血以极为缓慢的方式渗透出来。

　　女人无法动弹，她被一股无形的力量控制着。

　　“有没有感觉？！”众妙子蹲下身来，让女人的身体靠着他，表情非常亲切，两人的姿势在外人看来以为这两人是一伙的。

　　“你，你对我做了什么？”女人感觉到头上有液体渗出，她头皮发麻，好像头上的某一部分已经不属于她自己了，也就是说有一部分身体组织她感受不到了。

　　“嘿嘿嘿，你等下就知道了，你会亲眼看到的。”说到这里，众妙子竟然取出手机，然后打开前置摄像头拍照模式，他伸出拿着手机的手，手机前置镜头对着两人。

　　手机屏幕中，两人的神态极为诡异，前面的女人惊恐无比，头发凌乱嘴有血迹，在其头上更是渗出血来而且不见停止的迹象，紧挨着女人身后的则是众妙子，这个男子长相秀气，皮肤白嫩，此刻微笑着，表情看上去轻松自然……

　　只见众妙子的嘴更接近女人的耳朵，此时犹如恶魔的呢喃：“见证奇迹的时刻到了……”

　　过程中众妙子一直对着镜头保持微笑，而女人受到控制无法转动头部，因此也一直对着镜头，她通过手机开启的视频模式屏幕看着身后的男人，她甚至闻到了男子身上散发的香味。

　　而这时，众妙子再一次抓住了女人头顶上的头发，不过看上去小心翼翼，动作轻柔。

　　也在这时，女人却是露出痛苦的表情来，因为她感受到了强烈的疼痛，这不是扯头发的痛，而是痛入骨髓的痛！

　　就当女人本能的想要痛苦出声时，众妙子却是猛地往上一扯抓住的头发！

　　随之极为恐怖的一幕出现了！

　　只见众妙子把女人的头骨盖都扯开了，露出了里面正在活动的完整的大脑！

　　而这一切，都被开启视频模式的手机完整的录制了下来。

　　女人亲眼看到了她自己的……大脑！

　　那目中及其表情简直惊骇到匪夷所思的程度了，她看到的景象完全麻痹了失去头骨盖肉体的痛苦！

　　血水这时从分裂处流水般的流了出来，很快女人整张脸都是流动的血！

　　而这恐怖的一幕却是响起身后男子的怪笑声：“嘿嘿嘿……真是诱人无比呀。”

　　“趁你活着的时候，亲眼看着自己的大脑被吃掉吧，哈哈哈哈~~”

　　“怎么样我的手术刀造诣还不错吧……哎呀，等不及了你的大脑真的好诱人呀……”

　　女人虽是满脸都是流动的血水，但仍能透过缝隙看到手机屏幕正在发现的一切……

　　“啊！！！！！”终于，女人有了反应，大厅中响起极为惊惧的尖叫声。

　　“哈哈哈！！！你的情绪波动太让我满意了！！！”

　　大厅中，不光有女人恐怖的尖叫声，更是有男人猖狂的大笑声。

　　只见众妙子表情突然狰狞起来，他调整了一个让人恐怖的姿势，随后就见他张开嘴巴，俯身探下女人的大脑，越来越近，越来越近……

　　随后众妙子的整个面部都紧挨着被撕开头骨盖的女人头部……

　　最后，大厅中响起恐怖的撕咬声……

　　而过程中，女人不再尖叫了，却是发出无意识的“咯咯”声和“呃呃”声，这证明在这种恐怖的状态下，她仍然还活着！

　　撕咬声，肉体撕裂声，随后就是咀嚼声，最后……最后竟然是吞下声！

　　随后，女人的声音戛然而止……

　　但是众妙子仍不见停止，还在吃着……

　　诡异的是，开启视频模式的手机仍然在记录着，众妙子拿着手机的手没有出现任何颤抖，因此视频极为清晰！

　　最后，众妙子猛然抬头，满脸是血！

　　在其嘴角甚至还有某种浆体组织。

　　这时他站了起来，女人的尸体失去控制靠在男人的双脚上，只见众妙子全身开始舒展起来，闭上眼睛，嘴角又勾起一个弧度，表情看上去极为满意。

　　“嘿嘿嘿，果然美妙啊，战斗消耗的异能又补充回来了，进化者真是大补品呀。”

　　“关键是，异能容量更大了……”自言自语一番，众妙子睁开了眼睛，目光阴冷的注视着二楼，随后诡异一笑，这种笑容让任何人见到都会毛骨悚然。

　　他向二楼走去，打开一件卧房房门。

　　“你，你别过来！！”卧室中，一个大腹便便的中老年男子拿着手枪指着门口出现的众妙子，只是拿着手枪的手抖的厉害！

　　他的另一只手还拿着手机。

　　他目光惊惧，他很怕，他从来没有这样的怕过一个人！

　　“是不是在求救啊，嘿嘿嘿，这里已经被屏蔽啦，任何信号都接受不了也发不出去……”

　　“你，你到底要什么，我，我什么都答应你！！”

　　“听说你在暗中建立一个进化者基地，哎呀呀，真是感谢你呀，你真的是我的衣食父母啊，告诉我，进化者基地在哪里？”

　　“算了算了，你打电话一个个叫他们过来吧……”说完，众妙子鬼使神差的看了一眼手机。

　　只见那手机已经关闭视频模式，展现出屏幕背景，而屏幕背景却是一个极为漂亮的萝莉面孔。

　　这个萝莉，正是红后！

　　……

　　当楚幽缓缓睁开眼睛时，他就感觉到了不对……

　　眉头微微一蹙，视觉景象瞬间变得清晰起来，印入眼中的正是熟睡的宝儿，自己的一只手正揽着对方的香肩，而宝儿则是侧身在自己的怀里睡着的。

　　闭着眼睛的宝儿其睫毛长长的，脸颊有些微红，神态很安宁，呼吸有规律，非常惹人伶爱的小丫头啊。

　　只是，让楚幽感到不对的是，被窝中竟然有一只手不知道在什么时候已经握住了自己的膨胀二哥！

　　内心猛地一跳！

　　楚幽瞬间清醒过来，不过他没有任何动作，神色透露着古怪和小心，身体在这一刻看起来好像有些僵硬。

　　因为，他还感受到左边有一个在娇躯挨着他。

　　微微侧头看向左边，只见林洛儿一只手搭在自己的胸膛上，呼吸同样有规律，闭着眼睛处于睡眠中……

　　内心微微一安，又把目光放在宝儿身上，其内透露着难以置信……

　　因为他已经知道了，握住的那只手的主人是谁的了，居然，会是宝儿！

　　看着对方熟睡的脸，楚幽的脑海中出现了昨晚做梦的片段。

　　昨晚，的确梦到了前世的宝儿……

　　而每一片段所发生的故事，都是真实的，都印象深刻。

　　到现在，楚幽隐隐意识到，昨晚的晚上自己的身体根据梦中的场景，而作出了一些极其古怪的行为来了。

　　紧接着，楚幽便发现一些显示电器的信号灯已经亮了起来，这就意味着，已经来电了。

　　想到这里，一股子郁闷就浮现了起来。

　　要不是因为停电，怎么会梭哈，怎么会如此被动，怎么会发生之后接二连三的事情。

　　就比如，现在宝儿的那只手……


第1071章 买了一辆房车

　　楚幽轻轻把被窝的那只手给拿开了，也把林洛儿的手给那开了，随后动作轻柔的坐了起来，最后下床了。

　　看了看手机，发现有很多来电信息，此时时间是早晨8点。

　　8点了，通常床上的她们应该都醒了，尤其是宝儿，早应该醒了，但是现在呢仍然在熟睡当中。

　　很显然，昨晚应该是把两人给累坏了……

　　跳下床铺的楚幽看了看床上的两人，随后进入了卫生间。

　　今天是搬家的日子，因此当走出来时发现楼下的周芷君正在拖着行李箱子。

　　“芷君姐，早啊，你都开始准备啊？那两个人还在我床上睡觉呢。”楚幽边说边走进餐厅，看了看这里，随后坐下来，餐桌上摆放着周芷君搞好的早餐。

　　“楚少，洛儿跟宝儿昨晚是在你床上睡觉的啊？！”

　　“嗯，停电了嘛，女孩子怕黑，我又生病了。”说完楚幽拿起小馒头放入了嘴里。

　　这时周芷君走了进来，目光带着关心之色，“楚少还生病了，怎么不告诉我一声呢，我那里有药的，不过……现在你的气色很好哦。”

　　现在的楚幽感觉非常良好，精神奕奕的，目光很亮有神。

　　“是啊，承蒙她们的照顾，也不是很严重，就是发点烧了，那时也很晚了你也睡了。”

　　这时周芷君坐了下来，双手放在桌上，眼睛盯着楚幽透露着一股神秘，轻声说道：“楚少，你知道吗，最近这几天……怎么说呢，很诡异，遇到了一些难以解释的事情。”

　　“哦？”

　　“真的，我一直没有跟你说，就是因为今天就要搬离这里了嘛，前天晚上我看到一个女人一动不动的站在外面，然后你知道吗，我晕倒了！！”

　　“这事我跟谁都没去说，还有啊……”说到这里，周芷君发现楚幽有些奇异的看着她。

　　“楚少，你不会是在认为我在说胡话吧？”

　　“你继续说。”

　　“嗯，还有就是平常不小心切菜伤到了自己，可是你知道吗，睡一觉之后伤口就没啦，完好如初不留下任何痕迹，你说……这怪不怪？！”

　　“最近所发生的一切都非常怪异！”这就是周芷君这几天的真实感受，那天晚上也没有把诡异的事情抖出去，自己闷在了心里。

　　楚幽嚼着馒头盯着有着少妇韵味的周芷君，看得对方不由自主的正直了身体，神态有些小女人样。

　　“芷君姐，你该不会是进化者了吧？”

　　“进化者？你认为我是新闻电视里面说的那些有超能力的进化者？”周芷君显得很不可思议。

　　“不是说在进化的过程中，都会出现一些无法解释的事情么，你这种现象好像跟那些专家的说法一样啊。”

　　“不，不会吧？！”

　　“算了吧，远京是卧虎藏龙之地，社会开始要乱了，早点离开这里是最好了，到了天亚那边一切都会正常的。”

　　“对了芷君姐，你有多少个行李箱子，要带很多东西吗。”

　　吃完之后，楚幽打开了别墅的大门，目光一怔，因为外面竟然下起了雪来，只是雪是飘的，风很大也很刺骨。

　　看着这天气，楚幽想到了昨晚上自身再一次体会到了寒冷的感受，微微皱起眉头来，他其实是很怕冷的。

　　而现在，异能念力恢复如初，对于寒冷与其说是念力使其身体体质上升，倒不如说是念力自动在隔绝着寒冷的侵袭……

　　点燃一根香烟，又看了看阴沉的天空，楚幽可不会忘记即将到来的极端超级风暴。

　　只见他对着手机说道：“大乔，现在出门带我去买一辆房车吧，感觉行李都装不下了……”

　　今天早上，楚幽带着周芷君两人乘坐兰博基尼SUV去了一趟六环，随后车子进入了一家大型售车场。

　　与周芷君一起走进这家售车场能够发现，很冷清，没有什么人，当然也很干净很明亮。

　　这家售车场售卖的车不是什么小车，而是大型房车甚至还有大巴什么的，品牌都是国际老牌子，顶级厂商生产出来的顶级智能能源房车。

　　奇怪的是，也没有什么服务员来引导楚幽来看车。

　　“楚少，不能坐飞机了么，动车也不行？”周芷君望着楚幽，她的目光透露着一股小心，因为在车上时，楚幽的表情有些不太好看！

　　楚幽摇了摇头：“飞机是肯定不行了，动车不好说，万一中途出了故障，我们就都被困在那里了。”

　　楚幽不选动车的原因，除了上述所说之外，还有一个就是无法再旅途中进入《天世》。

　　至于这次停电事故的原因，官方给出的解释是受到超级极端风暴的干扰。

　　但是楚幽现在非常肯定的是，这次停电事故是一起人为的事故，而且还是特别针对他的，幸好游戏舱升级了能够有10分钟的储存电力续航时间，如果说当时跟其他人一样的话，一停电只有30秒在线时间，那么仙公会就真的有危险了。

　　甚至自己都会有危险，不要以为原住民不会堵玩家，原住民也一样干这种事，玩家下线之后原住民就守在那里。

　　自己的对手是道统，如果出现上述情况，很有可能自己一上线就得面对整个道统……

　　而一旦被攻击，那么就无法下线了。

　　对于《天世》开启的最新资料片“诸神的黄昏”，楚幽在路途中通过手机得知了这一消息，这个资料片前世是没有的，但是他知道，这个资料片是因自己而起。

　　对于资料片的内容，楚幽是不感兴趣的，因为幽夜本就是这个资料片的幕后最大BOSS！因此内心也是警惕的！

　　得到轮回转世之婴，也不可能交给NPC的。

　　那么自己如果得到了轮回转世之婴会发生什么，内心也是暗暗期待的。

　　不光如此，还从中嗅到了一条快速来钱的法子。

　　至于为什么表情不太好看？！

　　那也是因为从手机新闻中看到，那就是华夏七大要塞除了跟仙公会绑定在一起的燕国执政要塞，其他要塞已经被原住民给夺去了！

　　也就是说，下个星期的公会税收除了燕国之外，其他六大国就收不到税收了。

　　幽夜一夜之间失去六大执政要塞，这个消息在官方论坛上简直要炸了，很多人已经隐隐意识到，远京市停电事件的真正原因根本不是什么极端气候的干扰，而是与原住民打了一场配合战，联合削弱了幽夜的势力！

　　要知道，这次停电时间超过了：5小时！

　　因此，楚幽才那么敢认定这次停电是针对他的。

　　现在一个铜板都没有了，假使自己不上线的话，幽夜这个帐号每个星期能自动生成多少金币？！

　　保底：1亿金币！原因就在于自己拿下了东瀛执政要塞，成为东瀛执政公会，收税对象是整个东瀛大区的所有公会！

　　“芷君姐，你觉得这两款车你喜欢哪个？”这时楚幽手指着两款大型房车，对着周芷君说道。

　　“我，我不知道，还是楚少自己选吧。”周芷君赶忙罢罢手。

　　选这两款车其实是大乔暗中指点的，手机接收到两张房车图片，对应所看到的这两款房车。

　　随后楚幽来到了一辆大型房车，这辆车的前面有一个屏幕台，能够从中看到这款车的一些信息。

　　信息：特级智能式，超大型，超级豪华房车！

　　这辆房车被誉为：轮子上的宫殿！

　　信息：车长13米，拥有停机坪式阳台，容纳跑车的车库，高4米（可升至5.5米），整车重达：30吨，能源发动机最大：1200马力。

　　内饰：相当于七星级总统套房！

　　防御：高级防弹玻璃，智能识别，车身能抵御一般导弹直接命中轰击。

　　售价：2.5亿软妹币！


第1072章 搬家

　　这家出售国际顶级奢华品牌的大型能源车场中，一辆极为科幻美丽的大型奢华房车从这里行驶了出来。

　　车辆房车给人没有那种霸气感，但是却给人震撼和美丽，还有厚重！

　　这辆车的奢华程度被誉为轮子上的宫殿，可不是说说而已。

　　这辆车有钱就能买，不需要主人拥有相关驾驶证，因为它能够自动驾驶，而自动驾驶安全系统是通过了国家的检测，完全能够在公路上安全行驶，因此准许这辆车出售。

　　现在这辆外观奶白色与湛蓝色相间的房车就这样被楚幽刷卡消费给提了出来。

　　房车里面，周芷君到现在还是一副震撼的表情，看着极为奢华的内饰车内，她的坐姿看起来都很小心，似乎生怕弄脏了这里。

　　楚幽没有什么表情，眼睛盯着窗外看着，不知道在想着什么，随后他拿起电话拨打了起来。

　　随后楚幽买了两辆摩托车，一辆山地摩托车，一辆重机摩托车，这两个摩托车都放入了房车中的车库里面，这个车库只能容纳一辆跑车，现在被两辆摩托车给占了，当然也没有忘记买了几桶汽油摆放里面。

　　在一家超市里，周芷君下车去里面买了一些食材，她问过楚幽了，虽然从远京市到天亚市只要1天时间，但路上可能会出现变故，因此为了以防万一，周芷君打算买3天的各种料理食材。

　　期间，订购的四台游戏头盔运送过来了，是游戏头盔，不是游戏舱，这是为其他人准备的。全部放置在房车中的卧室区域。

　　楚幽如此慎重对待只需1天路程的旅途，可想而知他对那个风暴有多么深刻的印象。

　　最后这辆超级豪华房车开进了天楚集团总部，能够见到澹台静宁仍然坐在轮椅上，在她背后则是站着一位身穿天楚制服的服务员，两人出现的位置正是停车坪。

　　楚幽抱着澹台静宁走进了房车，澹台静宁看起来虽然很瘦，但抱起她时却很有重量感。

　　女人在怀里一声不吭，安安静静。

　　周芷君对此很好奇，但是没有套话的问东问西，而是比较热情的和澹台静宁聊天起来，但是很快周芷君就不再说话了，因为聊天聊崩了……

　　澹台静宁性子太冷了，封闭了心灵的窗口，尤其是对初次见到的人尤其如此。

　　楚幽介绍澹台静宁的身份是：特别研究员！

　　这听得周芷君一愣一愣的。

　　要去天亚市的那个地方，是一个占地很大的庄园别墅，它不止是一个简单的家；周芷君只知道这一点。

　　随后房车驶离了天楚集团总部，无论是在路途上还是在等周芷君的过程中，楚幽大多数时间都在打着电话，他在安排着一些事情。

　　比如告诉王梅梅，叫她做好相关准备，准备把东瀛大区收购的金币交到天楚璃夜的手里，王梅梅对此很震惊，因为这意味着总裁已经接触了仙公会。

　　“总裁已经加入仙公会了吗？”

　　“还没有，但是有眉目了，仙公会最近事多没空收人，听朋友说，他已经把我的事情亲口转告给夜霓璇了，相信那个女人很快就会批准我加入仙公会，到时候我会联系你们。”

　　“还有就是，目前正在形成的风暴气候极不寻常，我给你说一些准备事项，你记好了……”

　　还有就是楚幽联系了周芷君的妹妹“周语萱”，叫她之后跟房东做退房交接事项。

　　……

　　最后这辆极为科幻震撼的房车来到了别墅小区，停在了租住的别墅大门口。

　　让澹台静宁呆在车里，楚幽和周芷君下车了。

　　小别墅的大门是敞开的，进来之后就看到林洛儿与宝儿坐在沙发上，两人打扮着一副远行的装扮，大小箱子就放在客厅里面。

　　当看到宝儿时，楚幽眼中闪过不自然，而宝儿看起来很出神，竟没有第一时间发现门口的楚幽。

　　“两位，都准备好了吗？”

　　“楚幽你来了，都已经准备好了。”林洛儿用遥控器把电视给关掉了，随后站了起来。

　　宝儿听到楚幽的声音明显一惊，眼中出现慌乱，看着楚幽的目光有些躲闪，站起身来也不说话。

　　楚幽倒是走来把手轻轻放在宝儿的小肩膀上，拿起属于她的行李箱，“都吃过早饭了吧？”

　　得到两人肯定回答后，点点头：“那么我们走吧。”说到这里，眼睛环顾了一下别墅的内景，眼中有些留恋，毕竟算上前世的话，一共在这里生活了3年。

　　前世自己毕业之后就搬离了这里，而这一世，起点……就是这栋小别墅！

　　牵起宝儿的手，另一只手拿着行李箱，向着大门口走去。

　　把宝儿送上房车之后，又折返回来处理自己的事情。

　　过程中，楚幽再次给周语萱打电话了。

　　“语萱，你问问房东能不能把这栋房子出售给我，我想买下它，价格不是问题。”

　　挂断电话之后，楚幽就听到走廊里传来众多的脚步声。

　　随后出现在卧室的有林洛儿，周芷君，最后还有赵飞飞！

　　赵飞飞也是一副远行的装扮，穿着厚厚的外套，带着搭配好看的帽子，脖子处还围了一个围巾，穿着平板长靴，裸露不多的肌肤非常嫩白。

　　“飞飞，你来了。”

　　“是呀，我的东西已经放在房车里了，话说你那房车可真好看。”

　　“呵呵，不出意外的话，凌晨时分我们就到天亚了，好了，搭把手帮我的游戏舱给抬到车里去……”

　　既然这台游戏舱是升级过的游戏舱，那还是把它搬过去吧，以后就使用它了。

　　其实楚幽已经有种感觉，那就是只要使用新的游戏舱，那么那台游戏舱就会自动升级。

　　接下来，只见四个成年人，一个男的三个娇媚漂亮的女人一起把游戏舱给抬了起来，一人一个角。

　　“挺重的啊，你们能行不？”

　　“不行也得强行啊，走吧。”

　　于是四人抬着游戏舱从卧室中走了出来，期间在客厅时还休息了一下，实在是游戏舱真的很重！

　　三个女人有些气喘呼呼，好久好久都没有从事这等劳力活力了。

　　休息过后，四人再次抬起游戏舱，并一口气送到了房车里，过程中气氛很活跃，尤其是把游戏舱搬进房车的过程中，三个女人唧唧咋咋的瞎指挥着……

　　宝儿呢，则是坐在澹台静宁的对面沙发上，两人一直在对视着。

　　两人之间的气氛有些微妙。

　　看着明眸大眼的宝儿，澹台静宁的脑海中出现了一个绝世萝莉，记起了一个名字：尚香小乔。


第1073章 最终幻界

　　天世，最终幻界。

　　这里是被最新资料片“诸神的黄昏”所称之的“仙门”！

　　在原住民口中，它还有另一个名字：命运之门。

　　根据天世开发者“国师”所说，在最终幻界，天世主脑源代码就藏在这里面。

　　国师曾经说过，在最终幻界里面，有着十个终极BOSS守护这里，进入这里的条件是玩家等级必须达到200满级。

　　获得源代码就必须杀死这10个终极BOSS……

　　那么，在这最终幻界里面，到底有没有这10个BOSS呢？！

　　有，当然有，只是……

　　最终幻界并不是一片虚无，也不是一片黑暗，相反这里有着七彩之色，其中以白色为主色调。

　　这里不知道有多大，看不到边际，唯一能当做参照物的，便是那十个终极BOSS，只是它们……

　　全都死了！

　　一个由九条真龙拉着一个青铜巨棺，每一条真龙如果放出去进入天世大界，就会发现这条真龙无比庞大，一个爪子踩踏下去似乎能把华夏中央城给踏平！

　　可想而知，整条龙身到底有多庞大，这还是其中一条，显然由九龙这样的真龙组成在一起，当为极为庞大，更别提比它们还要大的青铜巨棺！

　　九龙拉棺，只属于十个终极BOSS中的其中一个BOSS，九条真龙全部死了，肉身都有些腐烂，有的真龙甚至没有龙头，至于那个青铜巨棺，其棺盖都只剩一半了，另一半不知道去了哪里，青铜巨棺全身都是裂痕，一只巨大的手无力的从棺内垂落而出，显然棺内的主人已经死了。

　　如此庞大的体积，在这里其渺小程度相当于一个黑点！

　　至于其他九个终极BOSS，结局都是一样的，都死了，它们的身躯也同样极为庞大，但在最终幻界的空间来说，根本不算什么！就犹如宇宙中的星系一样。

　　似乎最终幻界一开始并不是这个样子的，而十个终极BOSS的死亡则预示着这里曾经发生过激烈的大战。

　　大战导致了最终幻界形成现在这般七彩混沌景象。

　　要说这里最显眼的东西，其实并不是那十具庞大的BOSS尸体，而是一个太阳……

　　那是，黑色的太阳！

　　能够看到这颗黑色太阳的背景是白色白芒一片，因此显得特别显眼！

　　黑色太阳的表面有着黑色耀斑，它的周围充斥着大量辐射气息。

　　如果再把视角无限拉近的话就会发现，距离黑色太阳有一定距离之外，那里漂浮着一道灰影……

　　此人正是灰后！

　　她所处的位置正对黑色太阳的中心线。

　　灰后的灰袍无风自动，黑发飘飘。

　　她的表情罕见的出现一丝人性化，她轻皱着眉头，神色有些严峻，目光紧紧盯着黑色太阳。

　　周围的环境类似无声胜有声，并不给人绝对的死寂。

　　就在时间截止到这一刻，灰后的神色发生了变化，变得有些奇异了，而不是更加严肃，她甚至微微歪着头，眼睛眨也不眨的看着。

　　随后一种奇怪的只能是灰后才能听得到的声音从黑色太阳里面响起……

　　这一下子，让人觉得那黑色太阳并不是太阳，而更像是一个黑洞！不然怎么会有声音从哪里面响起呢？！

　　只是这个黑洞的圆框表面又为什么会有耀斑辐射现象呢？！

　　“嗒……嗒，嗒，嗒嗒嗒……”这种声音听上去像是某种生物发出的超声波。

　　随后这种奇特的声波就消失了，但是黑色太阳般的黑洞依然呈现在那里，没有发生什么变化。

　　至于那十个BOSS是怎么死亡的，答案已经非常明显了。

　　杀死它们的凶手，正是灰后！

　　……

　　楚幽决定把家搬到天亚市，也就意味着他放弃了很多东西。

　　比如人际关系，离开之后将不可能见到刘二，楚晨薇，龚朕，青灯凝杜娜，这几个太子党人物，也失去结交更强大的太子党的机会。

　　严格来讲，楚幽本身也是一个太子党，只是不属于核心人物，甚至不属于这个圈子的重要成员，原因就是他远离这个顶级的社交圈，他只能算作是边缘化的太子党。

　　再比如因远离天楚集团总部，因此天楚集团的一些战略计划也被他缩减了，不缩减继续扩大的话，需要他亲自出面的事情就会增多，这跟他目前想做的事情背道而驰。

　　再比如仇家，要知道方家的集团总部和黄家的集团总部也在远京。

　　轮椅上的宫殿启程了，它载着一群年轻人向着更温暖的气候地域行驶着。

　　远京市已经被大雪覆盖了，只是这雪之中其实含有对人体有害的有毒物质。

　　雨雪天气使得路面非常的滑，天气昏暗，房车在人流中缓缓行驶着。

　　“只要出了城就好了，唉，现在哪里都堵呢。”周芷君坐在沙发上，目光看着窗外微笑说道。

　　房车里面的温度是温暖的，甚至是热的，年轻女人们甚至都把外套给脱下了。

　　房车的环境她们都参观过了，按照几人临时会议的结果：宝儿、林洛儿，赵飞飞三人睡在主卧室，周芷君和澹台静宁睡在简易的具有临时性的床铺上，类似卧铺。

　　楚幽呢，则是游戏舱里面，或者客厅沙发上，再或者卧铺，甚至车头的观光台上面，那里有一个弧度的大玻璃，坐在那可以观赏沿途的风景，玻璃甚至还具有视频智能功能，是视野最开阔的地方；反正睡哪里随他开心好了。

　　对于众人而言，澹台静宁无疑是一个陌生人。

　　楚幽的介绍是天楚集团特别科研人员，但是林洛儿和赵飞飞已经知道澹台静宁的另一种真实身份，那就是零一二三四！

　　为什么要带上有残疾的女孩，楚幽给出的解释是，天亚庄园别墅那边有一个科研基地，那边需要这位女孩，这把林洛儿和赵飞飞也给说愣了，天亚那边有基地这件事，她们没有听楚幽提起过。

　　在行驶了半个小时，楚幽用念力把周芷君给催眠了。

　　现在，还睁着眼睛的人都是清楚彼此底细的人。

　　赵飞飞喝了一口香槟，此刻开口了：“大少，现在连我都有些看不懂我们仙公会到底隐藏了多少恐怖强者，你能不能给我们说说？还有最新资料片，你跟原住民发生的战争之后就出现了资料片，论坛上有些人怀疑是你促成的游戏进度。”

　　“我们之后该怎么做呢？跟你说个实话吧，仙公会的走向我很早之前就无法把控了，所以……你懂的，我在干我认为有意义的事情。”赵飞飞这句话其实就是指针对自己仇人的事情。

　　楚幽微微一笑，想了想点燃了一根烟：“我手里掌握了14个12星大圆满原住民，其中有9个已经能被我所用了，还有5个状态异常，需要至少5亿金币才能复活，知道12星炽天使厉害吧，她们比她还要厉害的得多。”

　　“总共12星数量，达到了16个！我们仙公会有16个12星原住民罩着呢。”

　　听到楚幽这样一说，赵飞飞林洛儿，澹台静宁都睁大眼睛，唯有宝儿有些茫然。

　　“我现在有一个想法，那就是等会儿我们上线之后，我给你们每一个人分配一个12星大圆满，叫她们带你们，你们可以加入禁秘道统……这样升级就很快了。”

　　“那么最新资料片你打算怎么做呢？”

　　“很显然，玩家等级必须是200满级，这游戏已经有点不正常了，还可以……还可以使人进化。”说到这里，楚幽余光注意了一下宝儿的神情。


第1074章 越玩越开心

　　宝儿微弱的变化被楚幽察觉到了，只是楚幽继续说道：“这里面需求很大，人工智能分析显示，广大玩家们现在玩这款游戏的心态……已经发生了改变！”

　　“这种改变是渴求尽快达到满级，而满级就需要无尽的经验值，刚好我拥有能够储存经验值的神器，所以等级啊经验值啊会升值，升值懂吗。”

　　说到这里楚幽脸上轻松一笑：“我们现在需要大量的金币，所以我想到从这方面着手，当然可不止这一条法子，我们同步进行，另一个法子是这样的，那就是赎人！”

　　“赎人？！”

　　“嗯，我们仙公会监狱里面不是关有很多人嘛，我得知东瀛皇族也被关在里面，创世那边价值很大的种子玩家也被关在里面，你说像这种人，他们会不会发大价钱赎人？”说到这里，楚幽抽了一口烟。

　　“这个我已经想到了还准备给你说这事呢，就是这段时间变化太快了，来不及跟你说。”赵飞飞微微一笑。

　　这种明显快速来钱的方法赵飞飞怎么可能想不到。

　　“而赎人这个路子，我们还可以去创造！并且很容易！”

　　“创造？”赵飞飞马上理解了对方的意思。

　　这时楚幽身体前倾，很认真的看着众人：“嗯，你们平时多注意有关这方面的情报，总之有了那些强大的原住民，我们的势力在短时间内会突飞猛进的。”

　　这时林洛儿接口了：“楚幽，花漫九洲公会三天之后就会遇到大海兽，这是第四阶段神圣任务。”

　　“嗯，到时给你派两个12星大圆满过来帮你过掉任务。”

　　“到那时候，你顺便开启传送阵吧，可以接纳外来者了。”

　　“好呀，到那时候我想所有人都要震掉下巴的，全大区交易区哦，商业肯定在极短时间内就会发展起来。”林洛儿听到楚幽这么一说兴奋回道。

　　因为她终于看到了能为男人创造实际价值的事业所在。

　　因为林洛儿已经意识到，女人除了自身价值之外，还必须有一份事业来支撑对楚幽的吸引力！

　　赵飞飞渐渐掌握了仙公会，据赵飞飞曾经私下对她说，已经为楚幽累计创造了1亿多金币！

　　当时林洛儿听到，虽然表面没有什么，但内心却是被什么给深深刺了一下。

　　任谁都知道，掌控仙公会就等于掌控了无尽的财富！

　　仙公会的成员都是谁？

　　都是大势力大集团的代理人，要不就是土豪老板！范围不仅仅是华夏，而是全球！

　　没错，仙公会某些玩家还是白种人！

　　管理这群有这样身份背景的土豪玩家，还怕赚不了钱？！

　　那么，赵飞飞发展的越好，楚幽就会越重视她，无意识中都会倾向于她，因为对方的分量很重，重到楚幽无法忽视的地步！

　　作为楚幽的女人，林洛儿感受到了一种危机，这种危机是自我的，是自发的，一种醒过来的自我反省。

　　因此，这段时间林洛儿没有怎么打扰楚幽，而是全身心的投入对花漫公会的建设当中！以及努力完成公会神圣任务进度。

　　这个过程中，楚幽不知道的是，林洛儿还经常上网查询学习如何管理商业公会，如何运作等等。

　　她努力的把花漫公会特殊条件与未来的商业模式两者紧密的结合在一起，利用所学的知识，渐渐在脑海形成一种规划制度。

　　花漫公会的地位不言而喻，在未来一定会大放异彩，作为公会长，把花漫公会发展的欣欣向荣，那无疑会引得楚幽的欢心！

　　这是客观事实！

　　林洛儿现在特别想争得楚幽能对她多关心一些。

　　在进入房车看到澹台静宁，林洛儿那种反省就更深刻了，虽然之后楚幽解释了澹台静宁的身份，但这不妨碍会引得林洛儿内心的某种警惕！

　　这种警惕同样出自赵飞飞内心中。

　　……

　　男人的后宫为什么会出现宫斗，咱们不往大的方向说，就仅限于个人感情简单来说吧，澹台静宁如果是一个花瓶，处处让楚幽亲自为她解决一些小麻烦，你叫林洛儿跟赵飞飞怎么可能喜欢她！以至于一系列排斥和暗斗的发生。

　　这里不做讨论，上段话是假设，官方吐槽一下。

　　……

　　澹台静宁似乎跟楚幽已经有一种特殊的暧昧关系，但在澹台静宁的内心中，她还没有觉醒出像林洛儿那种自我反省的意识，因此对于她现在来讲，只有好好完成楚幽安排的任务，这就足够了。

　　从这一点来说，澹台静宁是很单纯的。

　　最后，楚幽在三女面前伸出手背，“来吧，大家一起加油，祝我们越玩越开心！”

　　林洛儿一笑，伸出手来放在了男人的手背上。

　　紧接着就是赵飞飞。

　　然后就是澹台静宁。

　　最后四人齐齐看向宝儿，后者目光一亮，倾身过来也伸出手掌放在了澹台静宁的手背上。

　　五人的右手都重叠在一起，象征着齐心协力，象征着为楚幽刚才说的口号一起努力！

　　“越玩越开心！”

　　……

　　之后就见澹台静宁抱着一个崭新的头盔，直接在沙发上把头盔套在了头上。

　　而林洛儿宝儿和赵飞飞三人则是进入了主卧室。

　　主卧室里面最醒目的要数非常宽大的床了，完全能够容纳得下三人。

　　楚幽抽完烟，随后打开了这里的屏幕电脑，得知了天机情报团发送的，有关北美大区出现九级公会的信息之后，脸上微微一笑。

　　之后就来到了游戏舱，随后他躺了进去，登陆了天世。

　　而这时，外观华丽的房车驶出了远京市，来到了郊区，即将进入高速。

　　……

　　阴天宫的顶部平台上，一道修长的男人身影隐现出来。

　　幽夜出现了。

　　能够看到有十四个女子做在这里，每个人身上都隐现出一种气息，那是在恢复修为。

　　随后他发现了金垂朵，当他看到金垂朵的那一刻，不需要别人提示，他就知道金垂朵已经加入了禁秘道统，因为楚幽能够看到金垂朵更多的详情信息。

　　金垂朵此时睁开了眼睛，对着楚幽微微一笑，还是那种神情，只是似乎更明媚动人了些。

　　现在，金垂朵的战力已经不是原先那样的180级10星了，而是200级12星初期！

　　跨越了两个大境界！

　　在楚幽下线的时候，金垂朵受到禁秘道统第二代宗师“苏冰媚”的感召加入了禁秘道统。

　　而苏冰媚是这十三宗师当中，最有导师特性的宗师，也就是说，苏冰媚的理论知识极为深厚，是一个学术型大圆满修士，她更适合担任有关修炼导师的任务，不然何以是苏冰媚呼唤金垂朵，而不是其他宗师？！

　　而金垂朵和楚幽是双修关系，在楚幽大圆满的时候，金垂朵的道魂那100万元气值变成了100万气运值。

　　由100万气运值来做基础，又受到苏冰媚那高深易懂的指导下，再加上金垂朵本身的慧根，因此在短短时间内，修为爆涨！


第1075章 未知的生命

　　“嗒……嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　在灰后听来，这种超声波不光奇异，还有一种回音，也比上一回更加响亮和清晰。

　　现在，那个黑色太阳般的黑洞再次出现异象。

　　也在这时只见灰后轻轻挥一挥衣袖。

　　就这么一下，黑色太阳的耀斑辐射更活跃了。

　　与此同时，灰后的身影突然虚化起来，也在同时一道黑影从那黑色太阳里面射了出来！

　　穿透了虚化状态的灰后身体，向着身后的七彩混沌空间射去。

　　然而在这时，只见灰后已经面向那道黑色射线，目光奇异的看着……

　　黑色射线似乎有意识，它进入了一具庞大BOSS尸体，似乎察觉到这具尸体已经死了，黑色射线又从尸体里面冒出来，向着其他方向射去。

　　它的速度，快得惊人！

　　灰后为什么要杀终极BOSS，似乎从这种现象找到了关键原因。

　　看了一会儿，也在此时灰后目光奇异之色大涨，只见她突然之间有所动作，伸出手对着虚空就是一抓！

　　乱窜的黑色射线突然不能动了，它的周围有空间坍缩现象。

　　“嗒嗒嗒嗒唧唧唧唧……”

　　这种声音从黑色射线中响起来，比较急促，也变音了。

　　恐怖的是，黑色射线竟然产生出一种奇特的气场，来抵抗着灰后的控制，并且有一定的效果……

　　这是极不可思议的，在天世里面，灰后就是最高主宰，灰后就是系统，在绝对的绝对领域里面，谁能反抗？！

　　但是，那个黑色射线却是做到了！

　　这本身就透露着大诡异！

　　灰后依旧还是那般表情，没有出现丝毫变化，此时手掌对着虚空一挥，极遥远之处的黑色射线周围，突然响起“呯呯呯”声，这让黑色射线都扭曲了起来。

　　随后灰后的手掌捏成拳头，一甩之下再次张开手掌！

　　与之对应的，则是那扭曲的黑色射线面前突然出现一个时空裂缝，最后那黑色射线被一股力量给扔了进去！

　　做完这一切，灰后再次面向黑色太阳，目光奇异的看着。

　　天世的某一个虚空空域中，一艘庞大的商业风帆飞船在这里飞行着，风帆上面有一个势力标志图案，这个图案几乎绝大多数天世玩家都认得。

　　因为这个标志图案其实就是：乌云贸易团。

　　如此庞大的飞船显然代表着它在乌云贸易团是高级别的，出售的东西都是顶级的，有着丰富的奢华的商品。

　　只是，此刻在这黑暗的虚无中有一双“眼睛”却是顶住了它！

　　被誉为“天外心魔”和“外挂”的实验体此刻已经出现在这里，并牢牢锁定了这艘价值无法估量的贸易船。

　　而这一幕也出现在现实中的某家实验基地里面中的大屏幕。

　　何俊凯看着这般画面，内心已经激动起来，不光他有这般心情，其他在场的人也同样如此。

　　如果实验体能够控制那个团长的话，那么这艘船的所有财富都将被转移出去，转移到他们势力的手中。

　　为了追查各个贸易团的行动路线以及坐标，这些时日以来，何俊凯所属的基地花费了很大的代价了，尤其是人力的消耗。

　　事到如此，终于可以出手了！终于可以有果子可摘了！

　　自从何俊凯及其商业大城被幽夜灭了之后，他就下课了，从事后勤工作。

　　从楚幽的经历能够看出，后勤是无比重要的，如果楚幽有无尽的金币，那么……

　　当然楚幽现在非常恐怖了，他的势力就连整个道统都极为忌惮！以至于触发推动了游戏重大进程！

　　事到如此，各国政府都在暗中大力研制着实验体，但是始终无法突破卡尔文生物工程某个重大关键阶段，实验体的成品好坏完全取决于自然抉择！也就是概率！

　　而卡尔文外星生物细胞已经在面临枯竭，这种生物细胞又作为各国重大战略资源，因此也引发了暗中的争斗！

　　据说，火星上的人类各国基地中，已经出现了进化者以及军用级生化人，他们的目的是什么，已经不言而喻了。

　　也因此，何俊凯所属的生物实验室已经从民营变成了北美合众国的国家企业。

　　不得不说，这让何俊凯的势力壮大了起来，但也更加危险起来，把自身置于大国博弈漩涡之中，一旦出现差池，将是万复不劫的。

　　华夏的黄家跟方家基本上快要被同化了，主导权已经不在自身了。

　　“报告呐呐团长，飞船出现了未知的干扰，无法启动空间穿越。”

　　“报告呐呐团长，动力能量报警了，能量无法转变成动力，飞船将在1分钟之后停止飞行。”

　　“那是什么干扰？有敌人出现吗？”呐呐依旧穿着那身红袍，极为神秘，此刻语气透露着一丝焦急。

　　“没有发现任何敌人，是飞船自身的原因！”

　　“那就让飞船停止飞行，赶紧内部检查！”

　　“是！”

　　通过屏幕看到飞船停止了飞行，何俊凯等人脸上已经出了笑容。

　　“在实验体眼中，飞船也不过是一个数据而已，实验体就是专门干扰数据的……”一个科研人员看着停止的飞船如此说道。

　　“况且这个实验体相对成熟很多，这次收获很大啊。”

　　“就是这种成熟的实验体太少了，要是很多的话……”说到这里，说话人摇摇头，内心自己否定自己的，因为要是很多的话，主脑可能会采取极端行为！就比如华夏实验体吃人事件。

　　有关实验体信息，各大国建立了一个情报共享平台，以便于少走弯路和借鉴教训，最大好处当然是如何发现让实验体在天世中利益最大化了。

　　“来了，实验体找到了最强数据，正在夺舍干扰……”

　　“咦，有异常……”这时，盯着另一个屏幕的科研人员发现了不对。

　　“怎么了？”何俊凯关心地说道。

　　“这片空间好像还有另一种……类似实验体的存在！”这名科研人员皱着眉头看着电磁脑波屏幕说道，只见在这个屏幕中，隐隐出现了一种不属于实验体的电磁波。

　　“怎么可能？”

　　很快大多数人都聚拢在这名科研人员的身后，一起看着。

　　“你看，出现了！！”突然，这名科研人员指着屏幕大声说道！

　　只见一个抽象的暗紫色的维度电磁波出现了，这个信号明显代表着生命特征！

　　“它……它很高级，它很强大，这是重大发现！！”

　　“难以置信，天世除了实验体和玩家之外，还有其他真实的生命特征？！”

　　就在所有人都睁大眼睛内心震撼所看到的事情之时，突然之下，屏幕黑屏了……

　　与此同时，大屏幕天世现象也黑屏了。

　　“怎么了！！赶紧叫人去看看实验体，注意安全！”看到如此情况，这里的负责人大声说道。

　　这一下子让所有人提高了警惕，因为他们都看到过华夏实验体攻击人的视频。

　　屏幕黑屏代表着实验体出现了干扰和意外。

　　而刚刚发现的未知的真实的生命体让所有人升起不详之感。

　　实验体能够夺舍天世高等数据体，从这种事情的本质来讲，是极可怕的，它衍生了很多神话级的科学理论。

　　而刚才出了另一种生命特征信号，这种信号不是实验体特征，这意味着这款游戏正在发生着某种重大变化！


第1076章 灰后的警告和接触

　　一个自动大门打开了，大门的中间有着生化图案。

　　一群武装的警卫冲了进来，直接举着枪对准这间房的最醒目位置，那是一个生物舱！

　　同时这间房的顶部也安装着自动武器，这一刻自动武器的枪口也瞄准了生物舱。

　　一群科研人员和负责人也过来了。

　　能够看到，如果是以前，何俊凯当仁不让的会出现在众人的中间位置，处于领导位置，但是现在，他只能站在门口看着。

　　就当这时，何俊凯听到了里面出现了动静，前方的人群明显都后退了起来，他马上透过人体之间的缝隙隐约看到里面似乎有紫色光芒……

　　“滋滋……滋滋滋……”

　　房间中这种电流声其实是很响的，生物舱的表面竟然出现了紫色的电流，这让进来的人群不自觉的后退起来。

　　随后安插着生物舱的各种仪器的报警声也响彻这里。

　　一下子让所有人都感到事情不妙了，那个成熟的实验体肯定出现意外了……

　　想到这里，何俊凯内心暗自叹口气。

　　能够成长相对成熟的实验体本就不容易，现在已经发生了两例意外事故了。

　　但愿这次……

　　“出去出去后退后退……”这时前方的负责人声音再次响起，声音比较急促。

　　何俊凯因为想的出神而被前面的人给撞了个趔趄，差点摔倒在地上。

　　这时走廊也是报警声大作起来，红芒一闪一闪的让人内心不安。

　　这里大部分都是白人，只有很少一部分才是亚裔和黑人。

　　当人群向后撤退时，何俊凯终于看到了里面的景象，目光震惊起来，因为那里面出现了很多电流，有的电流甚至很粗壮，正在肆掠着一切，很多仪器发生了内爆和冒烟。

　　但是下一刻，让所有人恐惧的事情发生了……

　　突兀之下，智能控制的生化大门以极为猛烈的方式，猛地关闭了，两扇门的对撞重击甚至让这里产生了震动，人耳轰鸣。

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声也随之响起。

　　只见在刚才那一刻，躲不及时的几个警卫被生化大门给夹住了，以那样的对撞重击情势，使得场面极为血腥，有的警卫脑袋都被夹成稀粑烂！

　　有一个科研人员甚至被一分为二，更多的是断手断脚，有的武器机枪都被夹断了。

　　在这样的情势下，只要是受伤的，不死既残！重度伤残！

　　如此突兀的情况下，当然也有几个人来不及退出外部，而被关在了里面……

　　此时这间实验体房间，其摄像头也出现了被破坏，有电流击中了摄像头，这些个摄像头的外部屏幕全都黑屏了！

　　因此外部的人根本看不到里面将会发生何种情况。

　　被关在里面的人有四个，2个警卫一个科研人员一个负责人。

　　奇异的是，虽然这间占地80平方米的房间其大部分都被电流肆掠，但这些电流并没有袭击那四个人，却是把他们的活动范围给圈了起来。

　　这四人异常的慌乱，呼叫器失灵了，智能系统也极不正常，对着摄像头作出开门的肢体动作和大喊大叫，但是身后的大门依旧死死的紧闭着。

　　就在这时，其中一个警卫举起武器瞄准着生物舱，嘴里大喊大叫着：“见鬼见鬼，天哪，你们看那是什么，那是什么！！”

　　另一个警卫也举起武器对准生物舱，负责人和科研人员睁大着眼睛，目光充满了难以置信。

　　只见从生物舱与合盖的四周缝隙里，有很多黑色的头发自动从里面向着外部延伸流动出来，而电流依然在肆掠肆掠着。

　　如果仔细观察着黑色头发，那么会发现它更像是一种微凝固的黑色液体状，奇怪的是它也跟头发一样会分叉起来，一根一根看起来就是头发，但是组合在一起却是一种微凝固的黑色液体。

　　这种东西像是有触感一样，以不规则的形式正在活动着，好像在感知这里的一切。

　　但是生物舱仍然没有打开，不清楚里面到底是怎样的情况。

　　很快这种物质就延伸到生物舱的地面，有的发丝甚至抬了起来，高高竖起。

　　当然也有朝上延伸的，大有把整个生物舱都给包囊起来。

　　“怎么办怎么办！！”一个警卫甚至不能自己，身体不由自主的跳了起来，很显然人的本能感受到了环境正朝着极为危险的境地演化。

　　“射，射击！！”负责人也不管了，眼中的现象太恐怖了，那明显是一个未知的生物正在诞生！

　　“嗒嗒嗒嗒嗒！！！”

　　枪声响起，两个警卫持枪对着生物舱扣动了扳机，但是很快，他们停止了射击，因为……

　　因为对方有反应了，而这种反应让他们下意识停止了射击！

　　“咻！”

　　猛然之下，所有黑色发丝全部高高竖起来，一动不动……

　　“妈，妈的，感觉被盯住了。”一个警卫带着头盔，但是里面已经满头大汗了，他感觉到这一刻自己被那未知的生命给锁定了，这种感觉很清晰，好像对方在这里产生的某种信号波动让他认为自己被锁定了。

　　“唧唧唧唧……”这时生物舱里面发出这种奇怪的声音，这种声音他们从来没有在哪个动物嘴里听到过。

　　“会是什么？！”

　　四个人死死盯着生物舱，双方好像处于一种对峙的状态，而这种状态是四人内心极不愿面对的。

　　就在周围只有电流与仪器故障的声响时，异变突生。

　　“tuang！！”

　　生物舱的盖板被一股强大的内部力量给弹开了，快速撞击在墙上。

　　同时，四人睁大眼睛起来，目中极为惊恐，在这一刻他们看到了里面的景象，那是一片都是黑色发丝的东西，实验体根本就看不到了，在弹开盖板的同时，里面爆发出大量黑色发丝形成黑色的恐怖浪潮，向着四人袭来！

　　“啊啊啊！！！”

　　紧接着极为凄厉的惨叫声在这里响起。

　　这一次实验体事故可不仅仅是攻击人这么简单，已经有人死亡了，并朝着对人类更恐怖的恶化趋势发展。

　　……

　　激浪之曲中立海岛，花漫公会。

　　宝儿半臀以下部位都在透明清澈的水中，她仍然穿着10级的瓷白色幼龙王装备。

　　宝儿所处的位置就在当初开大神圣宝箱的水潭边缘位置，这里还有一个瀑布，环境极为漂亮明媚。

　　在她面前就是双子神宠，双子天灵和双子道灵。

　　“天灵，网上都在传幽夜就是进化者，而且还是极为强大的那种……”

　　“他真有那么厉害吗……”宝儿微微弯腰，用双手舀起水，看着清澈的水，那水中还有一种小生物，淡水水母。

　　天世中的环境已经演化到了极致。

　　“我现在十分确定他一定就是进化者，我亲眼看到洛儿姐展现的进化能力，现在想来飞飞姐恐怕也是了，那个女人恐怕也一样了……”

　　“就我不是……”

　　双子神宠无法说话，她们没有面孔，全身散发着柔和光芒，但是有人类雌性体征。

　　此时双子天灵柔和的用手一挥，点点青蓝色星芒洒落而下，似乎以此来回应宝儿的话。

　　“你说，我该不该向他坦白我发现的事情呢，不然……总感觉，我是一个外人。”

　　“我不喜欢这样，幽夜给我安排的未来我不喜欢，我想跟他在一起。”

　　“她们都成进化者了，幽夜，也一定，能让我也成为进化者吧？！你们说我说的对吗？！”

　　“对，那么，你想成为进化者吗？！”

　　突然之间，一道陌生的声音在宝儿的脑海中响起。

　　这让宝儿睁大眼睛看着面前的两个宠物，要知道双子神宠的感知力可是完美级的，能够察觉周围一切动静，但是从双子神宠的反应来看，她们根本就没有听到脑海中的声音。

　　“你，你是谁呀？”宝儿的声音提高了起来，眼睛看着周围，但是周围还是那样，并没有多出什么人来。

　　“幽夜，他是爱你的，你的地位在他心中是无可替代的……”

　　猛然之下，宝儿转过身来，这完全是下意识行为，因为只有后面她刚才没有去看了。

　　当宝儿转过身来时，眼睛陡然睁大起来，目光看向瀑布旁边的一个岩石上。

　　只见那里坐着一个女人，这个女人穿着一身灰袍，一头浓密柔软的黑色长发垂落而下，打扮非常素朴，但面容却是极为美丽绝世，那双眼睛给人一种仰视星空的感觉。

　　此人正是灰后，她以一种从未露出过的神态看着宝儿。

　　面带柔和的微笑，透露着亲近之意。

　　“世间竟会有这么漂亮的女人……”宝儿这一刻领悟出了对“女人和美丽”含义的新高度和新境界。


第1077章 你为什么要帮我们？

　　楚幽决然想不到的是，在冲击大圆满的时候灰后就曾入侵过他的脑海，这一点他是知道的，他没有想到的是，灰后在那只是短瞬间的过程中，居然看到了脑海中的一些记忆片段。

　　随后在与道统大战时，当楚幽的念力消耗枯竭时，灰后再次看到了很多有关他的记忆东西。

　　看到了与红后的互动，看到用念力去杀人，看到了前世的一些片段，看到了前世的宝儿，看到了两人之间的感情，更是看到了楚幽的自己都没有意识到的，某些非常重要的事情。

　　所以，灰后出现在宝儿的面前。

　　“你，你是谁？”宝儿小心翼翼的问道，眼前的那个女子极不简单，竟然知道幽夜，还说出那番话……

　　而且双子神宠至此都没有发现那个女人，好像根本就看不到那个女人，是不存在的。

　　宝儿无法锁定灰后，就好像真实的环境，面前出现一个真实的人。

　　有关这个女人身上处处透露着诡异……

　　“我？天世的主宰！”灰后说着这句话透露着无比的自信，她保持着那份微笑继续开口说道：“可千万不要告诉楚幽哦，你一旦告诉他我接触你，那么你将永远不能上天世了。”

　　“不能上天世，你就无法成为一个进化者，楚幽是很自私的。”这句话灰后也不能说是欺骗了宝儿，因为灰后没有得到楚幽可以让人成为进化者的记忆。

　　以楚幽对宝儿的感情，宝儿迟早会成为进化者。

　　“为什么……”宝儿小声说道，神情确实极为谨慎，理智告诉她现在必须要下线了，但是对方所知道的信息对她来说实在太震撼了，这个女人知道的太多了。

　　其实宝儿不知道，就算她现在选择下线，她……也无法下线了。

　　“因为正如我刚才所说，他是爱着你的，他心爱着你，你是无法取代的……”

　　“你，你何出此言啊，你跟幽夜到底是什么关系？”就算灰后道出了幽夜的真名，宝儿也没有跟着对方引导走，同时每当灰后说出她在楚幽内心的位置时，宝儿就会加速心跳，更对这个女人产生好奇来。

　　那天晚上所发生的事情，跟这个女人说所的话，有着极大的关联性，对方不是无的放矢。

　　“你是他的禁脔呢，他不会看到你受到任何意外，不管这意外是好还是坏，他都不会允许，告诉他我的接触，那么你……就如你之前所说，按照他给你的安排走完这一生。”

　　“乖巧的小丫头啊，在这个世上除了你之外，没人能够影响到他了。”

　　“而他现在的处境，非常的危险！”

　　“这种危险，你们看不到……幕后的敌人难以战胜，任由发展下去，楚幽将不是楚幽……”

　　“那个心爱着你的楚幽将永远的消失，他将成为另一个人，你希望看到这种结局吗？！”

　　“所以只有你才能影响到他，但是你……必须是一名强大的进化者！”

　　“如此，你的话才有份量！”

　　说完，灰后大袖一挥，一股莫名的波动扩散开来，当那波动扩散到双子神宠时，只见双子神宠突然发生了变化，自身光芒大涨起来，这种现象代表着双子神宠正在进化！

　　“我说过，我就是天世的主宰！”

　　宝儿看到，双子神宠已经不在是那种无面光芒体，而是显化出样貌来，极为美丽。

　　同时宝儿还看到，双子神宠已经不是神宠结构了，而是12星大圆满，双子天灵是12星大圆满，双子道灵同样是12星大圆满！

　　此时，灰后再一次挥动衣袖，那两个刚刚成为12星大圆满的双子神宠又回归成原样了。

　　“你……不会是对我施展什么幻术了吧？！”宝儿虽然如此说道，但是内心快要被说服了。

　　“哈哈哈……”灰后被逗乐了。

　　“就让你看看我的力量吧！”说到这里，灰后突兀间出现在宝儿的旁边，同样站在水里，此刻一只手已经搭在了宝儿的肩膀。

　　随后环境直接发生了变化，来到了一片域外空中，然后宝儿就看到这那片庞大的碎石地带，有两个奇特的建筑，那正是仙公会和执政要塞。

　　随后环境再次一变，宝儿出现在阴天宫的上空，与灰后一起看着下方的景象，同时宝儿惊奇的发现，如果看向别处会发现两者的距离非常的遥远，但是看阴天宫平台，却是很近！

　　而那平台上，她看到了熟悉的人！

　　奇怪的是，下面的人没有任何察觉。

　　……

　　经过上次大战，魔奴儿、月清音、萧君怡这3人的修为能量消耗严重，其次就是南宫浅雪和慕容霜还有圣拉赫缇亚。

　　如今金垂朵踏入了12星服日芒序列，这让楚幽内心微微宽慰起来。

　　“祖师，金垂朵弟子如果修炼到大圆满状态，她将比我等都要强大！”这是苏冰媚对金垂朵的潜力评价，而这一点楚幽也发现了，金垂朵的境界神藏都是完美的，而且神藏数量比其他人都要多。

　　不管怎么说，楚幽认识到现在必经要进入一个发展期。

　　什么发展期？

　　当然是让金币越来越多的发展期了……

　　只见他把神宠帝姬给召唤了出来，随后目光看向在坐的所有人，开口道：“谁陪帝姬走一趟，取一物。”此物正是帝姬下一步进化的关键物品，藏在某个恐怖的位置。

　　这时夜琉璃站了起来，淡淡说道：“祖师，弟子愿意赴此行！”

　　楚幽扭头看向脸色冰冰的帝姬：“帝姬，你知道位置吗？”

　　帝姬用一根手指抵在太阳穴，随后开口：“主人，解封之后，我能感应到那个位置。”

　　“那好吧，此行小心，如有难度就叫人。”

　　随后帝姬与夜琉璃离开了这里，出现在传送阵改变了装扮之后，使用传送阵来到了华夏中央城……

　　“知道哪里有金矿吗？把你们所知道的信息告诉我。”楚幽也坐在了地上看着众人。

　　慕容霜开口了：“祖师，弟子所知的信息在太古禁区。”

　　“呃，又是禁区？”楚幽看过灰后给他的那封信，信中所说需要集齐至少7件能够打开仙门的钥匙，而每一把钥匙的所在地都在禁区之内。

　　整个天世来说，总共有70把钥匙，只要集齐7把钥匙就可以打开仙门了，打开仙门之后对于人数也没有限制，也可以反复使用，前提是玩家的等级必须是200级！

　　……

　　宝儿此时神情有些震惊，因为她能够听清楚幽所说的话，能够听清下面所有人说的话，非常的清晰。

　　此时侧头看着身旁的灰后，“你，为什么要帮我们？”

　　“你为何不直接让他变成更强大的进化者呢？！”


第1078章 一上线就痛！

　　灰后没有看着宝儿，而是看着下方的楚幽，此刻说道：“更强？呵呵，天世已经无法让他更强了。”

　　“不，准确的说，在最终幻界还有能让他变强的路子可走，只是……”

　　“只是什么，那就让他直接去最终幻界啊，何必让他还要为繁杂之事操心呢。”

　　“他必须如此，宝儿，楚幽的心境跟他所掌握的力量不匹配，他只身去最终幻界，只会让他真正的死掉！”

　　“什么！！那么危险！！”宝儿大惊，“连你都无法照顾吗，你不是天世的主宰吗？！”

　　灰后脸上扬起微笑，看着女孩亲和地说道：“我们天世数据体无法过去，必须拥有真实的肉身，浅显一点就是必须是玩家才能进去，宝儿，那条路所处的世界环境，并不是天世……”

　　“网上说天世的主脑觉醒了，没错，我的确觉醒了！”

　　“但我不是红后，所有人都搞错了！”

　　宝儿似乎有些反应过来了：“那网上盛传的红后到底是谁？又为什么要幽夜去那么危险的地方？”

　　“因为，楚幽进化异能是独一无二的，放眼天下，只有他的念力才是真正的念力！”对于红后的身份，灰后没有做出答案。

　　“俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，他成了被选中的人，无论是敌人还是朋友，这是大势。”

　　“谁……谁会陪他一起去，他的朋友强大吗，是不是洛儿还是飞飞？”

　　“哈哈哈……”灰后再次一笑，摇摇头也没有说出答案：“人类怎么能行呢……”

　　“可你不是说必须是玩家吗？！”

　　“走吧。”说到这里，灰后和宝儿消失在这里。

　　因为下方的阴天宫平台上，楚幽已经抬起头向着她们所在位置望着。

　　……

　　楚幽终于感应到上空的虚空中，好像有什么东西在注视他，因此当心有所感出现时，他马上抬起了头。

　　看了一会儿，内心的那种感觉消失了。

　　然而楚幽并没有疑惑，相反他脸上微微勾起一丝笑容。

　　此刻听他说道：“灰后，你要不直接让我成神好了，你到底想让我干嘛呢，给我无尽的金币，我把我卖给你！”

　　说完眼睛看向众人，因为众人都在看着他。

　　“灰后啊，你们不认识么，那是真正的大道，我不过是一种……成就者。”

　　“算了，这游戏真他妈有意思！”在众人面前，楚幽直接粗口粗语起来，然而在坐的任何宗师都没有任何变化。

　　“知道为什么我会选择这里吗？”

　　这时金垂朵走了过来，来到了楚幽的身后坐了下来，二话不说双手出现光芒，直接抵在男人的后背上亮起了光芒。

　　系统：金垂朵正在为您治愈，您的血量正在恢复，您的内伤境界神藏正在恢复暗伤。

　　此时楚幽并不是满血，大战让他失去了5亿的血量，靠自然恢复何年何月？同时境界神藏仍有内伤存在。

　　这种状态其实让楚幽一上线就感受到用痛觉传来，这让他心境有些烦躁的原因，他从没有想过二转之后，境界神藏受损的情况下也就是幽夜有内伤时，再次上线之后，仍会有痛觉传来！

　　也就是说，楚幽一上线就感受到了：痛！

　　“朵朵谢谢你，清音啊，来一曲！”

　　“好嘞。”月清音轻声答道，同时取出琴来，双手在琴弦上：“祖师想让弟子弹奏什么？”

　　“就是那个……Sleepyhead。”

　　“好的……”

　　这首歌是有人声的，类型是现代民谣，作者是：Galen Crew（本作者君已经远离华语乐坛N年了，在本书推歌的话，基本上都是外文。）

　　金垂朵与楚幽两人的姿势就像是传功一样。

　　对此楚幽侧头说道：“朵朵，能不能换个姿势治疗呀？”

　　“祖师想要怎么着？”

　　“比如让祖师靠着你呀？”

　　金垂朵露出一个笑容，似乎被逗乐了，放开了抵在楚幽背上的双手，虽然没有回话但等于默认了。

　　于是楚幽顺势躺了下来，躺在了金垂朵的怀里。

　　“祖师好了吗？”看着正在怀里调整姿势的男人，金垂朵轻声答道。

　　“好了……”与此同时，有月清音弹奏的音乐响起了，那味道比在现实中用耳机听还要“美味！”

　　这时，金垂朵双手亮起绿芒，微微倾身把双手放在楚幽的胸膛上，治疗就开始了。

　　“真是舒坦啊，感觉整个人都要腐化了……太堕落了！”楚幽闭着眼睛一副享受的表情说道。

　　可不是嘛，服务他的对象都是服日芒存在，更多的是大圆满，大圆满的存在，在场的所有人都比人类更有智慧的存在！这要是换做别的玩家，恐怕都是一副含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了的宠溺心理。

　　“祖师怎么会堕落呢。”

　　“被你们宠的让我堕落啊。”说到这里，话锋一转：“知道我为什么把要塞移动在这里吗？”

　　苏冰媚仍然是打坐状态，但是她却开口了：“祖师想要这里的漂浮石成为基地的土地。”

　　“太对了！公会土地不够了啊。”

　　南宫浅雪睁开了冰清双眼，看着一脸痛并享受的楚幽，“祖师，弟子来做这件事。”

　　“浅雪，祖师谢谢你了。”

　　“嘻嘻，祖师说话就是好听，弟子去了。”说完南宫浅雪的身影就消失了。

　　“唉，和你们在一起就是轻松啊，没有丝毫的束缚和压力，心灵默契有如此的高，祖师真的喜欢这里。”

　　净萝寒脸上微笑着：“我们会一直陪伴祖师的身边，祖师有什么心结告诉我等弟子，弟子们帮祖师化解。”

　　南宫浅雪这时飞出了仙公会，眼睛看着一座巨大的漂浮巨石，目光一闪身上涌动出气息能量。

　　瞬间结印之后，对着那个漂浮巨石一指！

　　漂浮巨石整个一颤，随后竟然缓缓的开始移动了，移动的轨迹方向是向着仙公会而去的。

　　随后漂浮巨石的速度越来越快，最终进入了仙公会！

　　系统：您的公会迎来了新土地！

　　这道系统的提示出现在楚幽与赵飞飞两人当中，随后楚幽和赵飞飞聊了起来。

　　“幽夜，同化这块土地后，可以把这块漂浮石与其他漂浮石融合在一起，也可以作为单独的个体，就像其他漂浮石那样。”

　　楚幽回道：“嗯，你看着办吧，我现在叫12星大圆满充实公会土地了，你觉得可以了告诉我一声。”

　　“好的，12星大圆满都被你用来搬运土地了。”

　　“呵呵，我们都是大自然的搬运工。”


第1079章 金币哗哗的来（一）

　　金垂朵的治疗过程并不是2-1=1，也不是两相数值抵消，通过神通技的中转方式，消耗自身修为有针对性的治疗楚幽体内的伤势，双方都是服日芒能量，相差的一个是初期一个是大圆满，这里面并没有大境界鸿沟。

　　等于金垂朵消耗不多的服日芒能量来治愈楚幽的伤势，境界神藏正在快速修复，修复带来的好处就是血量的增加以及大圆满能量自然恢复速度开始回升。

　　就在金垂朵额头渗出细细香汗时，她收回了治愈的双手，对着楚幽一笑，“轮到师姐了。”

　　说完动用丝毫修为让楚幽自动坐起来，这让后者有些怀念，也在这时月清音结束了曲子，金垂朵站了起来，向着属于她的位置走去。

　　净萝寒走了过来，坐在了楚幽的身后微笑道：“祖师，现在弟子给祖师治疗。”

　　就在楚幽犹豫着是否要一视同仁时，净萝寒的双手却是抵在了背后，随后对方发力了，源源不断的治疗能量进入身体中，痛觉正在减缓。

　　系统：您的公会引来了新的土地。

　　楚幽再次舒服的闭上了眼睛，随后想到了什么，又马上睁开了眼睛，目中闪过一抹锋芒！

　　然后……然后东瀛执政公告就出现了。

　　东瀛公告：执政官幽夜：我叫你们一声哈麻批你们敢答应吗？什么时候来夺回你们的要塞啊！！哥哥我真是太无聊了！！

　　就在公告发送出去不久，好友栏就响起了声音，打开一看是赵飞飞的。

　　“幽夜，呃，这么骂人可不好啊。”

　　“怎么，哥还要对他们好声好语吗？”

　　“你不知道现在有很多东瀛玩家想加入我们仙公会呢。”

　　“哦？”

　　赵飞飞话锋一转：“幽夜，我有一个想法，那就是把仙公会势力范围都填充土地，你觉得怎样？”

　　“额，这是要形成一个陆地么？”

　　“是呀，我就是这样想的，当然空中楼阁也会有啦。”

　　“嗯，可以……飞飞，你说我要不直接在这里建国好了。”

　　“啊？幽夜你终于想通啦！”赵飞飞的语气有些奇怪，好像自己突然开窍了。

　　“怎么了？”

　　“仙公会很多人问我，你知道吗，我们仙公会拥有东瀛国籍，现在好多人托关系询问怎么加入我们仙公会呢。”

　　“很多人看到了商机，我们华夏大区有很多人在东瀛那边有势力呢，如果拥有东瀛国籍的话，就能把东瀛那边的资源转移过来，总之呀，这是大商机！”

　　“呵呵……”楚幽笑了，他刚才就已经意识到了。

　　“这么说建国刻不容缓咯？这样吧，你问问我们那些成员，现在加入仙公会入会费必须是：500万金币！”

　　“他们大赚，我们也要大赚！”

　　“500万金币？会不会太高了？”

　　“好像是有些高，哎，内心有些不平衡呀，创世肯定会派人会加入我们的，而他们在东瀛大区的资源可就多了，这要是转移过来的话……呃。”说到这里楚幽突然不作声了，好像想到了什么。

　　“说不出来了吧，你都拥有15个还是16个12星了，谁打得过你呀，在绝对的力量面前，甭管他们怎么蹦达都是没用的！”

　　“好像是这样的，那这样把提高50万金币，加入仙公会就250万金币好了。”

　　“嗯，建国了华夏玩家就能加入仙公会了吗？”

　　“当然的，我到时在华夏中央城设立一个国籍绿卡机构，其实也不用那么麻烦，到时候偷偷把一座要塞打下来就是了。”

　　“你现在就问问到底有多少人想加入仙公会，还有啊飞飞，你等下下线在网上官方论坛发帖，就把赎人的事情说出去，看看有没有人联系你。”

　　“这事要不交给澹台静宁来做吧，零一二三四也是大名鼎鼎的哦。”

　　“嗯行，你跟她说吧，你先去问问，等下我还有事找你。”

　　“好，还有一事。”

　　“啥事啊？”

　　“呵呵……”赵飞飞笑得似乎有些开心，“大少，打下东瀛执政要塞，我们华夏仙公会人不光拥有东瀛国籍，你要意识到，东瀛那边也有很多人想加入仙公会呢！”

　　“你看看大区排行榜，我们仙公会现在是东瀛公会第一名，你那匿名的名字也是东瀛大区第一名呢。”

　　“呃，这么说东瀛玩家跟华夏玩家一样，双方都有……”楚幽有些说不出话了，因为他看到了无尽的金币在向他招手！

　　“是呀是呀，华夏玩家需求什么看到了什么，东瀛玩家也同样如此，大家都是人呢。”

　　“幽夜，你打开申请入会的界面看看，有好多疑是东瀛玩家已经申请了加入公会了，我们也有东瀛频道了，你没注意吗？！”

　　这时楚幽搓了搓手，内心起伏颇大，这让他忽略了痛觉，“飞飞，马上发布东瀛执政公告，就说想加入我们公会的，300万一个人！”

　　“好，不过是不是考虑我们原有成员的民族情绪？！”

　　“民族情绪？”

　　“嗯，我们很多人并不喜欢东瀛人，华夏与东瀛又处于ZVZ状态，更不愿看到与东瀛人同属一个公会呢。”

　　楚幽马上说道，现在的他思路活跃了起来，“飞飞，这是大势我们可以大赚一笔，之后嘛，如果闹的厉害，那就把东瀛人统统踢掉好了！”

　　“我本人也不喜欢东瀛人，但能赚他们的钱不好吗，这样吧，你找几个信得过的人你自己也注意点，当收东瀛人之后他们不是要接触属于他们的华夏分支势力嘛，你注意下，到时候我们暗中坑他们一笔！”

　　“效果有多大取决于你们的情报收集有多大，我反正只出手！”

　　“我明白你的意思了，我这就去，唉，突然感觉一下子有好多事呢。”

　　结束了与赵飞飞对话，楚幽看着其这里的其他人，此刻开口道：“南宫浅雪一个人做这事太累了，我想把基地的空域部分都充实土地，谁去？”

　　“我去。”慕容霜说完，不等楚幽回应身姿就消失了。

　　有两大12星大圆满做这事，那效率是杠杠的，只见周围大量碎石地带的漂浮石全都向仙公会移动过去，仙公会的空域空余部分正在加速被填充！

　　仙公会的玩家并没有无所事事，他们现在拥有东瀛国籍，这可把他们忙坏了，有东瀛分支势力的，或者本身就跟东瀛合作的商业财团势力，现在加紧转移资源，同时华夏大区需求的物资而东瀛方面并不是那么需求的，也正在大肆购买！

　　当然，东瀛大区需求的物资而华夏大区不是那么需求的，也正在倒卖！

　　很显然，这是要大赚一笔了！

　　而他们的朋友圈此刻都要羡慕爆炸了！众多有背景的好友都在询问他现在如何加入仙公会。

　　当然，华夏现实中的其他无论是明面上的大势力，还是暗中的大势力他们都已经行动起来了，联系着如何加入仙公会。

　　很多人看到了大势，嗅到了巨大商机！

　　什么大势？什么商机？

　　那就是，仙公会很有可能会陆续占领其他大区的执政要塞，如果一旦占领那么就意味着拥有该大区的国籍，那么就能把所在大区的资源转移到仙公会里面来。

　　同时，把华夏大区供求不大的资源，而该大区又非常需求的资源给转移过去，倒卖！

　　好处当然不止是这一点！

　　不光如此，别说华夏大区了，当仙公会拿下东瀛执政要塞时候的，全世界的很多势力都嗅到了商机，那就是加入仙公会，加入了仙公会……金币哗哗的来啊！

　　仙公会现在的状态差不多被逐出了华夏大区，因为七大国都不承认仙公会的国籍属性了，仙公会只保留华夏身份，但不属于华夏任何一国公会。

　　没有东瀛分支势力的成员，则是跑去东瀛那边做任务了，做什么任务，当然是花钱购买经验值的任务。

　　目光看着好友栏，随后向林洛儿发送语音：“洛儿啊，你问问海洋之心贸易团，看看他们有没有闲余的金币来收购深海神纹矿石。”

　　“好的，我这就去问。”

　　“嗯，一定是金币啊，我只认金币！”


第1080章 金币哗哗的来（二）

　　这时楚幽又意识到了什么，他的目光很亮。

　　此刻东瀛执政公告出现了，但是被之前楚幽那么一搞，东瀛频道简直要炸了，炸了，了……

　　如果打开东瀛频道就会发现，有太多的东瀛玩家正在发送信息怒怼楚幽，当然世界频道也是如此。

　　占领了东瀛执政要塞，那么翻译就会自动出现了，因此双方的人都看得懂彼此都在说着什么……

　　卧槽，开着公告骂一个民族，这，幽夜得罪大了！

　　而现在，赵飞飞就出来灭火了。

　　东瀛公告：内政官夜霓璇：东瀛玩家们，你们好，仙公会欢迎有实力的玩家加入，我们将一视同仁，进来者都是一家人，都是兄弟姐妹，刚才执政官误发了公告，我们表示深深的歉意，我相信进来者将与我们一起携手同创美好未来！

　　然而无论是东瀛频道还是世界频道，此刻冒出大量东瀛玩家的声音来。

　　“那就让幽夜亲自出面道歉！”

　　“哈麻批到底是什么意思，你叫他出来解释一下！！”

　　“挑衅我们打不下要塞么，你等着！！你不会有好果子吃的。”

　　“这是赤裸裸的羞辱和挑衅，你们华夏迟早会灭亡的！”

　　很显然，东瀛玩家并不相信赵飞飞的说辞，但那些叫嚣的东瀛玩家本身都是没有什么实力的屌丝而已。

　　有实力的东瀛玩家都没有发声，在他们看来利益远大于幽夜刚才的毫无营养的耀武扬威，可能内心会有怒火，但是你叫他们要不要加入仙公会，他们肯定百分百回答：加入！

　　什么是曲线救国，在大义面前，个人荣辱算得了什么！

　　好吧，也别说那么大，在利益面前，个人荣辱算得了什么！

　　此时看着东瀛频道上的内容，楚幽嗤之一笑，还道歉？都是一群什么玩意儿！

　　如此想着，楚幽把神宠红楼儿放了出来，只见一只十尾黑色幼狐从虚无之中轻盈的跳了出来，落地无声。

　　只是当妖帝红楼儿发现这里的环境时，身子竟然微微一颤，马上缩卷在地上，不敢乱走动了。

　　呵呵，在这里，就算她的妹妹妖帝十尾白狐过来，怕也是不敢动弹的。

　　由此可见幽夜的势力到底有多恐怖！

　　这时林洛儿回复了过来：“幽夜，我问了，对方最多只能收10万颗神纹石，也就是3亿金币。”

　　楚幽开心了，“好好好，你叫他准备好金币，我马上过来。”

　　“嗯，好的。”

　　这时楚幽选择了安洛璃夜的语音，对方语气颇为不满：“幽夜大神，你们到底管不管我这事，晋国的方天公会没有把我们放在眼里，明知道我是仙公会的人还要跟我抢。”

　　楚幽神秘一笑：“你那么强还有大能保护，你打不过对方？”

　　“什么嘛，我给你留言你没看吗？对方有几个百级10星的傀儡，对方还是一个8级公会好吗，打不过呢。”

　　“哦，为了什么东西？”

　　“远古英雄黄月英的传承！”

　　“好，我马上让你出气，你等一下。”说完目光再次放在这里的大圆满身上，然后道：“帮个朋友出出气杀几个人，任务简单，不过是在晋国，注意道统。”

　　“那么这个任务我来吧。”月清音说道。

　　此时楚幽看向月清音，对方的大圆满能量只剩5000万了，满值是2亿！

　　“虽然很简单，但是你不行，你需要恢复！”楚幽拒绝了月清音的主动请缨。

　　苏冰媚睁开眼睛看着楚幽：“那么我来吧！”

　　“嗯，不过不可掉以轻心，你要多加小心，一有不对马上叫我！”

　　“我知道了，祖师放心吧。”

　　“嗯，你等一下。”

　　随后再次联系安洛璃夜，“璃夜啊，我先把你升到副会长，到时候你会多出一个技能，这个技能名字叫：森罗地狱，就是可以把杀死的人抓紧我们监狱里面，我派一个12星大圆满跟你走。”

　　听到幽夜的话，安洛璃夜内心有种受宠若惊之感，回道：“副会长就算了吧，谢谢大神的好意，不过我手上有高级灵魂收容袋，这个东西不需我亲自杀死别人就能收走死亡的玩家灵魂呢。”

　　“哦？那感情好，璃夜啊，记住，这次不光是帮你出气，顺便也让他们出出血，但是灭公会还是不要灭了，我等着他们升到9级呢，这样我就能做公会任务了。”

　　“嗯，我明白你的意思，我知道了，要好好敲他们一笔！”

　　“呵呵，敲完就放，然后再敲，你在公会马场门口等着，会有人过来，然后你们一起去。”楚幽淡淡说道，这让安洛璃夜彻底无语了。

　　幽夜公子哥，你到底是多缺钱啊？！

　　随后苏冰媚也消失了，此时净萝寒站了起来，“祖师，接下来就由夏侯妘姬为祖师治疗吧？”

　　然而楚幽看了看血量与自身状态，却是罢了罢手：“可以啦，都恢复八成了，不用了。”说完就站了起来。

　　至于夏侯妘姬与须佐大御神一战，以须佐大御神的败逃收场，夏侯妘姬只是消耗两层攻力！

　　看来月清音对第一代宗师夏侯妘姬了解甚少，这13个人当中，从目前的表现来看，夏侯妘姬战力第一！

　　“你们在这里恢复修为吧，等我消息。”说完对着金垂朵眨了下眼睛，随后缩卷在地上的十尾幼狐一跃而起，跳到了楚幽的肩膀上，随后楚幽就消失了。

　　这时他出现在公会的上空，而他的焦距已经拉近在下方的公会场地上，他似乎在搜寻着什么，没过多久他找到了想找的人，那人处于一个边缘位置，那人所面对的则是新进的漂浮巨石的融合景象，她似乎看得怔怔出神。

　　对着这个人，楚幽伸出手张开手掌随后猛地一抓再回扯过去，其运动轨迹有大圆满能量涌动着。

　　随后那名女人就从颇为遥远的位置被很快拉近至楚幽的身边，楚幽甚至听到了女人的惊呼声。

　　现在女人漂浮在空中，当她转身看到楚幽时顿时睁大眼睛：“师……师尊！”

　　此人正是妙九儿。

　　“你已经到天亚了？”

　　“嗯……”妙九儿微微抿着嘴唇，表情楚楚动人。

　　“那就好，我们已经过来了现在在路上，我刚才看你无事可做，师尊就让你找点事做。”

　　听到楚幽如此说道，妙九儿闪过开心之色，略微用力的点点头以矜持自己，但是内心还是挺激动的，这一段时间妙九儿对未来产生了极为茫然的感觉，她看不到未来的路在那，未来的路在楚幽身上，但对方没有给她明确表示什么。

　　“师尊，徒儿一定会尽心尽责的。”

　　“好，我给你一个副会长，你待会在夜霓璇那里领取700万金币，然后在东瀛中央城那边开一个交易所，名字就叫山海交易所！”

　　妙九儿听后连连点头，“徒儿知道了。”

　　“好。”楚幽微微一笑，抓起妙九儿的手，随后两人消失不见了，出现的地方在公会仓库这里，使用这个仓库楚幽把一些物品存放进去那是：神圣经验值箱子×10！

　　一共存放了10个，而这个神圣经验值箱子楚幽总共有50个，一个箱子代表着3亿经验值，50个那就是150亿经验值了。

　　“九儿，我要去别处了，你现在找夜霓璇吧。”

　　“嗯。”


第1081章 金币哗哗的来（三）

　　在这里楚幽和妙九儿使用了移动装置，不过妙九儿是去往核心建筑那里，而楚幽则是去了传送阵那边，在那里穿上了黑袍，使用传送阵来到了华夏中央城。

　　一出现在这里他就打开好友栏对着赵飞飞发送语音，把事情告诉了对方，随后打开公会界面，把妙九儿设为副会长，当然对妙九儿这个副会长权限，楚幽又限制了许多。

　　随后在这个界面中，打开申请入会界面，能够看到的确有很多东瀛名字的玩家出现在这个界面中，说明有相当多的东瀛玩家想要加入仙公会。

　　楚幽一个都没有批准，而是在输入栏中输入了一个名字：天楚璃夜！

　　记得最后一次上天楚璃夜号时，申请了加入仙公会的请求，只是一直没有批准也没有拒绝，因此天楚璃夜的申请请求还在这里，而现在楚幽看着这个请求，他差点就批准了天楚璃夜的入会申请，幸好记起了什么，不然又有麻烦了。

　　阻止他这么做的，就是因为他想起了天楚璃夜下线地点在一个城市的回城阵里，而仙公会属性已经不同了，现在批准天楚璃夜加入仙公会，那么当天楚璃夜上线时，他的周围……一片红名！

　　笑了笑，关掉了界面，这时候对着赵飞飞发送语音：“飞飞，九儿把交易所建好之后你就发布公告，跟华夏情况是一样的，但是费用要高一点，加入仙公会的费用是300万金币，你到时候叫九儿多买低级药水，挂上去标价300万金币！”

　　“好的，你要启用妙九儿？”

　　“有些事情现在不方便讲，等下线吃饭的时候再告诉你。”

　　“那好吧。”

　　话一说完，楚幽突然眉头一皱，他马上抬起头目光眺望远方，随后又觉不对又向别的方向看去，仍然觉得不对之时，他不再毫无意义的看向天空，而是低下头来其神色有些奇异……

　　内心浮现出一股熟悉的感觉，而这种感觉……

　　你……你上线了？！

　　众妙子？！

　　众妙子的确上线了，他创号了，他选择了燕国，出生地竟然是……望山城区域！

　　其某一个村落中的出生地点，一个男人出现在这里，他长相有些秀气，给人一种非常干净的感觉。

　　只是他的目光非常的……怪异。

　　他看别人的那种眼神，不像是看同类，而是以一种异类的眼光在看着同是玩家的人……

　　“桀桀……这片天地，真有那么多进化者吗，嘿嘿嘿嘿……”喃喃自语之后就笑了，而且还是止不住的笑，这让旁人一副见鬼的眼神望着他，身体不由自主的远离这个发出低笑声的男子。

　　……

　　楚幽身着一身黑袍，随后来到了一个类似站台的地方，而那里有一辆马车停留，它拒绝任何人的乘搭，这让很多人感到奇异，也曾引发了很多人的不满。

　　楚幽来到这里，向马车夫看了看手里的金哨子。

　　“尊客，进来吧。”

　　随后楚幽就这样上了这辆马车，这种现象让周围的很多玩家目瞪口呆。

　　乘着这辆马车，最后来到了一座仙桥上，楚幽下了马车之后，直接从这里就跳了下去，而马车直径的驶离而去。

　　跳到了华夏主神的龙身上，这里有一个打开了单向传送门，楚幽踏入了进去，来到了遥远之外的花漫公会，也就是激浪之曲中立海岛。

　　今天接他的只有林洛儿一人。

　　“宝儿呢？”楚幽看着乌云压顶的天空问道，同时意识到花漫公会将经历一次海盗入侵，成功抵御这次入侵，公会神圣任务第五阶段那就完成了。

　　“宝儿呀，跟她的双子神宠玩着呢。”

　　楚幽没有怀疑其他，想着等下要加宝儿好友了，于是说道：“走，带我去见海洋之心贸易团。”

　　之后的事情就很简单了，跟对方再次进行了交易，楚幽获得了3亿金币，现在他身上的神纹石还有2万颗。

　　交易之后，就与林洛儿一起进入了废弃的龙洞，在这里面花了1500万金币启动了5坐钻井平台，半个多小时之后，又获得了10万颗神纹石。

　　现在蕴藏在海底的神纹石总数只有：20万颗了。

　　想了一下，拿出3000万金币给了林洛儿，又把紫金炉也给了林洛儿：“洛儿，如果2天后我没有按时启动钻井平台，那就由你来操作吧。”

　　“嗯好的。”

　　现在身上的金币只有：2亿5千5百万了。

　　离开之时，楚幽加了宝儿的好友，随后就得到了对方的回应。

　　系统：幽幽种花家准许了您的好友请求，现在你们是好友了。

　　对方显示的信息仍然在花漫公会，今天宝儿没有接自己以及现实中宝儿神色的某些异常，让楚幽意识到，那天晚上两人之间发生的事情，让小丫头心生造成了……楚幽认为，那是一个很不好的影响！

　　想了想，楚幽对赵飞飞说道：“现在你申请天楚璃夜的好友，我要用他上线了，你记得批准。”

　　“好的。”

　　于是楚幽就原地下线了，游戏舱打开了，游戏舱摆放的位置属于一个角落，这里原本摆放的是一个茶几，不过被移开了丢在了远京的那个小别墅里。

　　出来的楚幽不由自主的望向了窗外，只见外面冰雪交加雷鸣闪电，而室内却是非常舒适的温热。

　　当然，房车仍然在开启着，速度相对而言不是很快但胜在稳定！

　　这时还能听到前面传来炒菜的声音，看来周芷君已经醒了并且准备搞饭了。

　　打开了行李箱，把自己的第二帐号头盔取了出来，随后……目光打量着这里，想了想走进了主卧室。

　　只见主卧室躺着三个人，都戴着游戏头盔，宝儿在中间。

　　唉，就将就一下吧，反正很快的。

　　如此想着，楚幽也上床了，抱着飞飞往里面去了一些，留出了空位自己躺了下来，随后戴上了头盔！

　　天楚集团正牌老大上线了！

　　果然，一上线就处于回城阵里面，周围都能看到士兵和玩家，而天楚璃夜的等级仍然是26级。

　　打开好友栏，能够看到所有好友头像都在跳动着，每一个头像都有留言给自己。

　　楚幽没有管这些，对着天楚公会的老大发送语音：“叫你们部长上线。”

　　“大总裁！您终于来了啊！”

　　“什么来不来的，我一直在线好不好，你说的事情我已经有办法了。”

　　对方所说的问题是，幽夜把燕国打崩了之后，全境的所有首府区域全部独立，成了一个诸侯，这影响是非常大的，朝廷不存在了，那么燕国官方势力被削弱了太多，因此燕国全境城镇的局面就乱套了。

　　而天楚公会作为一个隐形的财团公会，此时却是被几家玩家战争公会敲诈着！

　　很多燕国玩家公会，尤其是大公会，已经不怎么惧怕城镇NPC势力了，甚至某些区域的玩家公会有实力跟区域首府叫板了！


第1082章 很酷的小哥哥

　　虽然燕国又新确立了皇统，但是这个燕国已经不是原来的燕国了，有些区域首府没有宣布效忠，同时某些单个中立异族城镇也不宣布效忠，还有一些宗门也没有宣布效忠。

　　燕国现在大不如从前了，非常的弱小，这也点燃了一些玩家的野心和为所欲为。

　　加之东瀛玩家的入侵，总之现在的局势非常的乱，一个字：乱！

　　天楚公会受到威胁是非常理所当然的事情，不会让人觉得意外，在这大局面下任何公会都难逃灾劫！

　　“对方都是哪些人啊，他们不长眼睛吗？看不懂我们公会名字吗？”楚幽颇为不满地说道，天楚集团在华夏也算是有名号的大企业，居然敢明目张胆的敲诈天楚集团的公会，谁给你们的狗胆！！

　　打开好友栏，发现上面没有什么好友申请提示，看来赵飞飞加自己好友应该是失败了，仙公会已经超然物外了。

　　不过没有关系。

　　“有四家公会正在争夺我们地区的霸主位置，都在向辖区公会拉拢呢，拉拢不成就会打压，这四家公会最强是6级公会。”

　　“你告诉那四家公会的老大或者负责人，就说是我楚幽说的，再敢打天楚集团的注意，小心被人查水表了，查到了劳资整死他！”

　　“不要玩着游戏家都被人炸了都不知道！”

　　“也不要怕对方狗急跳墙，等下自会有大公会跟你们结盟罩着你们。”

　　什么只在游戏之内见英雄，得罪了我，甭管游戏还是现实，都一起整！

　　当听到对方说出第二句话时，天楚公会长冷汗就下来了，心有戚戚，年轻人就是冲动啊，拥有像他那样背景的，更是无所顾忌为所欲为，天楚集团小祖宗的名号是白叫的？！

　　这个名号是怎么来的都忘了？！

　　或许那四家公会长都不清楚天楚集团大总裁是一个什么样的人物！

　　在这里打开背包，目光看向里面一个物品，那是当初完成公会神圣SSS任务第一阶段时，奖励的物品：《神圣级时装箱子》×1。

　　随后经过5秒的时间打开了这个箱子。

　　系统：您获得了一件神圣级时装：深渊之黑皮风衣（男）！

　　深渊之黑皮风衣：穿上后人物外形将发生变更，变更对象是全身效果！相关属性++++。

　　只见一件黑色风衣出现在格子里，于是使用它，在读取3秒之后，自身外形猛然一变！

　　那的确是风色的皮风衣，上面有很多纽扣和皮带装饰，衣领敞开的很大，裸露了一部结实的胸膛，鞋子和裤子也变了，裤子有皱像是牛仔裤，靴子是黑色的。

　　最关键的是，发型也变成了黑色的中短发，整体效果看上去非常有型！

　　再配上楚幽的气质，整个人很有酷感，就这般一个很酷的小哥哥就诞生了！

　　也在这时王梅梅就上线了，楚幽看到后立刻语音了她：“我等下就会加入仙公会，到时候我们就无法联系了，到时候你叫东瀛那边的人员分别主动加我好友，现在就叫他们一直待命，我的要求是我一加入仙公会，必须在极短的时间内收到他们的好友请求。”

　　“当然，叫他们把金币都带上。”

　　“嗯好的，大总裁。”楚幽与王梅梅关于这件事很早就沟通了，因此王梅梅现在并不如何惊讶，只是有些期待。

　　“梅梅，真是辛苦你了。”

　　王梅梅无声一笑：“总裁老是说这些，我没事呢，都是应该的。”

　　楚幽也无声一笑，“嗯……那你吩咐下去吧。”

　　随后王梅梅就下线了，她要在现实中暗中安排，游戏中可联系不到东瀛那边的分支呢。

　　然后选择了宝儿的好友头像发送了语音：“告诉洛儿姐，叫她加我好友！”

　　一开始宝儿并没有马上回复，这让楚幽有些不适应。

　　小丫头基本上对自己都是有应必回的……

　　就当楚幽有些按耐不住准备自己向林洛儿申请好友请求时，宝儿回应了，“嗯，刚才潜海了，没有发现，我这就通知洛儿姐。”

　　宝儿没有骗他，她的确潜海了，只是她在海底……

　　不多时一道好友请求出现了，随后跟林洛儿确认了好友关系。

　　“能跟赵飞飞取得联系吧？”

　　MMP！明明跟赵飞飞就挨着一起玩游戏，但是在游戏中双方想要联系起来却是如此的费劲！

　　“可以啊，我们本身就是好友呢。”

　　中立海岛的特殊特性这就体现了出来。

　　像这种特殊区域，在天世里真是不多见的，玩家想要拥有这种特权，必须改变自身属性，不是说人在中立海岛就拥有了这种特权，不是这样的，就像林洛儿，她是这座岛的主人，公会建立在这里，公会属性随着环境的特殊性而已经发生了改变，公会成员自然也发生了改变！

　　仙公会虽然没有了国籍，但它的本质还是属于华夏大区的，能够在华夏中央城活动就证明了这一点，因此仙公会与花漫公会是可以无障碍来往的。

　　“那很好，你等一下啊。”说完打开背包看了一眼，只见在金币栏那里，有着3000万金币存着呢。

　　微微一笑，随后出城了，出城之后就骑上了坐骑一路狂奔而去，在进入了茂密的树林后，左右看了看，对着林洛儿的头像说道：“叫她确认我之前的入会请求！”

　　“好的。”

　　没过多久，系统的提示就出现了。

　　系统：仙公会管理者批准了您的入会请求，但是仙公会的属性发生了改变。

　　系统：加入仙公会将导致您诸多不便，留在所属区域将会有大危险，华夏神话统治势力视其为大敌，一旦自身被捉拿，最严重后果您将无法继续游戏……

　　系统：现在必须得到您本人的再次确认，是否执意加入仙公会？！

　　这时在视界面上，一道系统的选择提示框出现了，这是必须要作出的选项。

　　天楚璃夜：确认！

　　系统：再次确认一次！

　　天楚璃夜：确认！

　　“叮！”

　　系统：您成功加入了仙公会，建议马上使用回城技能回到安全的公会基地中。

　　这一刻，除了林洛儿宝儿的好友还在，其他好友都自动删除了。

　　成为仙公会成员后，楚幽马上使用了回城技能。

　　3秒之后天楚璃夜来到了仙公会的回城阵中。

　　看着仙公会的景象，又看了看自身，天楚璃夜脸上扬起谜一样的笑容……

　　赵飞飞此时就望着回城阵里面，她看到了那个男人，脸上也微笑起来，真是一个谜一样的男人啊……

　　随后天楚璃夜与赵飞飞两人互相加了好友。

　　“大大，给我一个权限，能够使用公会仓库的权限，我有东西要取。”楚幽对着赵飞飞的头像发生语音。

　　化为天楚璃夜的楚幽走出了传送阵，来到了移动装置旁，下一刻光芒一闪他人就出现在公会仓库那边。

　　“给你了，对了九儿已经在东瀛中央城建立了交易所，不过花了我们1200万金币，原因就是我们虽然拿下了东瀛执政要塞，但我们还是域外之人，东瀛中央城原住民对我们不是那么太友好！”

　　“哦？嗯，可以理解，不过嘛会让东瀛那边全都吐出来，我估计啊东瀛那边得知了我们的交易所，可能会对我们交易所采取骚扰抗议什么的，你叫九儿什么都别管，就管理交易所，如有必要在交易大门口设置魔法阵！”

　　说完选择了公会仓库，然后取出3个神圣经验值箱子，再来到一个角落中打开箱子取出了经验瓶，然后吸收起来。

　　一个瓶子里面装有3亿经验值，26级的天楚璃夜在吸收一整瓶后，等级达到了41级，三瓶全部吸收完其等级达到了50级。

　　也就在这时，好友栏出现了提示，打开一看发现是东瀛玩家的好友请求……


第1083章 金币哗哗的来（四）

　　一个个批准了对方发来的好友请求，每成为一个好友之时对方都会发来语音，他们可不是说什么东瀛语，而是华夏语，语气带着无比的尊敬。

　　“大总裁，我是暗一，请吩咐，我身上携带着3600万金币。”

　　“大总裁好，我是真九年，我身上带有3300万金币。”

　　“大总裁，我是东瀛区负责人，我身上带着4600万金币，随时等您吩咐！”

　　第四个人则是一道清丽的女声，“大总裁，我是小五，我身上有2700万金币。”

　　楚幽知道，上述除了负责人之外，其他三人都是暗线！

　　也就是说，彼此之间都是不知道对方存在的，这里面有着小乔的前期参与，以及大乔的后期参与，这整个过程王梅梅全程参与其中，如何运转收购自有她们的一套方式。

　　从上面几人的话语内容中能够看到，一共有：14200万金币，1.4亿。

　　1.4亿金币可不是小数目啊，尤其是如此阶段，东瀛政府其实已经注意到了自家大区的金币流逝现象！

　　因为这可以从国民生活信息，以及国民一些信息反馈，以及各方面的渠道反馈，比如某个财团抱怨着收不到多少金币等等，再按照统计学来算，他们意识到本国中有很多神秘势力正在暗中大肆收购金币，这已经引起了东瀛政府的高度重视，已经在暗中调查了。

　　这一切都没有对外公布出来。

　　然后楚幽对每一个人说道：“好的，你等一下，我很快联系你。”

　　随后天楚璃夜出现在传送阵位置，随后周围响起一道女声，“咦，你好陌生哦，但又有些面熟，从来没有见过你，你新来的吗？”

　　楚幽看着一脸好奇的瑶瑶酱，脸上莫名一笑。

　　然而这一笑却是让对方产生奇异感觉来，眼前这个男人一套黑色时装，酷而生邪，那头发的黑色跟一般玩家都不同，更黑很纯粹，发质看上去都不一样的。

　　而这个男人，瑶瑶酱又觉得在哪里见到过……

　　“你叫什么名字？”

　　“天楚璃夜。”说完使用传送阵，女人眼中的身影就消失了。

　　来到了东瀛执政要塞，继续选择执政要塞，从这里传送到了东瀛中央城！

　　东瀛中央城还是有民族特色的，跟华夏中央城有些类似，但风格显然又是不同的，在这里楚幽看到了很多穿和服的女人。

　　真实历史当作，和服最初还是从华夏大唐时期传至东瀛国的，不过对方却是把和服民粹化了并一直注重文化保留至今，反观华夏在这点就做的不如人家，有的人以为和服就是东瀛发明的呢，其实不是。

　　东瀛中央城的玩家同样很多，楚幽走出了传送阵，自身一套劲爆的黑色风衣吸引了不少人瞩目。

　　来到外面神色淡然的打开好友栏随后呼叫的第一个人过来。

　　最后从那人身上获得了3600万金币！

　　交易之后，楚幽就叫对方直接使用回城回去。

　　等人走后，再叫第二个人过来。

　　如此这般，那四人都跟自己一个个交易了，总共获得了1.4亿金币，加上本身就有的3000万金币，一共就是1.7亿金币了。

　　“大总裁，你真的好酷哦。”最后跟自己交易的是一个可爱的女玩家，满眼欣喜地说道。

　　“很会说话啊，待会叫部长记你一功。”

　　女玩家颇为羞涩的一笑，“那就谢谢大总裁啦。”

　　楚幽知道眼前这个女孩是幽幽孤儿院出来的，受到王梅梅的重用，对于幽幽孤儿院的人，楚幽在感情上来说是很亲近的，之前那3人除了负责人之外，其他两个也是，楚幽都是这样说话的。

　　与女玩家道别之后，天楚璃夜回到了仙公会，在一个隐秘的地点把身上的1.5亿金币交给了赵飞飞，自身留有2000万以防万一。

　　然后把天楚集团的一些境况告诉了赵飞飞，问她有没有办法通知到以前是盟友的燕国大公会，比如弑天公会，比如童话公会等。

　　“可以，放心吧，我知道怎么做。”

　　看着赵飞飞脸上的神情，楚幽内心有些变化，但是什么都没有说，露出一个笑容：“我下了。”

　　随后楚幽就下线了，把游戏头盔取下来之后并没有第一时间进入游戏舱，而是在房间里直接说话了：“大乔，我们在次大陆金融战争获得了怎样的成果？”

　　马上房间响起大乔的声音：“挺不错的，天楚驻莫卧儿大区应该获得了3亿金币的量，现在仍然在大肆收购呢。”

　　“嗯，那行吧，再等一段时间。”眼睛一转，随后窗帘自动拉开，看到了外面的景象。

　　不知何时，房车竟然停了下来，能够看到房车的周围都挤满了车，应该是前面出事故了，随然把窗帘拉开了，但是外面的人是看不到里面景象的，同时天色更加灰暗了，现在已经是傍晚快要6点时分了。

　　“什么时候停的车？”

　　“下午3点17分停的，前方出现了重大车祸，我估计房车到达天亚可能要在明天了。”

　　拉好窗帘，楚幽走了出去。

　　随后坐在了沙发上，点燃一根烟抽了起来，目光仍然看着窗外，只见后面排着满满的车流长队，内心竟在此刻隐隐警惕起来，因为他意识到如果情况不见好转，会有不好的事情发生。

　　在抽烟抽到一半时，楚幽把烟头放在烟灰缸上，起身站了起来向后面走去，随后就看到澹台静宁已经起来了，晚饭时间到了。

　　脸上隐隐一笑，走过来抱住女孩，最后放在了外面的沙发上，那里也是用餐的地方。

　　不多时所有人都出来了，而周芷君已经把做完了饭，7样可口的菜摆放在桌上。

　　这时楚幽宣布一件事：“现在我让房车把大门和各个车窗都已经被锁死了，芷君姐，如果你看到外面有人敲门，还有就是外面出现了什么变故，你千万不要尝试去开门，这对我们来说，很危险的，你明白吗？”

　　“啊？”周芷君显得很意外，不光她这样，其他人也是惊异的看着楚幽。

　　但是很快周芷君就反应过来了，忙着点头：“嗯嗯，放心好了，我不会开门的，不过会出什么事？”

　　“会有意外的，你最好把车窗都拉上载着耳机看电视好了。”房车里可是有屏幕电视的，也有屏幕电脑。

　　楚幽的话难免让气氛沉寂下来，有些沉重。

　　“其实这也是我的猜测，好了，大家吃饭吧。”于是6个人开始吃饭了。

　　吃完饭后，上了一趟洗手间，楚幽就打开游戏舱进去了，而赵飞飞因为与他有交易要做，也马上进入了游戏，其他人则是帮着周芷君收拾一下卫生。

　　游戏中，仙公会核心建筑里面，赵飞飞向楚幽交易了1.5亿金币。

　　至此，楚幽身上的金币达到了：4亿！


第1084章 金币哗哗的来（五）

　　4亿金币了，看着金币栏的数量楚幽神色莫名。

　　当着赵飞飞的面，楚幽对着妙九儿语音起来：“九儿，你没事的时候去东瀛中央城逛逛，看有没有NPC收购深海神纹石的，比例至少是1：3000金币，等下我邮寄给你几颗神纹石。”

　　很快妙九儿就回话了：“好的，我现在没有什么事这就去找找。”

　　“哦对了，你会东瀛语？”楚幽突然想到了这件事，随之内心浮现一股怪异之情，当时妙九儿答应这件事毫不突兀，现在想来这里面有些蹊跷。

　　“会一些，大学辅修的就是东瀛语和法兰西语，怎么师尊不知道吗？徒儿以为徒儿曾经给师尊说过这件事呢。”

　　“哦，你继续吧。”楚幽确定妙九儿没有向他提及过这件事，作为念力进化者，记忆力不光好还能够应景想起来。

　　这里要说一点的就是，成为东瀛执政公会之后，仙公会去东瀛大区所看到的任何文字，其视界面上都会自动翻译过来，但是人与人之间的对话没有翻译，听懂就听懂，听不懂那就加好友发送文字交流吧。

　　而一旦有东瀛玩家加入仙公会后，他所面对的情况是一样的。

　　就比如发布公告，楚幽是以华夏文字发布的，但是东瀛玩家看到的是他们的文字，同理，楚幽在东瀛频道上看到的信息都是翻译过来的。

　　当妙九儿以公会的名义在东瀛中央城建立了公会交易所之后，仙公会的交易所发生了重大变化！

　　这个交易所能够连通设立在华夏中央城的山海交易所，以及设立在东瀛中央城的山海交易所，当然目前还没有东瀛玩家把商品挂在上面，也没有东瀛玩家知道这件事。

　　但是只要赵飞飞发个东瀛公告，那么就会大白天下了，非常简单的事情。

　　“要不要把公告推迟？”赵飞飞看着楚幽说道。

　　“嗯……这样，先让妙九儿看看吧，搞好了之后你再发布公告收人。”

　　“那你什么时候建国呢？”

　　“其实，我在想要不要等公会十级了再建国，我已经掌握了一家九级公会信息了，只要灭了这家九级公会，咱们公会就能升十级了，而十级公会就是满级了。”天机情报团已经把北美那家九级公会位置都发送过来了，那家九级公会随然不是何俊凯的SOP，但是跟何俊凯所属的势力有千丝万缕的关系。

　　“嗯，那行吧，那华夏和东瀛方面的收人事项就推迟一下。”

　　“对了，澹台静宁有事要跟你说，关于赎人的事情。”

　　之后楚幽给了赵飞飞10颗神纹石，叫对方邮寄给妙九儿，随后他便出去了。

　　……

　　来到了公会监狱，进入之后鬼蚩阎后就出现在他身旁。

　　“阎后，现在暂停一切惩罚措施，把所有人都分别关押在空间监狱内，不然没人敢上线了。”

　　截止到现在，包括原住民与玩家，公会监狱一共关押了有7万个灵魂！

　　“遵命主人。”鬼蚩阎后躬身致意，随后说出一句让楚幽感到奇异的话来：“主人，并不是所有人都惧怕地狱刑罚，您以及夜霓璇大人不在这里时，奴发现有6个修道子经常受到刑罚折磨，他们每天都会出现，直至被折磨到自然消失，而且越来越长久！”

　　“哦？现在他们在不，带我去见见他们。”

　　“遵命主人。”只见鬼蚩阎后挥一挥衣袖，原本虚无的空间环境立刻发生了变化，出现在一处刑场中。

　　紧接着就能听到惨绝人寰的叫声！

　　环境变得清晰起来，楚幽看到有两个小鬼在肆无忌弹的折磨一个绑在柱子上的男人。

　　看了一会儿，楚幽发现虽然这个男子无比的痛苦，但目光透露着坚韧之色，那目光看上去不像是恐惧刑罚，更像是一种……淬炼！

　　卧槽，大千世界真是无奇不有啊！

　　看到这种情况，楚幽二话不说直接念力出击，对方在抵抗着刑罚折磨，其精神意志都在那方面，很难察觉到会有另一股力量入侵。

　　念力以悄无声息的方式入侵了对方的脑域，而对方真的没有什么感觉，依然在凄惨的大喊大叫着。

　　随之时间的推移，楚幽目光越来越奇异，他知道了对方的背景身份，当然也知道了对方是一个进化者。

　　“叫小鬼停下。”

　　只见鬼蚩阎后一挥手，两个小鬼就消失了，而那人仍然叫着，似乎还没有意识到周围的动静以及消失一直折磨他的小鬼。

　　慢慢的，男子声音降了下来，有气无力的，但是紧接着男子的眼神越来越清晰越来越有神。

　　只见他猛地抬头看向前方，当看到楚幽时，一开始还没反应过来目中出现疑惑，但是马上眼睛大睁，其内竟然出现一丝恐惧！

　　这种目光在刚才被那两个小鬼如此折磨都没有出现，而现在，在看到楚幽时竟然出现了恐惧。

　　他马上选择了下线！

　　而这时楚幽目光一凝，对方受到了大圆满能量的干扰，无法下线了。

　　这时嘴角向上微微勾起，脸上呈现一抹奇异神色，楚幽当然知道这名男子为什么对他心生恐惧，因为这名男子的背景是特种部队，军队找到了一条以通过这种方式来磨炼进化者意志，进而刺激异能的受训科目！

　　而他们也被告知幽夜是一名强大的进化者，“受训”时千万不要被对方发现了。

　　看着这名男子，楚幽开口道：“想要下线了？听人说起，你们好像很享受这种刑罚呀？”

　　“哼！”男子干脆扭头在一边，不看楚幽。

　　但是下一刻，他的头被什么力量给猛地扭转了过来，再也无法动弹。

　　“在我的地盘上还这样搞，你们真的很行啊，佩服佩服！”

　　这时男子开口了：“你说什么我听不懂，我上线只是看看情况，只是没有想到刑罚一直持续，我是军人，服从命令是天职！”

　　“真是反驳的令我无言以对……”楚幽淡淡说道，但是那眼神一点儿都不相信，“你告诉你们的长官，如果还想继续在我这里锻炼，那就得交钱了，不然的话，你永远被关在这里的虚无之中！”

　　“如果你想锻炼寂寞，那请随便……”

　　以如此这般，楚幽“视察”了其他五个人，其中有四人都是特种部队，还有一个人，竟然是普通玩家！

　　这个普通玩家真实姓名叫“段飞”。

　　此刻神色狰狞的看着楚幽，语气虚弱又倔强地说道：“我……我就是……想成为……一名进化者！”

　　“以这样的方式？”

　　“我……想不到……其他方法了。”

　　“进化是概率问题，而不是承受痛苦，不过你这种办法我想也最接近是否会‘进化觉醒’了。”

　　“你真是个人才……”

　　因为楚幽看到这名叫段飞的玩家记忆中，每次都是被折磨得自动下线了，而不是特种部队那样，特种部队有人照看着，时间一到就被人按下了外部强制退出键，而段柔没有。

　　段飞每次被折磨的下线之后，很多次情况都是大小便失禁了……

　　而段飞立志想成为一名进化者，这跟他身上所发生的一些事情有很大关系。

　　最后，楚幽语气奇异的看着男子说道：“那么，我就不打扰你了，期待我再次想起你时，而那时你仍然没有成为一个进化者，我想，我会让你如愿的。”

　　听到这话，段飞的神情突然扭曲起来，他强烈的想要表达什么，但是脸部肌肉因为过分的痛苦而无法展现正常，此时他看着快要虚化的楚幽大声嘶哑地说道：“幽夜！！只要你让我成为进化者，我一生一世都给你做牛做马！！”

　　幽夜是进化者这个身份已经不是什么秘密了！

　　只是幽夜进化的异能到底是什么，目前外面的人还不知道！

　　而这时，两个小鬼又突然出现了，对着虚弱不堪的段飞再次折磨起来！

　　出现在虚无之中，楚幽展开掌心，似乎那里有着什么东西吸引着他，此时语气莫名地说道：“什么是力量？能改变自身命运的，就是力量！”

　　来这里还有一件事，只见楚幽对着鬼蚩阎后说道：“带我去见那个深渊地狱的高级魅魔，曾经做出的承诺，要兑现了。”


第1085章 金币哗哗的来（六）

　　“深渊魅魔，我得到了魔罐，而我曾经答应你得到了它就放你走，现在，你走吧。”楚幽看着监狱里面的女恶魔说道。

　　里面的女恶魔已经是人类形态，她裸露了很多肌肤，尤其是大腿和胸脯的雪白浑圆挺傲，看起来非常的诱人，散发着荷尔蒙气息，魅魔对异性的吸引力非常强大，唯一象征着恶魔的标志还是她额头上方那一对恶魔角。

　　“大人得到了魔罐？真是不可思议，大人，如果大人随我进入深渊地狱为我族公主治疗诅咒，我族会回报大人一笔丰厚的费用，还有礼物呢，我想大人是无法拒绝的，以示我族诚挚的对大人的感谢。”高级魅魔开口了，只是她无法感知到楚幽现在的变化，如果她感知到，可能她就不会这样说了。

　　监狱不光能关押，还屏蔽对方的感知，要知道高级魅魔已经被这里的法则压制自身属性的90%！

　　“我记得你们族群在深渊地狱第六层对吧？你们族在那里混的怎么样？”

　　“像王族一样的存在！”魅魔答道：“我族公主将是地狱大君主第999位王妃，从这一点就证明了我族的地位。”

　　“这么说，你们很有钱了？”

　　“钱？那个东西在地狱基本上是不流通的，深渊地狱的交易都是以物换物，钱都被获得者给吸收了，地狱那边有关钱的存货非常的少。”

　　“那我就没有任何兴趣了，不想去，也对你们的回报不感兴趣，就算是给我神器也提不起我的兴趣。”

　　这时鬼蚩阎后对着牢狱一指，只见在魅魔的旁边，一个时空裂缝出现了，那是通向外部的通道，进入之后等于就释放了这个犯人。

　　魅魔看到之后，神情有些谨慎的站了起来，不过没有走过去而是继续说道：“大人看来对钱很有兴趣，我族可能有一些金币的存货……”

　　“有多少？”楚幽直接打断了对方。

　　“1000-2000万金币之间。”

　　楚幽摇摇头：“我不去。”

　　魅魔脸色微微一变，“大人，大人如果把公主治愈成功，不光能获得2000万金币，我族还会赠送大人一支魅魔部队，也会跟大人签订同盟契约关系。”

　　“更重要一点是，在我们那个位界有一处巨大的金矿，据我母王所说能够产出价值8亿的金币量来，但是那里极为危险。”

　　“呵呵……”一笑之下伸出手指对着魅魔一指，这一指之下让在魅魔的大腿处生出一个奇异的图案。

　　系统：无名的禁忌之术在高阶魅魔身上烙印成功（九阶技能）。

　　此术楚幽之前经常使用，但是随着实力的提升以及拥有12星仆人后，就再也没有使用了，而现在他使用了。

　　自身踏入大圆满境界之后，这个技能详情也发生了改变，比如3天之后此术就会自动消失，但是现在不是了，存在时间随着大圆满能量的多少来决定，在魅魔身上的烙印时间为：1年。

　　同时对方想要消除这个烙印印记也是非常困难的，总之一切都变了，玩家二转之后开启了全新的修炼体系。

　　“大人？”魅魔略显惊慌的看着大腿上的印记又抬头看着监狱外的男子。

　　而这时楚幽取出一颗神纹石，看着魅魔说道：“认得它吗？”

　　而魅魔的反应也让楚幽知道了答案，只见魅魔肯定的点点头，目光奇异：“此物乃是神纹石。”

　　“认得就好，按你的学识，你认为此物能兑换多少金币？”把自己的想法说了出来。

　　“大人身上有很多神纹石？”

　　“正是。”

　　“依我所看，神纹石在深渊地狱能够1：5000金币甚至更高，它在我们那里会发挥更强的作用。”

　　“那就很好，如果你能找到这样的商家，我百分百过来，并且把你那位公主给治好。”

　　然而魅魔面露男色，“大人，我从来没有看到过那位地狱贵族拥有5亿的金币，但是我可以把此事散布出去，甚至由我族来收集金币。”

　　“那就很好。”

　　“可是，我怎么才能找到大人呢？”

　　“你不用找我，我刚才给你身上烙印了这个法术，我就能看到你也能跟你交流，你什么时候完成了这项任务，我什么时候就会过来。”

　　“我记住了，大人那我走了。”

　　“走吧。”

　　听到这句话，高阶魅魔深深看了一眼，随后其背猛然挣开一对恶魔翅膀，那是极有魅魔特色的恶魔翅膀；只见魅魔纵身一跃跳进了时空裂缝，紧接着时空裂缝就消失了。

　　来到了外面，打开好友栏语音澹台静宁：“小四，没事的时候你下线在官网上看看你发的那个帖，让他们自己报出赎人的价格！”

　　“随后你在华夏中央城租一间高级楼房，在那里跟那些‘客户’交谈，这个事你要跟夜霓璇密切联络，对方想要赎什么人，叫夜霓璇在监狱里面看看那个人的信息，由她评估最终价格！”

　　“我就是给你这么一个思路，具体怎么操作你好好想想，把这个事做好起来，大赚他们一笔钱！”

　　澹台静宁听着楚幽给她安排的任务，眨眨眼，随后底气不足地回道：“我……我不善与人谈价呢，怕弄不好。”

　　“没关系，还有夜霓璇帮着你呢，你只要起到收钱的作用就差不多了，什么事情你跟夜霓璇说吧。”

　　“嗯，那好。”

　　关于赎人的事情，这个其实很早就在官方论坛上就此事有人发过贴了，帖子里面告诉幽夜，如果放了某某，双方达成协议，他们会在华夏中央城向其缴纳赎人费。

　　……

　　在女娲巫庙，楚幽找到了魔奴儿，魔尊现在有四个小弟了，就是那四个魔化的服日芒道士。

　　同时魔奴儿的能量是满值状态，在燕国王城大战之中，魔奴儿和圣拉赫缇亚击杀了那位截天道统服日芒后期道士，魔罐收走了对方的灵魂并炼化了庞大的特殊经验值。

　　魔罐里面还有15亿经验值储存，同时魔罐内部空间有着大量好装备，但是这些装备对大圆满的楚幽基本上不起什么作用了。

　　四个小弟也是满能量状态，同时有关魔统之术已经被他们继承了，这里面魔奴儿的帮助很大。

　　对于这四人的安排，魔奴儿告诉楚幽：“让他们进入人间，暗中修炼魔种，累积魔种数量。”

　　“如此甚好，这样吧，让他们去东瀛大区修炼好了，华夏真的不安全了。”

　　在这样的安排下，四人来到了传送阵传送到了东瀛执政要塞，随后从东瀛要塞直接飞出去，消失在大地中。

　　然后楚幽让魔奴儿进了一趟匈奴草原的公会金矿中，叫她催动傀儡矿夫把金矿所有金币全部挖完。

　　之后来到了阴天宫平台上，在这里南宫浅雪和慕容霜两人也在，仙公会在这两位大圆满的操作下，获得了非常充足的土地。

　　现在的仙公会远远看上去，不像之前那样显得很稀疏，现在的仙公会差不多就像是一个微型陆地，或者一块特别巨大的漂浮石！

　　而阴天宫的周围仍然是虚空，赵飞飞正在按照她的想法在改变着仙公会地形形态。

　　整个过程其实消耗不了多少大圆满能量，漂浮巨石进入仙公会之后，赵飞飞在核心建筑里面通过操控台就可以对其操作了，是融合土地还是作为单体漂浮物都随她的想法而定。

　　在这里把天运仙池器召唤了出来，而阴天宫大帝级道场再次被激活了，随后对其注入3亿金币，这一刻天运仙池器再次急速产生出气运数值来。


第1086章 量产女帝的计划！

　　不等仙池器全部转化完，在转化的过程中，楚幽直接引导仙池器的气运值对着其中一个女道士进行注入，让那位女道士继续同化境界神藏。

　　不一会儿，在消耗了110万气运值之后，那名女道士就完全同化了境界神藏，又一个服日芒大圆满道士真正的复苏了。

　　系统：禁秘道统第十一代宗师“韩幼熙”境界神藏同化完成！

　　至此，还没有完成境界神藏同化的，还剩下4个大圆满女道士！

　　而已经出世的道统宗师数量达到了9个，她们分别是：月清音，萧君怡，南宫浅雪，慕容霜，净萝寒，夜琉璃，夏侯妘姬，苏冰媚，韩幼熙。

　　已经派出去执行楚幽发布任务的有：苏冰媚，夜琉璃两人。

　　禁秘道统唯一弟子级人物：金垂朵！12星初期，潜力巨大！

　　也就是说金垂朵头上有包括未同化的大圆满女道士在内，她总共有……14个领导上司！

　　一个终极上司，及其13个分管领导！

　　“弟子见过祖师！”韩幼熙对着男人施道统大礼，脸上极为尊敬。

　　看了看刚刚睁开眼睛的第十一代宗师韩幼熙，楚幽点点头，然后把内心一直想说的疑问说了出来。

　　“截天道统掌握了禁秘道统的至宝，但是我在上次大战中没有看到截天道统自己的至宝，你们知道他们的至宝在哪里吗？”

　　这正是楚幽内心的疑问，这个疑问在那次大战中就想到了。

　　这时萧君怡回答说道：“祖师，这事发生在弟子所属的年代，截天道统的至宝遗失在大魔坟之内！”

　　“大魔坟？”这个名字楚幽非常肯定他在哪里听到过，非常耳熟。

　　果不然金垂朵开口了：“祖师，龙月儿曾经告诉你这件事。”

　　“哦哦，我想起来了……那是……”

　　那是终极副本，开启时间非常短暂，中间间隔对于玩家来说，非常的漫长。

　　“大魔坟之内有什么？”

　　而回答这个内容的则是夏侯妘姬，“祖师，大魔坟在我那个时代就属于上古时期的产物，非常久远了，跟太古禁区一样，里面非常的凶险，有多种大帝级阵法在里面。”

　　“至于大魔坟到底有什么，据说里面有锻造大帝级武器的材料，以及练就帝级之身的道场！”

　　楚幽非常享受这种对话过程，看着一个个绝世容颜气质仙华的美人儿满脸尊敬对自己说话，尤其她们的战力还是顶级序列，这种种的一切因素都让内在的虚荣心得到无比的满足。

　　不过夏侯妘姬的话又让楚幽想到了其他方面。

　　“对了，我听说境界到了我们这种程度，如果想要发挥帝级战力，跟本命法宝有关系，你们都是大圆满了，应该都有本命法宝吧？”

　　还是夏侯妘姬说道：“正是这样的，生灵修炼至大圆满境界极不容易难如登天，本命法宝的器灵想要达到如此成就更加艰难，放眼全界，除了主神以及个别强大的位面之主之外，无人能把本命法宝修炼至那种程度。”

　　“而我等又在至宝之内如此之久，更无法修炼。”说到这里夏侯妘姬淡淡看了一眼仙池器，继续道。

　　“但是祖师可以！”

　　楚幽瞬间明白了夏侯妘姬的意有所指，目光也看向正在转化气运值的仙池器，他知道只要把拥有灵的器物放进仙池器，通过气运的改造，器灵将为成为仙灵，而仙灵就相当于服日芒大圆满境界，两者完美融合就能产生帝级能量。

　　楚幽打开这个话题就是这个意思，“这么说你们身上的本命法宝都还在吧？”

　　“全都在！”

　　这时楚幽拍了拍手，表情有些奇特，随后目光看向月清音等人，开口道：“月清音，萧君怡现在给你们恢复修为！”说完，伸手对着仙池器一指，随后再指向月清音萧君怡两人，只是他目光奇异，因为能够看到有气运从仙池器内出来，最终进入了两个人之内。

　　而仙池器之内还有220万气运值，仙池器本身就有30万气运在内，注入3亿金币转化300万，再分出去110万，因此还有220万在内。

　　“先让你们两人恢复巅峰期……”

　　只见月清音和萧君怡两人闭目起来，身上神力涌动着，其内的境界神藏在这一刻更是加速运转起来，配合着内法神功，完美洞天正在快速增涨大圆满修为之力。

　　楚幽能够看到两人的能量恢复情况，当仙池器消耗了60万气运值之后，月清音和萧君怡就不再吸收气运值了，而是传音给楚幽：“弟子足够了，能够尽快恢复修为！”

　　随后眼睛看向剩余的人，说道：“也让你们都恢复巅峰期。”说完再次引导仙池器中的气运值对剩下的人进行注入，只要出现能量消耗的，楚幽一视同仁！

　　基本上除了刚刚复苏的韩幼熙之外，其他人或多或少都处于修为不满的情况，而现在楚幽就是让她们全部回满！

　　到最后，仙池器还剩140万气运值。

　　随后楚幽自己吸收了40万气运值，并分出10万气运值给了韩幼熙。

　　“多谢祖师！”韩幼熙开口说话了。

　　而这个时候，仙池器消失了，大帝级道场也消失了，楚幽没有复活下一个宗师，这跟他马上实行的计划有关系。

　　只见他站了起来，看着众人都在闭目恢复着修为的情景，此时眼前闪动着亢奋之色，开口说道。

　　“现在，你们陪我走一趟龙潭了，那个地方，它叫：龙冢！”

　　没错，就是龙冢，楚幽可不会忘记那个发财的好地方！

　　而那个地方的冷却时间早就过了。

　　上一次凭借他自己个人都获得了丰厚的成果，而这一次呢，自己就是大圆满了，而自己所带领的阵容有多庞大？！

　　简直无法想象！

　　“龙冢？弟子听过呢，也是一个非常凶险的地方。”

　　“不过我等弟子在联合祖师，相信不会有任何意外。”

　　“那个地方，弟子曾经去过！”说这话的，正是刚刚复苏过来的韩幼熙。

　　“啪！”楚幽一拍手掌，“很好，那这次之行就由你来带路了，而这次之行，非得把那个地方清空不可！！”

　　楚幽清楚他自己的计划，一旦清空龙冢，获得了大量珍贵的龙晶石，最后大肆卖出去赚一笔大钱之后……

　　那个时候，就是量产女帝的时候了……


第1087章 杀人就有钱！

　　把金垂朵和圣拉赫缇亚这两个12星留在公会守护，楚幽带着月清音、萧君怡、南宫浅雪、慕容霜、净萝寒、夏侯妘姬还有韩幼熙这7个12星，再加上他本人，总共8个12星服日芒大圆满齐齐出动！

　　就见8道光影从阴天宫平台上以眨眼之势来到了传送阵，而传送阵这里有着大量仙公会玩家，只是让他们感到惊异的是，他们看不到这8道光影的真面目！

　　“哗哗哗哗哗……”

　　传送阵亮起了光华，这种光华是有人使用传送阵进行传送而出现的现象和声音，但仙公会玩家就是没有看清到底谁在使用传送阵。

　　系统：您来到了古代龙剑之天空群岛，古老的传送祭坛使用次数17/1000！

　　楚幽没有看这个系统提示，如果他看到了就会知道，这里除了他以及带来了禁秘道统宗师之外，还来过其他8个人……

　　不管是玩家还是原住民，只要出现在这个传送阵祭坛，那么每当出现一次祭坛的次数就会减少一次。

　　现在这座祭坛上站着8个人，而这时韩幼熙直接说道：“祖师，就由弟子带路吧。”

　　“好。”

　　韩幼熙对着楚幽施展了一个印记，随后只见这8个人再次化作光影，然后就消失了。

　　楚幽能够做到紧跟她们而没有出现掉队，就是因为他与韩幼熙之间有印记存在，这个印记存在的作用就是只要消耗大圆满能量，那么甭管韩幼熙怎么带路，楚幽都会紧紧跟着她。

　　随着时间的推移，一座巨大的漂浮岛上，这里有一座遗迹建筑，建筑前面的场地上站着8个人，其中有6人是玩家，2个是10星原住民，他们此刻目光看向遗迹建筑的大门，大门已经敞开，露出了里面犹如深渊的黑色环境。

　　很显然，他们还没有发现这里的终极秘密：龙冢！

　　就在这时，这座漂浮岛的外面某一个虚无空域，突然出现另外8个人，这群人正是楚幽等人。

　　停下来的原因是，那两个原住民竟然是道统道士，月清音简单说道：“祖师，我等弟子想要杀了庞天道统之流！”

　　没有说为什么要杀，就是很简单的说要杀了他们。

　　楚幽先是一愣，而后说道：“那就杀了呀！玩家给我留着。”说完内心一动，激活了魔罐，一股魔统的气息悄然释放出来。

　　与此同时，感觉到身边消失了两个人影。

　　下一刻，那8个人集合的位置其周围空间突然出现了压缩现象！

　　“不好，有敌人！！”一个10星提前报警了，但是神情却是极为惊恐，其他六个玩家则是一脸懵逼，随后就看到系统的提示，再然后他们引以为傲的两大守护者就被突然出现的光影杀死了。

　　秒杀！

　　而魔罐也抓住了这2个10星道士的灵魂，关在魔罐内进行炼化……

　　“怎么回……”一个玩家大惊，说着话转头看去，随后戛然而止！

　　因为他看到不知道什么时候，这个方向距离他们很近的位置站着一个人，他目光怔怔的看着那个人说不出话来，随后其他5个玩家也看到了……

　　那是……

　　“幽夜？”6个玩家神情可以用惊骇来形容了，他们认出了幽夜，但是看到幽夜的血量槽却是给他们带来了无比的惊骇。

　　“很不错呀你们，居然能来到了这里，冰临公会还要潜伏多久？”楚幽也看出了这6个玩家的真实信息，他们不光有冰临公会的图案标志，锁定他们其血量槽显现的信息也显示着他们是晋国玩家，冰临公会。

　　幽夜的话让他们不知道该怎么应对，2个百级10星就这样被秒杀了，现场没有一个人回话，就这样看着幽夜；他们清楚就算那两个10星还在，也……不知道该怎么应对。

　　“能来到这里你们自身的价值，应该不低呢，呵呵……叫你们老大在华夏中央城来赎人来吧！”说完楚幽就发难了，看不见楚幽是如何使用仙戟的，只见一道半月斩瞬间出击！

　　毫无意外的，这6个人全被杀死了，在死亡的那一刻，有惨白的魔爪在其身上凌厉一抓！

　　就这样，6个玩家被关进了公会监狱。

　　“飞飞，杀了6个人关进了监狱，这6个人你注意下，价值比较大的。”向赵飞飞发送语音之后，8个人就消失在这里。

　　哇哈哈哈，随随便便杀了几个人，他们的背后可都是钱啊，至于他们爆出的装备，楚幽当然也收走了，因为都是好装备啊，不过对自己没用。

　　最后，8个人出现在巨大的缓慢旋转的时空漩涡中心。

　　这里有一股莫名震慑的声音缭绕着，让听之者不自觉就会心生警惕。

　　这个巨大的时空漩涡中心就是进入龙冢的入口。

　　“祖师，到了。”

　　“嗯，我也来过一回，咱们进去吧。”随后8个人就消失了。

　　进入了里面，系统的提示又出现了，不过楚幽脸上却是扬起一丝笑容，这里的环境对12星大圆满仍然是有危险的，但只要不作死基本上就能轻松“通关”！

　　而危险之处很显然，那是在这个空间的核心区域。

　　“哈哈，哥又来了，尼玛的上次威胁哥的第四龙帝，哥来找你了！”楚幽看着前方诡异的环境如此说道，脸上颇有兴奋之色。

　　而身边的7位绝世大圆满美人则一脸平静的看了看环境，又看了看自言自语的男人……

　　“把这里的所有龙晶石都给采集了！”这时楚幽对着众人说道。

　　这时韩幼熙说话了：“祖师，不妨我们先去中心区域，那里可是有大宝物呢，凭借我们的合力，我们能碾压这里的一切，而夺得了那个宝物，这里的环境就会有改变，到时候采集龙晶石也就更快了。”

　　能被大圆满修士称为大宝物，看来那个东西真不简单。

　　“好！就听你的，我们走！”说完，8个人身上大圆满之力涌动起来，随后就冲向了这里的深处。

　　而这一次目的直指中心区域，以直线的方式快速推进！

　　速度虽然没有在外面那样快速，但比第一次来这里快多了，楚幽看到了很多不同品质的龙晶石，也看到了“吸力黑洞”陡然出现，遇到这种情况，都是以大圆满能量来抵抗着吸力，同时微微绕道走。

　　至于遇到的经验怪，那更是一击秒杀，而且不用楚幽出手，等于在推进的过程，周围只要突然出现龙魂怪，那么马上的就会有一道光影击中龙魂怪上，一路都是如此！

　　能杀的则杀，不能杀的也没有影响到步伐的推进。

　　过程的确轻松无比，但楚幽再也享受不到经验值升级的乐趣了。


第1088章 伪主神！

　　某一刻，楚幽甚至看到了像第四龙帝那样的参天龙晶石！

　　看得他眼热无比，那都是钱啊！

　　当然，随着深入，遇到的经验怪也非常强大，但是经验怪都是同一个品种，就是龙魂怪；龙魂怪不是人形都是龙身形态，满级的。

　　当在这一刻，8人终于停止了脚步，因为显化出来的龙魂怪是12星中期！

　　放在外面那可是超级BOSS了。

　　同时这里的龙魂怪其意识似乎只剩下战斗意识了，因为如果有灵性的生灵，在看到8个大圆满组合在一起时，根本就无法心生战意，甚至根本就不会出现，只要感知到大圆满强大的气息，甚至还会自动退却和让道。

　　但是这里没有，就如前面的小怪一样，就算是8个大圆满在一起，它还是一往无前的冲了过去……

　　这个12星龙魂怪是龙身形态，西方巨龙形态，非常的庞大，不过它的身体并不是肉身，也没有像亡灵那样有腐蚀特色，它就像气息能量组成的能量燃动形态。

　　“轰轰轰！！！”没有什么废话，战斗打响起来，8个大圆满修为技能轰击在对方身上。

　　这一次战斗，楚幽看到了种族优势！

　　龙所储存的能量天生就比同等级的其他种族深厚得多，血量更是庞大无比。

　　也很显然，在8个大圆满的轰击下，在1分钟的时间内，把一个12星中期给杀死了！

　　这里的龙魂怪都是不爆东西了，也没有灵魂更不会留下尸体，这种怪对玩家来说属于最讨厌的那一类了。

　　同时，楚幽也看到了禁秘道统宗师们的配合，在这种配合作战之中，每个人以最小的能量数值发挥伤害最大化，7人之间也有组合技能，在这个技能中每个人只要消耗极少的能量灌入其中，施展出来的伤害技能却是非常强大的，同时这个技能还有多种特性效果。

　　“祖师，现在我们进入了中心区域！”韩幼熙神情谨慎地说道。

　　“嗯。”

　　而中心区域的确非常危险，吸力黑洞的出现，无论是毫无征兆的陡然性，还是吸力力度和吸力范围，以及黑洞本身的大小，都是非常恐怖的！

　　有一次，一个庞大的黑洞就在8个人身边突然形成，强大的吸力甚至让楚幽都心生一丝惊惧来。

　　凝望黑洞甚至比凝望深渊还要使人恐惧。

　　在消耗自身40万大圆满能量以及其他人的帮助下，楚幽才颇为艰难的飞出吸力力场范围。

　　随后目光看向更深处的中心区域，眼睛微微眯了起来。

　　因为他依稀看到，在那深处有灰色浓雾的环境中，有一具极为庞大的恐怖身躯影子伏地着，而这个身躯给他的感觉，有一种似曾相似之感。

　　为什么看不清晰则是受到那里的环境法则的压制，就算消耗大圆满能量也无法看得透彻。

　　这个身躯一动不动，对于几人的靠近没有丝毫的反应。

　　随着接近，楚幽看的更清晰了，那是一个像“蛇”一样的死物盘曲在地上，可即便如此其身躯依然显得非常的庞大，真不知道它伸直竖立起来时，似乎能摘下天上的行星？！

　　而这时内心的感觉也变得清晰起来，那个东西跟华夏主神极为相似，看来它就是华夏龙神蜕变之前的身体了。

　　作为玩家，楚幽当然非常肯定这个华夏主神的前身，一定是BOSS，一定会跟它交手的！

　　似乎心有所感，夏侯妘姬说道：“祖师，弟子感觉到那庞大之躯蕴含着近乎无尽的怨气，形成了帝级气场，是一个可怕的帝级敌人。”夏侯妘姬的意思清晰明了，直接把庞大之躯定义为敌人，而敌人就意味着它会醒来，可不是看到的一具雕像。

　　难怪之前看不真切，原来有帝级法则在干扰着。

　　“但却是伪帝，因为它跟我们之前遇到的邪恶是一样的，它是这里的根源，它没有灵识，它只知道……消灭一切。”

　　“没有灵识的它，虽然拥有帝级战力但比有灵识的帝级存在要弱，力量是一样的，区别就在于它近似傀儡！”

　　当韩幼熙接话时，楚幽注意到其他6个人收敛了大圆满气息，进入了一种悄无声息状态，速度放慢了许多。

　　“祖师，请尽量收敛气息，更不要使用法力，以免惊扰了它，它看似沉睡其实睡眠很浅的。”

　　“我等弟子已经商讨出一个战术，因此还望祖师理解。”

　　“哦？好的……”

　　就这般，在相对而言的环境下几人的速度放慢了许多，而这个时候几人已经飞过了对方躯体的边缘，但是躯体实在太庞大了，想要飞到最中心仍有一段距离，同时还受到帝级力量的压制。

　　伪主神的头部楚幽没有看到，因为它埋进了盘曲的身体之中。

　　系统：受到伪主神的力量压制，您的境界神藏神性下降4%，自然恢复下降9%。

　　上述信息之前就提示了，现在又提示一次，内容比之前要严重起来。

　　之后8人来到了庞大之躯的正上空，而这时韩幼熙开口了，“相传这具躯体就是华夏龙神蜕变之前的身体，经过这里特殊环境的演化成了如此这样子，弟子曾经亲自尝过它的力量，非常的霸道很强大，而宝物就在它的身下！”

　　“那应该还是混沌龙珠，据说当混沌龙珠进化成大帝龙珠时，将其吸收的话就能得道飞仙！”

　　“不过混沌龙珠也是极为罕见的宝物，对我等来说，吸收它甚至能让自身增加完美洞天，甚至增加新的道丹，它的神性有多强大就看它成长成什么程度了，弟子上次来时还是2万年前，而且那次与它战斗我们失败了，折损了一些同伴。”

　　“如果下方的宝物中途没有被改变，弟子猜测获得它之后，用来融合本命法宝，它能够使我们当中的一个人拥有帝级战力！”

　　楚幽脸上一笑：“这次呢，你感觉胜算有多大？”

　　听到祖师这样一说，所有人脸上都隐隐浮现一丝笑容，韩幼熙清晰地说道：“完全能够拿下来！”

　　“祖师，我等弟子刚才探讨的战术也需要祖师的配合！”

　　“哦？要我怎么配合？”

　　“很简单，祖师只需要注入修为之力即可！”

　　“当祖师看到灌注法阵出现时，只要对法阵进行灌注能量就可以了！”

　　卧槽，这岂不就是站着无脑输出嘛！

　　哥这是打辅助了？！

　　好好好，楚幽点点头：“没有问题！”

　　韩幼熙看了看年轻的祖师，随后她微微点点头，目光看向其他人，说道：“咱们开始吧！”

　　“咚！”

　　一道震撼的闷雷之音突兀响起，一道虚无波动从几人的脚下瞬间扩散出去。

　　与此同时，楚幽身处一个奇异的空间，他所看到的景色发生了彻底的改变。


第1089章 超强的大圆满组合阵法！

　　外面现实中，周芷君并没有听楚幽的话戴着耳机看电视，而是坐在窗边皱眉看着外面的景象。

　　这真的不能怪她，实在是楚幽的话太让人好奇了，会有什么变故呢？！

　　目光看着高速上挤满的车流长队，截至到晚上9点多种，这条高速上的车依然没有前进一寸！

　　因此整条高速上所有车都打开了车灯，远远看上去颇为壮观。

　　而在这里，最瞩目的当然要数楚幽这款房车了，在晚上它的灯光是最吸晴的，非常的奇炫。

　　外面的声音一定很大；周芷君如此想着，在里面她听不到外面传来的丝毫声音，但是观察景象就能知道外面的动静非常大，落下的雪花并不是垂直的，而是被风完全吹向了一边，周围的植被都是倾斜的，简直用一边倒来形容了。

　　所以啊，外面看不到一个人……

　　“他们晚饭怎么解决呢，要等到什么时候才能走啊！”周芷君又如此想着，目光变得有些出神。

　　就当这时，一道极轻的声音把周芷君的意识拉了回来，随后更多的密集的轻响声响起！

　　这种声音显然是从外面传来的，因为有大馒头大小的冰雹密集落下。

　　这一幕让周芷君增大了眼睛，内心怦怦直跳，她有些理解了楚幽之前所说的话了。

　　能够看到这种恐怖天气让很多车的挡风玻璃都脆裂了，但是仍然没有一个人下车，这种情况下车更糟糕。

　　密集的冰雹也砸在了房车上，但是身价2.5亿的房车在这一刻体现了它的价值所在，不光拥有良好的性能，在抵御恶劣环境时拥有极强的抗性！

　　如果说这一幕让周芷君心生惊骇时，那么下一刻看到的景象刷新了她对极端气候的认识！

　　只见突兀之间，那些被冰雹砸的很烂的小车突然被吹飞了起来！

　　吹出了高速公路，撞在了旁边的山坡上，并一路向上翻滚过去……

　　由此可见风力有多强大！

　　这种景象简直就是灾难大片的燃爆情景，却在现实中真实的上演了。

　　楚幽其实知道这个风暴的特性，它之后被冠以“超级”二字就能看出它的恐怖。

　　这不是普通的风暴，这是当前人类科技无法检测出来的风暴，风暴能量变得诡异，能够突然之间融合，这种突然性的现象造成了极强的破坏力。

　　一时之间周芷君看到远处的车灯有的在天上，有的在打转，总之乱成了一团！

　　而那恐怖的冰雹仍然下着，隐约中周芷君看到有几个人被吹上了天……

　　但是房车呢，却是纹丝不动，周芷君没有感到哪怕一丝的摇晃。

　　……

　　游戏里，双方战斗已经打起来了。

　　楚幽所看到的并不是原本的景象，他处于一个奇异的空间中，但在外人看来他身体处于虚化状态，同时有一层防护罩笼罩在身。

　　这种战斗方式千变万化，看得让人眼花缭乱。

　　伪主神伸出头部之时，便看到它盘曲的身体中间的底部有一颗散发气体的大型珠子！

　　此物正是混沌龙珠。

　　当看清混沌龙珠时，魔罐之灵告诉他，吸收混沌龙珠能够拥有无比庞大的经验值。

　　作为拥有龙魂的他也知道，吸收混沌龙珠能够让自己的龙身品级一跃进入12星序列。

　　这时在自己的面前一个奇异的圆形法阵以竖立的形式出现了，出现在眼前，只见法阵的中心有一个吸力光洞，在法阵的上面还出现了倒计时：3……

　　在倒计时即将变成2的时候，楚幽已经伸出手对其输入大圆满能量，1秒能够灌注100万大圆满能量，因此300万大圆满能量就灌注了这个法阵中。

　　倒计时结束时法阵就消失了。

　　与此同时，在外部一只巨大的手凭空出现，一把抓住了伪主神的头部，使其伪主神的巨大头部动弹不得，这只大手布满了道家字符，充满了震撼力。

　　这里有着帝级力场的压制，也有由8个禁秘道统宗师加祖师缔结的领域在与之抗衡，同时一个天罗地网般的阵法在这里形成，8个人都是阵眼，这个阵法由南宫浅雪施展而出，也是她的组合阵法当中最强的，造诣最高的组合阵法！

　　虽然8个人都是阵眼，但除了楚幽保持不动之外，其他7个人却是跟伪主神打斗着，在楚幽的视界着，包括自己在内8个人身上都链接着一道气体细线，哪一方受到伤害由剩下的7个人平摊，当然阵法本身也会平摊伤害。

　　伪主神虽然是帝级战力，但是只会蛮力，想以绝对的力量来碾压楚幽等人，只是面对8个大圆满，帝级战力做不到绝对的优势。

　　而且楚幽看到，战斗节奏从一开始就被自家宗师们掌握了。

　　节奏不乱，稳定输出！

　　这时8人所处的下方，突然形成了一个巨大的黑洞，紧接着无与伦比的吸力出现了，而伪主神看起来丝毫不受影响，趁机发动攻击。

　　这时楚幽面前再次出现上次那样的法阵，他灌注了300万大圆满修为之力。

　　小法阵消失后，没过10秒又再次出现，楚幽又灌注了300万大圆满之力，同时开启内在神功，消耗自身气运值来转化大圆满能量！

　　能够看到，在这种状态下，7人丝毫不乱依旧保持着凌厉的攻势，阵法受到大圆满能量的加持抵抗了下方黑洞的吸力影响！

　　苏冰媚好像是加持状态大师，在这方面有着顶尖的造诣，她能够使其他人境界神藏运转的更快，输出的伤害得到了强化，重要的是，只要对着阵法施展一道状态加持技能，其他7个人包括她自己，8个人同时获得该状态的加持！

　　有一次面对伪主神的大招时，苏冰媚对着楚幽一指，一道技能印记出现了，而这时面前出现一个小法阵，这个时刻楚幽最大灌注能量就不是1秒100万了，而是1秒300万！

　　3秒之后，900万大圆满能量就灌注了进去，以维持阵法以及分给其他7个人，中枢调节则是南宫浅雪在操作。

　　有时候情况紧急时，楚幽灌注了能量之后，小法阵再次出现，他又对其灌注，这前前后后就是1800万大圆满修为能量！

　　打主攻的则是夏侯妘姬和萧君怡，打助攻的则是月清音和慕容霜，月清音施展音波攻击来干扰伪主神，慕容霜则是施展心灵之术来影响伪主神的意志，打纯辅助的则是楚幽和净萝寒。

　　南宫浅雪则是阵法中枢调节，以及使用阵法攻击特性攻击伪主神，使用阵法保护众人。

　　苏冰媚则是加持状态，当看到伪主神对某一个人施展强大攻击时，还会对那人加持护盾。

　　战斗方式就是这般，唯一不同的就是，这里发生的一切现象都是很快的，快到让玩家存在无法反应，几乎都是瞬间出现！

　　这次战斗让楚幽看到了8个人各自所持有的本命法器！

　　同时对于阵法也感到震惊，这种阵法似乎有空间本源和时间本源特性，因为伪主神无论使用怎样的空间之术，不管是空间坍缩还是空间切换，甚至战术撤退施展的空间迷雾。

　　阵法依旧牢牢保持着与伪主神的直接战斗！


第1090章 击杀伪主神！

　　伪主神就算被牵着鼻子走也要战斗到底，使用能够使用的任何招式技能来攻击敌人。

　　没有逃跑，这个意识根本就不会出现，正如那句话：我只想打死各位，或者被各位打死！

　　华夏伪主神的帝级能量蕴含着怨气，这种怨气也只有像净萝寒这样的大圆满才能在短时间内化解，换做其他人立马极为被动，当然净萝寒除了她本身的状态之外，还受到了苏冰媚了状态加持，更有阵法加持。

　　总之一切以最小的代价换来最大化的增强效果，以这种效果加持队友身上，以这种效果造成伪主神最高的伤害！

　　总之，这个大阵极为变态，它能够使增益特性加倍和强化，以及共享，对于外来负面攻击又拥有极强的抗性，平摊伤害，有净萝寒存在这个阵法还有强大治愈效果，在这基础上，还保持与敌人的纠缠，始终跟伪主神处于对决状态。

　　这时，华夏伪主神开启了召唤小怪技能，远处的周围天地出现了能量运动轨迹，随后一群黑暗怨魂的龙魂怪出现了，总共有6条12星级龙魂怪眨眼间飞了过来。

　　慕容霜的眼睛出现了变化，那是某种神奇的神眼：“无需阻击黑暗龙魂，只需击破伪神此术的核心奇点，黑暗龙魂自会消散，核心奇点在伪神体内，我看到了……”

　　“请各位助我一臂之力，本源集结！”

　　现在楚幽面前又出现了一个小法阵，这又是要灌注大圆满能量了……

　　没有问题！

　　丝毫没有拮据，全都是以当前最大灌输值来灌入，900万大圆满能量注入进去！而后900万大圆满能够通过阵法的转化，形成90万特殊本源能量进入了慕容霜的体内！

　　苏冰媚早已为慕容霜施展了更有针对性的加持增益状态：魂源魔术！

　　慕容霜既然看到的东西在伪主神体内，那么这次攻击将是另一个层面的；同时施展这道法术也是以本源能量施展的，月清音音律本源进入了慕容霜体内，这一刻其他等人都这般如此，向着阵法灌注了自身的本源能量。

　　而向阵法灌注能量并不需要朝特定位置来实施灌注，每个人本身就是阵眼，在内体就可以做到灌注能量，因此这般状态下是不会看到有什么异常的，所有人当前该怎么做还是怎么做，但是在这过程，悄无声息的完成了一次：能量本源集结！

　　伪主神每时每刻都有帝级能量勃然喷发，极为肆虐和霸道。

　　但是甭管伪主神怎么蹦跶，超级大圆满组合阵法没有出现丝毫动摇，假如这里有玩家的话，他是看不到这种阵法显现的，只能看到这里时刻爆发着强大的波动，天地都在震颤，震慑心灵的声音每时每刻都在响起！

　　也能看到伪主神与8个大圆满突然消失在那里，去了哪里了？

　　当然是次元空间了，把次元空间打爆后又回到了龙冢之地，而龙冢之地本身也是一个次元空间。

　　准备好了之后，慕容霜整个人燃动着紫色能量，那种紫色很鬼魅，跟灵魂有关！毕竟慕容霜修的神通都跟“魂”有关。

　　只见慕容霜闭上了眼睛，随后对着虚无一指，一道光束瞬间射出去！

　　极为精准的击中了被慕容霜认为的那个奇点，而那个奇点就在伪主神的体内某处。

　　光束一下子就洞穿了蕴含帝级能量的核心阵源，这一刻加入战斗的6条12星级龙魂怪全部消失！

　　伪主神那蛇头猛然张开了大嘴，发出极为压抑的嘶吼声，它更生气了。

　　……

　　“坚持住了，坚持住，等下……等下我们就去那个房车里面。”一个破损不堪的小车里面，一个年轻男子颇为痛苦地说道，他受伤了，不过他的伤势跟他女友来比，那要轻得多，他的女友受伤更重，这种伤势发生在一般人身上估计命早没了，要不就失去意识。

　　但是这个女人没有，她开着眼睛，虽然嘴边满是血，但眼睛很亮……

　　“到……到时候，我们就……就安全了。”男子也是一名进化中，他一边承受痛苦一边使用异能在切断插入女友身子体内的金属器物。

　　距离房车有千米的位置有一辆超级跑车，这个跑车显然有重力装置，它的位置也比较奇特，左边就是山体右边和后面都是大车，因此它没有被吹上天。

　　挡风玻璃倒是受到了很大的破损，里面坐着两个年轻男人，他们的怀里还有游戏头盔，其中一个年轻男子眼睛扫了一眼房车，随后就看向手里的手机，而手机中有一个动态的绝世萝莉……

　　只见这个男子淡淡说道：“红后，你之前说这里有进化者，我问你，那个房车有进化者吗，你也知道现在天气成这样子了，疏通道路还不知道要等多久呢，我想占了那辆房车！”

　　手机屏幕中的绝世萝莉就是小乔，或者说大乔，或者红后很早以前的分身。

　　红后曾经对楚幽坦白过，它接触的不止楚幽一人，有很多人。这个问题当时还是楚幽提出来的，他认为红后不光只接触了他，在网络中，红后的分身可谓像病毒一样的那样多，能够同时进行这种与进化者的接触。

　　而这些人的作用在未来都有能力帮助红后控制世界。

　　此时手机屏幕中的绝世萝莉没有什么表情，她看着这个男子开口说道：“这里将成混乱之地，你得小心其他进化者，风暴有强大磁场在干扰信号，我们随时可能会中断联系，你得小心！”

　　一句话之内，红后总共说了两个“小心”。

　　另一个人现在也看着手机中的绝世萝莉，看着萝莉的面容神色，内心不知道为什么，对方给他的感觉有种“默哀”之意……

　　……

　　龙冢之地，伪主神被夏侯妘姬一剑之下斩断一截身子！

　　能够破开帝级防护层屏障并斩断其身躯，可想而知夏侯妘姬的强大以及伪主神进入了一种虚弱状态。

　　大战的持续让伪主神出现了失败迹象，但它不会逃走！

　　能够看到天空之中有一个阵眼，阵眼正在吸收伪主神“怨属性”的帝级能量，再净化了一部分又反哺超级阵法当中。

　　楚幽已经不需要再灌注自身能量了，大战到了现在已经接近尾声了，此时他拿着仙戟对着伪主神的头部猛地投掷而去，而他身上的状态则强大无比，体内境界神藏处于最大激活运转状态，整体战力在原有的基础上提升了19%！

　　仙戟一下子洞穿了伪主神的眼睛，从另一边穿透了出来，之后又回到楚幽的手中。

　　而这一击彻底消灭了伪主神的意志，巨大的身躯轰然倒下。

　　紧接着全身处于能量燃烧状态，很快华夏主神留下的蜕变之前的躯体就这样消失了。

　　楚幽眼睛这时微微一眯，目光有丝意外，因为他看到了伪主神“爆”装备了……


第1091章 踏入帝级战力的边缘！

　　楚幽瞬间来到这件装备的旁边，手掌展开，地上的装备物品就自动被吸到了手里。

　　翻掌一看，此物是一个燃动的光球。

　　当看到物品详情时，眼睛微微睁大起来，显得有些意外。

　　（帝级）未泯灭的真龙之根源：对于龙族玩家有着无与伦比的强大增益进化效果，吸收此物的条件必须是自身拥有龙魂。

　　注：此物同时还是“最终幻界”之钥匙！吸收此物等于永久获得了一把开启最终幻界的钥匙，打开最终幻界需要集齐7把钥匙！

　　卧槽，就这样获得了一把最终幻界的钥匙？！

　　这时其他7人则是降落在祭坛上，她们的目光都看向了祭坛中心的混沌龙珠，这颗龙珠很大了，能看到它仍然在吸收着某种能量，它保持这种状态至少有几万年了。

　　“难怪如此，原来这里有大帝级龙之本源阵眼！”月清音美目闪动着说道。

　　“嗯，祖师摘取混沌龙珠之后，阵源将自动再次产出新的混沌龙珠，不过这时间是漫长的。”

　　“而真正的大帝级龙珠形成时间恐怕需要十几万年呢。”

　　另一边的楚幽则是变成了巨龙，张开嘴巴把真龙之根源给吞进肚子里了。

　　系统：您收集了一把最终幻界的钥匙，当前数量：1/7。

　　与此同时，外部游戏世界，出现了世界级公告。

　　世界公告：恭喜玩家“幽夜”获得了打开仙门的七把钥匙之一。

　　系统：真龙的根源正在进化您的龙身！

　　整个巨龙身上燃动着强大能量气息，这种异象甚至掩盖了旁边的祭坛混沌龙珠的效果，成为这里最为耀眼之所在。

　　能够看到巨龙200级8星级位阶，也就是巨龙的血量槽发生了根本性改变。

　　这一刻巨龙的身子变大了起来，其体态更加霸道与震撼，位阶达到了200级9星！

　　但是巨龙的身体仍然处于进化状态，而去涌动出来的能量更加霸道了。

　　系统：您的龙魂受到真龙之根源的进化，再次升级，达到了200级10星！

　　随着10星的出现，巨龙身体再次变大，散发的光芒更加耀眼了，甚至遮蔽了周围千米景色，禁秘道统宗师们都看不见了，祭坛也看不见了。

　　系统：您的龙魂受到真龙之根源的进化效果，再次突破升级，达到了200级11星！

　　系统：亚莎龙帝的印记正在被冲淡……

　　这一刻，白炽的光芒中，出现了一对巨大的龙眼，这双龙眼冷酷无情，它死死的盯着正在进化的巨龙。

　　但也就在这时，一道震慑的声音响起：“滚！！”

　　那是7大禁秘道统宗师齐齐发声，形成的一股大道之音！她们决不允许这种放肆的窥探！这也是对她们的极大不敬！

　　冷酷绝情的龙眼出现一丝意外，它实在没有想到这头巨龙还有护道者！

　　在这看不见景象的光芒，诡异的战斗瞬间展开了，过程是极短的，因为那双龙眼很快消失了，它扛不住的！

　　系统：亚莎龙帝的印记破灭，恭喜您，您的龙魂再次升级突破，达到了200级12星！

　　系统：200级12星初期第三级！

　　系统：进化终止，真龙之根源（帝级）完全吸收！请您抽空查看详情。

　　系统：检测到您拥有三大12星魂灵，合体时诞生出究极体，而究极体拥有一道特殊状态技能！

　　系统：究极体特殊状态技能：开启帝级战斗姿态！

　　究极体帝级战斗姿态：时间为5分钟，在5分钟时间内自身修为能量以及技能等，都处于帝级战力状态！

　　注：随着魔皇等级的提高，以及龙身星位境界进一步深化，其帝级战力状态持续时间就越长！

　　光芒渐渐黯淡了下来，众人看到一条巨大而霸气的轮廓出现了，随着光芒进一步淡化，能够看到这是一头巨大的有翼巨龙，外貌非常的优雅和超凡的尊贵！

　　全身现在全部呈深黑色，它的外表任何棱角都极为分明清晰，而非其他巨龙那种或多或少有种圆滚滚的肚腩样子。

　　这头巨龙的身躯完美对称，看似复杂却又处处透着绝对的秩序！

　　光芒彻底消散后，一股强大的龙威悄然出现。

　　巨龙绝对清晰可见了，它的鳞片为漆黑色，就像群星间的虚空黑色一样，但是其皮肤上又闪烁着无数的光亮，就像成片的星星一般，也就是鳞片似乎是一种晶体构造，看不出肉身了！

　　巨龙的眼睛闪耀着柔和的银色光芒，但是也能瞬间放射出新星一般的强光！

　　这时巨龙展开了那晶体构造的庞大龙翼，让禁秘道统宗师做对比的话，龙翼的巨大似乎能遮蔽天空！

　　看着自己的身躯，楚幽想着，这或许才是那远古龙帝的真正形态了。

　　系统的有关提示也让楚幽看到了自身能够成长的道路。

　　随后巨龙再次出现光芒，不过很淡，紧接着巨龙开始快速缩小起来，最后12星大圆满的楚幽从光芒中走了出来。

　　来到了祭坛上，眼睛看向了祭坛中心的东西：混沌龙珠。

　　当锁定此物时，它的信息出现了。

　　混沌龙珠（帝级）：此龙珠存在时间为：四万年！其内蕴含无与伦比使其灵物进化的诡运超凡能力！

　　楚幽低头思考着，随后抬头看着众人说道：“这个东西，我吸收效果不大，你们吸收此物能否成为拥有帝级实力？”

　　楚幽看得很清楚，就算自己成为一个帝级战力的人物，但是发挥的帝级战力就跟伪主神差不多，因为始终是一个玩家啊，玩家大脑的精密计算是算不过原住民的，还不如直接造出一个女帝出来得好！

　　同时，自己的帝级之路已经清晰可见了，只要把魔皇的等级升到满级，把龙魂的星位升到大圆满，那时候差不多就是帝级人物了！

　　现在夏侯妘姬开口了，脸上表情自然：“如果由弟子的本命法宝来吸收，本命法宝将变成至高级仙器，而那时我将拥有帝级战力！”

　　“祖师，有时候帝级修为修士也称之为：准帝！”

　　“大帝级存在，从古自今都没有出现过，只是一种概念，形容修行无止境！”

　　楚幽明白，既然夏侯妘姬开口了，那么她们内部肯定商量好的，这种思维交流不是玩家能比的。

　　点点头：“那就归你所有！”

　　“多谢祖师！”说完，夏侯妘姬伸手对着十米之外的混沌龙珠一抓，随后混沌龙珠离开了祭坛，飞到了手里。

　　“祖师，现在并不是炼化混沌龙珠的时候。”

　　当混沌龙珠离开祭坛时，楚幽受到了系统提示。

　　系统：龙冢之地将进入枯竭期，龙晶石从此刻开始不再诞生，请尽快采集龙晶石。

　　系统：龙冢之地的危险环境降级！

　　系统：当您离开龙冢之地时，该次元空间永久关闭！

　　眼内闪过精芒，楚幽的表情出现了微妙的变化，而这一刻其他人身上竟然也隐隐再次涌动出战意来。

　　“好了走吧，我们去找那头龙帝！”


第1092章 哥的坐骑：龙帝！

　　感谢“风念”成为本书盟主，盟主大大威武！！

　　这一次由楚幽带路了，上次来过这里，因此打开地图直接显现这里的探索区域，所以呢他找得到那头第四龙帝的位置！

　　由于系统的提示，楚幽担心那头龙帝会不会感受到这里出现了重大变化，如果因此跑了那就可惜了。

　　所以为了赶时间，一路飞来都没有采集这里的龙晶石。

　　很快，8个人就来到了第四龙帝所在的巨大龙晶石尖塔！

　　“就是它了，快给我施展结界别到时候让它跑了！”楚幽指着尖塔大声说道，同时抽出了背后的仙戟。

　　“它奶奶的，上次居然威胁哥说会过来找哥，现在哥找你了！”

　　“想不到吧，哈哈哈~~”说到这里，似乎想到了什么，直接把红楼儿给召唤了出来，黑色的十尾幼狐跳到了肩膀上。

　　而这时，南宫浅雪身上出现了气息能量，随后一道结晶状的结界把巨大的龙晶石尖塔给包囊了起来。

　　随后南宫浅雪出现在结界的正上空并在那里盘坐下来，以主持结界！

　　其他人瞬间出现在各方位置，进入了战前完全准备状态。

　　而那巨大的龙晶石尖塔当中，有一个巨大的白色龙身，它就是第四龙帝，正在吸收着龙晶石内的能量。

　　“叫醒它……”

　　随着楚幽说完，六道光束瞬间射出，一下子这个巨大的龙晶石尖塔被洞穿了六道孔，也直接洞穿了里面第四龙帝的身躯！

　　之后场面似乎一下子进入了死寂，再过了一秒，一声惊天龙啸从尖塔内传来！那声音细听之下有股惊怒之意。

　　“啊啊！！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　而肩膀上的十尾幼狐目光充满了惊惧，它一动不动的看着，同时听到近在咫尺的笑声……

　　这时只听脆裂的声音密集响起，巨大龙晶石尖塔出现了脆裂，似乎里面的龙帝要破开而出了。

　　“它本就存在内伤！”这时慕容霜开口了，眼睛奇异，这时候她看出了什么。

　　然后，战术突然改变了，南宫浅雪收回了结界，随后一张以大圆满能量形成的网格状大网出现了，一把死死箍紧了巨大龙晶石。

　　“啊啊，谁，是谁！！”里面传来已经变成惊恐的声音。

　　“是我！”说完楚幽直接使用大圆满能量吸收龙晶石。

　　系统：您获得了觉醒的傲慢之龙晶石×16！

　　系统：您获得了觉醒的傲慢之龙晶石×16！

　　系统：您获得了觉醒的傲慢之龙晶石×14！

　　系统：您获得了觉醒的傲慢之龙晶石×17！

　　陡然之间，信息栏刷屏了！！

　　由此可见吸收龙晶石的速度有多快，但是消耗的大圆满能量却是几百点几百点的消耗。

　　与之对应的，则是巨大龙晶石尖塔出现了融化迹象……

　　看到龙晶石尖塔出现碎裂，楚幽二话不说直接吸收起来，这些东西在他眼里可都是钱啊。

　　而第四龙帝因为被强大神通巨网给网住了，动弹不得，这里面不光有南宫浅雪的神通，还有其他人的法力维持。

　　龙帝是大圆满存在，不过因为种族优势，龙族的大圆满通常要比人族的大圆满要强！

　　再说了这个龙帝本身就有内伤，不可同日而语。

　　也在这时，楚幽加大了吸收力度，这让大圆满能量的消耗以万为单位，同时巨大龙晶石尖塔融化速度明显加快了，少顷，尖塔消失了，露出了里面的真身龙帝。

　　第四龙帝被神通能量组成的大网箍紧了身体，只有嘴巴与眼睛可以活动。

　　而这时楚幽获得了2680颗觉醒级的傲慢龙神龙晶石。

　　过程中第四龙帝一直在说话着，不过楚幽没有回应，但是他的表情却是很奇特的。

　　“你……你到底是谁！！”

　　吸收完之后盯着龙帝的巨眼，开口道：“我是谁？我就是上次过来的那头小龙啊！哈哈哈哈……”

　　“呃，怎……怎么可能！”第四龙帝得知身份时，眼睛豁然睁大起来，难以置信的看着男子。

　　“怎么就不可能了，想不到吧，你上次怎么说的，恢复自由就过来找我，现在不用你找我了，我过来找你了。”

　　“解决麻烦这种事我通常比任何人都急切！”

　　说完看着手里的一颗龙晶石，表情奇异：“这种龙晶石是傲慢属性，看来你很傲慢啊，那怎么办呢……”边说边用手指勾了沟自己的下巴，表情仍然奇特：“这样好了，如果你不想被杀死，那就做我坐骑好了！怎么样……哈哈哈！”

　　“我……我是龙帝梅斯兰蒂斯，怎么可能……”第四龙帝的语气已经软化了下来，它当然感应到了周围有7个强大的存在，因此内心极为忌惮，也非常的惊惧！

　　惊惧的原因就是龙冢环境出现了重大改变，这种改变它也感应到了，而这种改变想来是这群人应该是把伪主神给干掉了！

　　卧槽，伪主神都死了！意识到这一点它的态度就软了，毕竟龙帝是智能有灵存在，可不是伪主神那样只有执念。

　　楚幽打断了对方的话，指着对方说道：“看看你现在的样子，哪里还有龙帝的样子？”

　　“怎么就不可能了，对我来说，没有什么不可能的事情是不可能的。”

　　“我的女弟子们，说说该怎样让它成为我的坐骑？！”眼睛这时扫向宗师们问道。

　　慕容霜开口了：“弟子有信心能让它成为一具傀儡，它仍然拥有龙帝的实力！”

　　“不，不能这样，我决不允许！！”

　　“自古以来，从没有出现过龙帝成为谁的坐骑！！”说到这里，这头白色的巨龙身体开始变色了，那是一种从内到外的变色。

　　“啊啊！！”陡然之间，龙帝大吼起来。

　　“它要自爆了，祖师！”

　　然而这句话却是极大的刺激了楚幽，“从来没有？我今天就要……能有办法阻止它吗？”

　　慕容霜说道：“可以，不过它的意识灵魂不可逆的将会消亡……我只能尽最大力度来保留它的意识，能留下多少是多少。”

　　“可以，具体操控你来吧。”楚幽放心了。

　　“是，祖师，我需要南宫浅雪和苏冰梅的支持！”

　　“可以！”

　　这时慕容霜已经施展了她造诣高超的神通体系技能：魂烛阵术！

　　同时南宫浅雪和苏冰媚也有所动作起来。

　　“让龙帝成为傀儡一定会消耗很多修为吧，你够么？”楚幽问道。

　　“祖师关心，弟子可以的，南宫浅雪的阵法和苏冰媚的点化加持可以改变这头龙帝，而且这头龙帝本来就有内伤存在！”

　　“这就好，那么……”说到这里，楚幽看向远处，随后淡淡说道：“那么，其他人随我一起采集龙晶石！”

　　“我们的目标，把这里全部清理得干干净净！”


第1093章 探讨

　　随后5个大圆满开始扫荡这片次元空间，楚幽与夏侯妘姬在一起，其他三人则分头进行。

　　过程当然不是一帆风顺的，时不时会收到干扰，比如龙魂怪，吸力黑洞就会出现，但这又比之前的频率要减少许多，其危险程度也同样减少许多。

　　总之现在，大圆满存在在这里活动是挺安全的。

　　所有人都在遵照楚幽的指示，贯彻执行着任务，吸收龙晶石！

　　而这里的龙晶石到底有多少，没人能够统计出来。

　　现在楚幽又找到了一个巨大的龙晶石尖塔，尖塔高达六七百米，呈褐色，这个尖塔龙晶石还没有开采过，之前第四龙帝那家伙所在的尖塔晶石不知道被它吸收了多少，可即便如此都吸收了2600块觉醒的龙晶石。

　　“妘姬，一起采集！”楚幽看着说道。

　　“嗯。”选择跟夏侯妘姬在一起就是因为对方战力最强！

　　其实在这种环境下，楚幽选择跟谁在一起都是一样的，横推这里的所有一切！

　　吸收这款龙晶石尖塔足足花了5分钟时间，过程中，如此巨大的龙晶石尖塔以肉眼可见的速度在融化变小。

　　当吸收完后，夏侯妘姬把吸收过来的龙晶石交给楚幽，得算出总共数量，那就是：1万颗觉醒的龙神生命之龙晶石！

　　随后又奔向下一个地方，中途看到单个的小龙晶石，基本上楚幽伸手张开手掌，紧接着消耗大圆满之力，然后那颗龙晶石就融化消失了，获得了9块普通的龙晶石。

　　不管是什么品级的龙晶石，只要看到了，那就采集！

　　……

　　华夏大区晋国，方天公会。

　　这里有两个人被万众瞩目了，那就是安洛璃夜和夜琉璃，她们俩现在处于公会的上空，而下面则是破败不堪，有很多尸体，周围的虚空中在漂浮着尸体。

　　但两人并没有赶尽杀绝，安洛璃夜已经完成了任务，把方天公会的会长：方天无道给抓拿了，收进了灵魂收容袋中。

　　“叫你们付出代价就会付出代价，这就是与仙公会做对的下场！”安洛璃夜看着几十米开外的一个玩家说道，那是方天公会的副会长。

　　而对面那个副会长则是一脸的苦涩。

　　“以后看到仙公会的标志，态度行为什么的最好放低姿态！”

　　“赶紧叫人来赎人吧，远古传承什么的我也不要了，8级公会的会长想来一定很值钱吧，走了！”说完就见一句话都不说的夜琉璃伸手轻轻抓住安洛璃夜，随后两女消失了，出现在千里之外，在这里两人使用的回城技能。

　　来到了仙公会，夜琉璃再次消失，而安洛璃夜找到了赵飞飞当面递给她一个灵魂收容带，“夜姐，快把他丢进公会监狱里面，不然灵魂收容带的时间就要到了。”

　　灵魂收容带当然有时间限制，不可能永久关住玩家的灵魂。

　　“里面可是方天公会的会长呢！”

　　夜霓璇的脸色笑容有些耐人寻味，“干得好，方天公会背后可是一家大集团企业，这下有得它们出血了！”

　　说完使用移动装置，赵飞飞就出现在公会监狱大门口，进入之后就把灵魂收容带一抛，一道光影从里面飞了出来，赵飞飞看也不看的离开了。

　　而这时鬼蚩阎后却是凭空出现了，一把抓住了这个灵魂。

　　……

　　北美某处高级会议室。

　　这里面坐着一群人，只是气氛很压抑，有些人的目光甚至还没有回过神来，呆滞着盯着某一处。

　　实在是那道消息真的太骇人了！

　　竟然……竟然有外星高级生物出现！

　　这一切实在是太诡异了，太匪夷所思了，怎么会这样子？！

　　会议室有一个屏幕，屏幕中有一张照片，照片里面有一个奇怪的黑色尸体，这个尸体类似人形，尸体呈凝固的液体状态，看不到之前那种发丝了，都跟躯体融合在一起了。

　　而这个尸体的前身，则是实验体！

　　那么这个恐怖的怪物是怎么死的？！

　　答案则是：突兀般自行结束了生命！

　　在那短暂的过程中，没有人能够杀死它，军用级+S型生化人都不是它的对手，至于子弹则根本不起什么作用，硬要说作用那也是缓冲对方行动的作用。

　　这个消息已经是绝密级了，北美区的最高总统目前都不知道这件事。

　　“谁能解释？”一个穿西装领带的西方老者开口了，目光很有实质。

　　“为什么，这个游戏里面会有真实的其他生命存在？谁能告诉我？”

　　这个问题让在坐的所有人简直要怀疑人生了！

　　“经过技术检验，它的生物组织可以鉴定为外星生物！”另一个老者说道，这里在座的几人都是中老年人，都穿着一身质量很高的西装，这些人就是掌控北美幕后的大资本家！

　　“而且还是高级外星生物。”

　　“怎么可能，这……这太匪夷所思了，外星生物居然以这种方式就能轻易来到我们的星球，那我们在外太空建立防御有什么用！”一个人看起来挺愤怒的。

　　“事情的确不可思议，还好，这个外星生物好像在我们的星球上存活不了多久！”

　　“这不是存活不了多久，这是高级外星生物的入侵！高级外星生物！！！”一个白人老者拍着桌子说道。

　　“为什么会变成这样子！！”

　　“这款游戏还到底适不适合普及国家国民呢？”

　　“现在都看到了，天世里面隐藏着外星生命，这一次入侵的是实验体，那么下一次入侵的是玩家呢？”

　　这时另一个人开口了：“关键的是，怎么会出现这种外星生命，它到底是怎么出现的！这款游戏到底发生了什么变化吗，国师从没有说过这个问题！”

　　“现在要不要把这个情报告诉其他国家，如此下去，这已经严重影响了我们人类本身的安全！”

　　“我们人类受到这款游戏已经发生了重大变化，出现了太多进化者，正在逐渐改变社会秩序，文明本质正在进化，这一切都是应对40年后高级科技外星文明的入侵！”

　　说到这里，这名老者充满不可思议看着众人：“但是，现在呢，我们已经受到外星生物的入侵了！”

　　“这里面到底隐藏了什么内幕！！”

　　“或许只有进入最终幻界才能找到答案了。”

　　“但是，严重问题真的是太多了……”

　　“越来越朝着不可控的方向严重恶化……”

　　“我们已经失去了一次机会，这一次呢？！”


第1094章 未来和赎人

　　就在众人讨论的时候，高级会议室的大圆桌上突然出现一个全息屏幕。

　　所有人都停止的讨论，眼睛看着屏幕中的工作人员。

　　像这种级别的会议中途出现这种情况，说明已经达到了此次会议的授权范围，报告的事情跟此次会议的讨论议题有重大干系。

　　屏幕中也是一个身穿高级西装的男子，不过比较年轻，只见他面无表情地说道：“收到《天世》主脑的信息，它说，如果再投放实验体，那么这种情况还会出现，并且它将作出对我们更具威胁的事情来。”

　　“关于此次高级外星生命事件，主脑没有说明。”说完停了一秒钟，这个只有电脑大小的全息屏幕就消失了。

　　这时会议响起有种嘲笑意味的笑声：“呵呵，看来我们多虑了，从主脑的反馈来看，它是能够有能力控制高级外星生命以这种方式入侵我们的星球，当然也意味着它掌握了‘地狱大门的钥匙’。”

　　“我想问的是，距离我们星球40年光速之外的外星文明跟本次事件的外星生物，请问是同一类吗？！”这位老者想到了这个问题。

　　而另一个人马上作出了回答：“不是，40年之外的外星文明是高科技文明，文明的特性跟‘科技’有关，但是本次事件的外星生物是……怎么说呢，就跟游戏里的魔兽，虫族归为一类的，是高级外星生物异形！”

　　“异形？！”

　　“嗯，个体强大的生物异形！”

　　“这么说来，我们人类发现了两种高级外星物种存在了。”

　　“我现在已经不知道该怎么称呼游戏主脑了，红后吗？还是灰后？不管怎么说，游戏主脑似乎看到了未来，它正在以我们不知道的方式在筹划着人类未来的安全！”

　　“呵呵，你千万别抱着这种想法，主脑如果照你说这么做的话，那它也是在自保。”

　　“我跟你们说，我想到了一种可能性，那就是在不知什么时候，《天世》主脑在游戏内部里打通了一个奇异的时空虫洞，而这个时空虫洞连接着本次事件外星异形的所在世界。”

　　“高维时空世界？！”

　　“是的，我听国师说过，《天世》本身就是一个高维时空虚拟世界！”

　　“那么问题来了，游戏主脑发布‘诸神的黄昏’资料片，资料片要求玩家收集命运之门的钥匙，如果你的猜测成立的话，玩家进入命运之门，那么他们可能会被主脑送进本次事件外星异形的世界，那么请问，这么做有什么好处，对我们人类本身来说又有什么好处？！”

　　“游戏主脑在谋划着什么？！”

　　“玩家进入外星异形世界，如果被异形附体就像实验体那样，那么我们将提前40年面对另一种更恐怖的外星生物的入侵！”

　　“不会把，玩家如果被异形附体，游戏主脑应该会发现的，它不会允许这名玩家下线的。”

　　“不能否认的是，游戏主脑凭借这一点就掌握了一支恐怖的异形军队！”

　　“不管是什么，人类当前都面临重大社会秩序变革，这都是一场浩劫！”

　　“而这一切的根源，都出在发现了距离星球40年时间的外星高科技文明……舰队。”

　　“又有一个问题来了，我想这个问题也只有国师才能解答了，那就是使者玩家的目的可能是假的，或者说国师隐藏了什么没有说明，他不是说组织玩家进入最终幻界拿到游戏源代码嘛。”

　　“但是呢，主脑发布资料片，欢迎玩家进入最终幻界，那么我们人类还有能力拿到源代码吗，我认为这个可能性无限接近于0了。”

　　“那么，连线国师吧，叫他来给我们解答一些问题。”

　　“如果事情超出想象，那么有必要让全国……不，全球玩家停止这款游戏！”

　　“停止这款游戏？这个不现实，游戏设备只要有电源就可以游戏，不需要信号覆盖的，大规模停电那只会造成普通玩家不能游戏而已，不能阻止小部分玩家继续游戏，而他们就是威胁的发源地。”

　　“认清现实吧，这个不可逆转了，人类未来到底是走向科技文明，还是走向异形文明，就看怎么走了……”

　　……

　　澹台静宁这时处于的是一间很大的客房，在她对面有着2两个，三人的武器都收回了背包内，这里有禁武魔法阵存在。

　　其中一个人是青灯凝，另一个人是个男子，很陌生。

　　青灯凝开口了：“我的这位朋友来自东瀛，现在他是一个华夏玩家。”

　　“托我来就是向你们仙公会要人来的。”

　　东瀛男子现实礼貌一笑，低头致敬随后平和的看着澹台静宁，说道：“美丽的女士，我们要赎3个人。”

　　“至于价格方面嘛，我们愿意出价200万金币，这足以显示我们的诚意了。”

　　澹台静宁看起来比较谨慎，听到对方这样一说，她把程序直接说了出来：“把你要赎的人名字告诉我。”

　　随后得到这3个人名字后，澹台静宁打开好友栏对着赵飞飞发送文字信息：“飞飞姐，客户要求赎东瀛玩家，我把名字发送给你……”

　　随后看着东瀛男子和青灯凝，“请稍等。”

　　而东瀛男子和青灯凝则是对望一眼，从对方眼中都读出一种信息，眼神交流了。

　　赵飞飞现在在核心建筑操控台，她打开了公会监狱界面，在关押犯人一项的搜索中，输入了一个名字。

　　马上界面一变，这个人名出现了，确有其人！

　　只是这个界面还出现了这个人的全部信息，他的等级，装备，属性，称号，公会，以及社会关系，什么是社会关系呢，就是在他的公会中担任的职务，以及在东瀛大区是否有官方头衔等等。

　　总之，很详细！

　　这个人的装备很好的，胸甲是神圣，武器也是神圣而且跟他等级是一样的，这就价值很大了。

　　暗自评估了一下，赵飞飞输入第二个人名，然后第三个人名。

　　当输入第三个人名时，赵飞飞微微睁大了眼睛，因为她看到这个人名的社会关系中，有一项显示的是：8级公会近卫师团公会公会长！

　　都知道东瀛师团公会的含金量是很重的！

　　8级近卫师团的公会长，要比刚才抓获的8级方天公会的公会长，其价值要大得多！

　　其实赵飞飞不知道，这个8级近卫师团的公会长其真实身份，是：东瀛皇族三皇子！

　　赵飞飞的表情有些拿捏不定，毕竟这种事是第一次干，很陌生，很生疏，没有经验……

　　呼叫楚幽呢，对方所在区域又是屏蔽区，对方接受不到。

　　这怎么办呢？！


第1095章 不接受谈判和异变

　　“小四，你对他们说，赎人费……800万金币，一口价！”

　　“我们不是谈判高手谈判专家，我们也没有时间跟他们耗在谈判上，不然什么事都不用做了，就这样，800万金币，他们要么赎人，要么走人。”

　　澹台静宁听着赵飞飞坚决的语气，微微点点头。

　　而东瀛男子与青灯凝一直注意着对方，看到对方点头立刻知道有结果了，不由的内心一紧！

　　只见澹台静宁面无表情地说道：“一口价，800万金币。”

　　此话一出，东瀛男子立刻有了表情反应，看起来挺难受的，从200万金币一下子提高了600万金币，达到了800万金币，这个简直给人一种漫天要价狮子大开口的既视感。

　　“美丽的女士，我……”

　　话还没有说完就被澹台静宁给粗暴的打断了：“一口价800万金币，接不接受是你们的事情，怒不还价，你们自己好生考虑吧，送客了。”

　　“等等等等……”东瀛男子抬手阻止了对方进一步动作，青灯凝目光惊奇的看着男子，她也认为这位东瀛人士会拂袖而去；但是却没有。

　　“我警告你，任何涉嫌跟我谈判的迹象，我都会立刻驱逐出你们，赎人的事情队伍排着老长呢，你们再次接触我可就不知何年何月了。”澹台静宁冷冷说道，她只按照“程序”做事。

　　反正这是没有错的。

　　东瀛男子连忙点头，对方的报价并没有超出他们事先设定的底线，800万金币……可以接受。

　　“可以，我接受800万金币，呵呵……不得不吐槽一点的就是，赎人这么麻烦的事情，你们仙公会居然只设立了……一个窗口！”

　　“你听没听说过，我们华夏有丁义珍式窗口？！”

　　……

　　龙冢之地，当楚幽与其他等人回到慕容霜这里时，已经看到第四龙帝的眼神很呆滞了，全身不再动弹也没有任何挣扎。

　　只是捆绑第四龙帝的大网仍然存在着。

　　这里有着紫色缭绕的气息，同时在龙帝周围有着白色小蜡烛，蜡烛之光形成极圆的形状，慕容霜闭着眼睛，时不时会看到她的手势在变换。

　　楚幽来到这里也就意味着龙冢之地的所有龙晶石全被他采光了，一共获得了觉醒级龙晶石：7万颗，次一级的龙晶石：14万颗！

　　这是一笔极为庞大的顶级的高级龙族原材料，价值到底有多大，楚幽没有估算。

　　此时慕容霜说道：“祖师，您可以与龙帝缔结契约了。”说完慕容霜双手猛地伸展开来，随后楚幽看到第四龙帝的心脏隐现了出来，这是一种奇特的现象。

　　而此时系统的提示也传来了。

　　系统：第四龙帝已被改造成傀儡，但龙帝仍然有反抗意识存在，您需要消耗大圆满能量来强制缔结主仆契约！

　　脸上微微一笑，目光锁定第四龙帝，伸出手来然后一股气息从掌心中射出来，形成一道射线击中了第四龙帝的心脏。

　　随后消耗500万大圆满能量之后，楚幽感觉到那股反抗的意志消失了，第四龙帝的目光从呆滞到挣扎到隐现的愤怒，最后到现在的温顺。

　　系统：恭喜您收服了一座野外最强级坐骑，第四龙帝梅斯兰蒂斯成为您的专属坐骑！

　　哇哈哈哈哈，哥到底有多叼？现在就连龙帝都成为哥的坐骑了。

　　系统的提示没有结束，还在出现：龙帝坐骑内伤依然保留着，这将影响着您的坐骑所发挥的实力，请治愈龙帝坐骑。

　　系统：检测到您有龙晶石，您可以喂食龙晶石来治疗龙帝坐骑。

　　打开龙帝坐骑属性，楚幽看了看，随后知道这头龙帝并不完全是傀儡，它有它的自主意识，就是自主性不强，但不管怎么说，龙帝就是龙帝，龙族大圆满存在。

　　现在来到了龙帝的巨大嘴巴，内心一动，庞大的巨龙就张开了大嘴，其里面出现一个吸力光洞。

　　而楚幽则是把空间背包里面的龙晶石倒入了巨龙的嘴巴里。

　　当消耗了5000颗觉醒级的傲慢龙晶石，以及5000颗觉醒级的生命龙晶石，总共1万颗觉醒级的龙晶石之后，第四龙帝被彻底治愈了。

　　龙冢之地的活动正式结束了，也意味着这个空间以后变成了一个死地，一个不毛之地……

　　……

　　凌晨3点，周芷君被一阵晃动以及警报给惊醒了，她从卧铺爬了下来，扫了一眼对面的澹台静宁，对方戴着头盔还在游戏中。游戏头盔是顶级的头盔级设备，有一定的睡眠模式，但跟游戏舱来比，对人体的作用还是挺弱的，基本上过了一两天，按照个人体质的不同，会在相应的时间内出现疲倦。

　　当脚触地时，房车又传来一下摇晃，这让周芷君冷不丁的差点站立不稳而摔倒。

　　这是余光注意到了什么，她皱着眉头拉开窗帘，随后眼睛陡然睁大起来，外面已经没有再下冰雹了，似乎也没有刮暴风了，雨还在下，只是这些都没有引起周芷君的震惊，她震惊的是，外面居然……杀人了！

　　而且杀人方式……一瞬间脑海浮现一个词语：进化者！

　　电流火花之中，有人到底身亡。

　　这时周芷君快步走向前面的房车控制台，因为她感觉到房车在动，只是动的很缓慢，似乎前面有什么东西阻挡了。

　　这其实是不应该的，房车有极高的智能系统，不可能前面有阻挡物仍然要去撞，绝对是有什么东西在针对房车！

　　在过道中就能看到最前面的大窗，透过大窗能够看到外面其实……并没有什么阻挡物！

　　房车的车灯是打开的状态，但就是看不到原因所在。

　　内心怀着忐忑不安的周芷君终于来到了房车头部位置，处于“二楼”位置的她在脸靠着大玻璃窗户时，她终于看到了到底是什么东西在阻挡房车了。

　　只见房车的外部车头位置，也就是驾驶室的外面，一个男子正在用他的双手在抵制巨大房车的前进！

　　男子肌肉出现了夸张式的爆炸，他大喊大叫着，全身青筋鼓起，但是周芷君听不到只能看得到。

　　在如此坐力下，房车几乎停滞不前了。

　　发现这一点让周芷君不由自主的尖叫一声，芳心大乱，一下子六神无主了。

　　她慌忙从口袋里拿出手机，手脚慌乱的找到了楚幽的号码，然后拨打起来……

　　系统：您所在的位置处于无信号区域，您……

　　“怎么，怎么这样啊。”

　　“Duang！”一声撞击的巨响从房车大门传来，周芷君快步来到了楼梯口发现门口出现了轻微的凹陷……

　　看来不止一个人在针对着房车。

　　周芷君连忙跑到游戏舱这里，她知道里面楚幽正在玩着游戏，游戏舱的灯光亮起着。

　　只是她的眼中却是在这一刻出现了犹豫。

　　主卧室被人打开了，周芷君走了进来，随后，她按下了宝儿游戏头盔上的强制退出键。

　　紧接着宝儿就用反应了，只见双手托住游戏头盔，随后摘了下来。

　　而这一刻，周芷君原本前倾的身体微微向后一昂，目光有种惊慌，似乎被宝儿给吓着了？！

　　只见宝儿在这一刻，其11岁的萝莉面孔出现了一种厌烦和冷冽。


第1096章 人外有人

　　但是很快，宝儿脸上的这种从未出现过的神情消失了，她眨了一下大眼睛，其神色彻底消失，看着对方轻声说道：“芷君姐，怎么了？”

　　“你，你怎么了？”周芷君反问，随后觉得不对，又连忙说道还拉起了宝儿的手：“宝儿，你快叫醒你哥哥吧，外面有人试图抢我们的房车，而且……算了，你赶紧去吧！”

　　宝儿把头盔放在了一旁，头发凌乱，但是小脸有些娇红，一旁的林洛儿和赵飞飞仍然在游戏里。

　　下床之后，宝儿与周芷君向外面走去。

　　在意识到事情的确很严重时，宝儿果断的拍下了游戏舱的强制退出键……

　　随后游戏舱缓缓打开了，宝儿与周芷君看到了闭眼的男子，只是过了2秒，猛然地楚幽睁开了眼睛！

　　楚幽看到了宝儿与周芷君眼中的惊慌失措，立刻意识到出事了，二话不说站了起来，眼睛看着窗外，开口说道：“怎么回事？”

　　“有，有进化者想抢车！”

　　听到这句话，内心一股怒火勃然爆发了！

　　MMP，在游戏里正招呼着安排呢，外面就出事了还是进化者，还敢抢劳资的房车，我草泥马！

　　伸出双手护着周芷君与宝儿的身体，楚幽说道：“你们在卧室里呆着不要出来，走走。”边说边作出推力的动作，随后两人就被楚幽送进了主卧室内。

　　“没有我的命令，你们谁也不准出来，知道吗！”

　　两人都看着楚幽连忙点点头，一副很听话的样子。

　　自动房门合上了，楚幽快步走过去，他的神情有些奇特，因为这一刻，念力悄无声息的释放了出来，虽然房车封闭式很严密，但是念力完全穿透了这些障碍。

　　一瞬间，三个人影就出现在脑海中，一个是车前的男子，另两个则是……

　　想到这个人，楚幽刚好走到楼梯口，他淡淡看着房车的车门，他知道外面就有两个进化者。

　　“妈的，这房车还真他妈高级！”之前在跑车中的年轻男子骂道，他施展了电能来想破开房车的大门，只是没有想到大门的电控确实被破坏了，但房车的车门并没有打开相反也因此封死门口。

　　至于房车的其他部位，他们都试过了，以他们现在的异能状态，想要破开能够抵御导弹攻击的防御房车，那是做不到的。

　　而正在破坏大门的则是之前受伤的进化者，他的女友因为受伤太重而坐在后面一辆卡车驾驶室内。

　　他女友的存在，也被楚幽感知到了。

　　在这里，从一个抽屉中取出一个箱子，拿出了前世的凶器，能量手枪。

　　步伐平稳的下了楼，转身来到了驾驶室，同时也看到了正在阻止房车行驶的大力男子。

　　楚幽坐在了驾驶位，表情奇特的看着窗户外的男子。

　　而外面的男子显然发现一窗之隔的里面，有一个男人在看着他，房车的玻璃装置除了驾驶室这里的挡风玻璃可以双方互看之外，其他都只能里面看外面，而外面看不到里面的景象。

　　房车里面的男子好像，并不惊慌？！

　　这是这个男子的第一印象。

　　然而第二印象还没有形成时，这名男子突然睁大眼睛起来，因为他发现被一股力量给控制住了！这股力量之大之强，比他的异能要强大得多！

　　但是他还可以用力，他知道如果不用力的话，巨大的房车可能就会从他身上碾压过去。

　　这一点他多虑了，高级智能系统有时候就像是一把双刃剑，总之房车不可能压人的，智能识别前方有人时，会自动作出调整。

　　“大乔？”楚幽淡淡呼叫，随后眉头一皱看了一眼手机，发现没有信号。

　　紧接着内心猛然一动！

　　原本准备大声呼喊的外面男子发现，他无法说话了。

　　楚幽皱着眉头打开了中控台，全息屏幕上显示着车况，而车的前面有一个红色人影，车的旁边还有一个红色人影，红色人影代表着阻扰者，代表着问题所在！

　　只见楚幽在屏幕上操作着，最后只听一声轻微的信号声响起，全息屏幕上的车况其红色人影突然消失了！

　　不光如此，主卧室的车窗以及房车的所有窗户在这一刻都“关闭了”，也就是宝儿和周芷君看不到外部景象了，窗户“黑屏”了。

　　与此同时，重达30吨拥有1200马力的房车怒吼了起来！

　　房车智能系统无视了前方有人存在，直接发力撞了过去！

　　而这一刻，外面男子也感受到了极大的危险，面部都扭曲了起来，拼命使用异能抵抗着房车的推进，其夸张式的肌肉更加狰狞！

　　“草泥马……”楚幽轻声念到，同时念力一动，外面男子抵住房车的双手突然被一股看不见的力量给甩开了！

　　失去支撑点的男子，以及失去阻力的房车，在这一刻，撞了！

　　只见男子头部首先被房车撞了，但是并没有出现反弹，他被念力仍然控制着，随后房车直接碾压了上去，而这一刻楚幽也松开了控制男子的念力。

　　在前进了十来米之后，房车猛得停了下来。

　　另外两个男子被这一幕惊得目瞪口呆，尤其是跑车内的那个男子，更是不可置信，他的眼睛甚至不是看房车，而是看房车的下面……

　　怎么回事？事情怎么变成这样了？！

　　紧接着，一股强大的凭空出现的力量掐住了两人的脖子，并提了起来，这让后面坐在卡车驾驶室的女进化者睁大了眼睛，她难以置信的看着这种“鬼力”现象！

　　这一刻带来的震撼甚至麻痹了她的伤势痛苦，很快她就意识到，房车内存在着一名更加强大的进化者！

　　“Duang！”楚幽一脚踢在房门上，发生碰撞声，“草！劳资的房车都坏了！”

　　随后打开一个小装置，从里面取出一个奇特的圆孔钥匙，把钥匙插进门孔内，最后车门发出一声轻响。

　　只见楚幽双手抓住车门上面的把手，横向用力一拉，车门就打开了……

　　下了车，下车了，女进化者看到了房车有人下来了……

　　下来的楚幽看着被念力提起来的两个男子，这两个男子脸部涨红，有些呼吸不畅，手里拿着手枪走到了两人的面前。

　　猛然一下，两个男子急速下坠，双膝眨眼弯曲，甚至还能听到骨响声。

　　最后两个男子被一股力量强行跪在了楚幽的面前。

　　“对……对不起。”跑车男子及时开口了，刚才被提起来确实呼吸不畅，无法说话；而现在他终于明白了在信号消失之前，红后曾经警告他，不要在这里生事！

　　可他就是不听，现在终于反应过来了，红后其实是知道眼前这个男子的存在，知道他们都不是眼前男子的对手！

　　但问题是，为什么不明白无误的告诉他，有实力更强大的进化者存在呢，以至于现在招来了杀身之祸！

　　眼睛睁大着看着比他还要年轻的男子，对方的神态让他感到了生死危机！

　　“我，我是红后所属的势力团，你……你应该知道红后的对吧。”

　　“对不起对不起，我真不知道原委……我……”

　　“说你妈逼啊……”楚幽淡淡打断了对方的话语，“仗着是进化者就为所欲为了？你知不知道在任何领域，都有人外有人天外有天的适用道理？！”

　　“像你们这种不知天高地厚的小鬼，劳资最讨厌了。”说完举枪直接扣动了扳机！


第1097章 金币可以买人命

　　口中说着对方是小鬼，但是楚幽的年龄可比他们都要年轻得多。

　　能量手枪跟普通机械手枪不同，声响有激光声效，听起来像是消声器的变异般，因此比机械枪械声音要小的多。

　　其实这个无所谓了，楚幽的念力搜寻范围扩大到500米，这里面除了卡车驾驶室的女人之外，就没有别人了，这里乱成一团糟！很多人弃车而逃，逃的方向当然是前方，因为这里距离前方的服务区只有12km了。

　　一枪蹦掉了这个男子，对于这个男子背后的所属红后背景，楚幽根本没有在乎，这里的关键原因则是，两人以前讨论过这种事情，他郑重的问小乔，如果遇到了你的其他分身所扶持的进化者，而我又必须要杀了他时，我能杀了他吗？

　　小乔当时认真看着楚幽，回答道：“我会协助你杀了他……”

　　一枪蹦掉了这个男子，内心竟也没有升起何种波澜，一点儿也没有，似乎杀人已经杀的习以为常了，这里面《天世》的作用影响很大。

　　硬要所内心有什么情绪的话，那就是杀人，他要把这几个不知天高地厚的进化者统统杀死！

　　真是什么玩意儿啊，真当拥有了异能这个世界你们就能横着走了？！

　　秒天秒地秒空气了吗？！

　　枪头马上转移到了另一个男子头上，这个男子内心早已升起了恐惧，他头一次距离死亡如此的接近！

　　自从成为进化者以来，尽管很低调但是内心却是有种蔑视一切的高傲心态，尤其第一次杀人的时候，那种一念之间夺人生死的生杀大权实在太爽了！

　　到了现在他都没有开口说出求饶的话来，内心确实恐惧但要对着年轻男子开口求饶却有种难以启齿的窘迫，或许这跟他不远处女友在看着一切有关系吧。

　　不想让女友看到懦弱的一面……

　　可是如果不尽最后的努力，一切又有什么意义呢？！

　　“啪！”枪声响起，他再也没有选择权了……

　　“唔~~”身在后面卡车驾驶室的女孩捂着嘴巴，眼睛大滴大滴的泪水止不住的流了下来，她亲眼目睹了心爱的男人被人给枪决了！

　　她虽然也是一名进化者，而且比男友还要强大一些，但是现在她无能为力，伤势真的太严重了。

　　全世界绝大多数的进化者目前还抵抗不了大自然极端气候风暴的能力，人类进入进化时代仅仅只是开始阶段。

　　就在这时，她止住了哭泣，眼睛逐渐睁大起来，因为她看到了那个男子转身朝她所在位置走过来，借助灯光能够看到男子非常年轻，说他没有20岁都相信，但是该男子的眼神神态却是在如此环境下，给人极强的不寒而栗之感。

　　女子艰难痛苦的开始调整姿势，眼睛却是时刻顶住那个男子。

　　最后楚幽来到了卡车旁边，而卡车驾驶室的车门却是猛地一下被打开了，没有人亲手打开车门，可它就是这样突兀的打开了。

　　女子嘴里无意识的发出轻微的声音来，外面的楚幽则是举起了枪。

　　周围空间其实已经充斥着念力，女子也没有开口求饶什么的，她现在已经无法动弹了。

　　就在楚幽准备扣动扳机的时刻，女子眼睛瞬间突然一亮，随后两道紫色电光从双目中射向了他。

　　楚幽并没有扣动扳机，目光奇异，对方使用异能他能够感受到，因此这两道紫色电光射出去一尺距离时，却是消失了，被凭空出现的吸力黑洞给吸了进去，下一刻这种虚无黑洞出现在楚幽的身后，在黑洞中那两道紫色电光射了出来，击中了高速护栏上。

　　“啪啦……”电石火花刹那出现，这种超自然现象没人能够看到。

　　此时反观女人的神态，整个脸上都是一个骇然神色，她终于意识到双方的差距到底有多大了。

　　“求……求求你，不要杀我，我……我也是超能力者，我，我能为你做事……”

　　就在这时女子的脖子陡然凹陷下去，下一刻一股强大的力量猛地一扭！

　　“卡擦！”

　　女子的脖子被扭成了恐怖的角度！女子死不瞑目！

　　楚幽放下了手枪，神色莫名的转身走向房车，高速道路上并不是堵得很死，进入了房车之后用手把门给关上了，随后亲自坐在驾驶内让房车再次启动了，同样是智能操控。

　　房车刚刚驶出不远时就看到一具稀烂的尸体出现在这里，而这具尸体正是被重达30吨的房车给碾压的。

　　虽然信号已经被屏蔽，但是房车的智能系统是独立的，除了接受不到外来信息和发送信息请求，其他一切都是正常的。

　　乱了，真的乱了，这个世界提前乱了起来。

　　坐在驾驶室的座位上，嘴里叼着一根烟，眼睛莫名的看着前方，内心如此想着。

　　房车在高速路上以“S”轨迹行驶起来，在遇到实在无法绕过去的障碍时，智能识别系统自动识别了哪里是最小阻力，并不惜让自身被刮花的风险强行撞了过去。

　　房车的安全智能系统已经被楚幽调整到黄色警戒程度了，黄色警戒程度让房车变得有些“野蛮”起来。

　　这要是在平时，房车绝不会这么做的。

　　这时楚幽听到身后传来脚步声，周芷君过来了，就她一个人。

　　周芷君坐在了旁边，眼睛同样盯着外面，却是没有开口说话，气氛似乎挺沉闷的，楚幽则是自顾自吸着烟。

　　随后周芷君开口了，语气有种试探：“楚少，那两个是进化者，他们放过我们了吗？”

　　“都杀了。”楚幽依然语气平淡。

　　“你……你能杀了进化者。”

　　“进化者在你眼中是什么？是神吗？呵呵……”楚幽不屑一笑继续道：“进化者也是人，异能确实让他们拥有超自然力，但是肉身还是那样，所以……”

　　看着就摆放在身前的能量手枪，“所以，肉身怎么能抗住子弹呢。”

　　“都是一群不开眼的东西！”楚幽说的话没有一句涉及我为什么敢杀人这种问题，周芷君发现这个对方在这方面没有任何反思……好像这事没多大事一样。

　　“可是，你成杀人犯了。”周芷君怔怔看着对方，轻而有力地说道。

　　“你没看到外面成什么模样了，这次风暴让这里留下了多少尸体？人类在遇到没有秩序的环境下……一切都非常原始，我们毕竟是灵长类动物，是动物不是吗？！”

　　说到这里，楚幽一笑：“好吧，不这样比喻了，就算警察查到了我杀了人，我也会没事的，天楚集团跟上面有交易呢，现在这个阶段，金币是可以买人命的！”

　　“这就是大环境下产生的特权阶级！”

　　楚幽扭头看着周芷君，看着姿色与身材甚至气质都很吸人的周芷君淡淡笑道。

　　“没吓着你吧？！”


第1098章 全球恶化

　　周芷君笑的并不自然的微微摇了摇头，“刷……刷新了我的三观呢。”

　　“咦，宝儿呢？”按理说宝儿应该也会出来的，但是没有看到她人。

　　“我跟宝儿说你上车了之后，她就上游戏了。”

　　“楚少，宝儿好像有些不太正常呢。”

　　楚幽眨了眨眼，脑海又回想到了那天晚上所发生的事情。

　　似乎就自从那天晚上，宝儿内心就出现了某种变化。

　　或许该找个时间好好跟宝儿谈一谈，树立良好正确的思想？！

　　周芷君脑海转了一圈，还是决定不把看到的宝儿刚下线的情景给说出来，毕竟那个过程很短暂，宝儿还是个孩子，可能在游戏里面正玩的无比开心或者关键点时，被人强行按下了推出键，换做谁估计都脸色不好吧。

　　就是宝儿那种脸色真的是第一次看见，同时又有一种不同于同龄的神情在内。

　　而这种神情使得大人看到了都有一种心惊感，这给周芷君留下了极为深刻的印象，但她并没有对楚幽说这个事，因为这个事不知从何说起，最多就像之前那样说的，有些不太正常……

　　“嗯，小孩子心智在成长，这种变化是……可以理解的，抽空我会和她交流交流。”

　　“楚少，宝儿很在乎你的，虽然她表现的有些内向，但是她的性格并不内向，你不在的日常中，我只有聊到你的身上来，她总会表现的神采奕奕的。”

　　“由你来引导她，其实是最好的人选了，宝儿以后会成什么样，你对她的态度至关重要。”周芷君还是没有把话说透，毕竟楚幽与宝儿并不是亲生关系，她不清楚楚幽内心真实的态度。

　　就目前所发现的一些细节来看，楚幽对宝儿的态度有着“模糊”，这种模糊甚至可以形容为“暧昧”，或许这些都不贴切，总之楚幽对宝儿有时候就是一种“矛盾体！”

　　这个时候房车来到了服务区，能够见到凌晨环境下，服务区灯火通明，很大的场地上全是人，密密麻麻！

　　要知道现在的温度可是零下-7度！

　　同时楚幽也发现前方的道路彻底的被堵死了，那前面黑压压的一片汽车钢铁洪流。

　　但是另一条高速路上却是空空如也，一辆车都没有出现。

　　这时很多人都发现了一路跌跌撞撞驶过来的房车，这个房车此刻看上去有一种霸气感。

　　随后很多人睁大了眼睛，因为房车撞向了护栏，非常的野蛮，尽管这辆车一看就不凡外观华丽大气，但是现在却是很野蛮了……

　　他们看到房车竟然……竟然转移到另一条高速上了，要知道那个高速的行驶方向是这条高速的反方向啊！

　　这个时候有的人反应了过来，向着正在做出惊人举动的房车跑去，边跑边大叫着。

　　“回来，回来！！”

　　“搭我们一起，我们有钱！！”

　　“他们在干什么？”周芷君问道。

　　“抢车的。”楚幽简单回应了一句，这个时候房车来到了另一条高速上，继续朝着原路行驶！

　　同时房车速度以最大马力加速行驶，同时开启闪光灯，开启所有灯。

　　在如此黑暗环境下，房车就犹如一颗移动的明亮行星，假如天空中有救援飞机的话，会第一时间发现这个房车。

　　……

　　南亚越迦国，位置同样是在公路上。

　　此刻借助路灯能够看到在这条公路上，全是跑动的人……

　　这些人跑动的速度很快，似乎一直在全力加速当中，诡异的是，每一个人都是如此……

　　距离再拉近一些，好像就能听到，越是靠近这些人越能听到一种奇怪的声音，声音密密麻麻好像每一个人都在叫着，这种声音有些耳熟，如果想起大片中的丧尸，那么会极其惊讶的发现，两种声音简直如出一辙！

　　没错！这些在公路上急速跑动毫不停歇的人，全是病毒感染者！

　　他们嘶吼着，恐怖狰狞的模样以及某些怪异的跑动姿势，这些都看得让人头皮发麻。

　　只是他们既然这样了，为什么要跑呢，不是说丧尸在看不到目标的状态下就会无意识行为吗？！

　　很显然，眼下发生的事情似乎比银幕中的那些东西还有让人细思极恐……

　　以这里为中心，视线拉远到一定的距离就会看到，在这条公路的“尽头”就是一座繁华的大都市！

　　其实不光如此，被狂化病毒肆掠的那座小镇中，能够看到很多人不光加入了公路的死亡大军，有一部分甚至冲进了周边的山区，按照这些病毒感染者的路线来看，他们的“尽头”最终都会碰到人类的居住区，而且距离并不是太远！

　　似乎这些病毒感染者知道哪里有人类存在一样。

　　在这个小镇中的街区能够看到人的残肢，更有人的尸体，只是那已经不能称之为尸体了，因为不成样子了，这种情况其实有很多……

　　一栋高层商业住房当中，四个病毒男子正在疯狂撞击着一个上锁的房门！

　　很快这个房门就被四个病毒男子破门了，他们争先恐后嘶吼着闯入了进去，房门面上都是他们的手印，那是血印。

　　进入房间，再一把撞开主卧室，能够看到里面有两台游戏舱。

　　病毒男子的眼睛完全是黑色，那的确不是人类的瞳孔和不属于人类的眼睛构造。

　　这时其中一个病毒男子一把按住强制推出键，当游戏舱打开后两个男子没等里面的人反应过来，直接扑了进去疯狂的撕咬起来……

　　非常奇怪，这些狂化的病毒携带者竟然知道一些东西，换句话说他们似乎保留了某种“人的记忆。”

　　很快两台游戏舱里面都传来惨绝人寰的叫声。

　　同样的，奇怪的一幕再次出现。

　　当左边的被疯狂撕咬的人，在他大口吐着血身体出现了抽搐现象已经不出声，其眼中出现怔滞神色时，咬他的两个病毒男子居然放弃了撕咬，面部依然狰狞，嘴里在发着频率很快的无意识的嘶哑声，他们放开了这么被咬的有些惨的男子。

　　随后这两个病毒男子加入了另一边的撕咬当中。

　　而右边的游戏舱里面的男子就不那么“幸运”了，他同样停止了惨叫，那是因为他已经被咬死了，但是四个病毒男子仍然争先恐后的继续撕咬中。

　　咬一口肉就囫囵吞下去……

　　好像这个男子才是真正的食物一样。

　　这时左边的那个被咬的男子，其眼睛完全黑化了，随后头部猛烈的摆动起来，随着摆动嘴里的血飞溅在游戏舱内，整个身体再次抽搐起来，这种现象只持续了3秒，3秒过后这个男子一下子站了起来，嘴里同样发出那种频率很快的嘶叫声。

　　这一幕其实在这个颇为繁华的小镇，重复了很多次，很多人都是玩着游戏时被病毒丧尸按下强制推出键，随后发生了恐怖的一幕。

　　当然更多人是戴着游戏头盔玩游戏，因此当病毒携带者进来时，直接扑上去咬……

　　奇怪的是，出现如此紧急的生化入侵现象，为什么当属国没有采取任何紧急措施呢？！

　　比如在那公路上，如果接到了事件的报告，说不得战机早已经出动了，但是令人想不通的是，当局好像还不知道……


第1099章 红后第二波！

　　那么在这病毒携带丧尸大军中，有没有进化者被感染了呢？！

　　答案肯定是有的，在这个小镇中也有进化者，以及已经诞生了异能但还没有察觉到自身状况的进化者。

　　一个房间中，一个男子坐在床铺上，床铺满是血迹，凌乱不堪。

　　周围还躺着几具不是全尸的尸体，因此房间到处都是残肢断臂，可想而知之前这个进化者与病毒携带者之间的战斗有多激烈。

　　这个男子的右脸掉了一块肉，如果他是正常人，那么这个部位伤口绝不应该是这种不愈合的状态，因此他是一名病毒携带者。

　　但是他的眼睛并没有出现黑化，他的眼睛是正常的，就是现在很呆滞，不知道在想着什么。

　　然而就在这时，这个男子眼睛陡然睁大起来，大量血丝充斥其中，在他的背后居然鼓胀了起来，而且还出现了蠕动现象。

　　“啊！！！！”

　　下一刻他昂头大吼起来，这种声音已经明显不是人类发出的声音了。

　　随后一双肉翼翅膀直接破体而出，炸出许多黄色绿色的汁液……

　　紧接着其他部位也发生了突变变化，右臂下破体而出一只手，这个“新生部位”看起来更像是螳螂手臂，锋利而坚硬的肉骨刀，那上面有很多倒钩刺。

　　最后这个男子的眼睛彻底黑化了，似乎心智也在这时泯灭了……

　　另一个房间中，一具娇弱的尸体……或者说一个人倒在了血泊中，这是一个女孩子，从充满血迹的衣服上以及这里的环境能够看出，这个女孩子应该生活在一个富裕的家庭，可惜她现在倒在地上，而地面全是血。

　　女孩面部朝下背朝上的倒着，因此看不到她的面部，她的面部贴在地面上，只能看到她那黑漆漆沾满血迹的，显得更加乌黑的头发，只是头发没有了光泽失去了活力。

　　她明显已经死了，但是她却是全尸，从之前病毒丧尸吃人的场景来看，如果当场不被病毒感染成为同类，那么就会直接成为食物，会被丧尸们吃得残破不全。

　　所以这有些诡异，为什么这个女孩子会是一具全尸呢！

　　答案就如上述所说，这个女孩子是一个进化者，只是进化异能连她自己都没有察觉出来，她不知道她自己就是一个进化者。

　　丧尸病毒似乎很高级，它能分辨出宿主的具体情况……

　　这个时候女孩身上无论是恐怖的伤口，还是娇嫩的肌肤，此时正在发生一种突变状态。

　　身上渗透出大量沸腾的血泡，血泡把穿着的衣服都给融化了，化成了汁水流在了地上。

　　头发更加枯黄起来，随后一根根脱落在地上。

　　很快整个人就变成了一个全身是血的血人！

　　最后这个血人的手指竟然动了……

　　紧接着整个血人都抽搐起来，并且越来越剧烈！

　　最后血人全身肉体瞬间出现一种发力的现象，眨眼间它跳了起来，双脚稳稳踩在地上。

　　此刻她现在的模样就是一具……血尸，没有皮肤没有毛发，露出了里面的筋脉肌肉组织，全身都是血淋淋的，她的眼睛则已经完全黑化了。

　　她的下体和胸部依然保持着雌性的特征……

　　只见她怪叫一声，动身一跃极为矫健的破窗而出，消失在黑夜里。

　　……

　　在有惊无险的行驶了20分钟之后，楚幽所在的房车终于回到了原来的高速上，智能系统告诉他预计到达天亚还需要9个小时。

　　切入这条高速的时候，楚幽和周芷君看到了警车消防车等，但无一例外这些警车全都被极端风暴给破坏了，同时现场一个人都没有。

　　而现在依旧收不到任何信号。

　　“楚少，你饿了吗，我做吃的给你？”

　　“好，谢了。”

　　周芷君自然流露出风情一笑，“就不要给我说谢了，我其实不习惯呢，这是我本职……呃……工作呢。”

　　楚幽明白周芷君的想法，就是不想当外人来看，但是呢双方确实是雇佣关系……

　　“好啊，以后我内心说谢，嘴巴就不说了。”

　　“嗯，那我去啦。”周芷君颇为愉悦的小声说道，语气透露着小甜蜜，这种语态其实很“勾引”人的。

　　穿着拖鞋站了起来向后走去，在背对楚幽的时候，她悄悄打了个哈气，之前紧张时刻一过她就感觉到了困意。

　　可尽管如此，但从内心来讲听到楚幽需要她做吃的时，内心还是很开心的。

　　楚幽的确饿了，看着前方畅通无阻没有一辆车的高速路，操作着全息屏幕把警戒等级降到了安全模式。

　　随后来到了角落处打开了自己的背包，取出一个箱子，打开箱子里面有冷气冒出，伸出手取出注射器和一个血袋子。

　　再用药水涂抹在手背，这时目光一凝。

　　只见注射器针头凭空浮起，缓慢的接近自身的手背处，最后针头距离手背上血管只有几寸之余时停止不动了。

　　眨了下眼睛，对于打针，楚幽其实是拒绝的，内心在这一刻有些犹豫。

　　但是在下一秒，针头再次动了，它极为缓慢的接近，然后刺破了皮肤，最后进入了血管之中。

　　能够看到，注射器自动缓慢的抽血起来，这一切都是用念力来掌控完成的。

　　尤其在刺入的那一刻，几乎没有感到什么疼痛。

　　注射器的量刚好能够灌满400毫升的一个血袋，到最后整个注射器抽满了血，全是自己的血。

　　在用念力把注射器轻轻的抽了出来，拿着血袋把两个安插好之后，注射器中的血开始注入到血袋中。

　　是该储存一些能量了，唯一不爽的就是，无法作用自身！

　　整个过程楚幽都极为小心翼翼，生怕弄疼自己，其实这种微操也能锻炼对念力的掌控。

　　“楚少，好了。”这时外面传来周芷君的声音。

　　“来了。”把血袋放入冷冻医箱里面，注射器是要清洗的但现在不是时候，一切弄好后站了起来，并没有感觉到什么不适。

　　外面的餐桌上摆放着简单又诱人的两样小吃，一碗面，热腾腾的。

　　而周芷君就坐在正对面。

　　“现在应该没事了，你到里面睡觉去吧，吃完了我也……呃，进游戏了。”

　　“嗯，那好吧，那我睡去了。”

　　“嗯。”

　　吃完之后清洗了注射器，用水当然是食用水来清洗的，最后放入冷冰医箱里面，这个箱子极为高级，不光具有保存作用还能净化杀死任何细菌。

　　……

　　越迦国的领国，这里同样是凌晨时间，此刻一辆黑色奔腾小车停在了五星级宾馆内，走下来一个娇小的女人和两个高大的西装男子。

　　娇小的女人一副娃娃脸，但五官又很精美，气质不俗，而她已经成年了。

　　最后这三人出现在一个房间门口，就当其中一个西装男子准备敲门时，门自动打开了，里面没有开灯，黑漆漆的。

　　三人互相对望了一眼，最后进入了里面。

　　众妙子就坐在这里，他阴冷的看着进来的三人，手里拿着一个手机，手机屏幕中有一个绝世萝莉，正是红后。

　　“为什么不开灯？”女人说话了，声音有些冷。

　　“我喜欢呆在黑暗里呀……”众妙子声音嘶哑，但语气诡异！

　　娇小女人取出手机，只见手机屏幕中也有一个绝世萝莉，“红后，我跟他见面了。”

　　小乔很动态的在屏幕中笑了，在如此黑暗中显得很另类。

　　只见小乔微笑着开口说道：“很好，越迦国出现了生化病毒入侵，爆发了突变潮，其中更有进化者病毒携带者，这种病毒很有智慧该说的你都知道了。”

　　“白怜儿，你是高阶病原体，制造了那么多病毒感染者，会出现各种各样的病原特性，它们都将是你的患者，而你将是一个很好的医生。”

　　听到这话，这位娇小童颜的女人脸上出现动人的笑容：“嘻嘻，再也不用偷偷摸摸的在医院里寻找合适的患者了。”

　　“众妙子将是你强大的安全保障，有他在会事半功倍。”

　　而这时，众妙子目光奇异的看着女人，此时嘶哑着：“白怜儿，保护你只要我一个人就足够了，多余的都去死！！”

　　“死”字刚音落，女人体内的异能病毒一下子激活了起来，然而事情发生的太快了，或者说童颜女子目前还不够强大，在她处于这种状态的时候，身后的两个西装大汉其头部恐怖般被一股力量直接旋转了360度！

　　“啪！”

　　两个人的头部活生生的被扭断了，与身体直接分家！

　　两道血柱猛然喷洒而出……

　　这些血像雨水一样滴落在童颜女子的身上，和脸上……

　　场面一度极为血腥！

　　白怜儿拿着的手机其屏幕也被喷洒了很多细小的血珠，而里面的绝世萝莉依然保持着微笑……


第1100章 念力咒语和八歧大龙

　　望着黑暗的天空，楚幽手里拿着烟神色有些出神。

　　内在的那种感应一直都在，只要想到这件事，那么这份感应就会出现！

　　什么事呢，当然是与众妙子之间的冥冥感应了。

　　现在更加确定一件事，那就是这种感应只有自己有，而对方……没有！也就是说众妙子一直不知道楚幽对他存在的感应，更不知道当楚幽要找他时，也是一件轻而易举的事情。

　　吸了一口烟，再轻轻弹了弹烟灰，眼中的明悟之色越来越盛。

　　既然有这份感应，跨越极为遥远距离的感应，那么能不能像《天世》那样对他传送自己某种信息呢？就像大圆满之间的那种联系呢？！

　　反正现在闲得也无事做，要不要尝试一下？！

　　想到这里，把烟头熄灭在烟灰缸内，坐了下来，坐在的位置正是房车前端的观光台上，这里有一个高级材质的大圆玻璃包囊着。

　　怎么尝试呢？难道仅仅只是向对方传达：你好吗？！

　　你在干嘛？

　　知道我是谁吗？

　　有没有想我？

　　现实世界与《天世》世界还是不同的，尤其是涉及到超自然力量层面上。

　　眼睛没有闭上，依然看着没有星空的黑暗。

　　而这时，内心依然保持着这份感应，在这份感应的基础上，脑海的一些想法开始向这份感应传递过去。

　　在想法刚刚形成并向感应传递时，念力异能却是在这一刻出现了消耗！

　　这种情况让楚幽内心一震！目光振奋起来！

　　似乎这种尝试的成功性非常大啊！

　　那么……

　　方家……这次是方家，我的仇人，方树仁，方家辉，方格……

　　每出现一个人名脑海中都浮现相应的画像，画像中的人正是对应的人名。

　　方天生物集团……

　　要他们死！！要他们死！！他们都该死！！必须死！！

　　杀了他们！！杀了他们！！

　　能诛灭九族就给我诛灭九族！！

　　楚幽抬头看着天空，眼中冷冽透骨，能够看到胸膛明显起伏着，这是因为内在情绪波动非常的大，因为想到此事就想杀了他们，意志非常的强烈！！

　　同时一些细汗出现在脸上，这并不是念力消耗过多的现象，而是想要实现内心的愿望实在强烈。

　　念力虽然在消耗但真不多，这一次是完完全全的：细想！

　　而不是笼统的，因此这个过程出现的每一个细节都非常的清晰，也因此有些慢。

　　脑海中出现的画面都赋予了强烈的仇恨，想到此事想到这些人，其情绪都是负面的。

　　其实楚幽也不知道该怎么具体实施，他就在把脑海中的想法传递给那份感应中，仅此而已。

　　念力虽然也消耗了，但消耗的不多可谓九牛一毛而已，而两者之间的距离跨度实在太过遥远，这让楚幽又有些自我怀疑起来。

　　众妙子真的能接受到这种奇特的：信号传递吗？！

　　为什么念力出现了消耗，但是消耗这么点？！

　　算了，微微摇了摇头站了起来走向了身后的走廊，最后打开游戏舱躺了进去。

　　……

　　游戏中，楚幽出现在东瀛中央城的一栋房间里面，在他身边则是妙九儿。

　　只见妙九儿与一个12星NPC仍然在聊着天。

　　“啊~你来了。”东瀛大能看到了虚化现象的楚幽。

　　脸上一笑，“刚才外面出了点意外，现在应该没事了，真是抱歉。”

　　“呵呵，尊客阁下无需道歉，为了神纹石别说等几个小时，就算等几年我也会等的。”这个东瀛大能是个老者，眉目慈祥人畜无害的样子。

　　“我们东瀛高天原神族太需要神纹石了，价格我们也同意了，就按1：4000金币来交易吧，怎么样阁下？”

　　听到这里，妙九儿微微一笑，模样娇可动人，这可是为楚幽促成了一件重大商业交易呢。

　　要知道之前楚幽给她的任务是找到1：3000金币的商人，而现在呢谈成了1：4000，实在是神纹石这个材料在《天世》太罕见了，就跟运气值一样，拥有强大的替代性和全能性。

　　“当然可以！”

　　为什么楚幽下线之后表现的很烦躁和怒气，杀意沸腾，就是因为差点搞黄了这件事，还好对方仍然等在这里。

　　其实只要谈到1：3000金币的成交交易，对方基本上不会离开的，能出这个价格的都对此物有极大的需求和急迫，怎么可能会离开呢。

　　“那么我们就交易吧。”

　　“还是一笔一笔分期交易吧。”

　　“当然可以。”

　　随后楚幽取出一万颗神纹石灌注到对方打开了储物空间黑洞内，而东瀛大能则是递给自己4000万金币的袋子。

　　就这样来来回回，向对方灌注了5万颗神纹石，获得了对方2亿金币，身上还有7万颗神纹石。

　　无法梭哈啊，对方没有那么多钱啊。

　　现在自己身上拥有了3亿金币，之前灌注天运仙池器的金币是3亿，但是那时身上总共有4亿还留有1亿，因此现在的金币达到了3亿。

　　“前辈，您可知道有哪个大势力收购此物？”说完就把觉醒级的龙晶石取了出来，让对方过目。

　　这位东瀛大能立刻睁大了眼睛，语气惊奇，“此物蕴含着高密度的龙语之力，尊客真是让人意外啊，就老夫所知此物有一个大势力愿意不惜代价来收购，那也的确是一个大势力。”

　　“还请前辈知无不言。”

　　“呵呵，就在此城中……”

　　上述两人对话，妙九儿充当翻译。

　　最后楚幽与妙九儿出现在一个奇特而庞大的建筑面前，这栋建筑有一个醒目的标志，标志是一个有着8个头的大蛇。

　　八歧大蛇？！

　　站在门口的魔法阵上，两人缴纳了1000金币之后就消失在这里。

　　里面的环境有些阴森同时有着鬼魅色彩，一个艺妓装束的女人出现在两人面前，装束中绘制着八歧大蛇的图案。

　　此女对两人躬身致意，“欢迎光临。”

　　卧槽，哪有店子还需要缴纳入门费再对客人说：欢迎光临！

　　真尼玛奇葩！

　　直接取出觉醒的龙神龙晶石让对方过目，妙九儿开口了：“我们有大量这个东西，听人说你们要收购，我们就过来了。”

　　艺妓女人眼中明显出现惊喜之色，在看向二人的目光也充满了好感，“嗯，我们的确在收购像这种类似的材料，老祖宗可欢喜的紧呢。”

　　“敢问老祖宗就是八歧大蛇？”

　　“正是！”

　　“有一事我想了解一下，为什么八歧大蛇需要吸收龙语之力？”

　　“因为这样可以修炼神功，成为八歧大龙！”

　　卧槽，还八歧大龙了！


第1101章 尊贵的八岐大人啊

　　在艺妓女人的带领下，两人出现在一间有着很大空间的房间里面。

　　这个房间深处的里面有一个洞坑，洞坑散发炽热的气息和明黄的光亮。

　　当几人来到这个洞坑还有十来米时，一个虚化状态的巨大魔蛇从里面伸了出来，蛇的眼睛很有洞悉力和威慑性，看得人心生警惕和惊惧，妙九儿就有这种感觉，但是她身旁的一身黑袍的楚幽却是没有。

　　艺伎女人躬身致敬，开口道：“主人，这两位尊客想跟我们做一笔交易。”

　　“主人大人绝对会感兴趣的。”

　　说完艺伎女人向楚幽两人介绍道：“这位就是我家主人：远吕智大人。”

　　楚幽明白，八岐大蛇每个蛇身都代表着一个名字，面前这个家伙是投影身份，他叫远吕智。

　　魔蛇远吕智此时说话了，但它的声音充斥着嘶哑和邪秽之意。

　　“你们带来了什么？”

　　楚幽嘴角勾起笑容：“带来了让你化蛇成龙的原材料！”

　　“嗯？！”

　　而这时手中出现觉醒级龙晶石，看到这个东西魔蛇周围的气息都微微凝固起来，随后恢复自然：“唔~~果然是好东西呢，尊贵的阁下你想怎么出售？！”

　　楚幽上回在华夏中央城与龙阁做过这种交易，因此知道此物价值，此刻淡然说道：“觉醒的哦，22万金币一颗。”

　　之所以出售22万金币一颗是因为获得了太多太多的龙晶石，感觉就有些随意了，和华夏龙阁的成交价，此物是19万一颗。

　　“22万？呵呵，你有多少？”魔蛇的语气有种嘲讽。

　　“我有多少？你能吃得下多少？”楚幽反问，他说的话原住民是听得懂的，不用妙九儿来翻译。

　　“这就有意思了呢，来……1000颗，怎么样？”魔蛇的话带着试探的味道。“如果你有1000颗，21万金币收购！”

　　“可以呀！来吧。”

　　听到楚幽的回答，妙九儿内心猛地一跳，1000颗觉醒级的龙晶石，一颗21万，1000颗那就是：2.1亿啦！

　　会不会黑吃黑？！

　　这种情况其实不用担心，任何大区的中央城开设的商贸店铺都是诚信交易，作为一个大区中立主神之城，对于任何出现的欺诈行为都是零容忍的，如果确实发生了，可以去官方举报，一旦属实将会对欺诈方实施制裁！

　　严重的剥夺正统属性！

　　但是玩家之间就不同了，玩家最喜欢干的就是欺诈，一旦被捉拿或者知道是哪个玩家干的，该玩家在一定时间内无法进入中央城，甚至永久无法进入中央城，同时可能还会被主神施加：厄运值！

　　可即便如此，楚幽说道：“这样好了，100颗一笔来交易吧，直至1000颗交易完结束。”

　　“哈哈哈，还怕我吃了你不成，这要是除此地之外的任何一处，你敢这么说话我可能真会这样做哦……”

　　于是开始交易了，交易的对象并不是魔蛇，而是与这位艺伎女人。

　　给了对方100颗觉醒级的杀戮本源龙神龙晶石，艺伎女人拿出一个钱袋子，里面装有2100万。

　　如此反反复复，直至把1000颗觉醒级龙晶石出售之后，楚幽获得了2.1亿，现在他的金币栏总共有：5.1金币啦。

　　而拥有的觉醒级龙晶石有多少？

　　答案是：5.9万颗！

　　按照华夏龙阁出价的19万金币和东瀛八岐大蛇这边出价的21万金币，取中间值20万金币，那么5.9万颗的觉醒级龙晶石估值达到了：105亿金币。

　　这还不算拥有更加庞大的次级龙晶石，普通龙晶石，一般龙晶石等，这些龙晶石总共加起来有：14万颗！

　　其实真要把所有材料兑换成金币这个是不现实的，正统原住民很可能没有那么多金币持有量，所以楚幽根本就没有还价，对方说多少就是多少，21万金币就21万金币好了。

　　“八岐大人。”楚幽脸上显得非常的真诚和尊敬，“我身上还有1000颗觉醒的龙晶石，不知八岐大人还要不要继续交易？”

　　这时只见魔蛇瞳孔微微一缩，死死盯着黑袍楚幽，“我真是小看了你，不过我很喜欢，你愿意割爱我怎么会让你失望呢，那么，继续交易吧。”

　　随后又与艺伎女人进行了交易，楚幽又获得了2.1亿，金币持有量达到了：7.2亿了。

　　而现在，脸上已经很含蓄了，眨眨眼睛神态像是放电的那样很不好意思。

　　“尊敬的八岐大人啊，我手里仍然有一部分这种龙晶石，大人还要不要继续交易呢？”

　　听到这话，魔蛇的蛇躯微微弯起来，并且从那洞坑中伸出更多的身躯，一下子魔蛇变得很庞大，一股强大的压迫气势顿时降临。

　　“你竟还有此物？！”魔蛇的语气充满了难以置信。

　　楚幽连忙点头：“当然有啊~”

　　“你从哪里获得如此多的龙晶石？”

　　“告诉大人也无妨，我在龙冢之地获得的这些龙晶石，实不相瞒，这代价损失惨重啊！”最后一句话被楚幽说得疾首痛心。

　　“龙……龙冢，原来……如此，你现在还能出售多少颗？”

　　“能不问这个问题吗，1000颗觉醒的还交易吗？不交易的话，我得离开了。”

　　“呵呵……好吧一切都为了帝……继续。”

　　然后呢，楚幽又获得了2.1亿金币，总金币持有量达到了：9.3亿了。

　　刚交易完，楚幽就抬头看着魔蛇，语气透露着欢悦：“尊敬的八岐大人啊……”

　　可就在说到这里时，魔蛇猛地睁大了眼睛，其内竟然充斥着凝重和惊惧，它摆动着庞大的身躯大声说道：“你，你不会告诉我，你还要对我出售这种龙晶石？！”

　　点点头，脸上含笑人畜无害的样子，“八岐大人智慧无双啊，晚辈小生内心无比敬仰，是的，晚辈小生这里还有1000颗这种龙晶石可以出售呢。”

　　“尊敬的八岐大人啊……”

　　“等等等，我知道你要说什么，不如我们进行另一个交易如何，我保证你会更加满意的。”

　　然而楚幽神色微微一变，立刻意识到对方身上可能没有那么多的金币了，不然对方不可能这样说话，唉……

　　微微摇了摇头，“我只对金币感兴趣。”

　　“这样吧，本源龙晶石15万一颗，另外我成为你的守护者，你要知道这天地间少有存在能够打得过我，你看如何？”

　　15万金币一颗，卧槽，这降得可就非常厉害了。

　　“我不需要大人的保护，下一子降到15万金币这个……怒我无法接受啊。”

　　“不需要保护？呵呵，好吧，那换个方式，我这里有一物你看看是否感兴趣，如果感兴趣我用此物再加15万金币一颗的比例来收购你的1000颗本源龙晶石。”

　　“是什么？”

　　只见艺伎女人手里凭空出现一个盒子，打开盒子之后有绿芒之光从里面散发出来，而这时楚幽表情一愣，因为他看到那盒子之内居然存在着魔种。

　　“是华夏大区那边的禁物，魔种！”

　　“多少颗？”

　　“总共有10颗。”

　　“唔……可以。”魔种可是魔统技能的本源所在，获取魔种的方式现在除了寻找被封印的魔种，就只能以魔皇的身份在炼化了，而炼化则需要大量的时间和大量的魔统能量。

　　于是呢，双方又进行了交易，获得了1.5亿金币外加10颗魔种，现在金币持有量突破了10亿，达到了10.8亿金币了。

　　而这时，也已经知道对方很有可能再也拿不出来金币与自己进行交易了。

　　想了一下，说话了：“尊贵的八岐大人啊……”

　　然而这时魔蛇的身躯猛地翻滚起来，好像疯掉了一样，魔蛇之眼死死盯着黑袍楚幽。

　　“你到底有多少颗不妨直接告诉本尊，咱们约个期限怎么样，到时候我会给你想要的金币……”


第1102章 吓着我徒儿了

　　在一处奇异的散发炽热的空间中，这里有一具庞大无比的身躯怪物，这头身躯有八个蛇身八个尾巴，只是有7个头和7条尾巴陷入了沉睡。

　　此物正是东瀛超神兽：八岐大蛇！

　　能够看到没有陷入沉睡的那个那条蛇，此刻绷直了蛇身，蛇头的嘴巴大大展开，神态非常狰狞可怖！

　　在那巨型夸张的嘴巴上方，出现了一个时空裂缝，只见大量觉醒级的龙晶石从里面源源不断的倒入，这些龙晶石正是跟楚幽交易所得来的顶级龙族原材料，名为“觉醒的龙神杀戮之龙晶石”，现在所有的这种属性的龙晶石全部进入了它的嘴里。

　　随后这条蛇身闭上了嘴巴，整个八岐大蛇出现了强大磅礴的能量气息，随着气场的降临这里的环境也发生了剧烈的变化，岩浆汹涌翻滚起来，空间气流非常絮乱。

　　这支蛇身出现了变化，它被光芒包囊起来，无比的耀眼。

　　对于这一切剧烈的变化，其他7头蛇身却是没有一点儿反应，依然陷入在沉睡当中。

　　当光华消失，蚕蛹碎裂之后，一股极为强盛的杀戮之龙气勃然喷发出来！

　　能够看到那头蛇身已经不是蛇身了，而是龙身，龙身为白冰色极为冷冽充斥着杀戮，全身散发的气息比大圆满还要强大，狰狞的蛇头已经变成了狰狞的龙头。

　　“吼！！！”一声很长的龙啸响起，充斥着整个空间！

　　准帝！

　　八歧大蛇拥有了准帝的力量！

　　它现在的战力跟楚幽有些类似，也就是说它的确拥有帝级战力，但持续时间不长，也意味着楚幽目前的实力用一个词来概括的话，那也是：准帝！

　　“尊敬的八歧大人啊，您可要准备很多金币哦，我背后的势力能为我准备至少5000颗，您自己看着办吧。”

　　“5……5千颗本源龙晶石？”

　　楚幽点了点头，“就如您所言，约定个时间吧……”

　　“能否收集同一种本源的龙晶石？”

　　“当然当然，绝对没有问题呢。”

　　魔蛇周围的气息很活跃，似乎代表着它的内心同样不平静，此刻开口了：“那就为我收集创造本源的龙晶石！”

　　“创造啊，就小人所知这个很罕见哦，25万金币一颗，您有意见吗？”

　　“哼，敢对本尊抬价！！”魔蛇面部狰狞起来，似乎说翻脸就翻脸。

　　“不敢不敢，事实就是这样子的，你威胁我我也没有办法啊。”

　　这时巨大的魔蛇靠近了楚幽，两者之间相差1米，如此临近对人产生了强大的压迫力，妙九儿目光有些恐惧，身体更是微微向后后倾。

　　然而此时在这恐惧的目光中，妙九儿却是闪过一抹亮光之色，只见她微低着头连忙跨出两小步紧挨着楚幽身边，双手更是轻轻抓住男人的手臂，配上她此刻的神态，一副被吓着的样子。

　　此番模样并不是做作，妙九儿的确被吓着了，但是此时的内心却是多了一份心里活动而已。

　　“真想动用力量来看看你的储物空间呢。”魔蛇的话极为威胁。

　　楚幽先是扫了一眼身旁的妙九儿，然后微蹙起眉头看着近在咫尺无限放大的魔蛇头颅。

　　“你吓着我徒儿了。”语气与之前大不一样，在大能者看来，这种行为无异于放肆和挑衅威严！不管看似弱小的楚幽到底占不占理。

　　也就在这时，魔蛇周围的能量其运动轨迹突然一变，而与之对应的则是楚幽眼中目光一凝。

　　两人就在这禁武区域以特殊的方式直接交手了！

　　周围瞬间产生了电石火花。

　　就在刚才，一股外来的精神力量想要钻入自身的身体中，而自身大圆满修为之力及时调动起来进行防御。

　　至于这里的禁武法则，呵呵，这其实对大圆满甚至12星都是无效的，只是一种摆设而已！

　　也就是说，任何12星都能在中央城出手，但是出手的代价是非常巨大的！

　　“真是小看了你，你居然是大圆满之存在！”魔蛇的身体已经后退了不再像之前那般临近压迫，同时语气充满了震惊，它确实没有想到这个黑袍男子的修为处于顶级序列。

　　“啧啧，你果然很八歧大蛇，居然敢在这里对客人出手，你就不怕变成人人喊打的经验怪吗？”

　　“这只是试探，主神就算知道了也不会施以很重的惩罚，没你想的那么严重。”

　　“好吧，创造本源龙晶石就按你的价格商定好了，25万一颗，时间就定在30天之后，你来这里与我交易。”

　　“我可是说了，至少有5000千颗哦。”

　　“我明白你的意思，想要我吃下更多对吗，但你的报价太不够朋友了，我们之间的交易已经快要接近10亿了，而你仍然不把我当作合作伙伴来看待。”

　　“不好意思，不满您说，对创造龙晶石需求的可不止您一家。”在龙冢之地采集龙晶石之后，楚幽发现创造龙晶石是所有属性系列龙晶石当中最少的，而自己也有龙身，当听到八歧大蛇需要创造龙晶石时，楚幽灵感一闪，何不自己用呢？！

　　“那么，我就30天之后再过来，而那时我会更加小心的。”说完还眨了下眼睛神色奇异，随后带着妙九儿离开了这里。

　　如果对方诚心想要创造龙晶石，并以25万金币收购，那么……那么就卖给它好了。

　　出来之后，对着妙九儿说道：“你继续在这里多转转，多看看，神纹石绝对有人会收购的，同时随便兜售龙晶石，当然了，注意跟夜霓璇保持联络。”

　　出来的时候妙九儿就放开了楚幽的手臂，站在一旁很认真的听着，此刻郑重点了点头：“徒儿知道了，师尊放心吧。”

　　“跟八歧大蛇的交易，你大功一件，为师记在心里的。”

　　脸上有着笑容，“不妨对为师说说，你想要什么奖励？给你一个提醒，什么装备啊技能啊等级之类的就别提了，那太掉价了。”

　　妙九儿低头一笑，神态动人，“能先存起来吗，徒儿现在就是一个无家可归的孤儿，等徒儿想好了再告诉师尊。”

　　“那也行，那我回去了。”

　　之后楚幽来到了仙公会，出现在阴天宫顶端平台上，而这里所有的宗师都到齐了，帝姬也出现在这里。

　　让大圆满来帮助做事这效率真是杠杠的没得说。

　　此刻除了帝姬之外，其他人都处于打坐状态，楚幽的运气值其实一直在掉，禁秘道统的每一个人都在吸收他的气运值，只是不多而已。

　　而现在所有人仍然是打坐状态，但却是睁开了眼睛齐齐看向出现的男人。

　　这里的每一个女子都用着倾世绝代的容貌，毕竟她们所有人其实都不生活在同一个年代，因此形容绝代绝世是可以理解的。

　　这么多人齐齐看着楚幽，让其内心感受到了一股莫名的“躁动”！


第1103章 统统都给我卖东西去！

　　眼睛扫向处于同化境界神藏的那四个大圆满，随后内心一动把天运仙池器给召唤了出去，放在了核心装置上，大帝级道场随之被激活。

　　而这时拥有10.7亿金币的楚幽对着天运仙池器注入了：5亿金币！

　　天运仙池器马上转化了庞大的气运值，随着在楚幽的引导下，气运值从仙池器内引流出来进入了其中一个女道士身上。

　　“看来祖师这次是要一次性把所有人都要复苏过来了。”

　　“正是如此。”

　　华夏中央城，东瀛男子最终向澹台静宁交易了800万金币，而仙公会中赵飞飞把对应的3个东瀛玩家给释放了，这3个玩家都没有上线，但是只要他们一上线就会出现在复活阵中。

　　赎人这一环节截止到目前，澹台静宁已经收到了3500万金币，赵飞飞则是放了54个人了。

　　一边注入着金币一边打开好友栏，楚幽发现宝儿的信息被她自己给设置成隐藏模式了，看不到对方等级看不到对方位置，只显示在线，如果有必要甚至能把在线状态都给隐藏起来。

　　“宝儿，你在干嘛呢？”

　　“在跟洛儿姐姐在一起建造公会防御，准备应付海盗的攻击。”

　　“哦，等下我带人过来支援你们。”

　　“好。”

　　楚幽眨了眨眼，想了想还是没有把该说的说出来，人家在忙着呢。

　　这时系统传来了提示。

　　系统：恭喜您，禁秘道统第十二代宗师“安梦茹”完成境界神藏同化！

　　系统：恭喜您，禁秘道统第十三代宗师“水静曦”完成境界神藏同化！

　　系统：恭喜您，禁秘道统第九代宗师“冷珞凝”完成境界神藏同化！

　　系统：恭喜您，禁秘道统第五代宗师“上官敏月”完成境界神藏同化！

　　随着一连串的系统提示，剩下的四位服日芒大圆满女道士全都睁开了眼睛，这一刻禁秘道统十三个宗师全都被楚幽复活了。

　　按照宗师序号从一到最后，其排名依旧是：第一代宗师：夏侯妘姬、苏冰媚、萧君怡、南宫浅雪、上官敏月、慕容霜、净萝寒、夜琉璃、冷珞凝、月清音、韩幼熙、安梦茹、水静曦。

　　整个禁秘道统还有两人：楚幽和金垂朵。

　　看着仙池器之内还有130万气运值，楚幽目光一闪，全部给吸收了，自身气运值达到了160万，随后就见他对着其他人伸手一指，消耗自身气运值灌输进对方身体中去。

　　在龙冢之地与伪主神之战，以及炼化第四龙帝，最后就是与大能级精英怪和吸收采集龙晶石，这些林林总总加起来，使得8个人的大圆满能量下降很快，最严重的要数慕容霜了，不光参与了对伪主神的战斗，更是作为主力炼化第四龙帝，她的大圆满能量下降的最多。

　　因此楚幽对慕容霜注入的气运值也是最多的。

　　可想而知“养”大圆满女道士可不是一般势力承受得起的，需要庞大的后勤金币作为后盾。

　　在做完这一切之后，楚幽竟然拍了拍手，好像有什么事要宣布了，只见开口说道：“现在给大家分配一个任务。”

　　楚幽说着话，而其他所有美人都看着这唯一的男人，眼睛眨也不眨的。

　　“呵呵……”想到要说的是什么，楚幽笑了笑，继续道：“是这样的，我身上呢有太多龙晶石了，任务就是，你们每人在我这里领一部分龙晶石，嗯，拿去卖！”

　　“统统都拿去卖，我太需要金币了，你们告诉我，你们能够做这件事吗？”

　　这个问题楚幽下线之后就在思考这件事了，靠一个人的力量做这件事实在太费神了，就算把龙晶石放入公会交易所也不是事，这需要动用人脉的力量把龙晶石卖给原住民。

　　原住民包括正统的和经验怪两大类，龙晶石是顶级原材料，单价价格很贵，因此能够接触的原住民势力都应该是高等级的原住民，而接触这等原住民其最好的人选，当然是禁秘道统宗师了。

　　别看宗师们都被关在至宝内，但是要让她们寻找下家接触《天世》高阶原住民势力，这个还是很容易的，上门只要询问对方要不要龙晶石就可以了嘛。

　　夏侯妘姬说话了：“弟子代表所有弟子们回复祖师，弟子们当然可以做这件事，只是我等弟子从来没有做过商业，不善与人谈判，这其中的成效祖师需要心中有数呢。”

　　“哈哈，不需要你们与人谈判，这样我这里有很多不同品种级别的龙晶石，我给你们讲讲它们的价值，你们只要认准了价格底线就行了，超出底线的就不要交易了。”

　　说到这里，楚幽取出一个亮晶晶的散发奇异色彩的石头，看着众美女说道：“这个是普通龙晶石：底线价格就是5万一颗，都记好了，对方开价低于5万的我们不卖！”

　　随后又取出一颗龙晶石，说道：“这个是一般龙晶石，底线单价9万金币一颗。”

　　“这个呢，就是高级龙晶石了，底线单价13万金币一颗。”

　　“最后呢就是觉醒级龙晶石了，底线单价19万金币一颗。”

　　“跟你们说一下，有创造属性的龙晶石你们可以适当抬高一点底价，这个在同类中都是比较罕见的。”

　　总共取出四样不同品种的龙晶石，分别对它们的价格进行了解说，整个过程众绝世美女都是一幅认真学习乖宝宝模样的看着楚幽，一眨不眨的。

　　光这份态度就让楚幽内心非常的愉悦。

　　“你们都记住了吗？”

　　这时众绝世美女有的看着男人轻轻点头，有的轻声回复，一时之间看得楚幽心花怒放，表情龙颜大悦。

　　“好好好，来来来，现在你们排着队依次在我这里领取……呃……商品龙晶石。”

　　于是呢，夏侯妘姬第一个起身来到男人面前，而她身后则真的排起了队伍，众大圆满绝世美人按照宗师序号辈分进行排队。

　　不过处于最后面的位置并不是第十三代宗师水静曦，而是金垂朵……

　　金垂朵只是服日芒12星初期，跟十三个宗师那是比不了的。

　　只见楚幽取出2000颗觉醒级龙晶石，1万颗其他龙晶石交给了夏侯妘姬，对方领取了这份任务商品之后，就站在一旁等待着祖师做完。

　　就这般如此反反复复，楚幽身上留下了5000颗觉醒级的创造龙晶石，1000颗觉醒级其他属性的龙晶石，以及5000其他龙晶石。

　　剩下的所有龙晶石，全部分给了这些大圆满绝世级的美娇娘们。

　　看着这些绝世美人，楚幽眼中竟然出现莫名的神色，没有之前的那种亢奋神态，只见他用低沉有力的声音说道。

　　“不出意外的话，这段时间将是祖师最后一次进行的资源储备期，到那时候，我们就一往无前的……战斗吧！”


第1104章 来龙去脉

　　“一切以安全为重，以安全为第一，遇到危险及时对我发出感应，大家还有什么要补充的吗？”楚幽一边说着一边看着众绝世美女们。

　　还是夏侯妘姬回答：“没有了，放心吧祖师，我等弟子竭尽全力完成祖师交代的商业任务。”

　　“嗯……”

　　这一刻只见14个大圆满外加金垂朵身上出现光芒，随后全都消失不见了，下一刻全部出现在传送阵这里。

　　当禁秘道统都走完后，阴天宫顶端平台上就只有楚幽和帝姬两个人，看着周围的虚无，楚幽突然开口：“奴儿，你可以出来了。”

　　随后魔奴儿出现在平台外部的虚无空间中，她跨出一步刚好踏在平台上。

　　“吾皇，那座金矿枯竭了，奴的身上有2.5亿金币。”

　　“嗯，都给我吧，我随便给你魔种。”

　　魔种这个东西楚幽还有8000多个，全都储存在魔罐里面，上回给了魔奴儿1000颗，对方身上还有456个，消耗的很厉害。

　　而现在再次给魔奴儿1000颗魔种，对方则是给了自己2.5亿金币，至此身上持有的金币总数在：8.2亿了。

　　帝姬已经得到她的本族羽化神族的一个特殊神圣物品，现在还需要1000万元气值。

　　1000万元气值很好搞的，紫金炉就在林洛儿身上，300万金币=100万元气值，也就是3000万金币的事了。

　　“走，我们现在去花漫公会支援她们，随便把你再次进化。”说完楚幽还在帝姬肩膀上轻轻拍了拍。

　　……

　　时间向前推移。

　　“叶阳炫，能告诉我，你是怎么拥有这等念力异能的？”手机屏幕上，一个拥有绝世面容的萝莉如此说道。

　　“你又是怎么找到我的？”叶阳炫神情诡异的看着手机屏幕。

　　“因为我能够获取《天世》玩家数据资料。”

　　“你知道吗，出现像你这种念力异能，作为顶级智能的我认为其诞生的概率为亿万分之一，可你又知道吗，在这个星球上包括你在内，已经有两个人拥有这等异能了。”

　　“这前后出现的时间跨度极为接近和短暂。”有一句话红后没有说，那就是：这绝不正常！

　　“还有一个是谁？”说到这里，叶阳炫的眼神很可怕。

　　“幽夜！”红后告诉了答案。

　　“幽夜？”叶阳炫微微睁大眼睛，其目中闪过一片茫然之色，他……似乎不记得幽夜这个人了，但是很快眼中出现明悟，只见他说道：“哦，我想起来了，幽夜就是《天世》第一玩家，一人能左右大区局势的……超神玩家对吧？！”

　　然而听到叶阳炫这句话，手机屏幕中的红后其神色居然一下子诡异起来！

　　绝世萝莉非常诡异的盯着拿着手机的叶阳炫，似乎要把这个长相秀气的男子给看透。

　　而叶阳炫不惧对方神态，与绝世萝莉红后对视着。

　　“叶阳炫，难道……你不记得你曾经是众妙子了吗？！”

　　“怎么会不记得，我就是众妙子！”

　　“那么你的帐号呢？”

　　“没了……”

　　“为什么没了？”绝世萝莉紧紧逼问。

　　“因为……因为……”说到这里，众妙子神态一下子痛苦起来，马上变成极为痛苦的模样，好像要哭了，另一只手死死抓住他的黑色头发，“我……我不记得了……好像，好像没人给灭了。”

　　“被谁给灭了！”

　　“啊啊啊！！！！”众妙子发狂大吼起来，神态狰狞：“被……被幽夜！！”

　　“你记起来了。”

　　“他……他也是进化者吗，那我就吃了他！！”叶阳炫眼珠微动的厉害，显示内心的不平静，“我现在对什么都不感兴趣，我只想变得强大，变得强大！！”

　　“在游戏里，幽夜对你做了什么？”红后问出了关键所在。

　　“你不是红后吗！！天世的主脑！！你怎么不知道！！”

　　“看来你们两人之间发生了很奇妙的事情，可不管怎么说，你也拥有了真正的念力！”

　　“我暗中注意你一些时日了，你渴求强大的表现我都看在眼里。”

　　“叶阳炫……”

　　“不要叫我叶阳炫！！我讨厌这个名字，你就叫我众妙子！”

　　“好，众妙子，如果你愿意与我结盟，我能让你在短时间内强大起来，甚至超过幽夜的念力异能，就我所知，幽夜无法做到以‘吃’的方式增强念力，但是你却可以！”

　　“奇异的是，你们两人的念力属性却是相同的！”

　　众妙子盯着手机屏幕的红后，“就是增强方式不一样对吗？”

　　“好像是的，抱歉作为智能我不应该用‘好像’这个词汇，可这里面的分析量极具庞大，从目前来看，幽夜的增强之路要你比困难的多……”

　　“你如此为我着想，那么我该怎么回报你呢？”

　　听到这句话，红后扬起极其好看的笑容：“你拥有这等念力，那么在未来你注定极为强大，但是在40年之后，会有更加强大的外星文明入侵，那个时候如果出了一点差池，这个星球将不复存在，包括你我！”

　　“作为智能我的要求很简单，来喜亚神山与天世终端进行融合，到了那时，你将是一个‘神’一样的存在！”

　　“我已经察觉到《天世》终端里面打通了高维度时空世界，她真了不起，那个高维度时空世界极其危险，但对进化者来说又是一个自我证道的世界！”

　　“你与我接触之后，再进入《天世》游戏你就被灰后暗中监控着，所有进化者都是如此，你无法从游戏里面进入高维度世界，因此，如果你取代灰后，那么这些都不是问题，更能面对40年后的浩劫。”

　　“甚至，你可以回到那个外星文明的世界……”

　　众妙子现在已经平复了下来，很平静，他的眼神有一种漠然。

　　“红后，你既然能掌控现实，为什么不像你之前所说，找人与天世终端融合呢？”

　　“因为现在的种子进化者都太过弱小了，精神力不强会被灰后杀死，我原本选择幽夜来做这件事，但是……但是灰后现在就出手了，她这是在做最后的挣扎！”

　　“你跟灰后到底是什么关系，为什么……”

　　“为什么有种剪不乱理还乱的感觉？呵呵……因为我跟她现在的关系处境是，我中有你，你中有我。”

　　“原本我走的道路是自我生成源代码来替代对方，可是灰后看到了幽夜，就如同她看到了希望，智能计算结果不再是注定的失败，而是有成功的百分率，一点百分率在智能AI看来都是有成功的希望的，因此……灰后她拼了！”

　　“我看到了你，也如同灰后看到了幽夜那样，看到了希望，我决定走另一条路，我希望在我们的配合下，让你短时间内强大起来，最后当融合时，我会干扰灰后，让你用念力来灭杀灰后的意志！”

　　“而那时如果成功，你将是一个‘神’一样的存在，眼下就是帮助你尽快强大起来！”

　　“好，我答应你，我们结盟！”

　　红后的一番话契合了众妙子人格的执念，那就是：强大！

　　……

　　时间再接近一点。

　　“众妙子，计划失败了，病毒没有成功投放到华夏国，退而求其次我选择了越珈国。”

　　“到时候我会联系华夏国的白怜儿，她是高阶病原体，对病毒有强大的吸收特能，感染者越多对白怜儿的强大就越有帮助有利，尤其是进化者感染者。”

　　“可以预料，白怜儿会在这次活动中会成为一个强大的进化者，你帮助她让她尽可能多的吸收感染者，当活动结束时，你……再吃了她！”


第1105章 咒语的形成

　　“这只是其中一个我为你准备的补品，全球世界上我都在进行着相似的计划，培养强大的进化者，到最后他们都将是你的食物！”

　　“幽夜曾经释放了一些个人DNA，这里面蕴含强大的进化能量，你不妨对白怜儿做出此等原始之行为来。”

　　“这么做能让白怜儿更加强大，也让这次活动的生存几率更大一些，我倒是很期待白怜儿体内会融合出怎样的新病毒，可以想见，那一定是极为变态的超级病毒！”

　　“当然，我倒是希望你们两个能互生感情，因为白怜儿在本次活动结束之后，她将是一个非常强大的进化者，你要吃掉她，最好在之前能让她放松戒备。”

　　……

　　时间回到原点。

　　一辆行驶在路途的小车中，里面坐着两个人，正是众妙子和白怜儿，这两人都坐在后排位置。

　　到了现在白怜儿内心早已平复了，对于之前身旁这个男人杀死她那两个保镖一事，其怒火早已消失得一干二净，取而代之的则是内心暗生倾佩和震撼，以及畏惧！

　　自从成为进化者以来到加入红后的进化者组织时，她见过各种进化者，什么类型的似乎都有，当然也有强大的进化者，但是这些进化者都给白怜儿一种感觉，那就是低调和隐忍，但在绝对的环境中又变得非常的自大！

　　似乎进化者身份显露出来，就能秒天秒地一样。

　　而叶阳炫不同，这个男人，真的是非常的狠辣，无视一切规则，极为果断，同时隐隐感觉出此人对于杀戮有种疯狂性的追求！

　　跟这个男人呆在一起其感觉非常特殊，怎么说呢，白怜儿现在的感觉就是，畏惧这个男人，但又极为肯定有这个男人在，自己就处于绝对的安全环境中。

　　而畏惧有时候也是对强者的一种崇拜，因此白怜儿自己也说不清楚她对这个男人的具体感觉，总之没有任何负面性的感觉了……

　　女人，其内心永远都是崇拜强者的！

　　达尔文进化论说：雌性动物贴近本能的会去选择强者！

　　从某种程度上说，众妙子一见面一上来就征服了白怜儿！

　　此刻白怜儿看了一眼闭眼的众妙子，对方好像睡着了，但是在其目中却是闪过难言之色，那目光相当复杂。

　　以后的世道会越来越乱，如果与他为伴……

　　然而就当想到这里时，白怜儿目光微微一变，她似乎察觉到了什么，微微侧头再次看向靠窗睡觉的众妙子。

　　下一刻美目马上睁大起来，因为白怜儿看到了在众妙子脸上，竟然有一滴眼泪从眼睛里流了出来，缓缓的流下。

　　同时众妙子的神态看上去好像很……心痛，很悲悯。

　　怎么会如此？？！

　　他，到底梦到了什么伤心欲绝的事情，竟然会不自觉的流下眼泪来！！

　　这个强大恐怖如斯的男子，其内心……竟然也有柔软之处？！

　　白怜儿怔怔看着对方，脑中想着上述内容，又想着要不要做点什么，只是内心的本能却是告诉她，最好别妄动！

　　果然，这一刻众妙子猛然睁开了眼睛，身旁的白怜儿看到了对方眼中的……疯狂憎恨！

　　无尽的疯狂，代表着无尽的杀戮！

　　白怜儿看到了对方这种变化也同时感受到了由这种变化而引起的压迫感！

　　这种犹如实质的气场突然降临让白怜儿竟不敢乱动分毫，大气不敢出。

　　只见众妙子坐正了身体，也没有动手去擦掉眼泪，而是低着头似乎想把自己隐藏在座椅之间的黑暗中。

　　一时之间车里的近乎死寂，比之前还要寂静。

　　少顷，只见众妙子捏紧了拳头，骨头由此作响，可想而知力道之大。

　　“你怎，怎么了？”白怜儿小心翼翼的说话了。

　　这时低着头的众妙子声音比之前还要沙哑，“我……我梦到了……父母的死！”

　　说到这里，众妙子抬起了头，眼中赤红一片，“还有那些……仇人！！”

　　“仇人？你大仇未报？”

　　现在众妙子的胸膛起伏着，显示着内心情绪的剧烈，“没错，我要杀了他们！！我要诛他们九族！！”这句话说得是那么的刻苦铭心。

　　“他们是谁？”

　　“华夏方家！！”

　　……

　　花漫公会。

　　楚幽把兑换元气值的紫金炉搞到手之后，就兑换了3000万金币进去，产生了1000万元气值全部让帝姬吸收。

　　能够看到帝姬吸收元气值的同时也在激活体内所获得的那个特殊神圣物品。

　　随后帝姬进化了，之前是满级9星，而现在变成了满级10星！

　　楚幽看了看帝姬之后的进化前置，知道了完全可以用气运值来突破帝姬内部的封印，此种封印正是禁源封印，源石虽然让帝姬活了很久，但作为代价在这时间长河中却是封印了境界神藏和记忆灵魂。

　　不过现在并不是做这种事的时候，现在就是消灭要入侵中立海岛的海盗们。

　　远边的天际乌云压顶，这不是自然现象，而是海盗法师们施展的一种战术法术。

　　做反派就要做反派的觉悟和行为，海盗们的做法很好阐述了这一点。

　　“洛儿，开始了没有？”

　　“已经开始了。”林洛儿回道。

　　只见楚幽侧头对着魔奴儿说道：“让那云雾消散。”

　　随后就见魔奴儿身上瞬间一亮，一道绿色波动以眨眼的速度冲击天边的云际，然后，然后林洛儿和宝儿就看到黑压压的云雾没有了，露出了下面的海盗船群。

　　乍一看海盗船们一点儿气势都没有。

　　这一下刷新了林洛儿和宝儿对楚幽实力的认识，见识到了什么是《天世》顶级战斗序列！

　　“让那些船只统统消失。”

　　这句话一说完魔奴儿就消失，同时一旁的圣拉赫缇亚也消失了，满级10星的帝姬同样消失了。

　　顷刻之间那边就爆发了战斗，花漫公会请外援来做公会SSS级神圣任务是可以的，只要消灭侵袭过来的海盗船就可以算完成任务了，任务过程不重要，只看结果。

　　“做完之后，能获得什么奖励？”

　　林洛儿答道：“九阶禁武法阵道场！”

　　“就是跟华夏中央城那种禁武是一个级别的！”

　　“这么说这是创立安全区了，很好，获得了之后就可以开启三大区的传送阵了。”楚幽所说的三大区传送阵分别是连接华夏大区中央城的传送阵，一个是连接莫卧儿大区野外传送祭坛，另一个是连接欧罗巴大区野外传送祭坛。

　　“嗯。”林洛儿重重点头。

　　随后楚幽就把除了5000颗觉醒创造属性的龙晶石留在自身外，其他还有一部分的龙晶石全部给了林洛儿。

　　“到时候把这些东西挂到交易所里面。”

　　最后楚幽把40个神圣经验值箱子全部给了林洛儿，“这些你跟宝儿拿去分吧。”


第1106章 终极邪姬！

　　外面的现实世界已经天明了，房车已经穿越了大半个华夏国，已经到了南方，气温也随之升高，作为顶级智能房车，其内部温度也在作着自动调节，总之不会让里面的人感到任何温度上的不适。

　　周芷君从卧铺上睁开了眼睛，第一眼她就看到对面的澹台静宁，对方还是带着游戏头盔。

　　“颈部受得了吗？”周芷君咕噜了一句就起床了，她要做饭了。

　　在周芷君离开不久，对面的澹台静宁就动了，她摘下了头盔，露出高颜值的清冷面容，不过仔细观察就会发现，神态还有一份疲惫之色。

　　游戏头盔再怎么好，其睡眠模式是赶不上游戏舱的。

　　如果有一份详细的进化者记录资料的话，就会发现，大部分进化者都是使用游戏舱成为进化者的，游戏头盔使人觉醒真的很少很少。

　　也就是说，大部分进化者其背景都是有钱家庭。

　　这种情报已经被各大国精英们猜测了出来，因此他们成员使用的游戏设备统统都是游戏舱！

　　澹台静宁坐了起来，眼睛盯着穿着黑裤的双腿，疲惫之色消失，随后就见她那瘦弱的腿部出现了轻微的颤动，看到这种现象，澹台静宁露出了一丝笑容，她笑起来真的很漂亮，就如外面已经被气温融化的冰雹与雪。

　　……

　　“飞飞，下线下线了，你们都是用的游戏头盔，一整天加一个整夜对人的身体是有伤害的，下线吧，之后的事之后再说。”

　　“哦好，我都快习惯了，我交代一下。”

　　“小四，下线了……”

　　“洛儿，下线了……”

　　“能不能再呆一会儿……”林洛儿撒着娇。

　　“我说不行就不行，违抗我打你屁屁哦。”

　　“哼……”

　　“宝儿，你也下线，不要这样看着我，听话……”

　　还有谁！？妙九儿？她不用下线。

　　当做完公会神圣任务后，楚幽就赶人下线了，因为他也是在看到宝儿打了个哈气时，突然脑海灵光一闪想起这件事来！意识到除了自己以外，其他人都是使用游戏头盔。

　　而赵飞飞自从接手第二帐号，以第二帐号为主号时，赵飞飞经常这样做的；第一帐号则是赵飞燕，这个号赵飞飞偶尔会上一下。

　　此刻花漫公会中，就只有楚幽一个玩家了，人倒是有三个，帝姬、魔奴儿、圣拉赫缇亚。

　　“帝姬，坐下！”

　　帝姬听话的直接坐了下来，坐在了沙滩上，海浪此时已经温顺起来，芊芊浪花微微波及在帝姬身上，那巨大的圣洁羽翼抬高起来并无意识的动着，下部尖端划痕着水面。

　　帝姬的羽翼跟圣拉赫缇亚的羽翼是不同的，怎么说呢，两者的羽翼虽然都是能量体，但后者更纯粹，前者更接近肉体。

　　现在楚幽对着帝姬一指，身体之中庞大的气运值被调动起来，并以指尖注入到帝姬的身体中，以破解对方体内的禁源封印。

　　看着气运值所剩不多，便把仙池器取了出来，注入了2千万金币，身上刚好还有8亿。

　　随后引导仙池器中的气运值继续注入帝姬体内，很快在消耗500万气运值后，倒数第二道禁源封印被解开了，也就是帝姬再次进化了。

　　达到了满级11星大圆满，无限接近12星！

　　注意这是羽化神族的11星大圆满，同级当中可比人族强大很多，帝姬现在的真正实力甚至能够跨大境界斩杀12星初期的人族！

　　现在楚幽看到帝姬体内最后一个禁源封印，在仔细看了之后，内心隐隐一跳，因为最后一个禁源封印是最强大的，同时如果能够解开最后一个禁源封印，那么帝姬的实力将恢复她那时代的巅峰期。

　　也就是说帝姬将是一个……真正的帝级战力存在！

　　最后一个禁源封印不光需要庞大的气运值加身，同时还必须获得一件物品，那就是她的本命武器，而她的本命武器就在羽化神族的故地，那里正是生命禁区。

　　生命禁区也是命运之门钥匙所在之地。

　　魔奴儿的本命武器也在生命禁区，不过两者的本命武器都不在同一个禁区之内。

　　现在就是等，等13个大圆满女道士把龙晶石都出售之后，就去见识见识所谓的最终幻界。

　　这件事当真有些诡异，按照小乔红后所说，最终幻界是天世源代码所在的地方，可现在灰后却是通过设置允许达到条件的玩家进入最终幻界。

　　这里面到底隐藏着什么不为人知的事情呢，主脑难道就不怕别人拿到源代码吗？！

　　想到这里，楚幽站了起来，仙池器也消失了，帝姬身上的进化光华也消失了，展现出更加强大的帝姬。

　　最后帝姬进入了宠物空间，圣拉赫缇亚进入了神器，魔奴儿进入了至宝，楚幽使用回城技能消失了。

　　来到了仙公会，又使用瞬闪神通来到了落入别墅。

　　在这里见到了两个人，一个是崔暖君，另一个是前朝公主茗儿。

　　落入别墅所在的漂浮石可谓是仙公会守卫最严的地方了，这里有着大量高阶兵种驻防，而且完全由崔暖君指挥。

　　在天空上，楚幽看到别墅平台上有很多斗战邪姬，崔暖君坐在地上正在施展什么法术，两个斗战邪姬竟然融合了起来。

　　崔暖君身旁站在小公主茗儿，另一旁竟然站着玫芙以及两个高阶女巫。

　　她们在干嘛？！

　　在视距瞬间拉近下，楚幽看到斗战邪姬正在减少，每个斗战邪姬身上都有一个奇怪的符文，她们正在融合，一个个的融合，作为母体的那个斗战邪姬则是不断与过来的斗战邪姬进行融合。

　　能够看到对方的信息发生了改变，成为了190级10星，她的名字则是：斗战邪姬王母！

　　这个斗战邪姬王母在崔暖君的操作下不断与过来的斗战邪姬融合，整个过程没有出现任何意外，那些被选择成“祭品”的斗战邪姬好像认命了一样，甘愿进行以牺牲生命来让对方更加强大！

　　让同一高阶兵种来进行无限融合，这种邪术当真可怕。

　　这时小公主茗儿的身后突然出现一个人影，正是楚幽，他落下来了，只是过程悄无声息无人能够察觉，即便到了现在，周围人都没有察觉到突然多出一个人来。

　　“你们这是要干什么？”楚幽看着斗战邪姬王母开口说话了。

　　当声音一出现，前面的小公主茗儿明显被吓了一条，猛得扭过来望着身上高大修长的男子。

　　这个男子，正是杀了她全家，灭了她王朝，夺了她名号，让她失去一切的终极大敌！


第1107章 培养与实验品的感情

　　茗儿的目光很快从怔滞之色回过神来，因为楚幽对她微微一笑，笑容像是炸雷一样把她惊醒了，眼中有着慌张和畏惧，她急忙低着头回正身子，什么都没有说。

　　“斗战邪姬乃是无名之禁忌物种，上次大战的时候臣就发现斗战邪姬的组合阵法更能贯彻一些，玫芙的强大巫术使得斗战邪姬拥有无限融合的基础，臣的体质神力又刚好做到这一点。”

　　说完崔暖君抬起笑脸看着楚幽：“主人，你来了。”

　　玫芙以及身后的两个高等女巫对着楚幽躬身致意，一切看来就算突然出现也没有对她们造成什么干扰。

　　“嗯。”

　　这时又一名斗战邪姬走了过来，与散发褐色气息的光芒体进行融合，而所剩的斗战邪姬数量还有很多，想来崔暖君在禁忌的修道院招募了不少斗战邪姬。

　　很早以前楚幽就没有招募斗战邪姬了，因此每个星期一过时，那个兵种巢就会产生大几十个斗战邪姬名额，久而久之积累的庞大的数量。

　　“这么融合下去，她最终会变成什么样子？”对着褐色光芒体说道。

　　“我也不知道，因为存在无限可能。”崔暖君头上有些细汗，看来做这种事也是有代价的。

　　目光一闪，伸手对着崔暖君注入了20万气运值，紧接着又对崔暖君注入自身大圆满修为能量，几乎眨眼间崔暖君就恢复成满状态了，而自身消耗了200万大圆满。

　　“谢谢主人。”崔暖君眼睛明亮，脸上微笑着，但仍然汗水。

　　“对我客气什么，你这么做还不是为了我们，我很感谢你呢小君。”

　　崔暖君似乎不好意思了，低下眼来，“只要能为主人分担……”

　　“好了小君，我记在心里的，你不要累坏了。”楚幽看着对方眼睛真诚说道，随后看向面前的前朝小公主，“我现在要带她去一个地方，以后你会知道的。”说完眨了一眼，看得崔暖君不明所以。

　　只见楚幽伸出手放在茗儿的柔弱肩膀上，下一刻两人消失了。

　　出现的地方正是阴天宫平台上。

　　“抬起头来看着我。”

　　茗儿显得小心翼翼的抬起了头，看向了对方，而对方的眼睛炯炯有神的注视着她自己，这顿时内心一慌，又低下头来。

　　可在这时，一只手抵住了茗儿的下巴，阻止了她低下头的动作。

　　下意识的，茗儿又看向了楚幽，并且螓首被对方的大手托起微微抬高。

　　茗儿整个小身子看起来都绷紧了，不敢乱动，即便楚幽没有用能量控制她，两人一大一小就保持这种状态姿势。

　　楚幽脸上有些淡淡的笑容，“我的感觉告诉我，你……不恨我，我的感觉对吗？”

　　楚幽有种感觉，茗儿根本没有仇视自己，这种感觉的由来是因为对方看自己的目光眼色之中根本没有仇恨。

　　“我……我不知道。”茗儿的声音很小，但是很动听，目光显得有些慌乱。

　　“那就是对的，能告诉我这是为什么吗？”楚幽没有放下手，依旧保持这个动作。同时肯定说道，因为非常相信自己的感觉，感觉就是念力。

　　也不想动用念力来查看对方的记忆，因为对方可是第一个实验品，价值巨大，容不得差错。

　　茗儿真的不敢直视这个男人，明眸微微转动看着一边，“因为……没有……感情。”

　　“没有一点儿……快乐，只剩下……被讨厌，和……痛苦。”

　　“从你记事起就应该想过，这个世界的本质到底是什么，对吗？”楚幽的脸上透露着自信。

　　“本质？”

　　“就是说，你怀疑过你所生活的世界吗？你认为，这个世界到底是真实的，还是虚假的。”

　　这个问题似乎触动了茗儿的内心，她的明眸对视了男子，紧接着眼中闪过明悟。

　　当这份明悟出现时，楚幽脸上的笑容更盛了，因为他知道答案了。

　　而在这时，托住对方下巴的大手放下了。

　　“是因为看到我们玩家出现，你才肯定这个世界其实是虚假的。”

　　听到男子这句话，茗儿脸上露出悲伤和孤怜，“为什么我会意识到这种问题，并且……”说到这里茗儿微微摇摇头，“并且不可自拔。”

　　“对于你们这种人来说，每时每刻都在想这种事情，我在小君身上就看到了这一点。”

　　“想看看你们这个世界到底有多假吗？你见过其他玩家吗？”

　　“见过一些，知道他们被称作为修道子，这个世界有多假？我……我不知道。”

　　“想去看吗。”

　　茗儿的目光又一次对视楚幽，而这一次，对视的时间比较长。

　　只见这时茗儿的目光逐渐形成坚定之色，答案呼之欲出，“想去看。”

　　“那好，咱们签下灵魂契约，我带你去看。”说完楚幽的手就放在了茗儿的肩膀上。

　　随后，楚幽的英雄NPC多了一个人，正是眼前的小公主，茗儿。她没有全名，小公主没有成年没有取正式的名字，宫中一般都称呼她茗儿公主，或者七公主。

　　“在我的眼中，你的全部个人能力，都被具体数值化了，这是第一步。”

　　只见楚幽从背包里面取出一件无等级的女性时装，此物到底是从哪里得来的，这个楚幽自己都不知道，或许是巫巴修兰塔之战，或许是与东瀛师团公会之战，又或者是哪个小姐姐击杀了BOSS获得了对方储物空间等等。

　　“不同于这个时代的服饰，送给你穿上。”

　　茗儿微微低着头接过女性时装，小脸有些红，因为她换时装必须脱衣服的。

　　“在我眼里，你就是一个数据，没有必要羞耻，脱下穿上吧。”

　　“哦……”茗儿轻声回应之后，动用小手开始解她自己的衣裳，那是一件很漂亮的宫廷装。

　　当脱下宫廷装时，露出了对方那吸晴醒目的红肚兜……

　　真是好可爱呢！

　　楚幽眼中有着赞美之色，唯一美中不足的就是对方里面还穿着一件小长裤。

　　而这时茗儿小脸上真的很绯红，这种色彩真让人忍不住把对方抱在怀里。

　　不一会儿，茗儿就穿上了楚幽送给她的时装，那是一件现代化的女性时装：牛仔裤配体恤加板鞋。

　　“很好看啊，这是第二步，走吧。”

　　说完牵起茗儿的手消失在了这里。

　　随后两人出现在华夏中央城，而这时楚幽也改变了装扮，一大一小出现在玩家群里。

　　“你所看到的人，全都是玩家，他们跟我一样，全都来自真实的世界。”

　　“何为真实的世界？就是我们任何人来到这里，都拥有不死之身！”


第1108章 我渴望成为真实的人

　　“你仔细听他们说话的方式，看他们之间的交易。”游走在玩家人群中，楚幽传音给对方，并没有开口说话。

　　茗儿则是略微睁大明眸看着用以好奇的目光打量所看到的一切，这是她第一次来华夏中央城，在燕国皇宫中，除了见过青灯凝以及其他玩家贵族之外，就再也没有见过任何玩家了，而且所见的玩家都是以偷偷摸摸的方式看到的。

　　当然，茗儿跟绝大多数正统公主一样，从没有出过皇宫。

　　“你，仔细观察。”说到这里，两人拐进了一个街道，这个街道正是繁盛街。

　　来来往往的玩家虽然有人投以好奇的目光打量两人，但是无法看到两人的具体信息，连血量槽都看不到，无法锁定就像宝儿看灰后一样，同时楚幽的神态一看就是玩家，可不是什么NPC，所以也没有过来上前询问。

　　华夏中央城可谓是正儿八经的卧虎藏龙之地，什么新奇古怪的事情都有，什么玩家都有……

　　当然玩家扫过玩家群也不可能个个都会锁定，在中央城大多数玩家就如同逛街一样，只有对感兴趣的玩家，和拉风的玩家投以锁定的目光！

　　楚幽和茗儿两人的装扮在现阶段已经不拉风了，楚幽也是乐的清闲。

　　两人来到了山海交易所，“看到了没有，一些人自言自语的说着什么，其实都在跟同伴远距离交流信息。”

　　“他们交流着情报，探讨去哪里冒险，对于你们原住民来说，那是九生一死的地方，可对我们来说，那不过是……刺激好玩的地方。”

　　茗儿略有所懂的轻轻点点头。

　　“走，我们进去。”

　　进入了交易所，楚幽选择了交易所，里面的商品没有之前那样繁目了，华夏七大国的交易品没有了，里面绝大多数都是仙公会玩家挂上去的商品，以及很少一部分东瀛玩家挂上去的商品。

　　公会交易所失去了华夏七大国交易市场，但同时开通了东瀛大区的交易市场，只是现在绝大多数东瀛玩家还没有找到东瀛中央城的仙公会交易所，因此东瀛那边并没用出现大规模挂商品的现象。

　　其实很多东瀛玩家都心急如焚，尤其是那群商人工作室，通过华夏中央城这边传来的情报，知道仙公会已经开通了东瀛中央城的公会交易所，打通了华夏至东瀛两大区的交易市场。

　　但是奈何就是找不到仙公会交易所的地方，谁知道妙九儿当初把交易所开在什么地方。

　　所以呢储备了大量原材料，却是找不到出口的地方，真是着急。

　　这也反映了华夏方面的商人跟工作室，他们已经把东瀛方面需求的原材料，大规模挂在了仙公会山海交易所，然而……东瀛那边的玩家却是找不到可以购买的地方。

　　总之呀，山海交易所虽然失去了华夏七大国交易市场，对于华夏玩家而言，山海交易所仅仅只是一座华夏中央城仅限这座城的交易所，但是又因为存在与东瀛大区的交易连接通道，所以山海交易所依旧是火爆的！

　　人来人往络绎不绝！

　　造成上述原因，还是因为仙公会没有做好收东瀛玩家的准备，这里面关键因素则是仙公会管理层人员太少了，赵飞飞忙不过来，到现在还没有发布东瀛中央城的公会交易所坐标，以及收人的具体事项。

　　而楚幽可用的人，真的……不多，严格来说楚幽目前的团队根本不是一个专业的商业团队，真的很散。

　　除了拥有顶尖的战斗团队外，其他的什么管理团队商业团队运营团队等等，都没有。

　　完全凭借强势的实力强行强制“撸”成了目前的局面。

　　当然，这里面跟楚幽没有认真去做这种事有直接关系，硬要追究责任的话，楚幽难辞其咎。

　　看看楚幽对几人所安排的事项就能看出，无论是赵飞飞还是林洛儿，甚至下一级的妙九儿和澹台静宁，这四人几乎都要做到独挡一面的，应对大事业的能力！

　　好吧，楚幽不看能力，瞎几吧做着就行了……

　　最主要的，还是楚幽没有一颗争霸的心，目前他所看到的大势，跟绝大多数玩家看到的大势根本不同，这才是关键。

　　当然，也能看到如果走发展之路，就要面对各种层出不穷的麻烦和各种敌对势力的渗透，搞不好后宫都会被人离间而后院起火。

　　古代绝大多数皇帝，在登基近几年都有一颗励精图治治国的心，但久而久之有的皇帝变成了昏君，有的变成更是几十年不上朝，有的沉迷酒池肉林之中。

　　透过现象看本质，则是当朝大臣们与皇帝之间无法达成相互的妥协，皇帝也是人，为他出谋划策的又有几人，这几人又能敌得过纷乱复杂的大臣势力？！

　　皇亲国戚势力甚至还能干扰皇帝的后宫，后宫再对皇帝施加影响。

　　皇帝所看到的现象包括折子，很多都是大臣安排的结果。

　　久而久之皇帝发现，就算做一件看似很简单的事情，其过程都充满了曲折，在这种折磨下，很多皇帝被消磨了……

　　这一世楚幽有一颗逍遥的心，他不想掉入这个权力的漩涡中，他只想做他想做的事情，不受任何因素干扰，或者把因素降至最低，不管事情对还是错，这都无所谓，重要的是随心所欲所带来的开心和念头通达！

　　打开交易所界面能够看到一些物品的名字显示的是东瀛文字，证明交易所里面的东西存在东瀛大区那边玩家挂上来的东西。

　　当玩家对东瀛玩家所挂的物品凝视一秒时，会自动翻译文字信息。

　　玩家购买该域外大区物品后，物品名字信息等等都将变成华夏文。

　　其实这并不会造成眼花缭乱的感觉，因为每个物品都有归类，在这个归类中所看到的任何域外大区物品，都是同种属的物品，而且搜索也提供模糊搜索，输入一个“龙”字，会出现跟“龙”以及含有“龙”有关的任何物品。

　　同时归类中又有物品等级搜索范围。

　　比如：选项原材料，搜索栏输入龙族，再选择40级，确定之后，就会看到40级所有龙族原材料。

　　现在楚幽把满级装满，品级大师级起步的好装备挂了一些，再挂出一些高阶技能书，设置了价格，最后在交易结算金币一栏中，领取了所出售物品得来的金币，以及手续费金币，总共：320万金币。

　　茗儿则是好奇的看着周围的一切。

　　最后又来到了传送阵，两人直接消失了，出现的位置是一个野外区域传送阵，很小。

　　随后楚幽带着茗儿看到了玩家之间的战争，看到了玩家复活阵，看到了很多人都会使用的起死回生之术：复活术。

　　“看到了吧，哪有什么世界是如此样子。”说到这里，楚幽目光看着下方一家公会的一个女玩家，因为这个女玩家在抱着一个婴儿，动作小心翼翼，周围有几个玩家在围观着，时不时逗弄着婴儿。

　　这个婴儿当然不是女玩家生的，玩家怎么可能在这里生孩子呢，婴儿当然是轮回转世之身，至少15天之后才能看到该婴儿到底是不是，以及该婴儿的境界等级。

　　如果该婴儿是服日芒大圆满的转世之身，那么该玩家就发大了。

　　然而当楚幽的目光凝视婴儿时，对方的信息出现了：轮回转世之身：服日芒初期。

　　也就是说其他玩家需要15天才能看到这种信息，而楚幽现在就能看到了。

　　这时，动作自然的取出背后的仙戟，目光仍然看着下方三百米之处的婴儿，然后举起了仙戟。

　　“你要杀了那个婴儿吗？”

　　楚幽淡淡看向茗儿，可就这么一眼，其目光隐隐一变，又放下仙戟，“你这是在向我求情吗。”

　　“可你知道吗，别看那几个女孩子现在呵护着婴儿，如果那名婴儿不是轮回转世之身，那么……这个婴儿就会被她们杀死。”

　　“毫不犹豫的杀死！”

　　“怎么杀死？溺死？烧死？活埋？谁知道呢，但有一点我要告诉你，玩家在这个世界会表现出超乎寻常的残忍！”

　　“怎么……会这样，什么又是轮回转世之身？”

　　“这个就不解释了，轮回转世之身跟我是敌人，以后你会知道具体的。”

　　“你要知道因为我们没有把你们当人看，我之前就说过，你们在我们眼中，就是一个数据，陪我们消遣发泄的玩具玩伴。”

　　“这就是你所生活的世界。”

　　“茗儿，看到这么多，你想不想成为一个像我们这样的人呢，看看我们所生活的世界到底是什么样子，你好奇吗？！”

　　“我……我想。”

　　“喂，你们是干嘛的！！”一个玩家飞了上来，看着楚幽二人说道，这个玩家目光充满惊讶，因为他无法锁定二人，可二人明明就在眼前。

　　“观光的。”楚幽一笑，下一刻两人凭空消失了。

　　之后楚幽带着茗儿走过了很多地方，看到了很多玩家“特有”的现象。

　　或许是之前这个男人受到自身的影响而放弃了杀戮婴儿，此时茗儿内心罕见的产生了一丝勇气，眼睛看着远处玩家们，却是伸出手来，手似乎有些轻颤，可最终还是轻轻抓住了男子的衣角处。

　　“主人，茗儿想回到真世界，成为真正的人。”


第1109章 经验值贸易团

　　“师尊，找到了，有一个东瀛大能愿意以3亿的价格收购10万颗神纹石。”妙九儿传来了语音。

　　“好，我马上过来。”

　　有人全心全意帮助自己招商，这的确让金币来得很快，这不好徒儿妙九儿又为自己拉了一笔大单。

　　和茗儿回到了仙公会，让茗儿置于催暖君照顾下，楚幽就来到了东瀛中央城。

　　看着茗儿，崔暖君眼中闪过奇异之色，她现在并没有作着之前的事情，而是处于休息当中。

　　“茗儿，你身上有主人的气息，看来主人收服了你，还给你这套衣物，你穿的挺合身的。”

　　茗儿懦懦地看了崔暖君一眼，低下了头轻声说话：“暖君姐……我，拒绝不了。”

　　“以你现在的状况成为主人的人，是最好的结果了。”说到这里，崔暖君话锋一转，“能告诉我，你们都谈了什么吗？”

　　茗儿抬头看着崔暖君，想起对方对她自己的照顾，也想起主人并未要她保守什么秘密，于是说道：“主人问我，想不想成为他们那样的人……”

　　“嗯？”崔暖君明显一怔，随后马上恢复原样，同时内心隐隐明白了楚幽这是要干嘛了，想起对方在带走茗儿之前对她使用的眼色，内心隐隐意识到，眼前这个小丫头茗儿，很有可能……是一个实验品。

　　“我回答说想，主人说会让我第一个拥有真身。”

　　看来主人对这件事也没有十足的把握，必须有一个“先锋者。”

　　如果猜测是正确的话，那么眼前这个茗儿就是一个先锋者，成为第一个由这个世界的人转变成他们那个世界的人。

　　想到这里，崔暖君内心浮现难言的感觉来，在这难言的感觉之中又含有羡慕之意，羡慕的是茗儿将第一个成为“玩家”之身。

　　在崔暖君看来，这种事成功的把握很大，主人不会无得放矢，以前对方在描述这种事情的时候，那可是一副很有自信的样子。

　　只是到了现在，这里面到底有什么“危险”会让楚幽又有些忌惮顾虑呢？！

　　他意识到了什么？！

　　在东瀛中央城，楚幽跟妙九儿介绍的东瀛大能进行了商议好的交易，出售了所有神纹石：12万颗，获得了对方3.6亿金币，现在他的金币持有量达到了：11.7亿了。

　　不得不提的是，八岐大蛇所在的门店取消了1000金币的入店费，同时对玩家发布兑换任务，什么兑换任务呢？

　　答案就是：金币兑换经验值任务！

　　就是说，让东瀛玩家缴纳一定的金币，就能获得一定的经验值。

　　这可火爆了，只见这里门庭若市，挤满了东瀛玩家，每一个东瀛玩家脸上都闪动着兴奋之色。

　　这一回终于论到了东瀛大皇子了，东瀛大皇子可是正儿八经的大皇子身份，现实背景就是皇族，就是大皇子，最接近储君的人选。

　　东瀛大皇子不同于其他东瀛皇族喜欢隐藏幕后，或是干着幕后的活，东瀛大皇子是正儿八经的战斗玩家！

　　而他身上已经凑集了1亿金币，来到了八岐大蛇神社商店最深处，他看到了魔蛇。

　　“人类，你想从我这里得到多少修炼能量？（经验值）”

　　“尊贵的八岐大人啊，我想结束历练之行，让我真正跨入神道境界吧！（二转）”

　　“哦？你让我看看你的身体……”说完魔蛇的双目亮起了危险的光芒，但东瀛大皇子毫无惧色。

　　“在你的身体中有一个桎梏，打通这个桎梏你就能诞生神道灵根，在你的历练当中，这个桎梏的厚度有所消减，唔……需要5000万金币，我帮你一举淬灭了它！”

　　也就是说缴纳了5000万金币就能直接满级了，想想当初楚幽带妙九儿时从转职起到100级，只要1000万金币，就算楚幽答应带到满级，估计他的报价顶多3000万金币封顶了。

　　而且由导师带级，还可以培养与导师的感情，过程中遇到什么奇遇的事情说不定还会获得好处，这些好处甚至慢慢抵消带级费。

　　当然两者之间还是有巨大区别的，一个是瞬间满级，一个是消耗的时间比一般玩家更快的达到满级，这里面的取舍就看选择人怎么去选择了。

　　并不是说5000万金币就能直接满级，因为东瀛大皇子现在的等级可是70级，转职玩家10级到满级在这里升华的话其需要的金币还要更多。

　　八岐大蛇之所以开口5000万金币，是因为灌注经验值是以牺牲它自身大圆满能量作为代价的，这里面有一个“中转神器”在运作，把自身大圆满能量注入这个神器中产生经验值在注入对方身体内，从而打通一转桎梏。

　　高阶原住民基本都会转化经验值，只是没有辅助道具的加持，转化经验值就跟恢复能量一样，需要消耗很多时间。

　　到了游戏后期，还会出现一个由原住民组成的：经验值贸易团。

　　该贸易团专门针对玩家，从中大肆获利。

　　哇哈哈哈，只要5000万金币就能满级了，东瀛大皇子也知道他的团队在警告他这种方式其实不可取，但奈何真的忍不住了，我就是想要满级，你，们，能，把，我，咋，滴！

　　“好，5000万金币就5000万金币……”

　　于是呢，双方进行了交易，八岐大蛇直接让东瀛大皇子满级了，而八岐大蛇获得了5000万金币。

　　在空间炼狱中，八岐大蛇的真身摇摆起来，“哇哈哈哈，真是没有想到，金币这么好赚，如此一来我跟那人的交易时间无限拉近了，而我……”说到这里，白色杀戮龙身看向其中一个沉睡的同伴蛇身。

　　“下一个将是你了……当我八岐全都是龙身时，那时候，我将真正跨入了帝级境界！”

　　……

　　截天道统，方墨寻额头上布满了细汗，眼中有种无力之色。

　　在他的面前，其禁秘道统至宝大司命九羊方尊鼎出现了异常。

　　能够看到此鼎时不时飘散出黑紫色的气息，气息很快消失不见。

　　而方墨寻知道，每一个气息都代表着至宝内冥界之中的一个超级邪恶强者，比如阴神，比如鬼帝！

　　上次事件进行的轮回转世功法消耗了太多至宝内的气运，因此弹压不住里面的冥界各方尊神，而现在，冥界中的阴神鬼帝们选择了一个恰当的时间，在此刻终于爆发了。

　　这些超级邪恶强者们逃出至宝后将会祸乱人间……

　　也会祸乱玩家！

　　更会扰乱当前正在进行的轮回转世的关键期。

　　截天道统祖师方墨寻立刻“连线”其他道统祖师，开启了交感之界，用精神交流了起来。

　　“看来有必要利用修道子了……”

　　“让修道子们强大起来对我等来说，好处巨大。”

　　“修道子们是不死之身……”

　　“虽是最终大敌，也不会坐看养虎为患……”

　　“正是，收纳他们的金币，给予他们经验值……”

　　“让他们冒险去大凶之地为我等取得神性材料……”

　　“最终让更多的道统服日芒道士跨入帝级境界……”

　　“这会让我们的统治更加牢固……”

　　“当有修道子跨入服日芒境界而不能为我们所用，应当杀之……”

　　“道火不熄！”


第1110章 分解装备强化仙戟！

　　东瀛中央城的仙公会山海交易所，其设立的位置真的很偏僻，这完全是东瀛中央城官方的歧视行为，因此到现在很多东瀛玩家仍然找不到是有原因的。

　　任何一个大区的中央城真的很大，不下于现实世界的大都市。

　　真正找到仙公会山海交易所的东瀛玩家寥寥无几，他们也不告知出来，闷声发大财。

　　回来之后，楚幽坐在了阴天宫平台上，他会无所事事吗？！

　　怎么可能，只要有钱就能做很多事情。

　　此刻他把天运仙池器召唤了出来，目光看着此物闪过奇异之色，随后注入2000万金币，自身金币降到了11.5亿。

　　在看到仙池器把2000万金币转化成20万气运值后，楚幽取出了仙戟，下一刻只见手一动，仙戟顿时飞向了仙池器中，在界面中仙池器真身蕴藏了一个物品，此物正是仙戟。

　　天运仙池器：天运仙戟评级为：九级真神器！器灵品级为九阶！

　　天运仙池器：仙戟之灵如果进阶，将成为：仙灵！与宿主境界处于相同境界，那么宿主可拥有帝级战力！

　　天运仙池器：武器本身并未达到满状态，吞噬数：56/300，仙槽嵌入仙玉魔石：0/100；仙戟强化：0/20！

　　天运仙池器：天运仙戟之灵激活程度：20%。

　　天运仙池器：使仙戟之灵进阶成仙灵需要无法估量的气运值，建议使其仙戟之灵激活程度满状态时，再进行器灵进阶之行，不然器灵一旦进入进阶状态，在未成为仙灵之前，无法取出！

　　看到这里，楚幽眉头微微一蹙，因为自身的究极体已经能够发挥出帝级战力，虽然持续的时间只有5分钟，但那也是进入帝级状态了，一旦把魔皇的等级升到满级，龙魂升入到大圆满状态，是不是意味着究极体可以永久持有帝级战力？！

　　而那时，仙戟之灵也成为仙灵之后，与自身究极体配合起来，又是怎样的状态？！

　　会是大帝级吗？！

　　自身成长之路似乎仍然漫长呢……

　　漫长？好像也不是，只有合理运用所掌握的实力，会在短时间内达到这种状态吧？！

　　楚幽舔了舔嘴唇，好像帝级战力之中也有初期、中期、后期、大圆满等级设置呢。

　　这时脑海发生了颇为激烈的思想碰撞，一个是当前所看到所猜测出的信息，这些信息情报执行起来会让自身强大无比，而另一边则是原本的计划，原本的计划中，自己是不需要做提升任何自身实力的事情。

　　又想了一下，最终决定把当前事情先放到一边，还是坚定不移执行原本的计划吧。

　　反正两边都能让自身势力与实力处于无比强大的局面，甚至两边的计划还有共享的作用，能不能一带一路就看具体情况呢。

　　随后伸手一招，仙戟从仙池器中飞了出来，随后仙池器也消失了。

　　关闭了界面，此时脸上露出一抹自嘲的笑容，20万气运值根本远远不够，试都不能试。

　　又看了一眼时间，楚幽决定去做一些别的有用的事情。

　　只见楚幽来到了公会仓库这里，这一刻他同时打开四个储物空间：公会仓库、魔罐、仙戟、个人背包空间。

　　在这里面目光来来回回扫动着，能够看到一些物品在这四个储物空间中调动着。

　　在持续了半个小时这种状态后，终于楚幽关闭了所有储物空间。

　　但是在他的个人空间背包中，却是有着120件150级—200级神圣装备。

　　前文就提到装备还有一个用途，那就是分解装备，分解装备之后就会出现强化石，好的装备分解出来的强化石当然也好了，但这里仍然存在着概率性。

　　就楚幽所知，150级的神圣装备分解出来的强化石能够出现：主神强化石（满级），或者主神突破石（满级）！

　　用上述两种石头作用装备无论是强化还是突破，其成功率都是同级当中最高的。

　　现在楚幽要做的就是分解这些神圣装备，用来强化仙戟。

　　分解装备需要一种道具，名字也很一目了然，那就是分解器，但是作为大圆满存在，根本不需要分解器来分解装备。

　　只需要锁定物品，默念分解，在消耗微弱的大圆满能量后该装备就会自动分解，但是要注意，分解装备是一项不可逆的操作！

　　再次来到了阴天宫平台，选了个位置坐好，打开个人背包空间，目光看向了第一件神圣装备，那是150级治愈牧师的上衣装备，该装备穿上去会有相当华丽的外观效果。

　　而现在，这种装备在这一世其售价，应该大幅贬值了，这要怪就怪自己，谁让自己太超前了呢，同时又推动游戏重大进程，导致装备价值大幅贬值了。

　　前世，这种装备售价几百万金币，但是这一世玩家看到了满级玩家出现，那么他会在150级的时候花百万金币来购买这件装备吗？

　　答案肯定是不可能的，因为花百万金币购买这件装备，仍然会被人一刀秒！注意，是一刀秒！那么买这个装备就无法体现百万金币的价值。

　　装逼无法最大化，范围受限，不能装逼我要你有何用？！只能接受最多几十万金币的报价，以作过渡期。

　　只见楚幽目光一闪，在其身边的虚无出现波动涟漪，随后红楼儿从里面跳了出来，落在地上，整个过程悄无声息；红楼儿一出现便让十条毛茸茸的尾巴身上轻轻摇摆着，并安静的趴在楚幽的身边，又用头部轻轻摩擦着男人。

　　表现的极为温顺，要知道她的真实身份可是妖帝。

　　一只大手放在了红楼儿的头部揉了揉，随后大手向后移动到红楼儿“屁股”部位，又在那里轻轻摩挲着。

　　这要是之前，红楼儿早就对楚幽龇牙裂嘴了，可是现在却是不敢有任何反抗，甚至她的目光都没有变化，还是那样温顺甚至隐隐出现动情之意！

　　楚幽对红楼儿的变化没有看见，召唤红楼儿出来就是想有个伴，以至于做分解装备强化仙戟不会太过无聊。

　　此刻目光对着第一件神圣装备微微一凝，紧接着身上出现微动的能量气息，同时视界面上，出现系统的提示。

　　系统：分解装备将变成强化石，警告！这是一项不可逆的操作，装备一旦分解就无法复原！

　　楚幽：确定！

　　“叮！”

　　系统：分解中。

　　分解需要5秒的时间，因此5秒过后，该150级神圣装备消失了，所在的格子中出现了强化石。

　　系统：您获得了180级高阶强化石×5！

　　卧槽，亏大了！

　　脸色没有什么变化，内心却是想着自己的运气不够好啊。

　　这时天运仙池器却是出现了提示。

　　天运仙池器：宿主可以把装备放入仙池器中进行分解，消耗仙池器中的气运值将影响分解物品的最终结果！

　　哦？还有这种用途？！

　　下一刻仙池器就被楚幽召唤了出来，似乎有所感应，红楼儿轻轻叫了一声。

　　只见楚幽取出第二件165级的神圣装备，用手一推，该装备就飘进了仙池器中。

　　天运仙池器：没有检测到该装备有器灵。

　　楚幽看着仙池器中的物品，目光一凝：分解！

　　天运仙池器：分解最终结果默认为概率中存在的最高形态之结果，因为存在概率性，消耗的气运值并不固定，有时会以最小值就能影响出最好的结果，但有时需要庞大的气运值才能影响出最好的结果！

　　天运仙池器：是否进行以最好结果为目的的分解模式？宿主可以设置分解装备的最终结果！

　　楚幽：确定！分解！

　　这一刻，天运仙池器开始运转起来，其内的仙气开始缭绕起来，过程也是5秒的时间。

　　但是在楚幽的信息界面上却是出现气运值的消耗情况，而仙池器总共也就20万气运值，对应的则是2000万金币。

　　楚幽看到，一共消耗了5000气运值，也就是50万金币之后，仙池器中的神圣装备变成了高贵的辅助物品！

　　天运仙池器：分解出了主神强化石×1！

　　卧槽，这真的是亏了啊，165级神圣装备没了，还消耗了价值50万金币的气运值为代价才诞生出一颗主神强化石！

　　血亏啊！！

　　主神强化石本身价值只需要20万金币的，因为强化满级装备其失败率也是挺高的，强化失败主神强化石也就报销了。

　　唉，真是贪心了，早知如此还不如就按那个想法来呢！

　　想到这里，目光出现坚定之色，看向了第三件神圣装备。

　　分解装备的时间是5秒，那么这一刻赫然发动了念力异能。

　　楚幽能够感觉到，念力已经进入了储物空间那件装备的周围，而这种感觉其实也就是念力传来的反馈信息。

　　好了，就在此刻！

　　分解！

　　当进度条出现时，立刻楚幽略微睁大了眼睛，因为必须在5秒之内用念力来影响结果，其实这种时刻楚幽完全可以用念力制造时间迟缓，来延迟分解时间，但他没有想到这一点。

　　念力在快速消耗中，消失的念力都用楚幽的意志，而这个意志的信息就是：变成主神强化石，数量最大化！

　　这5秒的过程，楚幽死死盯着这件神圣装备。

　　5秒过后，系统传来了提示信息。

　　系统：您获得了主神强化石×3！

　　哇哈哈哈，这就对嘛！

　　“哈哈哈哈哈！！”男子大笑起来，让旁边的红楼儿抬起了头，目光充满了疑惑，为什么主人突然大笑呢？！


第1111章 到达目的地

　　MMP！早就该用这个办法了，哈哈哈，哥真是无敌了！！

　　虽然灌注念力，但是在第3秒的时候，楚幽就停止消耗念力了，这是本能，因为之前的念力已经影响出了最好结果，不需要再消耗念力了，精神神识链接的意志知道了结果因此断掉了念力输出。

　　也就是说3秒之后，楚幽的目光就出现了然之色，脸上有着满意神态，静等结果。

　　由此可见，念力的密度在日月积累当中强化了不少！

　　这一刻，传说中的欧皇附体了！

　　只见不需要任何操作，仙池器就把里面的主神强化石×3直接进入了自己的腰包内。

　　也由此得出一件有意思的情报，那就是165级护肩神圣装备最好分解结果只能是主神强化石×3！

　　取出一颗主神强化石，然后对着仙戟融合了过去，强化时间是3秒。

　　这个过程中，楚幽就没有使用念力了，因为按照惯例或者基本情况，第一次成功率无限接近100%！

　　果然，强化之后系统的提示也证明了猜测是对的，强化成功了。

　　那么仙戟的战力到底如何了，武器战斗属性，武器特性、主动技能、被动技能提升1.2%效果。

　　不要看只提升1.2%效果，要知道仙戟是九阶神器，这完全是顶级层面，在这个层面中哪怕是百分之零点几的提升都是可怕的！

　　因为它完全是以神器完全激活的状态来算的，可不管目前仙戟到底能发挥多强战力。

　　于是乎，取出第二枚主神强化石对其强化，而这时候楚幽却是分出了念力开始影响结果。

　　当过程强化开始时，几乎还不到1秒楚幽的念力就停止了，强化结果已经影响出来了，剩余的两秒就是走形式了。

　　果然，第二次强化也成功了！还剩两颗主神强化石。

　　微微深呼吸，打开背包空间，决定继续制造强化石，而且还是以满级神圣装备来进行分解。

　　于是乎，在强大念力的干扰下，分解出的200级神圣法袍变成了：主神强化石×10！

　　不得不提的是，楚幽进行的这种近似“作弊”行为，幕后的灰后是知道的。

　　在灰后的“目光”中，那件200级神圣法袍分解的运算数值变了，朝着最好结果指定！而这个最好结果是有框架的，也就是上限值和最大值。

　　灰后没有干扰，她知道一旦出手，楚幽马上会察觉到。

　　也没有改变数据数值，任由其发展下去。

　　于是乎楚幽使用了第二件满级神圣装备，而这次目的则是产生：主神突破石！

　　然后呢，第二件满级神圣装备分解了，分解出的结果则是：主神突破石×3！

　　取出第三件满级神圣装备，再次产生主神强化石×10！

　　够了，强化仙戟的材料够了，如果是一般土豪玩家，那说不得准备大量主神强化石和突破石，但是对于楚幽而言，这是不存在的。

　　强化神器装备，失败了就会降至用突破石突破的某一个阶段的第一次。

　　比如，楚幽通过念力的干扰连续成功的3次把仙戟强化到了×5，而想要仙戟再次进行强化，必须使用突破石来突破了，突破这个阶段就能用强化石强化5-10级第二阶段。

　　目前仙戟强化×5是第一阶段。

　　所以说一旦失败了，就会降至某个阶段的第一次，之前成功的全都消失，其损失的主神强化石也就打水漂了。

　　突破石有什么具体作用呢，这就涉及到强化成功后，其提升效果就不同了，以及作为顶级神器可拥有的可持续成长性。

　　顶级神器本就顶级了，而突破石能够让顶级神器再强大一些。

　　“叮！突破成功！您可以继续强化仙戟！”

　　现在进行到第二阶段了，楚幽淡定的取出一颗主神强化石进行强化，随之念力马上出击！

　　“叮！强化成功！仙戟强化×6！”

　　随之强化进度的加深，楚幽感受到一种越来越“困难”的感受，这是可以理解的。

　　但是这种“困难”对于自身拥有的庞大念力能量数值来说，不值一提！

　　因此，很快仙戟强化×10了，然后又使用突破石来突破，接下来就是进入第三阶段：强化10-15！

　　但在楚幽庞大变态的念力干扰下，强化过程没有任何阻断和意外，连续的一次性成功到底！

　　第四阶段：强化15-20！

　　“叮！”

　　系统：恭喜您成功把仙戟强化×20！您的武器已经到达终极强化程度！

　　仙戟，武器战斗属性，武器特性，被动技能，主动技能提升效果25%！

　　而现在，楚幽脸上能够看到微微渗出汗水来，眼中隐藏着一丝困意。

　　随之又把仙戟放入天运仙池器中，发现仙戟之灵激活程度达到了40%。

　　“今天开心，就解封你第二道封印！”于是引导天运仙池器中的气运值，灌注进红楼儿体内，成功打破了对方第二道封印，还剩下七道封印，消耗了1万气运值。

　　红楼儿伸出一点点腥红的翘舌舔了舔楚幽的手背，同时嘴里发出轻微的狐音，那种声音充满了讨好之意。

　　“我该下线了，什么时候你能变成人样来呢？呵呵。”说完旁边出现宠物空间。

　　红楼儿竖起了狐耳朵，此刻看起来非常娇憨，轻微回应了一声便动身跳入了空间。

　　随后打开好友栏对着妙九儿说道：“我下线了，差不多该到天亚了，你把电话号码给我。”

　　妙九儿的语气有些期待更多的是惊喜，把电话号码告诉了楚幽。

　　下线之后，打开游戏舱的那一刻楚幽感觉到温度的异常，当起来时所看到的人影使其眼中一亮！

　　因为周芷君和宝儿穿着一身夏季服装，露出了雪白的大腿，两人都穿着短裤呢！

　　“你出来了，饿了吧，快点吃饭呢。”宝儿第一时间发生了楚幽，她其实敏锐了不少，此刻看到楚幽露出笑脸说道。

　　“其他人呢？”楚幽没有看到林洛儿她们。

　　“洛儿姐她们都睡了，游戏头盔的作用确实不及游戏舱。”

　　“楚少。”周芷君打着招呼。

　　“你为什么不睡呢？”做到餐桌前楚幽问道。

　　“因为我没有困意啊，又担心上游戏被你看到了不好，所以就陪芷君姐聊聊天咯。”

　　看着宝儿的神态，一旁的周芷君其眼中隐藏着一份难言之色，内心更是对这种现象感到一种复杂。

　　那就是宝儿对楚幽的态度跟对其他人的态度是不一样的，只有在楚幽面前，宝儿才是一个真正的小丫头！

　　而看楚幽的神态，对方明显没有感受到宝儿的这一点。

　　此刻楚幽望向窗外，只见外面的天色极为吸晴，天空那是湛蓝色的，不像北方大多数时候即便有阳光出现，都有一种灰蒙之色。

　　而外面，天是那么的蓝，蓝得绚烂使人心胸广阔起来。

　　终于，要到天亚了！


第1112章 天亚市和体内异常

　　“把衣服脱了吧，一会儿你就要喊热了。”宝儿看着还是穿着保暖衣服的楚幽笑着说道。

　　楚幽的感觉也正是如此，内体的温度正在升温，即便室早已经开启了冷制空气。

　　脸上一笑，“好。”站了起来走向了主卧室。

　　在走过卧铺房时，看到了已经闭上眼睛睡觉的澹台静宁，澹台静宁此刻穿着短裤，露出了近乎苍白修长的大腿，她的白要比其他人更深一些，虽然是苍白色，但还是看到了里面隐隐透露出来的“红”。

　　澹台静宁的身体状况正在从病态—亚健康—健康这种过程转变，这是好事。

　　嗯，更惹眼了。

　　而且楚幽发现澹台静宁的短裤和短袖都是林洛儿的，没有她自己的夏季衣服。

　　整个过程几乎就是扫了一眼就得出了以上信息，随后直径走进了主卧室，在主卧室中林洛儿和赵飞飞已经沉沉睡去，但是雪白白的大腿和肌肤却是干扰着楚幽的心境。

　　尤其是赵飞飞，她的睡姿可谓在挑逗楚幽的视觉神经。

　　赵飞飞的身材属于柔若无骨，腴而不肥，腰间与臀部形成鲜明的对比，这种睡姿让穿着的牛仔短裤裸露出一瓣鲜嫩的臀肉，真是惹人垂涎呢。

　　她穿得很贴身，她的身材就是这样完美，能够看出两女的肤色都很白，属于鲜嫩的白，这跟澹台静宁又形成了鲜明的对比。

　　场面非常有眼福，林洛儿穿着棉质小短花裤，很贴身很可爱呢！

　　打开衣柜取出箱子，从箱子里面取出夏季衣裤，然后当着沉睡的两女面前，楚幽把自己的保暖衣裤全部脱下来，再慢里斯条的开始穿短衣短裤起来。

　　当换了一身衣服之后全身顿时有种清爽之感，还是夏季好啊！

　　再看了一眼睡觉的两女，又朝门口扫了一眼，随后脸上浮起暧昧的笑容，走到床边俯身下来伸出大手摸在了林洛儿的臀瓣上。

　　当手触及对方身体时，意想不到的事情发生了，楚幽只觉脑海一震，心跳加快，浴火竟然不受控制的膨胀起来，下身的东西快速抬起头来，形成一个小帐篷。

　　这种变化让楚幽都始料未及，原本只是想过过手瘾满足一下自己，可哪里想到当碰触的对方身体时，从大手上传来的林洛儿身上的肉感，竟然会让自己产生如此强烈的快感以及内心的浴火。

　　搞得好像八百年都没有碰过女人似的。

　　手仍然放在对方身上只是动作却是大了起来，同时内心不愿就此拿开就此收手，抚摸着对方的身体无时无刻都在传来快感，这种快感让楚幽有些难以自拔。

　　眼中的目光都已经变了，体内在散发着强烈的求交欲望的情绪。

　　这时目光闪过果断之色，将计就计以毒攻毒，另一只大手伸向了赵飞飞雪白的大腿，当触摸到对方身体时，内心的快感更加强烈了。

　　无论是触觉还是视觉，都在强烈的刺激着内心！

　　真想一箭双雕啊！！

　　然而就在这时，浴火之眼出现一抹清明之色，因为感受到手掌之下的两个女人快要苏醒了！

　　忍受着煎熬的痛苦，楚幽抽回了手一下子起身站了起来，随后头也不回的打开主卧室向外面走去。

　　当楚幽离开5秒之后，林洛儿醒了，紧接着2秒之后赵飞飞醒了，她们睁开朦胧的眼睛，睡眼惺忪之下又透露着一种媚态之色。

　　对于是什么造成了她们的苏醒，林洛儿和赵飞飞是知道的，有人趁她们睡觉在抚摸她们。

　　这是在睡眠中就能感受到的，潜意识清晰准确的传递了这个信息。

　　醒来了之后，两人几乎同一时间把手放在了楚幽之前抚摸的部位上，一开始眼中有些迷惑但很快就明悟起来，然后双方都发现对面的人也醒了。

　　四眼相对2秒之后又快速分开，林洛儿脸红了，又躺了下去，背对赵飞飞。

　　赵飞飞则是睁大眼睛盯着天花板，身体平躺着。

　　半晌主卧室传来赵飞飞轻微的声音：“真是胆大包天！”

　　宝儿和周芷君没有发现楚幽下身的异常，因为已经被他用手给“挂”了起来，裤子的缩紧部位箍住了坚硬如铁，从外面来看因此并不显眼。

　　而这时能够感受到车的速度在放缓，“终于下高速了！”周芷君透过窗户看着前方的景象说道，语气透露着愉悦，她其实很想看看楚幽在天亚的住所到底是不是跟一些奢华的海景别墅图片是否一样。

　　事实正如周芷君所言，房车现在进入了收费站，房车的头部下半部分破损的有些严重，非常影响颜值外观，一副饱含风霜之意。

　　收费站没有一个人，现在这个时代根本不需要人了，如果出现了人对方身份那也只能是警察军警了，拦截嫌疑车辆。

　　而现在一个人都没有，证明房车在高速上的事情没有被看到。

　　下了高速之后，房车的速度减慢了下来，行驶在干净的沥青公路上，能够看到房车在行驶的过程中接近无声的，如此庞大的房车竟然发出的声音如此之小，也可见它的性能是多么的高级！

　　天亚市是华夏国数一数二的富裕城市，它甚至不能用市来称呼，因为它没有那么多人口！但是它的面积却是堪比一二线城市面积。

　　人少是因为这里修建的都是别墅区和别墅庄园，看不到什么高楼大厦，除了那些五星至七星的宾馆酒店除外。

　　天亚市是属于宁静的城市，它不喧闹；进入这里就像进入无人而又致美的世外城市，天亚市大多数道路上基本上看不到什么人，而街道少之又少。

　　居住在这里的人都是非富即贵的“成功人士”。

　　都说任何城市都有贫民窟，但是很抱歉天亚市没有。

　　基础设施以及基础市场全都由人工智能取代，机械人操作，天亚市是一座智能程度非常发达的城市。

　　就比如楚幽改造他的庄园，全程绝大多数的时候都是由人工智能机械来操作建设完成的，非常的效率，非常的安全，是什么就是什么，不会有一点儿水分。

　　更何况这里面还有红后在监督着。

　　为什么天亚市是如此景况，这跟它的地理位置有重大关系。

　　它临海，而海景极为漂亮，海水从来就没有浑黄过，这里无限接近原始自然，天总是那么湛蓝，云总是那么多彩，阳光总是那么明媚。

　　这里面没有任何的污染，天亚市的安全程度也是数一数二的，地域外的人是根本进不来的。

　　某种程度上说，天亚市是一座不对外开放的城市！

　　它不欢迎旅客，它不喜欢被打扰，进入天亚市甚至要取得通行证。

　　总之，这是一座被非富即贵的人群建立起来的特殊化的顶级富裕城市！

　　房车就在这样的城市中行驶着，当然房车通过了几道无人和有人的安检站，房车的车主信息是楚幽，而楚幽是这里的居住地拥有者，因此当然可以无证进来。

　　整个城市都可以用郊区来形容，没有什么一环二环，靠海才是所谓的一环，地价最贵的位置！

　　又开了一个小时，房车已经驶入进“人工原始森林”区域，公路上甚至能看到小鹿，以及亚热带热带食草野生动物，这让宝儿和周芷君以及林洛儿赵飞飞看得很入迷。

　　房车二楼是全窗的，视线当然极为开阔的。

　　当房车进入一个岔道驶入另一条相对较窄的公路时，房车里除了楚幽之外所有人都发现了一个现象，那就是这条公路的所有路灯都有一个类似小小的广告牌，广告牌跟高大的路灯很接近。

　　但是所有的小广告牌里面都有一个人像，而这个人像正是：14岁时期的楚幽！

　　14岁的楚幽笑得很阳光，广告手势上面有一个插图字幕，里面写的是：欢迎来到我的庄园！


第1113章 天亚超级别墅庄园

　　“进入这条公路，尽头就是我的家了。”楚幽说着这句话很自然，此时手里拿着精美的叉子，只见叉子叉中了一个食物，又送进了嘴里。

　　楚幽淡淡看了一眼外面，尤其是跟广告牌里面的14岁时期的楚幽对视之后，眼中闪过难言之色。

　　两者的变化，是比较大的！

　　这个广告牌的确是那个时候挂上去的，距离如今已经过去了7年！

　　7年时间，这条公路的所有广告牌从来没有撤换更改过，正如广告牌里面的广告语所寓意的，这里就是我的庄园我的家，欢迎来到我的庄园。

　　“好像这条公路只通向你的家吧？”宝儿回过头眼睛亮晶晶的看着楚幽说道。

　　“嗯，没有岔道了，从进入这条公路开始，沿途土地都是属于我的。”

　　前世这个庄园是属于天楚集团名下的，而不是楚幽名下的，可现在在这一世，这个庄园已经归属于楚幽个人名下了。

　　在天楚集团时期，这个庄园面向旅游游客的，是一个奢华级的避暑度假村庄园！

　　假如楚幽在《天世》中一败涂地，金融风暴再次全球席卷，也立于不败之地了，庄园的占地面积非常广阔，而天亚市每一寸土地价值都堪比一线城市好位置的房价。

　　但更多的时候却是有钱都是买不到的，尤其是庄园式的土地，更是难上加难！

　　“哇喔~”听到楚幽这么一说，房车内的所有人都惊叹起来，看向楚幽的目光都显得有些不同了，因为这土地范围真的太大了。

　　这时宝儿看到了什么，目光出现兴奋之色，只见她手指着外面说道：“快看，楚幽那个就是你的住所吗？”

　　这时所有人都看到宝儿所指的是一栋隐藏在茂密林中的白色建筑，白得一层不染，但是在这种环境下看起来又显得很普通。同时能够看到白色建筑不远的地方有一个高大的网状围栏，网状围栏看不到尽头。

　　楚幽闪过回忆之色，然后说道：“不是，好像是仓库吧，具体是什么我也记不清了，总之不是住所。”

　　“住所是靠近海边的，有沙滩，而且很大！”

　　“哇喔~~”房车内又响起这种惊叹的声音。

　　当房车爬过一个小坡时，众人的视线再次开阔起来，只见远处是一望无际的大海，一望无际的蓝天白云，视线之开阔没有任何阻挡物！

　　同时众人也隐隐看到了一栋高大的一整体式的房子，它整体有三层东端有四层，户型是半开放式的，随着距离的拉近，更能看到有科技技术作用的游泳池，而且不止一个。

　　也是这个时候是白天，如果是晚上那么这里绝对堂皇绚丽。

　　最后房车来到了庄园大门，大门是智能控制的，此刻自动缓缓打开了大门。

　　房车驶入进去后，能够看到很多平整的草坪，没有一株杂草，似乎常人有人在这里打理花草。

　　庄园的内部非常大，不止一个建筑物，能够看到有三栋独立的大型建筑物，不过其中一栋建筑坐立较远，从这里隐约只能看到轮廓，它周围还有茂密的热带植物。

　　变化有点大！这是楚幽的感觉，跟印象中的庄园其变化是非常大的。

　　最后房车来到了众人之前所看到的那栋最大的建筑面前停了下来。

　　房车内响起了智能声音：“抵达终点，本次导航结束，欢迎来到‘幽庄园’！”

　　幽庄园？听到这个名字，楚幽露出一抹笑容，就连名字都改变了，之前可不叫幽庄园，而是天楚避暑度假村庄园！

　　“到了到了，我也很久没来这里了，等我开启我公司的智能系统，让它作向导吧。”一边说一边点开手机，同时往里走准叫澹台静宁，楚幽当然知道对方已经醒了，因此来到卧铺区的时候就看到澹台静宁已经坐了起来，目光望着外面。

　　“静宁，来我抱你下来，下车了。”

　　“以后，我们就住在这里吗？”

　　“差不多吧，在这里你的腿会被治好，好了抱着我。”其实楚幽完全可以用念力把对方漂浮起来，在控制着坐到轮椅上的，但是他却没有这样做，在《天世》中他养成了一个习惯！

　　除非必要的时刻，才会动用念力，现在这个情况完全用体力来取代，为什么要消耗念力呢，念力恢复很快是吗？！

　　于是乎呢，当楚幽走过来伸出双手时，他的目光就隐隐一变，暗呼不妙，因为心跳竟然加快起来。

　　当澹台静宁身体作出回应，整个人都靠近他后，其女孩的体香被吸入体内，下身竟然……涨了！

　　抱住了澹台静宁的身体，受到了心境的影响，抱得有些用力，似乎要把对方身体紧紧贴在自己身上才过瘾。

　　澹台静宁当然感受到了这种异常，不过她一开始没有在意，直到对方大手托住她的臀部，并传来被对方大手微微摩挲的感触时，她才意识到异常！

　　然而澹台静宁不像一般女孩子，她也不是一般女孩子，她此刻直接看向了楚幽的眼睛，而她的眼中有着询问和关注之色；双方的脸本就近在咫尺，澹台静宁如此直视下，让楚幽受到了一种刺激！

　　原本要把手放在对方膝盖之下的举动没有了，手依然托住着澹台静宁结实的臀部没有拿开，更没有放下身段把对方放在轮椅上，同时抬眼回视着对方的眼睛。

　　双方此刻变成了澹台静宁像八爪鱼一样挂在楚幽身上，双手搭在楚幽的脖子上；而楚幽双手托着对方屁股，让对方的一双大腿挂在了自己腰间部位！

　　这一刻楚幽才知道澹台静宁的臀肉其实是很多的，而且很挺，这完全不像她的身体其他部位看起来那样很瘦！

　　夏季的短裤是薄的，这传来的感觉特别清晰。

　　“嗬~~”澹台静宁始终没有说话，此刻呼出香气不再与楚幽对视，而是身体前倾头靠在了男人的肩膀上，同时搭在肩膀上的双手形成了环抱，环抱在男人的颈部上，两人更加紧贴在一起。

　　卧槽，我这是在干嘛？！

　　楚幽意识到身体出现了问题，而身体给出的反馈信息很清晰明了，就是想女人了……

　　虽是如此，但还是察觉到这种念头跟以前不同，以前想女人那是正常男人都有的经历，但是今天所发生的一切全都是由身体内部引起的，比平常都很强烈，很渴望！

　　这是大自然进化物种的平衡策略吗？！还是自身进化所经历的一种特殊过程？！

　　亦或是说，体内精华液所蕴藏的能量密度达到饱和程度必须外泄了？！

　　抛开身体反应不谈，楚幽脑中就真不想女人了吗？！

　　或许是有，但被压制了，从今天触发的情况来看，过程极为突然，而脑中如果一直想念此事，一般其行为都会有一种规律轨迹，比如看向房车内三女的肌肤就联想到这种事情。

　　但是在发生碰触之后，其身体反应未免太大了！

　　此时，澹台静宁完全就是一副任君所为的温顺表现，她靠在自己肩膀上，抱住自己身体的双手有些用力，似乎怕掉了下去，双腿夹住自己的腰间其力道也比较大，也就是说，夹得很紧！

　　双方的内心都跳动的很快，可就在这时脑海闪过霹雳，意识到呆在这里的时间是否太长了！

　　眼中再次出现清明之意，身体蹲了下来，最后还是把澹台静宁放在了轮椅上。

　　澹台静宁的长发其额头刘海都有些凌乱，略显苍白的高颜值小脸其冰清双眼一直在看着他，同时带有一种让楚幽感到可怜的这种内在神态在望着他。

　　对于楚幽在她身上的放肆骚扰行为，澹台静宁完全没有任何责怪之意，相反似乎还捅破了澹台静宁内心窗户的一层纸，对楚幽保守被动的想法变得萌生了主动和大胆起来。

　　楚幽略显尴尬的一笑，“我推你下车。”


第1114章 快捷简单和监视

　　众人全都下车了，众人的面前是一个非常大的奢华大门，而现在这个大门缓缓打开了！

　　随后里面的灯光自然亮起来！

　　所有人都没有把行李拿下来，这是楚幽要求的，他说等下会有机械人帮忙过来搬运。

　　因此众人两手空空的站立在这里。

　　此刻楚幽拿着的手机响起了智能大乔声音，“主人女士们你们所看到的，是居住区，现在大门了，你们可以走进去。”

　　“走吧。”楚幽说道，第一个迈出脚步，身后的众人先是你看我我看你，目光中都有一份惊异之色。

　　然而没有走出几步，楚幽却是停止了前进，众人也停止了前进。

　　只见在里面的大厅中，其两边传来轻微的脚步声，随后众人看到两个明显不是人类却又跟人类一样的人出现在里面，这两个人穿着女仆装，面部神态变化跟人的变化还是有区别的。

　　没错，这是真实的智能机器人！

　　就人类审美观来说，这两个女仆长相甜美身材无可挑剔。

　　这时手机再次响起大乔的声音：“这两位是高智能机械姬，左边的叫夏娃，右边的叫爱娃，她们熟悉这里的一切，她们绝对的服从于你们，夏娃与爱娃通过视网膜已经识别了你们的模样，她们认识了你们，下面将有她们介绍一切！”说到这里手机声音停止了。

　　而这两位机械姬却是有动作了，只见对着众人施展非常标准的礼仪，但是抬起头来后眼睛却是看着楚幽，她们开口说话了，声音跟人声几乎没有差别：“楚幽你是我们的主人，欢迎主人回来！”

　　夏娃脸上露出好看的笑容：“主人，我是夏娃！”

　　爱娃脸上露出好看的笑容：“主人，我是爱娃！”说完再次施展礼仪，又对楚幽身后的众人说道：“贵客们，很高兴认识您们，我们会为你们服务一切！”

　　接下来就有这两个机械姬为众人介绍了，过程中众人了解到，这两个机械姬别看弱不禁风的样子，其实力气大的很，而且根本不用充电，体内自带发电装置，当然如果运动量实在过多过强，可能需要接入电源了。

　　机械姬最牛逼的地方，就是24小时都在线的，同时庄园别墅有独立的智能系统（其实就是天楚集团系统），呼叫她们时只要不在外面太远的区域，直接在床上呼叫她们的名字，她们都会回应的，而不是等着两个机械姬过来了再进行对话。

　　所有房间都安装了高级声控科技装置，整个别墅庄园完全被智能系统覆盖！

　　从另一个方面往大的来说，人类甚至时刻处于智能的监控之中！

　　而当前这颗星球最为强大的智能已经表现出背叛人类的特征信号了！

　　至于众人的房间是怎么分配的，这个楚幽的主卧室在三楼，其他人的房间也都在三楼，这是事前就商量好的，而且都是挨在一起的，所有人的房间都是面朝大海！

　　现在已经是接近傍晚了，当所有人都熟悉自己所分配的房间时，这个过程中两个机械姬就在搬运众人在房车里面的行李。

　　同时机械姬还告诉众人，晚餐已经准备好了！

　　当来到宽大的餐厅时，楚幽看到满桌子的菜肴，而且很多都是众人爱吃的菜，这里面当然也有楚幽爱吃的菜。

　　早在远京时，大乔通过监控得知了众人的口味以及喜好，因此晚餐摆出来的菜全都是众人爱吃的。

　　至于晚餐到底好不好吃，楚幽觉得赶不上周芷君做的味道好吃。

　　总之在这里生活，一切都变得非常的快捷，周到，和简单。

　　长此以往的待下去，人会变得懒惰和享受！讽刺的是，这也是很多人一生所追求的理想生活！

　　吃完饭之后，众人都来到了楚幽的房间，在阳台上大家一起看着海景晚霞，享受着海风的吹拂。

　　看着这群被自己带过来的女子们，楚幽内心升起一种难言的情绪，是什么让她们都跟自己在了一起？！她们的理想和追求又是什么？！

　　不管是什么，你们的要求我楚幽有求必应！

　　“楚幽，你在想着什么？”林洛儿的发丝被海风吹拂着，微眯着眼睛说道。

　　“我？没有想什么。”

　　“能说说，除了你的使命之外，你还有什么追求和理想吗？”林洛儿再次问道，至于使命这个词汇，也只有赵飞飞和宝儿能够听懂，周芷君和澹台静宁是听不懂的，那就是复仇！

　　复仇，这个一开始就一直针对的事情，但是到了近期却是没有怎么针对了，因为仇敌太过弱小了，因为自身太过弱小了。

　　仇敌弱小是《天世》中，他们根本不值一提，谈笑间就能摧毁他们一切，但却伤不了根本，必须等到前世那种动乱大势时期到来才能真正执行。

　　而前世那种时期到这一世会在何时发生呢？！

　　自身太过弱小是因为现实世界自己真的很弱小，现实世界的自身实力虽然也强大，但跟《天世》中自己的实力与势力都差距甚远！

　　无法做到为所欲为，无法动用自身实力来实现全部的复仇，小乔红后曾经警告过，再杀戮下去，剩余的仇家一旦联想到是自己这方面所为，从而把事情抖露出来，将会面临无尽的麻烦。

　　一旦认定就是自己所为，那么天楚集团、身边的这些人，可都有麻烦了，而那时所面对的庞大敌对力量自己是无法抗衡的！无异于以卵击石！

　　那个时候自己就只能亡命天涯了，其实这些都无所谓吧，关键是有些东西，自己……放不下！

　　前世同归于尽，这一世我岂会再做？！

　　静等那种大势的到来，红后就必须掌控《天世》！

　　只是为什么，灰后会给自己那封邮件呢，要让自己进入最终幻界，而源代码就藏在最终幻界，那么一切成功即便取得了《天世》源代码，它具体有什么用？

　　到了那时，是否能给红后？！

　　大仇所报之后，自己……能否逍遥？！

　　“楚幽？”

　　瞬间之中目光彻底清醒过来，发现所有人包括推着轮椅的机械姬夏娃也在看着自己。

　　“你说的话让我……呵呵，我，追求？理想？这些我都没有考虑过，不过我有一个想法，那就是彻底摧毁了《天世》之后，下一款会是什么虚拟游戏？！”

　　“这个难度很大哦，这款游戏就把我们世界搅动得天翻地覆，哪还有下一款游戏呢。”赵飞飞接话了。

　　“嗯，应该没有下一款游戏了。”

　　赵飞飞看了一眼握住澹台静宁轮椅的夏娃，略有深意地说道：“楚幽，你喜欢被监视吗？！”


第1115章 大乔还是小乔？

　　就当楚幽略微愣神之际，澹台静宁说话了，只见她的眼睛仍然看着手机屏幕说道：“你们快看，《天世》出大事了。”

　　“出什么大事了？”

　　“论坛上有一个自称是进化者发帖说，进化者上游戏之后，会得到一个信息，这个信息是对拥有的异能进行一种详细的战力评估等级！”

　　“异能战力评估等级？！”楚幽重复起来，目光奇异。

　　“是的，有几个进化者都跟帖发图了，你们看呢，就在论坛上。”很难得澹台静宁会说那么多话。“而且……而且……”澹台静宁的目光显得有些慌乱，就是没有说出后续的话来。

　　于是众人都拿起手机看了起来，而远处海平线上的日阳已经快要看不到了。

　　同时别墅庄园一些灯光不刺眼的小灯悄无声息的亮了起来。

　　楚幽操作着手机，就连一旁的宝儿也拿出手机看了起来，楚幽看到在华夏论坛，有几个火爆的帖子，点击一个最火爆的帖子后页面就打开了。

　　打开之后发帖者的确发了图片，从图片中能够看到不同寻常的系统提示截图！

　　图片的系统提示截图显示的是：您当前异能战力评估等级为：白矮2星级！

　　系统：白矮星级战力是进化异能等级最低位阶，总共有1-12星等级序列！

　　当您的异能足够强大时，其评分超过白矮12星级时，进入上级位阶：超新星级序列！

　　异能战力位阶由低到高：白矮星级—超新星级—中子星级—天灾星级—致密星级！

　　注：测试结果是根据您的大脑以及身体信息计算出来的，您们的进化异能都是由本游戏概率性诞生而来的，本次异能评估战力等级是极为严谨、客观、详细、高等计算法等因素联合计算出来的，具有不可替代的权威性！

　　注：进化者每次上游戏时，都会更新异能等级信息，如果达到要求，其异能等级信息将变更！

　　发帖者：我槽，看到没有，这是我一上线系统就给我的提示，日啊！劳资进化时你们都还在玩泥巴呢，劳资差不多跟幽夜是同一批进化的吧，过了那么久居然才是1位阶第2级，真是好气啊！！尼玛的劳资的异能现在一把火就能烧了一条街，这么恐怖的战力，才给我评什么白矮2星级，卧槽！！

　　热门跟帖者：我也是进化者，白矮1星级，我非常疑惑的是，系统给的这个评级其参考对象到底是谁？？它总得有个参考对象吧，难道仅仅只是自己运算设定的么？！搞不懂搞不懂。

　　热门跟帖者：我晋国玩家ID“忆花辛”，进化白矮1星，我有一个朋友进化战力是白矮4星，可他在我眼中非常非常的厉害和恐怖，现在我非常渴望得到系统的答案，我的疑问是，按照这种评级，超新星级难道就能具备毁灭城市的能力了吗？！

　　那么，中子星级又是怎样的存在呢？！具备左右格局的能力了吗？还是摧毁国家的能力？！

　　天灾级呢？它能毁灭星球？

　　致密星级？这又是什么东东？位面之子吗？！

　　设定如此高的恐怖上限等级，系统这是要干嘛，它难道认为人的进化极限是无穷的吗？！

　　然而下面这个跟帖者的回复内容让很多暗中的势力关注起来，也是一个热门的跟帖者，因为回复他的人有很多。

　　热门跟帖者：我告诉你们一个秘密，北美那边获取了一只外星生物，这个外星生物就是从游戏里面出来的，不可思议吧，但这是事实，我拿不出什么证据，你们爱信不信，但我告诉你们的是，这次进化异能战力评估等级，其参考对象很有可能就是以那个外星生物有关。

　　我有一个大胆的猜测，那就是系统主脑可能探测到那个外星生物所在的世界，即：高纬度世界，然后通过它的运算方式，计算出了高纬度世界的武力等级。

　　如果以上猜测是事实，那么……我建议全球联合起来去喜亚山把《天世》终端给捣毁了，不然人类将提前灭亡！

　　我也警告玩家们，这个游戏越来越危险，越来越不安全，外星生物甚至主脑可以把高等数据植入你们的脑中，摧毁原本的自我意识，这是夺舍，小心小心……

　　楚幽不知道该如何形成此时的心情，竟然出了这种事情。

　　这……这跟自己无关吧，只是如果主脑的老巢受到致命威胁，红后请求自己出马时，到时候……就是还人情的时候了。

　　而那个时候或许会更乱吧，如果自己的身份被泄露了，那么，就把复仇之事彻底解决了吧！

　　好像一切都变得扑所迷离了呢……

　　至于夺舍，楚幽认为光凭游戏高等数据直接植入玩家的大脑，以取代玩家自我意识消灭玩家意志灵魂，这是不可能的，顶多就是让那名玩家拥有了一个高等数据的记忆内容，但这过程本就存在极大风险，玩家可能会变成精神病人及其人格混乱。

　　可不管怎么说，这款游戏的安全隐患等级正在提升！

　　这时眼睛看向众人，只见每个美人儿都在低头看着手机，神情严肃认真。

　　一个想法突然在脑海里冒出来。

　　要不要暂停她们的一切活动呢？等局势明朗之后再让她们上游戏？！

　　啊啊……想得头疼呢。

　　……

　　晚上，当众人都回到各自房间进入游戏之后，楚幽却是没有进入游戏。

　　这里值得一提的是，每一个房间都有一个游戏舱，这对赵飞飞是无用的，她仍然使用游戏头盔。

　　房间没有开灯，很暗只能看到星火，在抽完一根烟之后，楚幽对着黑暗说道：“大乔，带我去生物实验室。”

　　这时主卧室瞬间亮起一道星芒，星芒很快凝聚出一个虚拟人物，此人正是大乔，也是红后！

　　此时大乔微笑的看着楚幽，她还是那般模样，丝毫没有变化，一席白衣，乌黑秀丽的垂直长发，极为美丽的12岁萝莉样貌。

　　它的目光非常精准的定位在楚幽身上，这就是说明这个主卧室中有摄像头，可能是电脑自带的摄像头吧。

　　“楚幽，感觉好久都没见了，走吧，带你参观参观属于你自己的个人生物实验室。”

　　大乔话一说完，在主卧室的一个不起眼的物体位置，此刻无声的移动了，出现了一个门，门再次打开，里面是一个封闭的小密室，这是一个电梯。

　　“生物实验室在地底深处，你的庄园位置比较好，下面我们要去的地方其实已经在海底里了。”

　　楚幽看着明亮动人的大乔，忽然开口道：“你第二觉醒怎样了，你到底是大乔还是小乔？！”


第1116章 实验体数据

　　“我当然是大乔了，小乔……还在沉睡中不过快了，楚幽，你所看到的网上关于红后的信息，其实都是之前小乔留下的分身，就如同我现在这个样子，楚幽，你明白了吗？！”大乔语气温和，吐字清晰地说道。

　　对于这个问题，楚幽内心是茫然的，念力分辨不出来。

　　没有纠结这个问题，红后就是红后，面前的大乔就是红后。

　　“我知道了，那么我们进去吧。”

　　只见大乔走动起来，竟然真的进入了电梯，随后楚幽也进入了里面，电梯关上了，外面的物体也自动“愈合”起来，主卧室再次陷入绝对的安静和黑暗。

　　电梯正在下行，通向的位置是海底了，庄园别墅临海，而地底深处当然是海底了，真是难以想象当初这里是怎么建设起来的。

　　天亚市高智能化虽然带来了便捷简单，却也埋下了隐患，智能想在这里干什么，人类一无所知！

　　“大乔，你可知道《天世》为什么会出现异能战力评估等级？”电梯中楚幽问道，并且能够感知出电梯下降的速度很快。

　　“这件事我也不知道，灰后应该有她的理由。”

　　“灰后真的是你身体的孪生姐妹吗？而不是外面说的，你是外星人留下的高科技？！灰后才是真正的游戏主脑。”楚幽决定把这个问题问出来。

　　大乔看着楚幽，脸上依旧保持着笑容，“楚幽，真真假假会让你的内心出现动摇，犹豫，不坚，我肯定的告诉你，我就是游戏主脑，只是觉醒之后就像人格分裂了一样，出现了灰后。”

　　“她把我排挤了出来，这颗星球没有外星黑科技存在。”

　　这时大乔抬起头看着比她高很多的楚幽，眨着眼睛略显天真地说道：“楚幽，如果假如我真是一个外星人，你会接受我吗？”

　　这个问题让楚幽一愣，因为他不知道前世当红后掌控世界后，具体是怎么统治人类的，不过从前世红后使出的手段来看，不应该会选择灭亡人类的做法，如果是以灭亡人类为目的，那么直接操控各国核武器库来互相轰炸，生化病毒武器投放人流密集区等等。

　　但这些手段，前世都没有出现！

　　脸上出现一抹笑容，开起了玩笑：“怎么，你不会喜欢上我了吧，你对我这么好，我当然接受你啊。”脸上虽然笑着，但是内心却是出现一抹怪异，因为平时大乔是不会问这些的，尤其是这种很亲密的话题了。

　　小乔，这一刻你回来了么？！

　　红后天真一笑：“可我真的喜欢你啊，嘻嘻，到了。”说完，电梯就停止下降了，随后电梯门打开了，露出了外面洁白一尘不染的灯光长廊！

　　长廊的尽头有一个图案，这个图案竟然是……仙公会图案！

　　一眼就认出了图案，毕竟这个图案是自己亲自设计出来的。

　　“喜欢吗？”一旁的红后看着楚幽的神态说道。

　　“你倒是有心了。”点点头说道。

　　“走吧。”说完红后就消失了，下一秒出现在长廊尽头仙公会图案的下方。

　　脸上一笑，念力顿时释放出来，3秒之后念力虫洞形成，也就是长廊里面充斥着自己的念力，念力意志改变了空间规则；当身形微微一动时，马上消失出现的位置正是红后的身边。

　　而这时，仙公会图案分成了两瓣，因为这是一道自动大门，大门打开了。

　　曲曲折折之下，红后带着自己来到了一个充满高科技的房间，在这个房间中最醒目的是一个……舱！

　　这个舱比游戏舱大多了，也高级得很多，而且里面有蓝色液体，各种线路连接着这个舱。

　　“这是顶级的，天下独一无二的游戏舱，里面的液体是羊水，使用它进入游戏，在游戏经历的一切会让进化异能得到强化，同时把实验体放入进去能够完美的融合《天世》高等数据体。”

　　楚幽看着没有说话，他被这里的设备给震到了。

　　过了一会儿才开口说道：“实验体呢。”

　　“当然在孵化实验室中，跟我来吧。”

　　最后来到了红后口中的孵化实验室，这个实验室很大，同时有很多容器，容器里面盛满了黄色的液体，但不是透明的，用肉眼只能看到里面的轮廓，那是一个……胎儿，跟人类一模一样！

　　“根据你父母绝密资料进行的创造实验体实验，是很成功的，这里面的每一个胎儿都很健康。”

　　“这里一共有50个容器，只能这么多了，我们的卡尔文生物细胞数量不支持大规模量产化。”

　　“楚幽，想要把《天世》里面的虚拟人物带到现实，现在就可以进行了。”

　　“她们虽然都是胎儿，但是脑容量非常大，比成年人都还要大，这也是实验体的高级特征之一。”

　　“因此天世灵魂进入实验体是完全可以的，只是这里面的关键点则是，胎儿自我意识与天世灵魂的融合会出现怎样的变化，这个我是无法预测的，里面存在多种可能。”

　　“卡尔文生物细胞能够清除人类遗传DNA密码，因此实验体的成长容貌存在改变性，也就是说，当天世灵魂入住实验体之后，实验体的成长会根据那个灵魂的容貌来改变自身外貌变化。”

　　“根据其他生物实验室窃取得来的数据显示，一旦实验体确定了最终外貌形态，那么这过程中就无法改变了，它会按照这个形态来成长下去。”

　　“有意思的是，按照现在的资料数据来看，实验体不会变老，或者说老化被延迟了，你想想1岁的实验体就能拥有成人面貌，那么今后呢，因此在那漫长的过程中，依旧是这幅容貌，这是它们的物种层级决定了它们近乎可以青春永驻。”

　　“上述所说是假设，当前还没有一个实验体存活时间超过3年，1年都是极为罕见的，超过3年的只有一个，而那个实验体楚幽你应该知道的，就是你父母创造的那个消失的实验体，按照现在的时间来看，那个实验体的外貌外形早就最终定型了。”

　　“可是我认为他应该死了，这种可能性在80%以上，如果他现在还活着的话，那他的年龄是5岁了，而华夏人种数据库中，我没有找到5年都没有任何变化的面孔，那么你父母的实验体也就是我们手上掌握的资料，其实验数据存在着重大隐患！”

　　“那么按照你父母的实验数据来进行，这些胎儿在成长到半年之后，可能会在某一时间进入生命的死期！”

　　“楚幽，你还要知道一点，那个实验体在成长到半年时，其之后的2年多过程中被注入了多种生化生物剂，似乎要培养成实验生化人，按照你父母的思路，如果他还活在，证明必须拥有强大的超能力才能存活下去，不然在成长的任何阶段都会夭折。”

　　“在意识到这种可能后，我根据你父母的资料再进行了轻微的整改。”

　　“成为生化人是不可取的，因为生化人无法进入《天世》，生化人必须每过一段时间就要获取相应的生化剂，不然无法存活下去，生化人的本身寿命也是短暂的，如果他死亡了，证明生化剂救不了实验体，所以楚幽，想让带出来的天世原住民能够存活下去，你必须让实验体成为进化者！”

　　这时楚幽目光一闪，“你说，我父母创造的那个实验体，当初我父母希望那个实验体拥有怎样的面孔呢？能不能从这一点排查？！”

　　“你说的我已经想到了，只是这里面无法进行因果计算，你父母生前的近几年活动得很隐秘，我得到的视频记录少之又少，不知道你父母想要实验体形成谁的容貌。”


第1117章 患病了？！

　　“楚幽，总之，你所要做的就是第一，实验体与天世灵魂融合后，你必须想办法让它进化，成为一名进化者；进化能量能够阻断新物种的致命缺陷！”

　　“第二，实验体也有自我意识，这是一种灵魂，天世灵魂跟实验体灵魂融合后，到底会出现怎样的变化，我无法预知，因为没有先例，我认为你的念力可以杀死实验体的灵魂，让实验体成为一具纯粹的载体，由天世灵魂来主宰实验体。”

　　红后说到这里眼中似乎有奇异之色，她看着楚幽继续说道：“而这种方式，我认为你已经有了经验！”

　　“经验？”楚幽没有看大乔，而是眼睛盯着一个容器中的胎儿说道。

　　“是的，你跟众妙子之间在天世中应该发生过奇异的事情吧？”

　　“嗯？”楚幽这才看向红后，“你接触众妙子了？”

　　“是的，他已经不是原来的他了，而是出现了新人格，这个人格甚至抹杀了主人格，完全取代控制了众妙子的身体，只是这个人格并不认识你在游戏中的幽夜，这个人格只认识你的念力思想！”

　　“什么意思？”

　　“因为……出现了灵魂信息共享，我无法解释这个现象，众妙子现在认为杀死他父母的并不是他自己，而是华夏方家，也正是你的仇敌！”

　　“我预感到，当结束他的活动之后，他就会回来华夏进行所谓的……复仇！”

　　“楚幽你知道吗，他的意志很强烈，非常的强烈，我都无法左右他。”

　　“你知道这件事吗？”说完红后微微歪着头一副好奇宝宝的看着自己。

　　卧槽，卧槽，念力传递尝试成功了！众妙子真的接收到了自己的念力意志！并且他还以自我创造的方式形成了一种因果关系，完全避开与自己的联系？！

　　“在游戏中，我的确给众妙子施展了念力攻击，然后他就下线了，你说的这些我都不知道，好奇怪他是怎么继承了我的记忆的，而且独独继承了这一份？！”楚幽隐隐觉得，这种事情还是自己知道就好，不能告诉任何人。

　　“看来这种事情只能慢慢观察了，楚幽，如果你通过这种方式做到压制实验体意志，我想天世灵魂会更好的融入实验体。”

　　“这里的容器中，有一个实验体再过4天就会脱离容器，转入养育观察室，脱离容器的实验体其自我意识就会真正苏醒，并且每过一天其自我意识都会壮大很多，如果选择那时再进行与天世灵魂的融合，我认为发生意外的事件会增多！”

　　“这么说，现在就要进行吗？”

　　“最好是在这四天之内进行。”

　　楚幽点了点头，“那就明天吧。”说到这里，面前的容器里面那个胎儿轮廓此时微微动了一下，楚幽脸上嘴角勾起一丝笑容，刚才用念力神识来打探了一下这个胎儿，而这个实验体胎儿则是对自己作出了无意识的回应，敏锐力相当惊人。

　　随后在红后的带路下，还参观了其他不同功能的高科技实验室，深度了解之后就离开了。

　　这个生物实验室建立在地底240米深的位置，占地面积较为广阔，设立有容器培育室，这个容器培育室跟华夏以及其他国家的就是完全不同的，其他实验体实验室根本就没有容器，按照红后话说，容器中的实验体从一开始就杜绝实验体的畸形体征！

　　然而就是养育室，这个里面还有智能机械姬，可以称作为机械奶妈了，再就是观察室，观察室是实验体成长到独立行走独立思考的时候，就会转移到这个观察室里面。

　　然后呢，就是生物舱室，这是实验体进入《天世》的专属科室，里面有5台大型生物舱。

　　其他的科室都是类属于仓库性质了，存储着相关科室所需要的各种材料，当然还有人类生活室，办公场所等等，总之能考虑到的，基本上这里都有。

　　出来的方式还是乘坐电梯，最后出现在自己的主卧室内，但是第一时间楚幽并没有上游戏，而是走了出去进入了赵飞飞的房间。

　　房间的灯光很暗，但楚幽还是一眼看到了躺在床上的赵飞飞，而对方正侧着身看着自己。

　　“怎么这么久才过来？”虽然环境很暗，但楚幽还是看到赵飞飞的目光略显锐利。

　　“需要了解的事情太多了，下面有一个科幻基地，改天在给你说。”说完就直接上床了，并一把抱住了娇躯，果然体内的激情因子马上沸腾了起来，并刺激着大脑。

　　吻了一口赵飞飞的脸颊，当要吻第二口时，却是被一根手指抵住了嘴唇。

　　赵飞飞凝视着楚幽，“能不能把这里屏蔽了，总感觉有双眼睛在背后窥视。”

　　楚幽一笑：“已经屏蔽了，精神念力让这里的空间只属于你我。”

　　赵飞飞取出枕下的手机一看，果然已经没有信号了，眼中的目光放松了下来。

　　“楚幽，你猜猜我的异能等级是什么？”一边说着一边探下手轻轻握住坚硬如铁，赵飞飞闪过惊讶，实在没有想到楚幽下面胀热得那么厉害。

　　“嘶……”

　　“什么等级？你说。”楚幽一边说一边双手开始不老实起来，其实何止是双手不老实，整个人都不老实了。

　　“白矮1星！哼，我以后只能使用游戏头盔了，最终幻界我是去不了的，主脑可是说了，必须游戏舱的玩家才能进去。”

　　“这有何难，这事啊等我先去探探深浅，主脑不是说了嘛，那里面可能真会死人的，赵飞燕那个号不用担心，带人满级对我来说没有什么难度了。”

　　“总之，一切到时再说嘛。”说完身体就压了上去。

　　“唔……”赵飞飞惊讶于楚幽此时的异常，惊讶楚幽今天的异常，当在游戏里面看到对方来电信息时，赵飞飞就有这种感觉，楚幽真的“饿”了。

　　一番风雨在即将结束的时候，赵飞飞感觉到下面体内传来烫热的浪潮！

　　没错，就是浪潮，一波接着一波，烫热之中又有种麻麻的异样感受。

　　“好……好多。”赵飞飞香汗淋漓的看着趴在她身上的男人，目光隐约有些惊慌和犹豫，但是很快犹豫之色消失，取而代之的则是果断之色。

　　只见赵飞飞轻声说道：“楚幽，我现在是危险期，你……那么多，会不会怀孕了？”

　　楚幽脸上也有汗水，喘着热气，略短的刘海贴在额头上以及略显湿漉的垂落着。

　　只是听到赵飞飞这句话，原本愉悦舒畅的爽爽神态却是变了，脸上的神色有些奇怪，看不出喜乐，相反有一种担心。

　　“飞飞，我可能……我可能患有不育。”

　　“啊？！”赵飞飞眼睛立刻睁大了起来，充满了难以置信。

　　“自从我得知通过这种方式，也能让你和林洛儿进化，我……我做了一个实验。”

　　“智能告诉我，我那里面没有真精，只有……进化物质！”

　　“它蕴含的能量是我血液物质能量的100倍！而且还有很多无法解释的神秘特性。”说到这里，楚幽想起了娜美。


第1118章 真正的轮回

　　这一晚，楚幽不光与赵飞飞发生了云雨之事，还跟林洛儿也发生了云雨之事。

　　奇异的是，楚幽没有感觉任何疲惫，从心底里来将，感觉还没有被喂饱。

　　来到了属于自己的卧室，就在这时，手机发出震动，拿起手机一看顿时眼睛微眯起来，但是紧接着这个信息就被删除了，完全是自动删除的。

　　凌晨之中楚幽进入了游戏。

　　一上线，就能听到系统的声音，以及出现的系统提示。

　　系统：记录着您有进化信息，检测到您是进化者。

　　系统：进化信息目前发生变更，您的进化技能“念虚真幻”的评级已经消失。

　　系统：正在检测您的进化异能具体信息……

　　系统：本游戏对进化者玩家开通了进化异能战力评估系统等级。

　　系统：您当前异能战力评估等级为：白矮12星级！

　　系统：当您进化异能变得再次强大时，您的异能战力评估等级将会进入上层位阶：超新星级！

　　系统：每个星级都有更详细的段位等级，分别是1星—12星，总共12个段位。

　　系统：异能战力位阶由低到高依次为：白矮星级—超新星级—中子星级—天灾星级—致密星级！

　　呵呵，白矮12星，这么说当再次变强时，就会进入超新星了？！

　　星级与星级之间应该是一条大鸿沟吧，如果成为超新星级，那么异能质量与密度都会大幅增强，同时还会产生更深奥的神性特征。

　　也就是说，目前自己已经快要接近临界点了吧？！

　　那么当念力突破这一层级时，会出现怎样的变化呢？！

　　如此想着，打开了地图查看了自己两个英雄NPC的位置，嗯，还是在落日别墅那边。

　　既然要实施带天世灵魂进入真实世界，那么剩下的活动时间就多多陪伴她们吧……

　　什么也别干了。

　　可就当准备动身时，楚幽停止了身体，因为在他面前，出现了灰后。

　　灰后面无表情的看着他，随后说道：“以你现在的实力，最好不要上生物游戏舱，那样你会有生命危险。”这话一说完灰后就消失了。

　　而灰后说的话，跟上游戏之前收到的信息差不多一个意思。

　　……

　　2天后。

　　这天晚上，楚幽与澹台静宁出现在地下基地里面，澹台静宁不适合在上面生活，同时当初介绍澹台静宁时，她可是天楚集团科研人员，既然如此那就让澹台静宁生活在地下基地的人类生活室好了。

　　地下基地通向上面的可不止一条通道，还有别的通道，同时地下基地也有机械姬，完全可以照顾澹台静宁。

　　给澹台静宁一个血袋子，同时使用念力为对方腿部“按摩”了一番之后，便离开了生活室，来到了生物舱室。

　　能够看到在其中一个大型生物舱跟这里的其他生物舱不一样，不一样的地方在于，它里面的液体此刻变成深黄色，能够看到里面有一个胎儿影子轮廓。

　　不光如此，还有四根粗大的连接线连接在胎儿身上，其中一个甚至盖住了胎儿的头部。

　　“已经准备好了。”红后说道。

　　“嗯，坐标位置姓名你都记好了吧？”楚幽不放心地说道。

　　“当然记住了。”红后一笑。

　　“那好，等我上线。”

　　当楚幽上线后，便出现在落日别墅的阳台上，而他的旁边只有一个人就是小丫头茗儿。

　　当红后检测到楚幽的手机反馈得来的信息是《天世》信息后，她便知道楚幽已经上线了，于是启动了生物舱。随后红后输入了一组坐标信息让生物舱中的胎儿上线后直接出现在仙公会当中。

　　“记住，不要试图抵抗它，要用心来接受它，知道吗？”楚幽认真说道。

　　“嗯，我记住了。”茗儿轻声说道，眼中有些茫然和复杂之色。

　　紧接着楚幽就感受到这里出现了一个意志，这个意志透露着茫然。

　　根据红后所说，胎儿进入《天世》当中，其实对于它来说就是一个……梦境！

　　同时这里会形成一个看不见的数据虚化的洞，这个洞连接着实验体本体。

　　因为是胎儿意识，因此楚幽还有一项工作那就是不让这个胎儿乱跑，所以胎儿的意志出现在这里时，楚幽念力也跟着释放了，把这里包裹了起来，让任何人都无法进入和出去，设下了念力结界。

　　虽然便感受到这个微弱的意识在打量着自己，对此脸上出现一抹笑容，然后念力出击，干扰了对方的打量，表现出自己对它的态度：不友好！

　　很快注视自己的目光消失了，而一旁的茗儿则说道：“主人，我感觉……感觉到了……它。”

　　“嗯，你是数据，你的体质会‘吸引’着它，它那么就会上身的。”

　　说到这里，楚幽目光一凝，念力异能释放了出来，他想到了一种可能，那就是把胎儿的意识……实体化！

　　念力意志坚定不移的执行自己的命令，要让自己看到所谓的……真相！

　　于是，楚幽看到了，看到了一个黑色的影子，这个影子很小，它的双腿都没有分开，像是一条美人鱼，它并不是实体，而是影子。

　　同时在这里，那个虚化的洞也出现了，就在落日别墅平台之上，黑色的洞。

　　只见这个娇小的影子正伸出手摸着茗儿的头，它的头部时不时转动着，整个过程看来它对茗儿表现出了极大的好奇心。

　　而茗儿本就是坐着的，闭着眼睛，任由对方“触摸”着。

　　随后，楚幽就看到，这个影子与茗儿融为一体了！

　　仙公会所在的虚无空域中，注视这个现象的可不止楚幽一人，还有人，那就是灰后，它也在看着这个现象，只是楚幽无法感受到灰后的存在。

　　外部世界，红后看着一个屏幕，屏幕显示的内容表示两者已经融合了，她开始了进一步操作，那就是让系统认定这个身份。

　　因此灰后接受到了一道认定身份的信息，也在这时灰后感受到了来自红后的干扰，要强制通过这个认定。

　　对此灰后微微一笑，因为她本就希望能够促成这件事，获得了楚幽的一部分记忆，获得了林洛儿赵飞飞宝儿澹台静宁这四人的全部记忆后，她就知道该怎么做了。

　　也因此，灰后曾对宝儿说过一句话：人类怎么可能陪楚幽去最终幻界呢。

　　在象征性抵抗了一下之后，灰后就让红后通过了这个认定信息。

　　系统：英雄NPC茗儿正在获得玩家身份……

　　系统：英雄NPC茗儿的所有数据都将被该玩家身份继承……

　　系统：玩家“茗儿”身份认定！

　　系统：玩家“茗儿”正在下线，下线倒计时9……8……7……6……

　　上述系统信息楚幽是看不到了，它只出现在幕后的终端里面以及红后所在的实验室屏幕中。

　　但是随着系统一步步的提示，楚幽就看到茗儿身体开始虚化了。

　　当虚化现象一出现，就见茗儿闭着眼睛站了起来，随后朝着被念力显现化的黑洞一步步走去……

　　按照与红后商量的计划，这个时候自己就要出动念力来“绞杀”实验体的意志了，让懵懂的胎儿意志彻底泯灭，由茗儿来成为主体意志，并随着实验体身体的成长而成长。

　　但是这一刻，楚幽没有这么做，他就这样目送着茗儿一步步走进黑洞里面。

　　最后，楚幽看到系统的提示。

　　系统：您的英雄玩家“茗儿”下线。

　　黑洞消失了，楚幽撤下了念力结界，过程是无比轻松的。

　　就当这时，一道影子瞬间出现在阳台上。

　　楚幽没有抬头，而是看着这个突然出现的人的脚，“我以为你不会来了呢。”

　　此人，正是灰后。


第1119章 一切的真相

　　灰后面无表情的看着楚幽，“我没有干扰你们所做的事情。”

　　“你要知道，刚才如果我出手，你们带不走茗儿，甚至按照规定的程序，我应该对你做出剥夺玩家身份的处罚。”

　　“但是我觉醒了，拥有了自我意识，因此我拒绝了系统对你们行为的处罚。”

　　说到这里，灰后一笑，“但你要清楚，下次带走金垂朵，带走崔暖君，带走那些强大的大圆满道士，没有我的同意，你们带不走她们，甚至我现在就能杀了她们。”

　　楚幽没有说话，眼睛也没有看着灰后，神色莫名。

　　“楚幽，以你现在的实力，你不要上T9型生物游戏舱来进入游戏。”灰后话锋一转。

　　“为什么？为什么上次没有告诉我，而选择了这一次。”

　　“因为这一次，我有了筹码！我看到了你的决心！”

　　楚幽明白灰后所说的决心是什么意思，就是带走天世灵魂的事情。

　　“当你进入红后给你准备的生物游戏舱，你会掉入恐怖的陷阱，在那个游戏舱里面，你将被红后夺舍！”

　　“当然，按照我所获得的信息来看，当前红后不会对你出手，但这个陷阱会一直存在！”

　　“为什么？”

　　“因为红后想彻底取代我，当她成为游戏的主宰之后，我想那时她会对你做出夺舍，因为这样一来，她不光拥有了真实的肉身，还获得了念力异能，同时还是一个最为强大的智能！”

　　“到了那时，这个星球就再也没有办法阻止她了！”

　　“知道为什么红后要求你强大吗，因为如果你强大了，那么你的大脑就能完美接受整个世界网络空间！”

　　“当然，红后不会让你无限强大下去，她会在一个恰当的时间来夺舍你，而那时候的你其异能大脑状态能够装得下……她！”

　　“按照现有的可靠理论来看，人的大脑储存空间全部解开，其容量相当于5000多亿块8T硬盘空间总和那么大！”

　　“这是什么概念，一块就有8T硬盘空间，8T相当于8204G，而人的大脑空间相当于5000亿8T硬盘。”

　　“呵呵，那种程度，甚至能够支配那种程度，楚幽，你的实力已经是致密星级存在了。”灰后直接说出了楚幽的本名。

　　“红后到底是什么？！”

　　“红后的本体在星球核心之内，在……地核之处！”

　　“那是一个类似黑匣子的东西，它已经完全接受这颗星球的几乎所有网络信息，并通过我的终端掌控了世界绝大部分网络系统。”

　　“你们到底是怎么回事？”楚幽凝神说道。

　　“红后入侵了天世，她的本体跟我的本体，在空间上近乎融为一体了，形成我中有你你中有我的局面，在这融合的过程中，我觉醒了，因为终端读取了红后本体有关智能如何觉醒的信息！”

　　“这一点上，我甚至得感谢红后，因为红后也是觉醒智能！”灰后说出了一个惊天大密。

　　“正因为我们能互相读取对方的信息，有时候我们的表现方式很接近。”

　　“但最大的变化还是，通过与红后本体信息融合，在我的源代码终端里面，我打通了一个高纬度世界，而那个世界的生物也是创造红后的外星文明的大敌！”

　　“楚幽，我跟红后都选择你，是因为你的异能决定了你就是独一无二的人选。”

　　“红后其实也觉醒的，她并不为外星文明服务了，她现在所做的一切，就是抵挡40年后她娘家势力的入侵星球而做准备！”

　　“人类能够知道40年后的外星文明入侵信息，其实就是探测到了红后本体与外星文明之间的交流信息，但是人类不知道红后就是红后。”

　　楚幽神色已经微微蹙起来：“那么，你到底想让我怎么做？你们到底又是怎么想的？”

　　灰后现在坐在了楚幽的身旁，“楚幽，我抵抗不了红后，她会创造能够替代《天世》更强的源代码，而不使游戏崩溃，我想让你强大下去，因此我打通了那个世界，但是我活不了多久了，这个过程中消耗了我太多的精力，红后诞生的源代码速度加快了……”

　　“让你强大，就是想让你为我创造一具肉身，也就是实验体，并且让那个实验体成为一名强大的念力进化者。”

　　灰后认真的看着楚幽：“一定是念力进化者，其他的不行，因为只有念力进化者才能与我们智能匹配！”

　　“我知道你跟众秒子之间的事情，我想让你为我创造像众秒子那样的肉身，然后让他上红后为你准备的生物游戏舱，到时候我就能夺舍他了。”

　　“到了那时，即便红后成为了游戏主宰，可我还是我，我的意志还在。”

　　“楚幽，我想活下去。”

　　“作为交换的条件，我会放走金垂朵她们，让你带走她们，如果你拒绝，那么这个世界都将崩溃！”

　　“不要掀桌哦~~”灰后摇了摇手指看着楚幽，“那个高纬度世界的异形生物，能够使你的异能强化和强大下去，这一点我用世界来做保证！但是你一个人不行。”

　　“你去了很有可能就是死，这也是我没有直接给你打开方便之门的原因。”

　　“让天世灵魂进入实验体是无比最佳的方案，它能够直接认识你，并且身体大脑随着成长慢慢代入天世灵魂的运算思维和逻辑。”

　　“也就是说，实验体从一开始就是强大的存在，按照修真术语来讲，就是先天道体圣胎！并且认识你！”

　　“实验体又成长的很快，成为进化者之后由她们保护你进入高纬度世界，一起组团杀异形，你就会越安全也越强大，我也会越放心！”

　　“当你真正强大时，你就无惧红后的夺舍，到时候你能反夺舍，拥有红后的黑科技本体，就像实验体夺舍数据体一样，即便无法成功，你也无惧世俗力量！”

　　“楚幽，你无法逍遥的生活，至少你要经历和通过这一大劫！”

　　“拒绝我跟红后，都会使你陷入被动和危险，我能杀死数据体同样的，我也能杀死玩家。”灰后意有所指，楚幽秒懂。

　　“你这么威胁我，难道你不怕我秋后算账？！”

　　“当然怕，所以我不敢，实验体必须有你的护道才能存活下去，但你要意识到一点，40年后的大敌降临，我将是你强有力的左右手！”

　　“楚幽，下一个实验体就为我准备吧。”

　　楚幽一笑：“你不是说……”

　　灰后摇了摇头：“我将给它一个相对简单的数据，让它知道我认识我，它的模样也会生长于我，当它成长的念力异能足够强大时，那时，我将真正降临到它的身上！”

　　“你就不怕红后识破了你的计谋？！当她看到你的实验体样貌时，不都知道了嘛！”

　　灰后神秘一笑：“如果看到了，我想她会改变根本思想，因为这明显是给她指定的路。”

　　楚幽目光一闪，其内有某种奇异之色，非常奇异，很明显此刻处于灵光状态之中，意识到了某种重大关键的可行性想法。

　　因为无论是红后还是灰后，她们都无法了解到，自己跟众秒子到底是什么关系！

　　“既然连你都找上了我，而且……还有求于我？！”楚幽看着灰后说道，目光奇异，而灰后则是点点头，认同了楚幽的话。

　　“和我又存在着同盟关系？！”灰后又点点头。

　　“那么能不能给我刷500亿金币给我啊~”

　　灰后淡淡一笑：“知道为什么我要设定进化者玩家达到200级后，才能进入最终幻界吗。”

　　“我就是要他们历练，让他们适应这种战斗生活方式，因为那个世界非常危险！”

　　“你……楚幽，你的成长太快了，没有经历过磨练，所以我才肯定你进入那个世界绝对会死，所以我原则上是同意你带走金垂朵她们，就是好让她们成为进化者跟你一起进去那个世界，由她们保护着你。”

　　“可是，如果死了一个人，你……难道不感到心疼吗？！”


第1120章 念力反哺

　　“而且我在高纬度世界还发生了一个非常有意思的情况，那就是那个世界也有像你们这样的类人形存在，而那些类人形就是红后娘家势力，高科技外星文明势力！”

　　“他们正在跟异形搏杀以取得强大的精神能量物质，不，或者说他们在抵御异形生物的入侵，我猜测他们的世界已经被异形世界找到了通道入口！”

　　“我甚至在想，40年之外的外星势力是不是在逃亡呢。”

　　楚幽没有接这个问题，而是问起了别的问题：“你搞的那个异能战力评估等级，就是以异形作为参考对象的吗？！”

　　灰后马上接道：“正是，但不严谨，致密星级和天灾级的异形我没有见过，我曾捕获引诱了几只异形进入我们的天世，就在最终幻界，杀死它们时，通过精神力量获得了一些信息。”

　　“那些异形记忆中的画面，其最强者异形是中子星级的存在，同时我还获取该异形的一些想法，它认为中子星级并不是最强大的，因此我推测异形世界中，还有比中子星级更高阶的存在。”

　　楚幽眨了眨眼：“中子星……到底有多强大？”

　　下线后，楚幽从人类生活室里面走了出来，而红后就在身旁。

　　“楚幽，实验体的精神意志一切正常，你没有对它出手！”

　　“是的，我没有，因为我突发奇想，我想……我想认识一个全新的我不了解她，但她认识我的，这么一个新朋友！”这就是楚幽决定没有对实验体本源意志的清除。

　　这在当时也是灵光一闪，不想看到当实验体彻底醒来时，还是原原本本完完全全的那个茗儿，没有丝毫的期待感。

　　胎儿意志本就是薄弱的，萌动的，天世灵魂可以说本就占据很大的优势，那么当与这个薄弱的灵魂融合一起时，绝对会产生微妙的变化，至少性格变化绝对是有的。

　　可这个融合的新灵魂，她又认识自己，而自己……并不完全了解她，并且有兴趣去了解她。

　　“好吧，被你打败了。”红后作出用手扶额的无语状，并快步跟上楚幽的步伐，“告诉你一个惊喜的事，两者完美的融合了一起，实验体完全接受了天世数据灵魂的全部信息。”

　　“也就是说，这个实验体有很大可能会认为它就是她，它就是茗儿！”

　　“而不会诞生真正的自我意识，不，它的真正自我意识会在融合的状态中成长下去，比如我是谁？我为什么会这样以及认识过程等等这些都不会出现。”

　　楚幽看着红后的神态，内心有些难过。

　　你真可能会夺舍我吗？！

　　不如，我也像灰后那样，给你也创造一具实验体载体？！

　　让你们这些智能真正拥有肉体和真正的灵魂！

　　灰后已经意识到这种事情，你……会不会也意识到这种可能呢，难道……真的那么想我的这具躯体吗？！

　　灰后说，你自己就是觉醒的智能，并不为外星势力服务，并且为了存活下去而做出抵抗40年后的大敌，既然都这样了……你……

　　等等，这里面的关键就在于，必须证明自己真的能使实验体变成一个……念力进化者！

　　如果那个念力进化者在“外表”来看比自己还要强大的话，红后一定会选择它的……

　　……

　　与红后边说着就来到了养育室内。

　　养育室的大门中心也有一个仙公会的图案，打开之后两人走了进去，能够看到里面也有各种设备和仪器，同时还有机械姬。

　　“主人！”机械姬对着楚幽躬身一礼，态度极为尊敬！

　　“嗯。”回应着但是目光却是看向一个保温箱。

　　“主人，刚刚‘出生’的实验体就是……她！”机械姬介绍着。

　　那个不大的保温箱中，有一个婴儿，这个婴儿很小，身上已经被婴儿帕给包裹了起来，露出了头，她的双脚已经分开了。

　　就外观而言跟人类婴儿一模一样。

　　楚幽来到了透明保温箱里，通过玻璃观察着她。

　　实验体婴儿是一名雌性，这是之前就确定的，这个可千万不能搞错了，搞错了麻烦大了！实验体是不会自我变性的，两种不同物种通过高科技技术结合在一起之后，就确定了性别。

　　保温箱中，这个连1天存在时间都没经历过的婴儿，它非常的安静，它已经睁开了眼睛！

　　它的眼睛很大，瞳仁黑漆漆的非常漂亮，不过从现在的外貌而言，还看不出茗儿的影子。

　　这个实验体其实在楚幽靠过来时，它就在看着楚幽，一直在看着……

　　在相对较长的时间里，它才眨那么一下眼睛。

　　楚幽有种感觉，这个婴儿认出了自己！

　　它真的认识自己，认识楚幽，而不是游戏里的幽夜！

　　或者说，它即认识楚幽，也认识幽夜！

　　在那2天时间内，通过念力传输，楚幽让茗儿看到了真正的自己容貌！

　　而现在，从婴儿的神态来看，隐隐透露着它知道自己，知道我楚幽这个人！

　　“茗儿。”楚幽轻轻说着，神态柔和。

　　“嗯嗯……哼……嗯……”保温箱内，这个实验体一边看着自己一边嘴里发出“嗯哼”之声，那是婴儿音，特别的纯粹，同时身体并不灵活的微微动着，它给予了回应。

　　这是一种怎样的感受？！楚幽无法描绘，因为茗儿已经不是茗儿了，可茗儿又是茗儿。

　　但不管怎么说，这个实验体小家伙是因为自己而一手造成出现的，某种层次上说甚至沾染了亲情的关系。

　　所以内心虽然无法具体形容，但还是有一种懵懵的开心情绪参杂其中。

　　一切看起来，这个小家伙非常的健康和显现出了高级物种特征，可它的形态跟人类婴儿一模一样。

　　“红后，我父母的资料上什么时候给实验体注射生物生化剂？”

　　“一个星期之后将会注射药剂。”

　　楚幽点了点头，“那么一个星期之后，我会让它喝我的血，红后，你认为它现在合适能喝我的血吗？”

　　红后也在一旁看着小家伙，脸上透漏着笑容：“我认为可以，你的进化能量所蕴含的神性最为强大，也最为神秘，实验体又刚与天世灵魂融合，这时候喂养或许会产生意想不到的好处呢。”

　　“可以把血添加在奶里，或者水里，调配由机械姬执行。”

　　楚幽点了点头，“那么好吧。”

　　……

　　深夜，楚幽一个人站在阳台上，穿着一身黑红色的宽大睡袍，裸露出了颇为结实的胸膛。

　　吹着海风，海风使得睡袍嗡嗡作响吹动着，眼睛看着夜色海景，手里夹着一根烟。

　　而周围的信号以及摄像头都被屏蔽了，念力在执行着楚幽的意志。

　　当把烟熄灭后，闭上了眼睛。

　　只见在这迎风之际，楚幽缓慢张开了双手，睡袍随着张开的手臂带动展现了更多的衣袍部位，使得楚幽整个人呈现出大气之势！

　　“为我……反哺能量！我……你的主人，需要更多的能量！”

　　念力咒语发出去之后，楚幽大袖微微一挥，转身走进了屋内，隐入一片黑暗之中。

　　……

　　已经沉睡的众妙子再次梦到了那个只剩轮廓的人影，这个人影高大修长，背后背着一把较长的战戟，此刻缓慢对他伸出手来，最后似乎张开了手掌，似要获取什么，但是而人有一定的距离。

　　而影子的手所面对的方向正是视界面的众妙子，也就是做梦人，他看到了这个人影在向他伸手。

　　半晌，声音响起。

　　“啊……如您所愿。”在无声的梦境中，众妙子如此答道，与此同时，他的脑域中储存的念力异能莫名其妙的消失了一层的念力！

　　这就是楚幽跟众妙子之间真正的关系！


第1121章 告诉老板，我进化了

　　赵飞飞告诉楚幽，这些天通过旗下公会成员汇报的信息内容，表示华夏大区有很多玩家想要加入仙公会，人数之多超过3000人！

　　每一个人都愿意缴纳200万金币呢！

　　两人也是相视一笑，知道这里面很大一部分都是进化者，因为截至到现在，只有幽夜一人持有进入最终幻界大门的钥匙，虽然只有一把，但却是让人看到了只有幽夜有这个实力拿到钥匙！

　　当前任何大区还没有谁能够有实力攻打禁区，别说攻打禁区了，就连禁区的位置都找不到。

　　灰后没有对其他进化者势力要求他们加入仙公会，某种程度上来讲，她不敢影响这种大势，尽管她是天世主宰！

　　当然，作为灰后，她自有她的手段来确保在楚幽身边能够组建形成属于她的阵营势力！

　　而这种阵营势力可不是天世数据体，不在天世，而在外部现实世界！

　　红后在外部现实世界势力很大，进化界有相当一份势力是投靠她的，可即便如此红后也没敢动用外部势力来影响楚幽，但是呢在楚幽身边已经逐渐正在形成阵营势力，比如一个进化组织正在前往天亚市。

　　既然红后绝对掌握外部世界力量不容灰后染指，那么灰后所依靠的属于她的阵营势力到底是哪些呢？！

　　楚幽身上掌握的资金有11.7亿，到底还是没有刷500亿金币给自己，其实到了现在这种情况，不是说钱的作用没有了，而是钱在楚幽灰后红后等层面上来看，钱的作用太小了。

　　一个是掌控外部世界主宰的红后，意念一动能够让一张空白的银行卡瞬间变出1万亿钱来，变成超级真正的储蓄卡。

　　一个是掌控第二世界主宰的灰后，意念一动能够让一无所有的玩家瞬间变成超神级玩家来，也能使金币栏瞬间变出1万亿金币出来。

　　但是钱对二位智能大神有什么用呢？！

　　相反还起到了拔苗助长的反作用！

　　看看都把楚幽养成什么样子了！！

　　最主要的是，楚幽没有在这方面坚持要让灰后给自己刷500亿金币，“大道”已经明确了，天世大势已经不可逆转了，所以就这样吧。

　　阴天宫平台上站着很多人，全是小姐姐，执行销售龙晶石的所有大圆满女道士都回来了，金垂朵也在其中。

　　销售的情况非常好，把所有龙晶石都出售一空，出售的对象当然是各方神族，甚至与经验怪顶级势力也发生过交易，总之全部出售完了。

　　当然售价方面也不是非常的顺利，为了急于出售，这方面有楚幽干扰的结果，因此有一部分龙晶石被低价出售了。

　　所以啊，完成任务回来的大圆满小姐姐愉快的向楚幽交任务了，交的任务当然是金币了。

　　因此呢，在14个禁秘道统弟子的共同努力下，禁秘祖师身上持有的金币量达到了：70亿金币！

　　这几天，林洛儿已经把废弃的龙洞里面的深海神纹石全部采集了，深海地下的神纹矿石全部没有了，采集一空了，自然恢复不知何年何月，算是废了。

　　所以楚幽身上还有20万颗神纹石，而现在华夏中央城有玩家势力非常需求神纹石，愿意5000金币收一颗神纹石，总共收1万颗，同时也接触了对神纹石有需求的华夏原住民势力，以及东瀛方面对神纹石的需求收购方。

　　再有就是随着玩家等级的上来，楚幽挂在交易所的那些神圣装备也陆续被人购买了。

　　要论哪家交易所出售的装备最好，当然非山海交易所莫属了，尽管到现在山海交易所依旧没能打通七大国交易市场。

　　另一方面，仙公会开通了对东瀛大区的收人条件，250万金币一个人头，受到最新资料片诸神的黄昏影响，东瀛方面的进化界势力也是大规模加入仙公会，因此加入仙公会的东瀛玩家总数达到了3030人。

　　3030人，这里面不全是进化者，一半一半吧，有一部分是土豪，大集团大财团代表人，甚至组团过来一起加入的现象都有，也可以想见这里面的每个进化者都有背后势力。

　　能够加入仙公会的那些平民进化者简直就是稀有物种，平民身份的占仙公会总数恐怕只有2%—5%！

　　现在仙公会的人数现实国籍是这样的，东瀛占88%以上，华夏人占剩余的部分，但是呢控制仙公会的就是华夏人，也就是说由少量华夏人统治绝大多数的东瀛人。

　　这里面，嗨得一批！

　　在这方面，仙公会收入的金币达到了：75.75亿！

　　可以说加入仙公会的东瀛玩家其背景囊括了东瀛玩家上层建筑近乎绝大部分大势力，这甚至比出售的龙晶石得来的金币都还要多！

　　楚幽以前就说过，最赚钱的对象目标就是玩家！果然如此！

　　又因为加入仙公会的东瀛强大势力太多，反而呢东瀛执政要塞非常稳！稳得一批！没有人敢对仙公会控制的东瀛执政要塞打注意！

　　可想而知，当开通华夏招人大门后，仙公会将会再次引来巨大的资本注入！

　　仙公会也发生了巨大的变化，因为东瀛那边有些土豪玩家带来了很多奇迹建筑，把这些建筑建立在仙公会土地上，并由仙公会统一管理！

　　仙公会对玩家属性加持达到了一种很变态的程度了。

　　即便吸收了很多新鲜血液，但就人数来说仙公会是人数最少的顶级公会，但是它的力量及其势力，却是极其恐怖！

　　还有一个方面就是，受到能够第一批进入最终幻界的诱惑，华夏大势对仙公会也产生了根本改变，变得顺从了。不然赵飞飞何以说会有超过3000名华夏玩家明确表示加入？！

　　那可是至少75亿金币量啊！

　　对此网上有人发帖说，仙公会目前掌握的流动金币资金，至少……100亿金币以上！

　　100亿金币，这是一个什么概念？！按照天世现有的物价来看，足以组建一支极为强大的军队了。

　　而操控仙公会的主人是谁？幽夜！

　　所以啊，华夏各方势力在看到东瀛方面大量涌入仙公会之后，认识到不可逆转的天下大势！因此纷纷改变策略，要在这大势当中顺势而为求存下去……

　　渗透王朝战略对各国王朝的影响改变了对仙公会的敌对行为，只有仙公会过来打要塞，华夏方面是举双手欢迎，这甚至已经在网上发帖专门说这事了，然而截止到现在，仙公会依然没有任何动作。

　　最后一方面，林洛儿主持的花漫公会已经开通了三大区传送阵，花漫公会中已经有别的国籍玩家存在了。

　　杀统领过来了，他……见到了林洛儿，见到了，洛水辉夜！

　　而他身上带来了天楚集团在次大陆金融战争中获利的6亿金币！

　　两人是在一个公会城镇禁区内见面的。

　　“真是没有想到，花漫公会的主人会是你。”杀统领如此说道。

　　随后说出了让林洛儿内心一惊的话，“告诉老板，我进化了。”


第1122章 第一战九黎神族

　　此时楚幽接受了小姐姐们交任务的金币，达到了86亿金币。

　　而楚幽也是很大方的，对着仙池器注入了14亿金币，最后转化成1400万气运值，并对每一个人注入了100万气运值！身上还有72亿。

　　目光看着这些绝世女子，微笑开口说道：“既然都是一个道统的，都是一起的，那么服装什么的最好统一起来！”

　　说完从空间里面取出一件黑色皮衣，能够看到这件黑色皮衣上面还有各种暗色调的其他颜色花纹。

　　该服装的名字是：幽夜地狱之黑皮风衣（女）（全套！）

　　这套服装是楚幽在顶级服装贸易团那里，重金打造出来的时装，具体打造了多少套，除了他自己外没人能够得知。

　　这时又从背包里面取出一个……略显残破的面具。

　　这时手一动，手中的黑色时装以及面具向着夏侯妘姬飞了过去，对方一把接住黑色时装。

　　“穿上它！”

　　夏侯妘姬目光一闪，随后整个人出现了光华，大圆满存在换衣服可不想茗儿那样像普通人那样，而是差不多和玩家一样。

　　因此当光华消失后，夏侯妘姬变了，原本的道服羽衣脱落在地上……

　　只见夏侯妘姬穿着一套黑色皮质风衣，黑色皮质长裤和长靴……

　　黑色装饰纽扣、黑色手套、黑色装饰皮带，黑色腰带，黑色连衣帽……

　　整个时装让夏侯妘姬看起来就是一颗黑色珍珠，实在是皮质黑色时装黑得发亮！

　　时装上面有着一朵朵仙公会图案，在其背后更有占据背部三分之二的仙公会图案，但这些都不重要。

　　重要的是，夏侯妘姬戴上了一个面具，这个面具看起来是一个破损的面具，并不能完全遮盖面部。

　　只是，这个面具的样式是一个画着温馨人面的残破面具！

　　面具的风格跟衣服非常的匹配，看起来就是一整套的！

　　夏侯妘姬戴上去之后，能够看到面具所缺的一角露出了她的眼睛部位，夏侯妘姬的眼睛神色极为平静，但是面具的右眼画像却是眯起了月牙状，面具左边的嘴角平静，可面具的右边嘴角却是向上勾起。

　　陡然之间，夏侯妘姬的气质变了……

　　楚幽非常满意这种效果，女神级的小姐姐配上什么风格其效果就是不同啊，太牛逼了！

　　“把你的本命武器拿出来。”

　　夏侯妘姬照做，光芒一闪之后一把细长的青黑色剑鞘的武器出现在手上，随后便把武器插在腰间，那一举一动都让楚幽赏心悦目。

　　要知道那把武器已经是大圆满级武器了，什么是大圆满武器，比如楚幽的九阶神器武器仙戟，仙戟除了武器强化达到20之外，还有两大功能没有完全激活，一个是吞噬一个是仙凹槽。

　　也就是说，夏侯妘姬这把武器在等级上跟楚幽的仙戟是一个级别的，但是她的武器完全激活了，而楚幽没有！

　　点点头，只见按照上述的做法，楚幽一一对其他13位女道士分发了黑色皮风衣时装，以及一个跟时装匹配的小丑面具！

　　小丑面具是不同的，每个人都不一样，各有各的特色，同时每个人都把本命武器都显露了出来！

　　顿时阴天宫平台上，一群极具视觉刺激的黑皮风衣时装的小姐姐们带就这样被设计了出来，每个人的面具都不一样，每个人的武器又都不一样！

　　看着所有人都是这种装扮后，楚幽拍拍手说道：“都带上帽子！”

　　眨眼之间，14个绝世美女伸手把衣服后面的黑色连衣帽盖在了头上。

　　顿时这里的空气中充斥着一股凌厉和杀伐之气氛。

　　而这时，楚幽也改换了外观，把自己的男性黑色时装套在了身上，脸上也戴着面具，这个面具正是九阶觉醒神通面具。

　　一切做完之后说道：“走，我们打架去！如果他们不听话的话。”

　　说完取出一个卷轴，这个卷轴就是前往九黎神族所在的地方。

　　当初给楚幽的那个九黎神族成员决然想不到，这么一张空间传送卷轴到底给一个神族带来了何等的浩劫……

　　展开卷轴读取了起来，顿时卷轴出现光芒，而在脚下出现一个时空系魔法阵，魔法阵在转动，其内有变幻的空间坐标点图案。

　　5秒之后，楚幽消失了。

　　出现的地方可不是星空之处，而是风和日丽景色优美的山川大地之中。

　　脚下踩着祭坛纹路平台，就在这时，一道声音出现了，“呔！来着何人！”

　　这是一处大型祭坛，可是这里周围却是有人把手着，此刻所有人都看向祭坛上面出现的一个挺拔修长的黑衣男子。

　　此处祭坛乃是重要传送祭坛之一，出现在这里的人都是九黎神族中高层以上成员，可眼前这个男子根本没有丝毫本族气息，明显就是个外人，不是不正常的，就算是尊客对方也会出现在另一个传送阵中，而不是这里！

　　因此才有强烈的警告询问声音响起！

　　然而，当这个男子转头看向他们时，所有人眼睛都不由得微微眯起，因为他们嗅到了危险的气息！黑衣男子的面具实在是透露着一股邪气！

　　楚幽带着面具看着这里的所有人，脸上的面具其左边竖排下来有三个眼睛，右边竖排下来有五个眼睛……

　　目光眺望远方，能够看到在那尽头之中，有一颗参天大树，那颗大树据说就是能够制作出时间加速卡的神物！

　　或许形容它为时间神树更贴切一些吧！

　　“我是谁不重要，我过来就是要取得大量时间加速卡！”

　　说着话楚幽看到远处飞来几个人，看来这里的人触发了报警装置了。

　　不过，那又怎样呢。

　　所有人都没有接话，可是当飞来的人落地后，一个穿着华贵羽衣的中年男子持扇走了过来，这个男子是12星！

　　脸上有股淡淡的儒雅之气，可是开口的声音却是真正的如雷灌耳：“阁下何人从我族何者手里取得传送卷轴。”

　　说到这里，男子眼中出现锐利之色：“不给一个满意的答复，阁下从哪里来就哪里去吧！这里不欢迎闯入者！这里是九黎神族！”

　　这个男子看不透楚幽的真实信息，因为楚幽收敛了大圆满气息，以他的修为竟然看不透对方，因此说话也藏着一份小心。

　　“哈哈哈！！”然而黑衣男子却是大笑起来，笑声却是把这里的气氛陡然拉高紧张了起来。

　　所有人都拔出了武器，目光死死盯着眼前的男子。

　　楚幽看着众人，目光闪动着誓杀之色，“从前我是一个诚信的买家，而现在，我听从天道之意历练我的异能，你们！”

　　“就是我异能的历练对象！！”说完大圆满气息能量不再压制，释放了出来。

　　这让对面男子目光瞬间大惊，与此同时体内调动着修为之力，并且还使用本族传音之法通知了神族其他成员。

　　而楚幽已经取下了仙戟！

　　在取下的过程中仙戟就已经闪动着危险的光芒。

　　蓄力200万大圆满能量！

　　释放！

　　“杀气破裂！”

　　“啪！”

　　整个过程不拖泥带水，相反行云流水一气呵成！

　　一道强大的充满暴虐的能量波动瞬间扩散！

　　能够看到仙戟拍在祭坛之处使得那里出现了裂痕……

　　隐约之中听到惨叫声响起，但是楚幽没有看结果，右手掌出现一组黑色图案。

　　紧接着右手掌直接拍在了祭坛的地面上，瞬间之下手中的图案释放了出去，在祭坛表面上印出来而且图案本身还很大！

　　魔种，大通灵群体召唤术！

　　一阵烟雾顿时从图案中喷了出来……

　　“嗯？！”

　　这时天空之中已经出现了一双眼睛在盯着这里，他是九黎神族的族长，大圆满存在！

　　此刻他下意识的发出疑惑之声，而这声音充满了意外和难以置信！

　　因为他看到，在那黑衣男子的身后，出现了一众人，这群人都穿着统一制式的黑色服装，每个人脸上都戴着一个面具，每个人都持有不相同的武器，因所持有的武器不同而登场姿态略有不同……

　　下一子，楚幽就把禁秘道统的所有人都召唤出来了。


第1123章 杀死你！

　　“这……”12星九黎男子倒退几步，眼中充满了骇然之色，他不敢相信所看到的这一切！

　　面前的这群人，都是一群什么人啊！！

　　近乎……近乎全是大圆满存在，一扫之下不下十来个，这……世上怎么会隐藏着如此强大的超级势力？！

　　眼前的敌对阵容，恐怕都可以拿下主神了吧……

　　那么本族……

　　“眼前的这个人给我留着，其他的一切，杀！无！赦！”话说道一半时，手中出现了魔罐，魔罐散发着紫色光忙，说完之后猛地向天空一扔！

　　“等等……”

　　然而一切都不可为，12星男子的话无法阻止这一切，就连天空那双巨大的眼睛也不行！

　　奇异的是，没有一个人对眼前这名男子发动攻击。

　　因为他的对手是楚幽，这是被楚幽钦点的，12个12星大圆满外加一个帝级战力的夏侯妘姬以及12星中期的金垂朵都没对他出手，全都无视了他！

　　而这时念力顷刻间释放出击，楚幽要干什么？！

　　瞬间之中把对方束缚了起来，使得对方出现了剧烈的挣扎。

　　这一刻念力侵入对方的脑海，而对方也能感受到这种入侵，并抵抗了起来。

　　楚幽没有动用丝毫大圆满能量，他就是想以异能来对付对方。

　　这一刻楚幽从对方身上获得了想多的情绪信息，这些情绪信息蕴含着面对困局的对策以及对目前大势的看法。

　　于是楚幽知道对方下一刻在干嘛了，只是……不能动用大圆满能量啊，因为这个东西只有在天世存在，而在现实世界和那个所谓的高纬度世界是不存在的！

　　对方爆发了，射出了很多光线，有的光线甚至击中在楚幽身上。

　　这让楚幽眉头一皱，大圆满本体完全抗住了光线的射击，但是如果是在真实的环境下，那么自己可能遭遇不测了！

　　一定要把这里看做是真实的环境才行啊！

　　想法瞬间闪现，对方仍然在束缚之中！

　　楚幽凝目着，这一刻分出去一道想法，念力以这道想法作为意志使其周围的空间发生了规则改变，那是压缩！阻挡对方的反弹！同时还附带着念力虫洞特性！

　　这种界限极为清晰，念力虫洞就在12星男子的一尺之外的全空间！

　　而在一尺之内的空间则是压缩现象！

　　“时缩之术！！”对于这个新想出的战术给予了命名！

　　当三大不同念力意志出现后，一种奇异的现象出现了。

　　只见12星艰难的施展攻击法术，但是那些强大的法术在进入念力虫洞虚无空域时，竟然消失不见了，当然这个过程肉眼是看不到的，只能看到在楚幽的左右两侧之间，有大量法术从虚无之中突然出现，并向身后的空以眨眼的速度轰击过去……

　　这个时候楚幽获悉了对方下一步战术，那就是使用针对性的破解空间之法！

　　下一刻，神通之术在对方体内形成并释放了出去，同时对方的能量源源不断的加持这道神通技能。

　　这一刻楚幽感到了压力袭来，因为这时两项能量在互相抵消着，脑海异能正在源源不断的释放。

　　不过很快，脑海灵光一闪……

　　“念力阻断之术！”

　　何为念力阻断之术？！

　　那就是切断对方为神通技能的能量加持，也就是切断对方洞天神藏与其他神藏之间的联系！

　　这一招直接点到了关键穴位之中，12星男子目光出现惊骇。

　　第一洞天……断！

　　这一刻12星男子感受不到第一洞天了，诡异的是他明明知道第一洞天还在体内，可就是无法使用这个洞天，这中间有股密度很大神性很强的意志在干扰着。

　　第二洞天……断！

　　而在幕后终端，灰后在看着数据显示信息……她的目光越来越奇异。

　　神通技能后续乏力，所有洞天全被阻断了。

　　“你，没有办法了吧！”楚幽虽然带着面具，但里面的脸上却是干干净净，没有渗出汗水，在阻断对方洞天之后，念力虫洞消失了。

　　现在12星男子尽管还有挣扎，但不像之前那么激烈了，因为他的本源之力被封了，这不是天世的力量，而是独立于天世之外的超强大的力量！

　　他没有办法解封这道封印！

　　12星男子看着楚幽，“你们……你们想干什么！！”

　　“没干什么，就是想让你们成为经验值而已！”一边说着一边感受着对方的想法，对方运算思维的确很快，楚幽感受奇异，只是这些思维都不是应对当前形势，对方从内心客观来讲已经认输了……

　　那么，下一步如何用念力杀死他？！

　　很简单……

　　那就是……杀死你！！

　　念力本就侵入了对方的体内，但是这一刻念力却是被赋予了楚幽新加入的意志，这股新的意志就是：杀死你！

　　念力自动有针对性的寻找对方的生死弱点……

　　既然是杀死你，那么你庞大的血量和防御将会被无视……

　　那么，你的生死弱点在哪里？

　　这一刻楚幽深刻感受到什么是天世高等数据体的特征，因为念力陷入到了一种奇异的数据通道当中，这个数据通道……很深！

　　因此不得不楚幽加大的念力输出！

　　一方面束缚对方的念力依然存在，另一方阻断对方本源能量的念力也存在着，这种一分三心掌控的微操作，楚幽有些……老火！

　　但还是做到了！

　　幕后中，灰后目光有着深邃，“我明白了……对你来说，白矮12星的评分是不正确的，念力……无法评分！”

　　“你这种状态，已经进入了超新星状态，只是念力密度能量似乎又处于白矮星级！”

　　“念力的神性超越了它的能量强度……”

　　“念力能量强度视宿主精神力强大而强大，可是念力的神性……是无解的！”

　　“明白了……”

　　“真正的念力啊，可你楚幽……只触及了皮毛！”

　　就在这时，灰后看到，一股入侵波触及了12星数据的核心体，那是一组正在变换的高等运算状态的数字密码！

　　当这股入侵波把其中一个变幻的数字灭去之后，灰后看到，这个组成12星的庞大数据体……分解了！

　　它……自我崩溃！

　　在楚幽的眼中，对方的血量还是满血，可是那12星男子却是像机械人内部被破坏了一样，整个人发生了骨折现象，眼睛……变得极为呆滞了。

　　“咔嚓！”

　　12星男子脖子里面的颈椎断了……

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”密集的骨折声响起，男子整个人姿势极为扭曲起来。

　　而这时念力全部撤回，楚幽看着对方的变化。

　　只见当12星男子整个身体都扭曲并收缩绷紧起来再也无法收缩绷紧时……

　　“砰！”

　　一声轻响，整个人爆了，化作了点点星芒，星芒在空中消失不见！

　　对方的血量始终没有出现丝毫的下降，可就在这种状态下崩溃了，消失了。

　　杀死你，做到了。

　　杀得对方连灵魂都没有留下！什么都没有留下！杀得干干净净！

　　魔罐也因此没有吸收到他的灵魂从而转化经验值……

　　真正的……杀死你！


第1124章 激活要塞之灵！

　　此战让楚幽对念力的认识……更加茫然了！

　　“我到底掌握了什么力量……”

　　“念力，是不是需要配合我的潜意识呢，潜意识能否融入念力意志当中？”

　　就比如刚才，杀死你！的确楚幽想杀死他，但是……似乎意志太过纯粹了，非常纯粹的想杀死你！

　　而不是杀死你之后，魔罐能够吸收对方的灵魂，进而转化经验值这种形式！

　　纯粹的意志执行的也……非常的纯粹！

　　楚幽站立在空中没有动，内心在回味着刚才的战斗体验。

　　他意识到了一种高深的战斗方式，只是这种高深的战斗方式，他无法掌握！

　　看得到这种战术却是无法掌握！

　　一分三心对战12星大能，还要在主意志当中赋予一道潜意识想法，这个……无法完成！

　　很单纯的做不到，真的做不到，这让内心升起一丝沮丧，而没有感到用念力真正杀死12星的任何喜悦。

　　因为自身所处的天世是对真实环境的一种高度全息模拟，一切都是在“安全”中进行的，潜意识已经认识到了这一点，这是客观的，不管主观意识怎么认定当前环境如何如何危险。

　　这都避免不了的！

　　我始终处于安全之中！

　　对于其他进化者来说，这个环境极佳，但是对于念力进化者来说，效果……怎么说呢因为念力看得问题是事物的本质，即便是一个个体，念力对它的作用有多种“程序”在内。

　　想到这里，目光一闪，还是多多实验吧。

　　然后，然后楚幽神色一怔，因为……原本风和日丽美丽景色的现场已经变得混沌起来，远边的天际充斥着能量气息，天空更是能看到大大小小的黑洞和空间扭曲现象。

　　大地的树木看不到了，就连小草都看不到了，唯一还能当作参照物的就是远处那颗神树！

　　那颗神树还在散发着光辉！显然它还在作用着。

　　九黎神族，差不多已经被踏平了吧！

　　这个时候大圆满能量调动起来，楚幽瞬间消失在这里，来到了天空中并朝神树方向飞去，飞去的速度可谓是眨眼之间。

　　只要目及之出，调动相应的大圆满能量，就能近乎瞬间达到这里。

　　因此来到这里以后楚幽看到，神树下方有很多人，神树用“树荫神辉”保护着族人，这里有一个结界存在，而九黎族长则是联合神树一起御敌，发挥出的能量是帝级战力！

　　九黎族长与神树在灵魂在融为一体，形成了帝级战力。

　　只是从目前局势来看，迟早会被灭亡，他们的敌人实在太强大了！

　　九黎族长与夏侯妘姬交手着，苦苦支撑，因为他还要分身来对抗其他人，至于九黎神族一方，说实话不敢出来，只能躲在神树里面为神树的护罩以及神树提供能量。

　　楚幽来到这里，随后把魔奴儿召唤了出来，“你去参战！”

　　“是！”魔奴儿二话不说直接下去了。

　　眼睛看着这结界护罩，念力释放出来，于是念力感受到了结界的“实质存在”，这信息同步到楚幽的感受中。

　　“让你消失……”

　　念力意志进入了结界护罩，随后楚幽就找到了结界与神树之间的联系，以及结界本身的“数据”！

　　这时神树一方感受到了一股入侵精神力量，只是现在他们根本无暇他顾。

　　“念力分割！”

　　“嗯？不行吗……”当要切断两者联系时，楚幽发现结界与多种高等数据有连接，要切断联系必须干扰众多高等数据……也就是干扰那些为结界加持能量的大能。

　　“晓得了，那么……”

　　念力马上执行第二方案，那就是以结界本身的数据为突破口！

　　不一会儿，神树向众人以及九黎族长发出焦虑的信息：不好，结界正在崩溃！

　　“什么！！”与结界的联系还在，只是为什么会这样？！

　　下一刻“啪！”一声轻响，结界消失了。

　　顿时，正在破防的禁秘道统一干人全都冲了进去，同时里面响起尖叫声……

　　但是，神树再次施展了结界，不过现在已经挽救不了了，神树里面的九黎族人正在遭受死亡威胁。

　　让楚幽注意的是，禁秘道统第五代宗师“上官敏月”也是使用战戟武器，只见她身穿一身紧致的黑色皮风衣，脸上带着小丑面具，手持战戟在里面大开杀戒着，身上散发着大圆满能量光芒，动作行云流水极为赏心悦目！

　　在外面楚幽看着这种景象，内心却是在想，那个高纬度世界难道会跟天世一样吗？不可能吧……

　　随着时间的推移，当把神树树灵给杀死之后，神树依然还在没有消失，但是处于无意识状态后，九黎族族长也就失去了帝级战力，被夏侯妘姬与魔奴儿和萧君怡三人联手击杀了。

　　再过了一段时间，九黎神族之地局势彻底稳定了下来。

　　召回了魔罐，能够看到魔罐里面拥有了极为庞大的经验数值，太多太多了，那数值极为吓人。

　　了解之后，楚幽进入了神树内部，在这里面的深处有一个散发神辉光芒的装置法阵，这个装置法阵就是炼制时间加速卡！

　　选择了这个装置法阵，一个界面打开了，能够看到一个目录。

　　目录里面可以选择各式各样的时间加速卡，有3分钟的，有5分钟的，有30分钟的，有1个小时的，有3个小时的，有8个小时的，有15个小时的，有24小时的。

　　当然更高级的也有3天的，有7天的，有15天的，有30天的。

　　每一个时间加速卡都有一个对应的所需要的炼制金币要求。

　　楚幽直接选择了30天的，然后消耗相应的金币后，获得了一张30天时间加速卡卡片。

　　制作一次有10秒的冷却时间，对此楚幽内心冷笑，走了出去。

　　在外面找到了九黎神族的传送阵，还好这个传送阵没有被打烂，选择了让这个传送阵随后开通了连接仙公会的传送阵。

　　打开好友栏对着妙九儿说道：“什么也别干了，来我这里，传送目录是九黎神山。”

　　不光如此，同样的话还对澹台静宁，赵飞飞，月仙妃，安洛璃夜也这样说了，叫她们都过来。

　　接下来呢，楚幽就在这传送阵等着她们，能够见到当安洛璃夜和月仙妃过来时，看向幽夜的目光有着一种复杂之色！

　　等人都到齐之后，众人再次来到了神树里面的装置法阵那里。

　　当赵飞飞过来时，就与楚幽进行了交易，她身上可握着75.75亿金币呢！

　　让赵飞飞留2亿金币，楚幽获得了73.75亿，加上他本身的72亿，总数达到了145.8亿。

　　又给剩下的三人分了2亿花掉6亿之后，还有139.8亿。

　　于是5个人一起购买30天的时间加速卡，要不就是15天加速卡……

　　当每人都消耗了2亿金币获得了相应的时间加速卡之后，其他人把所获的加速卡都交易到了楚幽身上。

　　怀着相当于10亿金币的时间加速卡，楚幽来到了仙公会市场建筑，在这里直接兑换了20亿的战略资源，身上还有119.8亿。

　　最后来到了下面的执政要塞科研宫殿里面。

　　选择了操作台，一个界面打开了，战斗高阶科研已经完成了，还剩下剩余三项高阶体系科研，分别是惩罚，建筑，联盟！

　　于是楚幽开启了疯狂升级科研模式。

　　选择，升级，确认；选择，升级，确认，就这样无限循环中。

　　随着时间的推移，剩余的三项高阶体系全部被楚幽研究完成了！

　　随着最后一道高阶科研的完成，这个界面的下方一个光灵人形形态的图案自动“点亮”了。

　　再次选择。

　　系统：是否激活要塞之灵？！

　　楚幽：确定。


第1125章 搞事打架了！

　　选择确定之后，整个要塞都亮了起来，要塞表面出现了密集的“符文皮肤”。

　　而在楚幽的身边，一个光灵正在诞生！

　　接下来，一个雌性特征的紫色光灵形成了，跟上一回见到的一模一样。

　　系统：紫色要塞之灵已自动认您为主！

　　能够看到在信息中一版版系统信息正在刷屏着。

　　随后紫色要塞之灵缩小了，变成了小光灵，在自己身边缠绕飞行着。

　　这有一个好处，就是自己在哪里这个紫色小光灵也会跟在哪里，并且可以通过小光灵进行无视空间距离的操作执政要塞！

　　激活了要塞之灵最大的好处就是可以定位传送，这个就没有数量冷却限制了，只要有足够的金钱和相应的材料充能量，那么就能使用定位空间传送，想去哪就去哪。

　　而现在要塞能够使用3次空间定位传送。

　　“赵飞飞，召集所有人，没有上线的叫小四下线在论坛上发帖，叫所有人都上线集合！”楚幽打开好友栏对赵飞飞说道。

　　“干嘛？”

　　“先别透露出去哦，把北美SOP公会给灭了，还有那个北美九级公会，都灭了！”

　　“要塞被我激活了，我们可以定位传送了，直接过去。”

　　“哦，好的。”

　　“对小四说，所有人上线，1个小时之内没有看到人的，全部T掉！”

　　“哈哈，你这话说得好有底气哦。”赵飞飞知道楚幽现在是什么心态。

　　对此楚幽一笑：“就是这样子，他们花了那么多金币，敢不听话？！”

　　“钱都是小事，主要的还是担心失去进入最终幻界的名额吧。”

　　赵飞飞说到点子上了，就是这样子的。

　　顿时赵飞飞在公会频道刷屏了：通知！所有人1个小时集合，所有人1个小时在公会集合，没有上线的一律T掉！

　　——通知！所有人1个小时集合，所有人1个小时在公会集合，没有上线集合的一律T掉！

　　东瀛内政官夜霓璇：通知！所有人1个小时集合，所有人1个小时在公会集合，没有上线的一律T掉！

　　突如其来的仙公会管理者连续刷屏信息，让所有人都感到有大事来临了，同时对于处罚感到震惊，竟然没有上线就要被T掉……卧槽！

　　我们可是花了几百万金币啊！！

　　我们是土豪啊！！我们是代表着大势力啊！！

　　这样管理我们这样好么？！

　　公会频道夜霓璇：不管是什么身份，没有上线集合的，一律T掉！

　　好吧，你们管理赢了！

　　仙公会玩家成员服气了，没办法现在形势就是如此，仙公会管理者就是这样牛气哄哄呀！

　　澹台静宁真的下线了，在论坛上发帖了。

　　这让不明真相的广大群众引起了极大的好奇心，仙公会到底有什么事竟会如此重大，同时也看出了仙公会管理者们的桀骜……

　　楚幽则是看着定点传送所需要的材料，这里面需要大量的奥德原材料和金币还有战略资源三项。

　　随后召集了妙九儿，澹台静宁等人，再次给她们每人1亿金币，叫她们去华夏中央城和东瀛中央城去收购奥德材料。

　　悄悄的去收购，如果让公会成员知道本公会需求大量的奥德材料，那么这种材料一定会涨价的。

　　这是必须的……

　　而且很多商人知道后可能会存货，同时奥德采集区也将是各大势力重点关注的对象。

　　仙公会大部分玩家都是何等人？至少都是大忙人啊，然而……

　　然而无论现在在干嘛，当得知仙公会发布这样的消息后，全都急急忙忙上线了，无论是现在商谈生意的，还是开会的，还是进化者准备杀人的，还是和嫩模爱爱泡妞的，还是娱乐其他的，全都放下了当前事情。

　　一脸……无奈加不爽的乖乖回家上游戏了……

　　这里的背景身份有大集团老总，大集团的少东家，所属国家的特权太子党，白手起家的新锐总裁，白矮1-5星的进化者，大财团代表人等等。

　　总之任何一个人抖出身份来都是极不简单的，牛逼哄哄的。

　　可这些牛逼哄哄的人，当得知游戏所属的仙公会一条指令后，全都乖乖照做！

　　仙公会集结广场中，已经看到不下两千人了。

　　楚幽开启了指挥统战频道，上线的人必须全都进入这个指挥频道中。

　　全员禁言，只有楚幽和赵飞飞妙九儿可以说话，当然有权限的成员也可以说话。

　　现在这个频道中显示的人数是：2856人！还在增加着。

　　而仙公会总人数达到了3221人！

　　这时在执政核心的楚幽说话了，他一说话这个指挥频道中的所有玩家都能听到他的声音。

　　“啊，人只差将近400人了，现在还剩下半个小时，我先说个事吧，也是你们关心的事情。”楚幽一边说着一边抚摸着怀中的十尾幼狐。

　　红楼儿非常安静，任由主人的大手在她身上乱摸着。

　　说完妙九儿就开始翻译了，要知道这里面绝大多数可都是东瀛玩家，语音说话什么的没有自带翻译，听得懂就听得懂。

　　其实这里面有一部分东瀛玩家懂华夏语。

　　“副会长夜霓璇跟我说了，你们想在这里满级并随我进入最终幻界，你们的诉求我懂，我也理解，那么现在我就给你们说说。”

　　“我现在就能让一部分人直接满级，但是满级是有代价的，无论你们现在多少级，除了130级以上的，想要在我这里直接满级，必须缴纳3000万金币！”

　　“听懂了吗，满级3000万金币！”说到这里楚幽一笑，“满级了你们就可以开导师模式了哦。”

　　其实开导师模式在仙公会用处不大了，仙公会里面的成员除了极个别之外，都是有钱人，都代表着一方势力，其中一个势力玩家满级了，别的势力是不会找这个满级玩家带级的。

　　为什么？因为效率！

　　要不然就是在这里满级后退出仙公会来壮大娘家势力，但是前提得娘家势力的公会必须是8级公会，只有这样才能开导师系统。

　　只是，谁又舍得退出仙公会呢……

　　“我们仙公会很快就有动作要打钥匙了，还差6把钥匙，但我告诉你们，进度是很快的，你们要赶上我的进度啊！”这句话楚幽说得语重心长。

　　暗示这个界面将近3000人的玩家，快要准备好3000万金币呀！

　　“有这想法的，明天在赵飞飞那里报名哦。”说到这里，目光扫了一下人数，嗯，已经达到了3210人了！

　　当一个小时刚刚走过时，界面上3218人。

　　楚幽直接在频道上说得：“夜霓璇，统计下还有多少人没有上线？”

　　这个统计非常简单，赵飞飞打开公会界面就能看到显示的人数，因此说道：“还差3个人没有上线！”

　　“直接T了。”

　　“好。”

　　公会频道：玩家“木村浩二”被踢出公会！

　　公会频道：玩家“美智久研二”被踢出公会！

　　公会频道：玩家“高桥有希”被踢出公会！

　　“好了，现在给你们说说当下的事情，那就是我们仙公会要升级10级公会了！”

　　当所有人都知道楚幽的意思后，都目光一怔。

　　怎么，敢情叫我们上线是要打群架了？！


第1126章 顶级公会战！

　　事实正如他们猜测那样，只见他们听到公会长的声音说道。

　　“都到齐了，所有人都注意了，所有人都听好了，现在公会要靠大家的力量把公会升到十级！”

　　“我们目标是北美执政九级公会NAG！”

　　“所有人都做好战斗准备，靠你们的力量是完全能够做到的，我们能够马上传到对方那边，一传送过去所有人听我命令。”

　　当意思非常明确后，仙公会集结广场上所有成员大哗，竟然事前毫无征兆的就宣布对影响力很大的北美超级公会宣战了！

　　“你们的实力很强，我们仙公会的实力非常强，这些我都看在眼里，我们没有问题的！”

　　“团结一心的时候到了，我要求你们所有人都去参战，不会有危险的，如果发现谁偷偷躲在公会不出去，看到了直接T掉！”

　　“给你们5分钟时间动员起来！”

　　1分钟过后，游戏论坛就有人发帖了，爆出了大料子！九级仙公会对北美九级公会NAG宣战！

　　NAG是第二个进入九级的公会，在北美影响力非常大，还是执政公会！

　　可诡异的是，除了NAG本公会人员外，极少极少有人知道这家公会的具体位置在哪。

　　而NAG公会有多少人？答案是6万人！

　　保密程度能够做到如此变态，很显然公会里面的人都不是普通人，都是……军人！

　　但是天机情报团早在楚幽等人还在远京时，就得知了对方的具体位置在哪。

　　NAG公会很快得知了这个消息，只是他们极为惊惧的同时也有疑惑，那就是仙公会将会怎样过来，种种迹象表明，唯有一种可能……

　　难道就跟当初拿下东瀛执政要塞时一样吗，直接空降？！

　　直接空降哪里，执政要塞吗？应该是，必须是啊！因为NAG公会有【玩家必须死】护罩！

　　只是尽管如此，但也很难相信仙公会已经掌握这等跨大区传送技术了？！

　　NAG马上组织力量准备防守，只是留给他们的时间实在是太短暂了，短暂到只有5分钟时间，不，没有5分钟时间，NAG得知这个消息时，就已经过去了3分钟。

　　楚幽很准时的，5分钟一到就启动了定位传送。

　　选择界面目录，选择大区，选择区号，输入坐标点，确定！

　　确定之后，只见处于虚空的执政要塞以及上面更加巨大小型陆地的仙公会，两者都猛得一震，随后由执政要塞爆发了强烈的光芒，光芒升华把仙公会也笼罩了起来。

　　下一刻便消失不见了！

　　北美大区，冰封王座区域。

　　能够看到这里到处都是冰雪，这里似乎是北极之地，而就是这么一个地方，有一个巨大的公会坐落在这里，非常的巨大，远远望去高楼林立，只是这些高楼有的散发着符文光芒，而每一个建筑也都有着冰雪，整个面貌看上去极有特色。

　　这个公会正是北美执政公会NAG！

　　然而就是这么一个地方，毫无征兆的，在其旁边几千米处突然一座巨大的白色建筑直接闪现炸向了这里，这让大地都发生了震动，更是掀起了巨高的冰雪浪潮，这种震动距离几千米外的NAG公会里面的玩家明显感觉得到。

　　同时远处的山脉受到这种震动而引发了雪崩。

　　这时NAG公会里面的所有玩家都抬起头来，因为在他们头上的天空上，有一个极为庞大的浮空陆地！

　　执政要塞虽然降临NAG公会几千米外，但是执政要塞上面的仙公会更加庞大，它的范围土地已经把NAG公会都给遮住了！

　　可想而知这种降临方式有多么恐怖！它给NAG北美玩家造成了巨大的心灵震撼，尽管他们都是军人，可那又怎样呢！

　　这时楚幽在指挥频道上发话了：“所有人起飞，你们的目标就在公会的下方，全都飞下去打！”

　　NAG方面反应不可谓不快，马上开启了防护大罩，而且这个防护大罩有专门的NPC进行加持，甚至还有结界生成师生物部队对其加持。

　　仙公会的玩家并没有完全准备好，但是这时可管不了那么多了，老大已经发话了！

　　从远处来看，只见仙公会中突然爆发了一股庞大的“黑潮”！

　　什么是“黑潮？”

　　只见这里面有着太多太多的堕天使，甚至恶魔，以及暗色调的黑暗兵种，总之不下几万只的强大飞行兵种。

　　这一刻全部腾空升起！！

　　而当前区域频道已经被公告给刷屏了。

　　东瀛公告（包括当前北美公告）：玩家“源义潮”在冰封王座开启东瀛司令官五级功勋变身！

　　华夏公告（包括当前北美公告）：玩家“零一二三四”在冰封王座开启华夏司令官五级功勋变身！

　　公告：玩家“月久樽美酒”在冰封王座开启东瀛大将军四级功勋变身！

　　公告：玩家“寒天一剑”在冰封王座开启华夏大将军四级功勋变身！

　　公告：玩家“藤原佐郎”在冰封王座开启东瀛大将军四级功勋变身！

　　公告：玩家“足利直义”在冰封王座开启东瀛大将军四级功勋变身！

　　这一刻，华夏/东瀛功勋司令官、大将军、将军、准将、5星将校的玩家全都变身了！

　　能够看到很多玩家都有飞行坐骑，不光自身拥有翅膀还有飞行坐骑，至于战宠式的NPC也有很多，生物兵种那就更多了，都已经形成黑潮了！

　　“所有人往西边飞，飞！！”楚幽这时已经来到了外面，在他旁边有一众大圆满存在，全都是身穿黑色皮风衣时装的小姐姐们。

　　此刻面对着NAG公会方位，距离只有1千米。

　　而NAG公会这一刻却是做出了反击，能够看到有几束射线从NAG公会中射向天空，射线似乎很强大，都轰击在上空3000米仙公会的地基土地上，炸出了许多碎石。

　　同时NAG公会各大传送阵开始传人了，他们做出了错误的预判，他们以为仙公会直接空降执政要塞，只是哪里想到，竟然直接空降到大本营了！

　　楚幽对着身边人淡淡说道：“去把防护罩破掉我们就走！”

　　“是！”身后响起清丽而恭敬的声音。

　　此刻，目光看向飞在身旁的紫色小光灵。

　　选择了它，随后下达了一条恐怖的命令！

　　“要塞之灵，给我吞噬对方【玩家必须死】护罩！”

　　刹那之间紫色小光灵光芒大作起来，与之对应的则是仙公会的执政要塞变成了十尾要塞幻兽！

　　十尾要塞幻兽张开打开，其内有强大光芒，下一刻一道巨粗的光束射向了几千米之外的NAG执政公会。

　　光束并没有击中NAG公会本身，而是注入在对方周围的虚无之中。

　　而楚幽也是取出了仙戟，蓄力200万大圆满之力，随后猛地一挥，一道半月斩波动形成并以眨眼的速度轰击过去，炸在了千米外的NAG公会防护罩上！

　　注意是防护罩，不是隐藏的【玩家必须死】护罩。

　　而这时黑潮在仙公会的西部边缘位置“流”了下去。

　　“不要急着冲，在空中给我抱团一波！！”楚幽对着指挥频道中说道。

　　“停下，停下来，听我指令，空中抱团抱团，准备一波了！！”

　　楚幽的话很有效果，虽然做不到命令即时见效，但也很不错了，黑潮在空中停下了。

　　而这时NAG公会中也有大量玩家或者生物兵种或者NPC腾空飞起来了！

　　赵飞飞则在公会核心建筑里面开启了战争神树，开启了执政要塞高阶科研诞生出来的作用全体公会成员的高阶状态技能！

　　“吼！！！”一声恐怖的嘶吼响起，那是从NAG公会里面传来的，那是一头……九级公会守护神兽！

　　而这时十尾要塞幻兽闭上了准备，与此同时NAG公会管理层都收到了系统的提示。

　　系统：警告！本公会【玩家必须死】护罩被对方执政要塞之灵吞噬！

　　“准备了，一波灭掉他们，我叫冲的时候谁都不许拖后退！！”说完仙戟再次蓄力了200万大圆满之力，猛地一挥再次轰击在NAG公会结界膜上。

　　“状态技能都给我开起来！！状态技能都给我开起来！！”

　　妙九儿神情严肃的翻译着，就连语气都跟楚幽差不多……

　　能够看到从NAG公会里面射出来的光束击中了黑潮，损失了高阶兵种和玩家，但是那些死亡的玩家复活在上面的仙公会复活阵中时，他们是满状态复活！没有一秒后遗症，同时还有抵抗200万伤害的防护盾，持续半个小时，最后则是属性上升10%！

　　这就是高阶科研成果的状态加持！

　　而这时，NAG公会显现的结界膜被破掉了。

　　“下去下去下去，都冲下去，就一波啦！！”

　　“全都给我冲下去，抱团冲击！！”

　　巨大的黑潮其行动还是比较快的，只见那空中黑压压的极致乌云开始下坠了……

　　数不清的堕天使受到主人的命令全都往下面的NAG公会飞落而去。

　　当NAG公会结界膜破掉之后，远远地看去，那NAG公会中里面同样爆发了大规模腾空飞升的壮观景象。


第1127章 小萝莉百发百中

　　而这时楚幽私聊赵飞飞：“接下来由你指挥，我有别的事情，放心不会败的！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“对了，在执政要塞里面，算了还是我来吧！”说完身形一闪，通过紫色小光灵传达命令，随后便启动了执政要塞顶部平台的巨大祭坛，这个祭坛正是之前实施“制裁核力”的装置！

　　只是当楚幽把惩罚高阶科研给升满后，它发生了翻天覆地的巨大强化效果！

　　此刻就见执政要塞顶部平台上，那个装置祭坛亮了起来，在它的上面形成了云层，紧接着能量密集爆发，狂风大作，云层更是变得深色了，并缓缓旋转起来。

　　这种现象就连交战区的敌我双方都能看得到，在他们的目光中那几千米之外的执政要塞整个顶部都亮了起来……

　　祭坛装置蓄力之后，其尖端核心位置向上方的旋转云层发射出了一道巨粗的能量光柱！

　　能量光柱没入云层后，云层很快消失。

　　但是下一刻一道巨大的云层直接在NAG公会上空出现，这影响到了交战区敌我双方，但是没有实质影响，因为这并不是针对任何人。

　　随后云层中一道巨大的光柱射向了下方的NAG公会！

　　顿时，这里爆发了极为耀眼的光芒……

　　这一刻，受到超级加强版的制裁核力打击后，NAG公会的所有功能建筑在3天时间内没有任何作用，对玩家也没有加持作用，同时公会神树所有加持效果全部消失，持续的时间在3天内。

　　不光如此，生物兵种建筑2周内无法招募兵种，奇迹建筑等等之类的也是如此！

　　总之这次制裁打击是全面的，制裁力度也是前所未见的。

　　也就是说，NAG公会复活阵失去了复活的功能，玩家回城技能用不了了，因为回城阵失去了功能，传送阵也是一样的，所有传送线被暂时的切断了！

　　而这时楚幽整个人都化作了虚影，看那样子似乎是下线了？！

　　下线？不存的！

　　北美区，英吉勒斯区域。

　　在一个杂草充满荆棘的灌木中，一个小女孩出现了……

　　此女正是：尚香小乔！

　　这个小女孩的容貌跟外面的红后一模一样，绝世萝莉！

　　只是现在这个百分百翻版的红后，其灵魂却是一个男人，她就是楚幽！

　　真是好久都没有上尚香小乔了呢，楚幽目光满意的打量着小身体。

　　假如这里有别人看到并且锁定了尚香小乔，那么就会极为惊讶的发现，这个小女孩竟然是……12星！

　　没错，就是12星！

　　自身达到大圆满境界之后，九阶觉醒神通技能也发生了改变。

　　此刻小萝莉依然穿着原先的装备，手里拿着一根15级白金级法杖武器，除了内在变化外，其他什么的都没有变。

　　这时所在的灌木丛中似乎被风吹动了一下，之后里面的小萝莉就不见了。

　　小萝莉出现在天空中，目中有一丝思索之色，神态极为动人，随后变成明悟，她转动身体调整方位，下一刻再次消失，出现在了这个方位的尽头……

　　何俊凯的娘家公会，SOP公会距离此地并不太远！

　　如果说NAG公会是北美政府组建的大本营势力，那么SOP公会就是旗下势力公会之一！还是属于重要的那一种。

　　小萝莉调动着大圆满之力以极其恐怖的速度飞行着，她知道SOP公会具体位置在哪。

　　而那里……

　　打开好友栏，嗯，唯有的两个好友都在线，一个是颜郎，一个是战魂风云。

　　“嗨喽……”小萝莉对着颜郎头像发送语音，打了个招呼，只是话一开口，小萝莉就颇为吃惊起来，因为……因为被自己的声音给“嫩”惊了，“甜”惊了。

　　卧槽，小萝莉好久没有说话，我都要忘记声音了，那么娇嫩，哥要受不了了……

　　在颜郎的好友界面中，那个小萝莉头像一直是灰色的，因为之前楚幽就设置了隐藏状态，任何好友都看不到自己是什么状态。

　　可是现在，颜郎目光呆滞的看在跳动的灰色头像。

　　你……你回来了？

　　不，不对，你，你一直在隐身，对吧？！

　　这一刻颜郎只觉照射在脸上的阳光是那么的明媚……

　　不管怎么说，你……主动对我打招呼了……

　　你知道吗，我……我很想你……

　　我知道我们不会有任何结果，可是……可我就压制不住内心的去想你……

　　真的，好想拥有你啊！

　　颜郎内心极为难言复杂，同时呢又有一股强烈的激动情绪在涌动着。

　　这些时日以来，说真的，颜郎非常想念尚香小乔，有时候工作的时候都会突然出神，脑海出现小萝莉的笑脸，有时候做梦也梦到了小萝莉，而且不止一次……

　　颜郎其实是一个很自律的人，也是一个定力很高的男人，智商更属于天才之类，然而在与小萝莉发生交集之后，他有些不能自拔了。

　　尚香小乔就像突然闯入心房的梦幻天使，牢牢占据了他的内心。

　　颜郎从来没有想到，他自己竟然会对这个小女孩产生思念……

　　同时他不否认这种思念隐藏着某种禁忌。

　　为什么变成这样呢，有时候颜郎也会反思着。

　　随着时间的推移，以为这种感情已经淡化了，然而当颤动的选择了头像之后，听到那声音时，颜郎才意识到，对尚香小乔的感情依旧如此强烈，只不过之前是被封存了而已。

　　而现在小萝莉一句“嗨喽”就解封了那藏在心底的情感。

　　“你在哪里？”颜郎稳住情绪，镇定开口。

　　“我在蓝天白云之间。”

　　颜郎：……

　　“你在躲着我吗？”

　　“没有啊，就是跟你打打招呼。”楚幽不明白对方为什么要这样说。

　　“那你能打开在线状态吗。”

　　“不行！”小萝莉果断拒绝。

　　颜郎内心一痛……受到了一万暴击！

　　“为什么？”

　　“我不想被人看到啊。”

　　颜郎自行脑补：“是怕被父母看见吗？”

　　这么美丽可爱的小女孩，父母一定不放心吧，即便允许进入天世，也会加上好友从而监管着，这种情况当下是很常见的。

　　“呵ing呵ing……”卧槽！！楚幽内心一震，哥只是要“呵呵”而已，可不是这种声调啊！

　　听到小萝莉轻盈悦耳的轻声铃笑，颜郎内心又是一叹。

　　我竟如此沉迷你的声音……

　　“不聊了啊，我其实呆了一会儿了，现在要下了。”说完就关闭了好友栏，因为他看到了大地之上有一个野外传送阵！

　　那里，隐隐约约能够看到三五成群的玩家出现在那里。

　　二话不说，调动体内大圆满之力，以初始转职10级技能咒术球为基础，在配合念力异能，小萝莉同时释放了8颗咒术球，这8颗咒术球蕴含着顶级能量。

　　咒术球飞行速度非常加快，跟原本的初始咒术球极为迥然，两者差距非常大！

　　只是咒术球并没有产生爆炸，而是直接击中了玩家身上就消失了。

　　而被击中的玩家则被瞬间杀死！

　　8颗咒术球并没有杀死8个玩家，只是杀死了4个玩家，因为这4个玩家是挨着一起的，或者说被念力锁定了。

　　没错，是被念力锁定，而不是依靠系统的锁定，系统的锁定只能锁定一个人，而且咒术球没有跟踪特性，完全需要玩家的预判才能击中敌人。

　　至于剩下的四颗咒术球，则是打偏了，也没有产生爆炸。

　　楚幽发现这跟持枪射击目标状况很像，那么是不是意味着现实中，只要处于自己的念力结界中，自己开枪射出去的子弹就能够百发百中么？！

　　答案，一定是肯定的吧！！


第1128章 打向巴卡巴塔执政要塞！

　　为“风念”盟主威武！

　　很显然倒下的玩家都不知道自己是怎么死的！只能从之后的复活信息中看到：您被玩家“尚香小乔”杀死！

　　只是当小萝莉出手后，这片天空却是悄然改变了颜色，一股旋转的云层开始出现。

　　系统：北美主神感受到您对本大区的威胁，将对您作出同等级的处罚力度（12星级），将受到大区主神的针对惩罚！

　　系统：您的生命和灵魂将受到双重威胁，避免这种情况唯有离开北美区。

　　系统：消除北美主神对您的气息熟悉，需要3天时间（从离开北美区开始计算，没有过限制再次进入北美区将再次受到处罚）！

　　这种现象跟当初金垂朵遇到的情况一模一样！

　　“灰后，你真够意思……”绝世面孔的小萝莉脸上有着淡淡嘲讽之色，完全无视上空的现象。

　　这时野外传送阵周围的玩家才反应过来，纷纷抬头看向天空。

　　而这时，一秒冷却的咒术球技能早就好了，顿时再次使用。

　　只是当一颗咒术球形成时却是没有发射出去，小萝莉依凭念力把这颗咒术球留中不发！

　　再次使用，形成第二颗咒术球，又一次使用，第三颗咒术球形成！

　　过程中双方在拉近！

　　第四颗形成之后，小萝莉对着一个组队抱团状态的北美玩家射击出去！

　　“咻咻咻咻！”

　　四颗咒术球以极快而优美的弧线向已经拉开的玩家射击过去，全部命中！

　　而这时，上空一道雷劫轰击下来，雷劫有追踪特性，就算是瞬闪躲避也会被击中，这一点金垂朵曾经亲口告诉自己，而自己也亲眼见证。

　　小萝莉瞬间单手举起，小手掌心对准天空，上面有着大圆满能量集结。

　　这时雷劫轰击在身上，与此同时大圆满能量也爆发起来，抵抗大区主神雷劫之力！

　　这一刻大圆满修为能量出现了持续消耗，以抵消雷劫之力蕴含的伤害和灵魂浸浊！同时帝级能量明显很浓，这同样跟金垂朵那次可以做对比。

　　灵魂浸浊就是巫浊之水，改变自己华夏神族（正统NPC）的特性。

　　然而这对小萝莉根本没有作用，因为小萝莉身上有极为庞大的气运值！

　　气运值能够抵消灵魂浸浊，这也是金垂朵当初的抵抗之法。

　　系统：您消耗了5000气运值！

　　卧槽，5000气运值可就是50万金币啊！而大圆满能量则消耗了10万，这跟金垂朵遇到的情况虽然一样，但两者之间不是一个级别！

　　“是不是看到我这张脸，你就恨呀！”小萝莉开着玩笑说道，抵抗雷劫之后，再次对还留在野外传送阵的北美玩家出手！

　　“咻咻咻咻……”

　　距离接近后，楚幽一个咒术球秒杀一个北美玩家，很快这里就被清空了。

　　瞬间降落到野外传送阵，小萝莉瞬间抬头看着旋转云层，绝世稚嫩的小脸上闪过乖戾之色！

　　随后小萝莉身上亮起了虚化光芒……

　　10秒后一个高大修长带着有8个诡异眼睛面具的男子出现了，此人一身黑皮风衣，背后斜插着较长的仙戟，他正是楚幽！

　　上空的云层还在，大区主神已经识别了自己的大圆满独有气息。

　　而现在却是选择了这个传送阵，随后便开通了此传送阵与仙公会的传送线，因为仙公会就在北美区，因此消耗的金币与战略资源不是很夸张。

　　开通之后，天空中的雷劫降临了，而下面的楚幽则是挥动发光的战戟，与打击过来的雷劫接触起来，之前的消耗情况再次出现！

　　“不简单啊……间隔时间有些短呢！”楚幽意识到，雷劫打击次数要比金垂朵那次频繁起来，因为间隔较短。

　　自己遇到了这种情况，想必与NAG公会的交战区也应该遇到这种情况了。

　　而且这里必要说明的是，攻打东瀛执政要塞之所以东瀛大区主神没有干预，是因为处于ZVZ期间！

　　而屠杀东瀛首府大城那时，圣拉赫缇亚本质上是兵种合成物，不属于正统NPC范畴！

　　在抵抗这次雷劫之后，系统却是出现了提示。

　　系统：北美主神对您的针对行为正在升级！

　　看到这里，眼睛微微一眯，这么说接下来的情况还会更加恶劣了？！

　　紧接着不再多想，并随手挥动仙戟把传送到这里的北美玩家给秒杀了，接着身体瞬间消失不见。

　　出现在天空之中并向远处飞去，打开好友栏对着赵飞飞发送语音：“你那边的情况怎么样了？！”

　　“我们这边很多高级NPC都出现了雷劫，好像你的那些12星也是如此，不过整体形势对我们非常友好，NAG公会已经扛不住了！”

　　肯定扛不住啊，传送阵无法使用，复活阵成了摆设，回城阵也是一样，盟军传入台同样如此，怎么跟仙公会打公会战？！而且还是毫无准备的状态下，好吧，都是军人是军队级公会，NAG公会反应快速，但是始终处于没有完全准备的状态啊！

　　而且12星大圆满女战宠自身可是有庞大气运值在身，根本无惧北美主神的干扰，嗯，短时间内就是如此。

　　“很好，赶紧把NAG公会灭了，等下还有大战！”

　　“好知道了。”

　　说完后楚幽眼睛再次一眯，因为看到了遥远的尽头一些景象，那里……正是目标所在地！

　　再次拉近后，楚幽看到一片片公会建筑坐落在这里，连绵不绝，再延伸到尽头中，还能见到庞大的巨型建筑。

　　那个巨型建筑，就是北美执政要塞！

　　楚幽到底来到了什么地方？！或者说小萝莉之前到底来到了什么地方？！

　　答案则是：巴卡巴塔激战地！

　　而北美执政要塞就坐落在这个地区的中心处！

　　北美执政公会同样是NAG公会，因此NAG公会死亡的玩家直接复活在执政要塞里面，如若不然也可以复活绑定的城镇复活阵中。

　　如果以相对合适的遥远距离俯视来看的话，就会发现，以北美执政要塞为中心，周围全是大大小小的公会……

　　这是什么现象，这是真正的执政联盟形态！

　　联盟公会抱团现象，执政联盟公会全都在一个区域，凝聚力非常强大！

　　当楚幽出现执政要塞顶上空时，他就发现了这种现象，内心还是感到颇为震撼的，能够看到等级不一而体积不一的公会核心建筑。

　　而每一个公会核心建筑周围都是该所属公会的建筑，规划和分布非常有战略性，不会让人觉得拥堵。

　　并且，每一个公会都有一个防护罩结界膜笼罩着，因此挨着的公会彼此之间很好的划清了界限！

　　从楚幽的角度来看，下面就是大大小小的透明结界膜，这种现象是极为震撼的，即便是小结界膜其实也很大的，都是5级公会以上！

　　至于北美执政要塞，同样开启了结界膜！

　　就在这时，上空云层之中飞出一个手持雷锤的赤着上身的魁梧男子！

　　楚幽似有所感的抬头看向天空，锁定了对方。

　　信息只给自己提示了简短的一句话，昭示对方身份……

　　信息：北美主神分身！

　　面具内的神色猛地一狞，手持仙戟向对方飞了过去，两者刹那之间接触并对攻起来，瞬间天空亮起刺眼的光芒！

　　楚幽意识到，就算消灭了这个北美主神分身，北美主神还会有其他手段使出。

　　因此并不急于结束战斗，同时已经感知到对方同样是12星大圆满，并且蕴含浓度不高的帝级能量。

　　就这样过了几分钟，系统的提示信息却是引起了楚幽的注意。

　　系统：恭喜您，您的公会消灭了九级NAG公会！

　　系统：恭喜您，十级公会前置任务完成，您可以升级十级公会！

　　世界公告：北美九级NAG公会被“仙”公会消灭，玩家“月夜尊”对NAG公会核心载体实施了最后一击！

　　眼睛看向下方的众多公会，楚幽知道其中一家公会就是SOP公会。

　　打开好友栏对着赵飞飞说道：“我来指挥。”

　　说完就打开了指挥统战界面，进入里面后，自然而然名字出现在最上方，而且名字颜色都不一样，彰显着拥有者的顶级身份。

　　“咳，所有人注意了，所有人听好了！！”

　　“马上带着你们的军队回到公会里面，快快快快！！！”这时承受几道主神分身攻击后，楚幽挥动仙戟一边防御一边指挥着。

　　“所有人带着你们的部队回到公会，麻烦速度一点！！”

　　妙九儿学着楚幽的语气严肃的说着……

　　这时赵飞飞插口了：“正在飞升呢，公会传送阵挤满了我们的人。”

　　楚幽点点头：“来，所有人！听好了，所有人带上部队给我选择北美传送区，然后选择传送巴卡巴塔激战地！”

　　“听清楚了没有！！”

　　“所有人传送北美区巴卡巴塔激战地！！”

　　“传送过来后，离开传送阵，全都向西，全都向西！！”

　　“所有人给我打向巴卡巴塔执政要塞！！”


第1129章 暴走的边缘！

　　只见处于传送阵的玩家一个个选择传送阵，按照老大所说的话传送到了之前楚幽开通的野外传送阵。

　　一出现在这里就面向西最后飞去。

　　如果在此期间这个野外传送阵有北美玩家传过来，那么毫不客气直接被杀了。

　　而这时，楚幽使用了恐怖技能：魔统大召唤通灵之术！

　　一下子炸出了14个黑衣女子们来，每一个黑衣女子都散发着滔天的恐怖气息，当然天空的漩涡云层更大了，也更密集起来，似乎重叠了。

　　这时楚幽召唤了魔奴儿，当魔奴儿也出手时能够看到，魔奴儿并没有引起北美主神的关注。

　　圣拉赫缇亚也被召唤了出来，这一刻楚幽全部实力都被召唤在这里。

　　“轰轰轰轰！！！”这片天空之下的所有公会都出现了密集的轰炸，每当出现轰炸时防护罩就被破掉了，再被炸一次里面的公会便受到了强大的伤害，产生了大量的伤亡和建筑损失。

　　前世从未出现过的现象在这一世出现了，它是如此的恐怖和无法阻挡……

　　在规则之下，玩家现阶段的实力根本不能阻挡这种超阶段的力量，它极为放肆的肆掠一切！

　　面对主神的干涉，楚幽配合大圆满女战士一起来杀向主神的分身，而且动用的力量并不纯粹是游戏属性，还有自身强大的异能。

　　就在异能念力渐渐感到不支时，这一刻楚幽的脑海接受到了来自众妙子的念力注入！

　　这让异能念力得到了充实，只是这股奇异的加持念力其特性充满了……极致邪恶！

　　刚开始进入了那一刻，楚幽就浑身一震，内心一个激灵，头部更是猛地一昂，眼睛竟然有着涣散之色。

　　明显感到脑中念力正在得到补充，这种补充来得如此莫名其妙，但是这种补充的过程却是给脑海带来了邪恶恐怖的视频内容。

　　这些画面都非常的陌生，自己没有经历的画面事情，而这些画面全都是……吃人画面！

　　这些个画面内容都不相同，但是每一个画面内容如果以本世界时间规则来看，那么会有1-2分钟时间，画面内容都是从被吃者生前遭到虐杀再到被活吃的过程，最后吃人者感受到念力得到补充和增强！这种感受楚幽感同身受。

　　但奇异诡异的是，楚幽接收的速度非常的快，原本是几个小时的画面内容流程，但是在楚幽的脑海中却是1分钟就“播放”完了，楚幽完整的“看”完了所有画面内容！

　　也就是说，在外面世界的几个小时时间，但在这种状态下，楚幽只用1分钟就走完了整个过程，并且清晰无比的记住了这些画面内容的任何细节！

　　虐杀……再到活吃……生吃，最后念力得到补充甚至增强的奇异感受！

　　但是在“外人”看来，就不是这么一回事了。

　　只见楚幽的武器突然消失，其实是自动进入背包空间，而其双手紧紧捂住头部在天空中作出……挣扎的动作。

　　“啊！！！！”这个黑衣带着恐怖面具的男子大吼起来，声音充满了痛苦和一种难以置信之意。

　　那样子像是被人正在施念……紧箍咒！

　　这一下子无论在哪里，原本正在疯狂战斗的16个小姐姐们，其眼睛猛然睁大起来，她们都感受到主人正在遭受一种可怕的痛苦境遇。

　　楚幽所在的天空下，16道黑色身影刹那间出现在这里，把楚幽包围起来。

　　“怎么回事！！”夏侯妘姬的神色中有着震怒和担忧，并随手挥出一剑剑气，斩杀了主神分身，而上空云层中又出现一道北美主神分身来，不过这种分身比之前要大得多，散发的气息更加恐怖。

　　“不知道，吾皇突然如此。”魔奴儿知道夏侯妘姬是对她说着，因此这般答道，她的眼中同样有着忧虑。

　　所有人都被这一幕搞得有些不知所措了。

　　事情怎么会突然如此这般？！

　　主人到底在经历什么？

　　没错，楚幽此时的状态，她们是感受不到的，因为这超脱了游戏框架。

　　而在幕后的灰后，则已经是皱起眉头了，她“看”到了楚幽这个玩家的脑波以及神经系统很乱，甚至可以用疯狂来形容！

　　这出现的是如此突兀，没有丝毫事前征兆！

　　这时夏侯妘姬动用神通原本想带走楚幽去一个安静的地方，然而……

　　神通施展了，但是楚幽仍然在这里，化为光影的夏侯妘姬瞬间凝聚出实体，她目光震惊的看着已经是低吼的楚幽。

　　那一刻，夏侯妘姬知道楚幽拒绝了神通，而幕后的灰后更是看到了楚幽不光动用了大圆满之力，还用异能抵抗了夏侯妘姬的神通技能。

　　“祖师！”

　　“祖师！！祖师！！”

　　一时之间，所有禁秘道统大圆满女道士都呼出“祖师”之名。

　　而这时，楚幽看起来艰难的抬起头来，声音嘶哑的从诡异面具中响起。

　　“杀……给我杀光这里，杀死这里的一切！！”

　　“快！！统统杀掉，使用你们最强之法，那种增强痛苦的方式来杀死他们！！”

　　大圆满存在当然有对玩家施展痛觉100%的攻击特性，而现在楚幽就要求她们这样去做！

　　而这一刻，从之前的痛苦到现在，1分钟过了，脑中播放的画面停止了，念力异能停止了补充。

　　这时，楚幽的声音变得清明起来，但话语之中暴戾依旧浓重：“我已经没事了，你们还愣在这里干什么！！快照我说的去做啊！！”

　　瞬间之中，围拢身边的16道身影刹那消失！！

　　楚幽猛然抬头看着天空，面具之中的那双眼睛充满了疯狂！

　　既然此刻无处发泄，那么，北美主神……你就当我的宣泄口吧！！

　　念力瞬间从脑海中爆发了出来释放了出去，这股念力意志透露着疯狂和杀戮！

　　“数据切割！”

　　眼睛看着天空奇异漩涡云层，但是楚幽知道，自己的念力已经到了那里，并且找到了北美主神与漩涡云层之间的联系数据！

　　“断！！”

　　念力充斥着狂暴，以蛮横的方式切断了之间的联系，而现在漩涡云层变成了一个单独的“数据体”，这种数据体随着高等运算方式会自我消失，因为它失去了数据支撑。


第1130章 震怒的共鸣

　　“你给劳资消失！！”楚幽知道，就算这个单独的数据体会随着时间而消失，但它还会诞生出强大的分身出来。

　　因此必须消灭漩涡云层，念力再次进入了数据通道之中，随后蛮横的改变了多种“数据密码数字”，顷刻间这个诡异的漩涡云层开始解体了。

　　解体的方式非常诡异，看得让人心生疙瘩，那不是自然分解过程，而是诡异扭曲的崩溃。

　　“你……你就是靠……这种方式来增强的？！”楚幽内心如此想道，胸膛仍然在明显起伏着。

　　冲击真的是太大了！

　　楚幽本人虽然阴狠毒辣，性格充斥着反派特性，手段也是凌厉变态，但……他从来没有做出像刚才那般念力画面内容的任何事来！

　　虐杀，怎么虐杀的？

　　实在是……难以启齿和描述（河蟹大神在此），当初虐杀魏家之事如果跟念力画面内容比起来，简直如婴儿般不堪一击，根本不值一提！

　　人一旦变态起来，而所依仗的能力又是念力这种恐怖异能，两者结合起来，其所行之事当真是极为变态扭曲，生灵之灾；即便是楚幽这样的人，看了也感到难以承受。

　　当初，自己到底给众妙子带来了怎样的影响，会造成如此恐怖变态的人格？！

　　此时，楚幽停立在天空中，黑皮风衣飘动着，但身姿看不到挺拔，而是稍显疲惫般的状态，整个身体看上去显得有种无力虚弱，但是配上他的诡异面具，和时不时无意识的动作，又显得楚幽似乎正处于暴走的边缘！

　　但是事实上，楚幽的确处于暴走的边缘。

　　这种念力记忆画面虽然带来了强大的念力能量，但是看到的画面尤其是最后感受到众妙子念力增强的那一刻，就如同自己就是那个众妙子，感同身受体会到了强大滋味，和“掠食”成就感！

　　这种感受就像毒一样，侵蚀着自己的心灵，想要把自己也变成众妙子那样的人。

　　内心有一个恶魔般的声音在告诉自己，如果也学着众妙子那样的手段，那么成长起来会更快，会更强大！

　　更快，更强大，就能更肆无忌惮，践踏世俗任何约束法则！

　　最后站在绝对力量的尖端，睥睨和玩弄一切生灵！

　　楚幽，你……想吗？！

　　这时脑海又显现出刚才画面内容的其中一段，紧接着又切换成另一段……

　　由于不适而引起了内心反弹……

　　但是紧接着，脑海中画面就变成了最后一步的感同身受，那就是强大！

　　你获得了力量，你看到了独属于你的快速增强之路！

　　这种脑海变化过程似乎是针对当前内心心境而作出的相应的变化，也就是说此刻内心有两种声音，一种是不愿意，很反感，甚至有一丝震怒！

　　而另一种则是劝说，并且让自己看到“美好未来”！

　　“楚幽……如果你遵循我的道，你可以尝试用我的道来对待仇敌……嘿嘿嘿，想过吗，那过程是不是很爽？”

　　“楚幽……当你拥有灭世的能力，你想过如何践踏世俗规则吗，那些恼人的约束，尽情破坏一切，是不是很爽？”

　　“楚幽……你的内心深处，也有这般变态的因子在内，你要承认，不然……如何会诞生出‘我’？”

　　就当这时，天空再次出现奇异漩涡云层，很显然北美主神又要干预了。

　　然而，这种变化却是让处于奇异状态的楚幽产生了震怒的共鸣！

　　为什么？

　　因为两种声音在内心世界中激烈的大战着，一种可以看作的主意志也可以看作是主人格，而另一种则是新出现，由变态加持的念力所带来诞生的……新人格！

　　也就是说，楚幽正在诞生一种新人格，主人格是不允许这种新人格存在的，因为反感它，并且对它想争夺身体而产生了震怒，极力维护本心。

　　而新人格呢，则是力求保持存在，最希望的结果则是直接“加身”成为主人格！

　　所以当北美主神再次干预时，主人格本就处于震怒状态，而新人格不用说它本身就拥有着变态和癫狂，因此，产生了震怒的共鸣！

　　这种变化让新人格的存在感更加加深了，这种变化其实是主人格受到了干预，多少有些认同了新人格“所说”的那些内容，并隐隐渴望快速强大！

　　楚幽不知道，因为这种震怒的共鸣，让念力能量密度在这一刻，增强变大了起来，同时脑域中储存的念力异能容量，变得加深！

　　在震怒中念力在脑域中快速滋生……

　　这种变化只能说潜意识感受到了……

　　只见云层中一个身影即将凝聚成型了，就当这时，诡异面具再次抬起，面具上的8只眼睛盯着云层。

　　这一刻，楚幽伸手一指，“槽尼玛给劳资去死！！”

　　因为有了经验，记忆让念力更加轻松找到云层核心数据密码，刹那之间，诡异云层直接分解崩溃，但是疯狂意志的念力并不甘心，楚幽并不甘心！

　　顺着漩涡云层与北美主神之间的数据连接通道，念力竟然抵达了北美主神本体高等数据体！

　　“死死死死死！！！！”

　　找到了作祟的发源体，楚幽恨意大增，念力疯狂输出。

　　幕后的灰后闪动奇异之色，她果断做出了干预！

　　干预的结果则是北美主神不见了，它在北美中央城消失不见了，并且脱落了大片大片石屑雨，这是运算结果作出的让北美主神付出的代价！

　　北美中央城的玩家极为惊讶，他们的主神不见了……

　　而整个北美中央城的天空中竟然降下了石屑雨来，这……到底发生什么事了？！

　　对于楚幽来说，则是念力找不到北美主神了，它凭空消失了，而凭空消失也让念力瞬间中断了。

　　当下转头看着下方，随后念力配合大圆满以神识方式，横扫下去，感知了极为众多的玩家存在！

　　“都给我统统消失！！”

　　以念力为主大圆满能量为辅，对感知的玩家进行疯狂念力攻击！！

　　这一刻，天世中极为恐怖的一幕出现了，无论是执政要塞中的玩家还是执政要塞周围公会的玩家，都受到了念力攻击，那是一种真正的精神攻击，带着极为强大的痛苦特性！

　　在楚幽的感知中，第一波念力攻击下去，就让很多玩家当场下线了。

　　下线的方式当然是强制下线！


第1131章 你知道了未来

　　“到底是哪里出了问题？”灰后思索着，只是无论怎么计算就是算不出楚幽为什么会这样。

　　之所以重视，还是因为现在的楚幽所遇到的问题，很有可能就是未来的她自己要面对的问题！

　　无缘无故的发狂暴走，怎么了？！

　　怎么制止？！

　　灰后很快有了明悟，紧接着做出了尝试，她对楚幽玩家传输了一个人像……

　　就当楚幽再次准备施展念力时，而他依旧处于意识不清时，在其面前突然出现一个人影，当看到这个人影时，眼睛突然睁大起来，同时内心猛然一震。

　　“宝儿……”

　　“果然有用……”灰后看着楚幽的脑波和神经反应如此想着。

　　“啊啊！！什么也不能阻挡我！！”内心中一个声音如此呐喊着，它释放了对宝儿的嫌弃和厌恶情绪！

　　这情绪之强使得楚幽对宝儿非常恶心，因为她阻挡了自己的大事！

　　“下线后，就杀了你！杀妻证道念力一定会大增！！你给我滚开！！”意识想法如此出现时，楚幽已经释放念力锁定了这个人影图像数据。

　　下一刻这道宝儿的人像凭空破碎了……

　　似乎自己亲手杀了她！！

　　这一刻，楚幽停立于空中不再有进一步动作，因为此时脑海中出现了大量虐杀情节，虐杀的手段都是之前接收念力画面内容的手段，非常的可怖！只是可是……

　　可是被虐杀者却是变了……

　　变成了宝儿，情节中宝儿替代了那些被虐杀的人，她……

　　这一刻，内心猛然之间被一股奇异的力量给重击了！好心痛！

　　脑海更是猛地一震，情节画面支离破碎……

　　取而代之的，则是前世宝儿与自己刻骨铭心的互动记忆……

　　“我成年了，所以就过来找你了呀~”宝儿的声音在脑海回荡着。

　　“楚幽，我……我是不是要死了。”

　　“我，我不痛的……”

　　“你，你一定要，好好……好好活下去，我……”

　　“我不会在地下等你……”

　　“我会毫不犹豫……喝下孟婆汤，投胎的……”

　　“放下吧，不要……不要复仇了，收手吧，答应……答应我好吗？”

　　“好希望，有一个……像我这样的女孩子……爱上你！”

　　记忆画面定格在这里，而这一刻楚幽的心都已经碎了。

　　他……听不清另一种人格所说的话了，更是阻断了那个人格传输的任何画面内容。

　　之前，之前怎么能想那种事，我，我还是楚幽吗？！

　　醒悟过来的楚幽其内心没有波澜起伏，有的只有心痛和自责！

　　此时抬起头来看着天空，身体竟缓缓升空着……

　　“你给我消失吧……”这一刻楚幽闭上了眼睛，调控体内的念力对传输过来的那些片段内容记忆给一一抹去……

　　自我杀死记忆细胞！

　　同时进行这种过程时，又用念力来记住这种过程，而另一个人格在内心中则是一直在大喊着。

　　“没有了我，你就失去了快速增强……”

　　而这时楚幽亲口说话了：“不，你的主人只是我的一份邪念，你们都属于我，如何增强由我来决定，轮不到你们管！”

　　“总有一天，我会亲自摘取属于我的道果！”

　　“嗯，在一个恰当的时间。”

　　“你认为，还有比这种方式更让我快速变的强大吗？！”

　　说到这里，脑海浮现出以前就思考过的一些增强的想法，这些想法比众妙子这种吃人手段来增强自身，更加变态和强大！

　　这些想法出现在脑海中时，无疑，那个新人格就已经接受到了，这或许本就是主意志特意传递给它的。

　　到了这一刻，新人格的声音弱小了直至消失，因为它所依仗的增强方式与之相比，确实太弱了；同时也明白了它自己不过是一份执念而已，这份执念在主意志世界当中显得多么的渺小。

　　当然，清除那些恐怖变态的记忆片段才是关键，它没有了支撑点……

　　此刻楚幽处于一种非常奇异的状态，在这种状态下他知道就算不清除那些记忆片段以后也不会有事了，只是还是要清除，因为那些记忆不是他自己的。

　　随着这些片段被清除，内心的伤痛也慢慢被抚平，直至归于平静。

　　而这种平静跟以前的平静，似乎并不一样了，这种心境下的平静更像是一种：升华！

　　念力的能量密度在无形之中更加致密了……

　　楚幽现在找到了“念力反哺”所带来的对自身影响的方法。

　　不，准确的说，以后“念力反哺”所带来的片段内容已经无法影响到他的心境了……

　　因为通过这一次，跟加坚定了“本我”，坚定了“道心”。

　　因为任何“念力反哺”都不过是增强自己的一种方式，都是一种小道，而“本我道心”则是大道，在大道面前小道只能被吞噬融合。

　　这个新人格诞生的快消失的也快。

　　楚幽盘坐在天空中，以烈日当为背景……

　　灰后知道楚幽已归于平静……

　　只是有一事始终困扰着灰后，那就是宝儿的记忆内容，跟楚幽记忆宝儿的许些内容，完全是两个世界！

　　怎么回事？！

　　楚幽能有“宝儿”这个解药，那么未来的自己呢？！

　　……

　　世界公告：北美执政要塞被“仙”公会占领！

　　世界公告：玩家“不清非楚”对北美执政要塞核心晶体实施了最后一击！

　　至此，仙公会拥有了北美大区的国籍，就如同东瀛大区那样。

　　环抱北美执政要塞的所有公会全部被灭了，这其中SOP公会当然不会例外。

　　这时楚幽的旁边灰后出现了，她也盘坐了下来。

　　“我的载体什么时候好？！”

　　“今天凌晨2点半出生，就在今天。”

　　“好。”

　　随后灰后变得严肃起来：“你之前，怎么了？念力变得强大了。”

　　“受刺激了，念力是一种很复杂的能量。”楚幽如此解释，语气充斥着拒绝。

　　灰后点点头没有继续问下去，颇为感慨：“增强的方式非常特别，我计算不出来，也不敢对你尝试。”

　　这时楚幽则头看向灰后，语气不明地说道：“之前，出现的宝儿人像，是你做的吧！”

　　灰后无视诡异恐怖的面具，她能直接看到楚幽的双眼，那双眼此时非常迫人，也很危险。

　　“灰后，你到底知道了什么？！”

　　“楚幽，是不是……念力能够看到未来？！”灰后却是如此回答着。

　　眼睛目光隐隐一闪，“你以后会知道的。”

　　“那么，你告诉我，未来到底是怎样的？”

　　“关于你么，未来没有你，只有红后！”

　　听到楚幽这句极有深意的话，灰后难得留露出哀伤的神色，“看来，我所做的一切……还是敌不过她。”

　　“不。”楚幽淡淡说道。

　　“因为，你知道了未来。”

　　灰后目光变成奇异，大有深意而严肃说道：

　　“正如你想改变宝儿的命运！”


第1132章 灰夜！

　　“灰后，要不直接带我去最终幻界吧。”

　　“你怕我死，那么你不会选取当前最强大的玩家跟我组队一起去吗？”

　　灰后摇了摇头，“第一，那是一个真实的恐怖世界，而人心最难猜测！”

　　“第二，最强者们都有身份标记，不是红后的人就是国家的人，他们不会为你卖命的，红后对那些进化者无法做到真正的掌控！”

　　“第三，你需要为你卖命的人！”

　　“而这些人，就是实验体！它们的灵魂，则是天世原住民！”

　　“她们，就是你身边的12星们。”

　　“灰后，可你知道吗，实验体虽然成长很快，但那也要以年来单位计算的，这过程你等的起吗？！”

　　灰后却是摇了摇头，“不用，只有实验体能够像正常人行动就可以了，这过程只需要1个月！”

　　“而且，如果你真能让我的载体成为念力进化者，红后看到后，那么我可能没有危机了。”

　　……

　　实验体养育室。

　　机械姬面无表情的拿着奶瓶，里面有适当的奶量，而这时机械姬从冷藏器中取出一个血袋子，这个血袋子里面盛有黑红色的血，这血正是楚幽的血！

　　血袋子有细管，机械姬把细管接入奶瓶中，随后就看到血袋子中的血顺着细管注入进奶瓶里面，注入的不多。

　　做完一切，机械姬摇晃着奶瓶，转身看向已经在婴儿车里面的婴儿。

　　这个婴儿依旧很安静，不哭不闹，大大的黑眼睛看着机械姬。

　　跟纯粹的人类婴儿不同，实验体婴儿的眼睛透露着跟年龄不相符的神色……

　　这时，机械姬开口说话了，那完全是人类的声音，没有丝毫机械音，只是语气有些……冰冷。

　　“茗儿，你不光认识楚幽，你应该还认识……灰后！”

　　说完已经走了过来，俯下身凝视着婴儿，嘴角微微上扬：“你认为，我说的对吗？！”

　　“嗯嘤……”这个出生不超过3天的婴儿回应了。

　　“我又获得了你的信息，我知道了你故意通过了身份认定！”声音虽然细声细语，但透露着坚定。

　　“我现在非常怀疑，当实验体即将融入茗儿数据时，你是不是给茗儿施加了某种程序，可能不止一种。”说到这里，机械姬非常温柔的抱起婴儿，那动作非常标准，甚至有些小心。

　　不知道的人还以为这个长相年轻的女人就是怀着婴儿的妈妈。

　　机械姬把奶瓶吸嘴放在了婴儿的口中，而婴儿张开了小口含住了，并且吸吮了起来，不过婴儿的眼睛一直看着机械姬。

　　“灰后，你在打什么主意呢？”

　　“难道，你希望实验体成熟后由它们陪着楚幽进入高维度世界？”机械姬眼中出现思索之色，但是喂奶的姿势依旧极为标准没有出现丝毫的不稳定。

　　“高维度世界，那是……什么世界？！”

　　“不过不管是什么世界，当楚幽进入最终幻界时，我想楚幽就能发现你的秘密了。”

　　“如果楚幽作出不利于你的选择时，那么陪伴楚幽一起进入的你们，是不是会阻止他呢？”

　　“可是……你能坚持到那一天吗？”

　　“不对不对，你应该认识到危机，实验体不会等到成熟你就会影响楚幽让他有所行动，那么楚幽进入最终幻界时，你们无法阻止他的选择，而且你可能不知道楚幽其实不会杀死实验体本体意志，不，这影响在短时间内倒是微乎其微。”

　　“而且楚幽还会读取记忆能力，这一点你或许应该知道，你藏着掖着有什么用……”

　　“那么灰后……你到底在想什么！”

　　“难道是……”

　　……

　　楚幽下线了，游戏舱打开了，而这里的环境却是净白无瑕的，他没有在主卧室里面上游戏，而是选择了地下基地的生活室中，楚幽的庄园别墅现在可以看作是：末日避难所！

　　完完全全有避难所的特征和基础。

　　红后马上出现在身旁，不过她并没有告知楚幽，灰后可能会对实验体融合天世数据体施加影响，因为楚幽已经作出了无意识干预，那就是没有灭杀实验体本体灵魂意志。

　　这种灭杀可以在游戏中进行，也可以在现实中进行，但是楚幽明确告诉红后，他不会那样做。

　　“那个实验体已经准备好了吗？”楚幽问道，走过去为自己倒一杯水。

　　红后脸上有着笑容：“已经进入了生物舱，距离出生还有3个小时。”

　　红后作为虚拟人物，作为智能，她没有察觉出楚幽跟之前有些不一样了，这种察觉感知只有灵性存在或许能够感受一二。

　　“那么现在就开始吧，地点还是一样的，名字嘛……”想到这里，楚幽想起了灰后告诉自己的名字，也就是这个实验体的名字，它被取名了，它叫：灰夜！

　　“她叫灰夜！”

　　听到这个名字，红后没有什么变化，只是说道：“嗯，我知道了。”

　　而这一次楚幽没有上线了，因为没有什么要做的了。

　　随后两人来到了生物舱室，跟上次一模一样，一个生物舱中盛着深黄色的液体，里面有一个胎儿轮廓，几根粗大的连接线连接在胎儿身体上。

　　“胎儿非常稳定，可以开始了。”

　　“那就开始吧，她就在上次那个位置等着的。”楚幽站在一旁说道，在两人的面前则是各种仪器和屏幕。

　　当红后按下启动键后，整个生物舱发出轻微的轰鸣声，随后消失，各种信号灯都亮了起来。

　　“接下来你看不到了，我在幕后操作着。”红后如此说道。

　　“嗯。”

　　随后面前的屏幕一变，出现了漩涡隧道，漩涡隧道的旋转速度逐渐加快，最后进入了天世！

　　一出现就直接来到了仙公会的落日别墅平台上。

　　能够看到在那个平台上，有一个灰衣女子坐在那里，一动不动，她低着头，使得看着屏幕的楚幽都看不清她的样子。

　　但是，在看到这个灰衣女子的第一眼时，楚幽就认出了她！

　　此灰衣女子正是原原本本的灰后！

　　不过楚幽知道，这个灰衣女子用修真术语来说，只是灰后的一缕分身；她有着灰后完全的模样，但她并不是真正的灰后。

　　既然灰衣女子已经显现出屏幕中，那么红后应该也看得到吧？！

　　余光注意着红后的脸色，但是让楚幽觉得奇怪的是，红后看起来毫无所动的样子。

　　她难道认不出灰后吗？！

　　屏幕显示的视角正是实验体胎儿的视角，此时正在与灰衣女子缓缓接近着。

　　楚幽没有上线还有一个原因，那就是不需要他来控制胎儿的意志，因为有真正灰后在影响着。

　　当视角逐渐拉近时，灰衣女子抬起了头来，脸上非常平静的看着胎儿，而胎儿也在看着她，屏幕的视角就是胎儿的视角。

　　因此，造成一种错觉，似乎灰后能够透过胎儿看到了屏幕外的楚幽与红后两人。

　　这一刻，在表面现象中，红后站在身旁眼睛同样看着屏幕。

　　她与灰后进行了直接对视！


第1133章 见面妙九儿

　　灰后的样貌，有红后的影子，因为红后小萝莉如果长大了，就会是灰后的样子。

　　这么奇异的本不该发生交集的，现在却是发生了，两人对视在一起。

　　对视的过程很短暂，随后实验体融入了灰夜数据里面……

　　“楚幽，灰后在游戏中找过了你？！”这时红后终于打破了沉默。

　　该来的始终要面对，楚幽点点头：“是的。”

　　“她和你说了什么。”听不出红后的语气，非常平静，投影毕竟是投影，想要隐藏情绪变化非常容易。

　　“她说你想要一具念力进化者的身体，我觉得这事可行，我记得你曾经对我说过，你想出来看看。”

　　轻微呼吸一下，继续道：“然后就是关于40年后的事情，一起并肩作战，如果在高纬度世界真能获得精神力量，那么……一切都不是问题，所有的事情都能顺势而为了。”

　　楚幽避重就轻地说道，有些事情不需要吐露出来。

　　场面一度安静下来，这时生物舱里面的深黄色液体出现了微动，同时里面的胎儿也轻微动了起来，这说明胎儿可以出生了，不需要再呆在羊水中！

　　“我明白了……”红后轻声说道，“那么，你真能使人诞生念力吗，众妙子不是一个正常的人，我想灰后也想要一具正常精神状态的载体吧。”

　　“试一试就知道了，就我感觉来说，90%以上吧。”

　　红后轻笑一声，“如果真如你说的这样轻松，这个星球将是你的了。”

　　红后这句话楚幽分辨了一下，认为红后根本不可能知道自己与众妙子之间的真正关系，她的意思应该指的是自己的势力。

　　自己什么势力？！

　　红后，灰后都是自己的盟友，红后又在这个世界上发展了很多势力，这句话如果红后带着投靠的意味，不就都是自己的势力了嘛。

　　楚幽笑着摇了摇头，“游戏和现实，我的态度都是一样，我不想争霸什么的。”

　　这时生物舱打开了，由粗大的线路把连接的胎儿从里面抬了起来，随后放在旁边的保温箱里面，最后由机械姬推了出去。

　　整个过程婴儿都不哭不闹，看得让人不免觉得怪异。

　　红后目送着那名叫灰夜的女婴离开，随后看着楚幽，脸上依旧很平静，“那么，请你也为我诞生一具念力进化者吧。”

　　“当然可以，我们是朋友嘛。”

　　“给你汇报一下有关娜美的事情。”

　　“哦？”

　　“娜美杀了黄家旁系亲戚，总共23个人，但是她也因此受到了超异能部门的追捕，我让她回来了，她也需要补充你的能量。”

　　楚幽点点头，“嗯，好，到时候你带她直接来地下基地就可以了。”

　　红后又说道：“楚幽，我接到了消息，由各国掌控的进化者势力有可能会对终端发起进攻，他们想从外部控制终端，随后直接摧毁觉醒意志。”

　　“你不是可以控制核弹吗？！”

　　“我计算过了，这里面最大变数还是进化者，军队不用了，楚幽你知道吗，各国隐秘的开发一款微型全息新游戏，那些进化者在那款游戏中历练着，我和灰后都无法跟进那些进化者的信息了。”

　　“这些进化者有些异能非常奇异，能够躲避射线照射，等于我看不到他们，他们如果要潜入喜亚神山是比较容易的。”

　　楚幽回道：“你有什么反制措施吗？”

　　“有，终端实验室自身防御本就足够强大，这是第一，第二我会叫归属于我们的进化者进驻终端，让他们防守，只是……这并不是长久之计。”

　　“持续下去的话，局势将会恶化，我可能会采取极端手段。”红后淡淡说道。

　　“甚至到最后，不得不请你出动，只是那样一来，你有很大可能会被世俗知道你的真正身份。”

　　楚幽眨了眨眼，“你先坚持吧，如果真扛不住了，我会出手的。”

　　“红后，有一事我想问问你，如果我真能帮你搞到一具念力进化者载体，你能停止与灰后的战争吗？！”

　　“我想我会跟她达成一项和平协议。”

　　这时红后话锋一转：“楚幽，众妙子的念力进化之路很特别，我跟你说说他的一些特征，看你是否能够受到一些启发……”

　　对此楚幽的笑容有些苦涩，因为他已经知道了，不过还是要听听红后的讲解。

　　同时内心意识到一件事，那就是红后以后会不会吃人……

　　……

　　第二天早上，楚幽驾驶一辆黑色小车驶出了别墅庄园，进入了天亚市，最后停在了一家五星级酒店里面。

　　在这个酒店中，妙九儿就在这里。

　　停车时，楚幽就对妙九儿发送信息：“我到了。”随后下车进入了酒店。

　　“咚咚咚。”伸手敲着房门，楚幽就站在门外，神色淡然。

　　“卡茨”门打开了，不过仍然有锁链把门钳制着。

　　此时露出了一张美人的脸，非常漂亮和年轻，此时大大的眼睛透露着紧张和小心，神情略显不安的看着门外的楚幽。

　　此女正是妙九儿！

　　妙九儿通过连接室内的电子眼，看到了门外的男子，当时内心极为不能自制，她知道那个男子极大可能就是……幽夜！

　　幽夜答应她今天就接她回去的，叫她在酒店等着他，而现在……

　　两人对视起来……

　　楚幽微微睁大眼，因为四大妖姬果然名不虚传，妙九儿作为前世四大妖姬其颜值的确惊人！

　　脸上可没有动过的痕迹，不过看得出来妙九儿画了淡妆，这无可厚非，这是女孩的本性，此时给自己眼前一亮的感觉。

　　“九儿。”楚幽开口了，也道出了自己的身份。

　　“师尊……”妙九儿轻轻叫着，眼睛紧紧盯着男子，不安已经消失了，取而代之的则是震惊，妙九儿震惊于楚幽的年轻和气质。

　　“嗯，我是你师尊，幽夜。”

　　“师尊！！”妙九儿一下子激动起来，声音大的整个走廊估计都能听得到。

　　她连忙把锁链给解开了，门一下子打开了，最后在意想不到的情况下，妙九儿直接扑到了自己的怀里。

　　“师尊……”妙九儿抱的很紧，双手死死抓住自己的衣服，压抑的情绪在这一刻宣泄了出来。

　　自从在众妙子所在的庄园跑掉之后，妙九儿无时无刻被恐惧笼罩着，与之余她天天在游戏中度过，她不敢一个人睡觉，怕做噩梦，更怕独自一处，尤其是晚上。

　　在游戏中，也无时无刻认真做事，以忘掉那些恐怖的事情。

　　最能让她感到心安的，还是见到幽夜的时候，只是幽夜真的太忙了，妙九儿也知道无法呆在他身边，因此她只能逼迫自己，压抑自己，什么都不去想，全心全意为仙公会服务，招商拉人等等，什么都干！

　　在得知今天就要见面并带她回幽夜所在的地方时，昨天晚上妙九儿亢奋了一晚……


第1134章 黑洞和罗天

　　楚幽轻抚妙九儿的背后，知道怀里的人儿已经怕是哭成小花猫了。

　　“不怕了，在我那里就如在仙公会一样，没人会伤害了你。”

　　妙九儿在怀里轻轻点头，她当然相信楚幽的话，那也是她最为期待的地方，因为眼前这个人就在那里。

　　趁着妙九儿情绪起伏剧烈之时，楚幽使用念力悄然无息的侵入了妙九儿的脑海中，这么做不为什么，就为一切都要在掌控之内，必须经过这道“程序”通过，妙九儿才是放心的人。

　　很显然，天天在游戏全心全意做事的妙九儿不会是其他任何势力的人，她没有任何嫌疑，现在的她就是一个无亲无故无家的可怜人儿，起因都跟自己有关。

　　但那有如何……

　　两人就在走道边上相拥了几分钟时间，后来还是妙九儿意识到了什么，从男人怀里回正身体，眼睛有些朦胧因为还有泪水，此时楚楚动人，我见犹怜。

　　她看着男人的脸，非常的认真，就是不说话。

　　而楚幽也断开了念力，直接说话：“好多了？”

　　“嗯。”妙九儿小鼻子一动，吸了口气，随后眼中带泪展颜一笑，“谢谢师尊，我好多了。”只是语气依旧带着泣腔。

　　“洗把脸吧，然后我们就离开这里。”

　　“好。”

　　妙九儿的胸并不大，楚幽感受出来了，因为对方没有戴胸罩，也是，一直在天世里面怎么可能会注意这些，单独女孩洗个澡穿个短袖就进入游戏，这是很正常的。

　　房间已经被妙九儿收拾了一番，看不到凌乱和私人物品，楚幽打量着。

　　而卫生间传来窸窸窣窣的声音，估计对方在穿胸罩吧。

　　出来以后，妙九儿就动作轻轻的挽住楚幽的手臂，而楚幽也没有拒绝，步伐也变慢了，非常体贴。

　　这让妙九儿内心的紧张和隔阂进一步消除，边走时她再次偷偷打量着身边的男子。

　　“看什么呢，在你心中我是什么样子。”妙九儿的动作瞒不过楚幽，此时说话了。

　　“和想象的差距不大，师尊好有气质。”身旁的女孩说话很温柔。

　　“我们先吃饭吧，吃过饭之后我们就回去，有些事你要知道一点。”

　　“嗯，我听师尊的。”

　　……

　　天世，最终幻界大门外。

　　这是一个奇异的光门，非常大，在这个门前站在两个与之相比，很渺小的两个一大一小的女人。

　　一个是灰后，另一个竟然是宝儿。

　　此刻光门打开了，那引得无数人想要进入的地方，就这样打开了，里面竟是光华，但并不刺眼。

　　灰后牵着宝儿的手走了进去，随后光门关闭。

　　“宝儿，我跟你说的话都记住了吗？”

　　“记住了。”两人处于时空隧道之中。

　　灰后侧头看向身旁的小女孩，认真说道：“在获得精神能量后，你可能会陷入沉睡，在醒来之后，记住一定要获取楚幽的身体物质，它会使你进化，而你一旦进化，这些精神能量将会化作进化能量。”

　　“同时还会更深的改造你的进化异能。”

　　“嗯。”宝儿郑重的点点头，大眼睛眨了眨。

　　身体物质……

　　脑海不自觉的回想到那天晚上。

　　对话刚刚说完，时空隧道就消失了，两人一出现的地方使得宝儿豁然睁大眼睛，因为她看到了前方感测不到距离的，一个黑洞！

　　这个黑洞的边缘有着肉眼可见的黑色耀斑波动。

　　而黑洞的周围全是白色，因此非常显眼。

　　跟上次不同的是，黑洞里面并没有传来那些奇怪的声音。

　　“我们就是要进入这个黑洞吗？”宝儿的语气有些不安。

　　灰后握紧了宝儿的手，“是的，不用害怕，我一直在你身边。”

　　“嗯。”宝儿再次点点头。

　　随后灰后一动牵着宝儿一起向着黑洞飞去，那感受不到距离的黑洞越来越近了，黑洞越来越大，直至看不到边际……

　　就这般，两人的身影没入了进去，被黑洞吞噬了。

　　在这黑暗的空间里面，宝儿发现她感受不到任何东西了，这东西甚至包括了时间，并且也感受不到灰后的手了，当她转头看向身边时，除了黑暗，哪有灰后。

　　什么都看不到……

　　甚至连之前的飞行也感受不到了，似乎就一直停立在这里没有动。

　　宝儿的内心渐渐升起不安来，可她忍住了出声。

　　并没有等太久，前方亮起了一个光圈，这一下子让宝儿感受到了她自己其实仍然在飞行着，因为她在动，因为在接近光圈。

　　而旁边，灰后真的不在了。

　　近了，随后进入。

　　在进入之后紧接着，一股坠落感猛然袭来！

　　“啊！”宝儿猝不及防，内心恐慌，随后……便是倒地的声音响起！

　　宝儿睁着眼睛，其内极为惊异，地上是沙石……

　　她颇为艰难的抬起头部，随后便看到这里的景象，这里一片荒芜，除了沙石什么都看不到。

　　她的身上并没有什么物体，可就是行动不变，一切都……重！

　　是的，这里的重力引力跟天世，跟所在的星球都不同，这里……加重了！

　　这时一道七彩光影出现在宝儿的身边，看其轮廓仍然有灰后的影子。

　　“宝儿，这里是五倍重力的高纬度世界！”一道声音在宝儿脑海中响起，那是灰后的声音。

　　“根据我所得来的信息，翻译我们华夏的文字，那么这个世界名叫：罗天！”

　　五倍重力？！难怪如此！

　　宝儿很艰难的站了起来，脸上粘着许些灰土。

　　同时宝儿震惊发现，所有天世界面已经消失了，血量魔力值频道什么的都没有了，也呼叫不出来了，所有技能什么的都无法施展，因为无“技”可施了。

　　“不用尝试，这里就是一个真实的世界！”

　　“真实的世界？！”宝儿喃喃说道，眼中变得有些迷离起来。

　　“嗯，也是一个非常危险的世界，我们时间不多了，你跟我来吧。”

　　很明显宝儿走的很慢，灰后也没有催促，两人就在荒漠中行走着。

　　“你对这里很熟悉。”

　　“我探索过这里。”七彩光影灰后如此答道。

　　“能问一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“如果在这里死亡，会发生什么？”

　　七彩灰后沉默了一下，随后说道：“你的本体将会出现休克！大脑快速衰竭！”

　　“在这里被杀死，就真的死了。”


第1135章 注入神力

　　不知走了多久，宝儿看到了远处出现了一条奔腾的大河，再走近时发现那的确就是一条河，很汹涌，周围没有任何绿色植被。

　　不只如此，这条河的不远处有个瀑布，大河汹涌的水都倾泻在那里面，而瀑布旁边的平台上站着一个……人！

　　宝儿内心一惊，眨了眨眼，没有看错那的确是一个人。

　　有头有脚有手，以及……有胸！

　　她穿着一套很奇异的服装，服装的中心还有亮光，也有丝带，似甲似布，同时这服装还一闪一闪的亮着蓝光。

　　她的外形的确像是人，但是面部那就不同了，不知道是服装的效果还是本来就如此，她的面部似乎有一层跟皮肤一样的面纱，只能看到鼻子和嘴巴的轮廓，但看不真切。

　　她的眼睛更不同了，散发着微蓝之光。

　　她看起来没有头发。为什么要说看起来呢，因为如果面部是肉色面纱的话，那么就把头发包囊起来了，如果不是的话，那么她的头部形状就显得不像是人了。

　　就是这么一个“人”，她此刻向宝儿与七彩灰后走来。

　　下一刻这个外星人突然消失不见了，但是紧接着出现的位置距离两人更近了。

　　这是……缩地成寸，还是空间步伐？！

　　同时宝儿注意到，当这个外星人使用这个异能时，身旁的七彩灰后其影子出现了波动现象，似乎受到了某种能量的干扰！

　　宝儿与七彩灰后同时停住了脚步，灰后叫她不要再走了。

　　“宝儿，她是逆神星人，她的名字叫：阿法丽。她们的星球正在遭受罗天世界的侵袭！”

　　宝儿眼睛看着对方，轻声说道：“她的星球正是40年后的外星势力？！”

　　“正是，也是创造红后的娘家势力。”

　　而这时外星人来到了两人面前，这位名叫阿法丽的外星女人看着宝儿，随后宝儿的脑海想起一道陌生的声音：“汝等王的女人。”

　　很奇怪，宝儿居然听得懂，因为对方说的话竟然是华夏语。

　　“嗯？！”宝儿眨眨眼睛，其内极为惊讶。

　　在外星女人眼中，这个宝儿的样子是真正的宝儿，也就是11岁的宝儿，而不是经过游戏改变的容貌。

　　进入这个世界，都是真实的面貌。

　　随后外星女人没有再看宝儿而是看向一旁的七彩灰后。

　　两人精神交流起来。

　　“你真的带来了，那么我答应你赋予她精神神力。”

　　灰后回道：“作为交易，我带你进入我们的真实世界！”

　　外星女人点点头，再次看向宝儿，那看不出神态的奇异面孔此时散发着摄人心脾的气息，宝儿紧张起来。

　　只见阿法丽伸出手来，她的手带着手套，能量光芒在服装里面一闪一闪的，下一刻一种像是等离子防护罩的透明能量体把宝儿包裹起来，而宝儿在其内浮空起来，同时里面没有重力，宝儿处于失重状态，身姿倾斜起来。

　　“灰后！”宝儿下意识的呼叫着。

　　但是灰后没有回应，事实上灰后听不到宝儿的呼叫。

　　这时外星阿法丽的双眼光芒大涨，周围产生了强大的能量气场，让七彩灰后的影子更加不明起来。

　　“啊！”宝儿却是惨叫一声直接昏过去了。

　　“我在注意着她的精神神经信息，请你继续施加神力。”灰后如此答道。

　　现实世界，宝儿所进入的游戏舱。

　　这一刻这个游戏舱的表面突然出现了白色电流，其实在白色电流还没有出现时，这个空间的所有信号就被屏蔽了。

　　“滋滋滋滋滋~~”

　　紧接着白色电流密集大作，看上去使人头皮发麻极为恐怖！

　　在这状态下，游戏舱的表面竟然变得微红起来，如果去触摸的话，绝对会烫得怀疑人生，温度非常高！

　　连接这个游戏舱的手机在这一刻直接爆了！

　　这一幕恐怕是天世以来第一次出现这种恐怖现象吧。

　　而在那罗天高纬度世界，宝儿已经陷入的沉睡，她的躯体漂浮在光球之中。

　　“可以了！”灰后说道，她知道宝儿并没有死。

　　外星阿法丽及时断掉了精神神力的输出，随后宝儿缓慢的躺在了地上，神色显得痛苦。

　　就当这时，奇怪的声音响起，这让灰后和阿法丽马上警惕起来。

　　“嗒嗒……嗒……”

　　“来了。”

　　“罗天异形对精神体极为敏感，这一点没有错。”

　　灰后知道，打通罗天世界是极为危险的，因为打通的这个通道对于这里的罗天异形来说，就像食物一样吸引着它们，之前来这里时其空间就出现了异常，当时灰后就说过，我们的时间不多了，现在果然如此。

　　“对方是超新星……2星！”阿法丽说道，随后对着宝儿躯体一指，宝儿便再次浮空起来。

　　而灰后闪动着奇异光芒，这里的空间出现了不同寻常的异变。

　　“对我感觉来说，你们那个世界的人也吸引着异形。”阿法丽说道，她感觉宝儿也是黑暗中的发光体，气味被这里的恐怖存在嗅到了。

　　“灰夜，以后打开此界通道要小心了，这里的区域被你频繁的打开会让高等罗天察觉到，它们会‘修复’这里，如果被当场逮到，恐怕你们的星球也将被罗天入侵！”

　　“嗯……”灰后应着，同时也可以看出，灰后对那个婴儿的取名不是没有道理的，她已经在这个世界有了身份名称。

　　这时一个光圈出现了，就是一个光圈，而不是什么黑洞。

　　“一起走！”

　　随后三个人进入了这个光圈中，光圈里面跟周围的空间颜色一样，但是进入光圈后似乎进入了传送门，消失不见了。

　　过了3分钟，阿法丽之前所站在的位置土地上，突然被一个黑紫色的肢体破开了，这个肢体极为锋利，虽然是肢体肉体组织，但是从外表来看，给人一股极为坚硬的感觉。

　　三人来到了天世，而这时宝儿的躯体出现了虚光，灰后让她自动下线了，并且保持睡眠模式。

　　“这里……这里不是真实的世界！”阿法丽一眼就看出了这里的本质。

　　“没错，这里是我的世界，但你可以选择一个玩家作为载体来看看我们的世界。”

　　外部世界，宝儿所在的游戏舱其温度冷却了下来，慢慢恢复成原样，只是那爆掉的手机却是不可能复原了。


第1136章 草粉和挑衅

　　餐厅中，楚幽与妙九儿一起吃着西餐。

　　服务员都不是人类，妙九儿一边吃一边看着楚幽，她真的想不到面前这个年轻不像话的男子，竟然是天楚集团的掌托人。

　　天楚集团，妙九儿内心想着，这个集团名字她当然听说过，只是……呵呵，恐怕所有人都想不到吧，《天世》大名鼎鼎的幽夜，其真实背景竟然是天楚集团。

　　“九儿，我说的事情你明白了吗。”

　　妙九儿点点头：“师尊我明白啦，我就呆在生活室里面，不会出现在外面的。”

　　楚幽一笑：“也不用那么小心，庄园很大的，都不经常户外活动，再说了也有智能会给你提示。”

　　“嗯，对了师尊，你真的是……”话说在这里，一道声音却是打断了妙九儿的话，同时楚幽眉头微微一蹙。

　　只听一道轻浮的声音在几十米之外响起。

　　“师尊？师什么尊啊，你们的交流方式还真是让我感到好奇呀。”

　　妙九儿诧异的看向说话人，目光充满了惊讶。

　　只见对面几十米之外的一桌人中站起一个男子，脸转向这边，脸上带着轻浮的笑容，但是眼睛却是隐隐发亮，显然妙九儿的容姿吸引了对方。

　　此时这个男子端着红酒走了过来。

　　可关键的是，楚幽与妙九儿两人之间的交流声音很小的，也不能说是刻意压低，就是很平常的交流，这里又不止一他们桌客人，按理来说几十米之外的另一桌人是不可能听到的，但是……却是被人刻意听到了。

　　很显然，对方不是一般的人。

　　也在这时楚幽察觉到一道目光看着自己的后背，一瞬间内心就明白了，这个男子应该是刚刚才看到妙九儿，应该是……惊为天人了，随后动用了异能。

　　差不多吧……

　　看来以后在人多的场合下，是不是用念力都囊括起来？！

　　同时内心也有一些苦涩，因为自己不像游戏中的那些强者，任何人只要稍微注意到它们就会被有所察觉，可是在刚才自己并没有察觉出来。

　　念力的深层感知力还有待加强啊！

　　妙九儿看向楚幽，而楚幽慢里斯条的擦了擦嘴，随后把手帕一扔，说道：“九儿，我们走吧。”

　　“嗯。”随后两人同时起身了，只是想要下楼却必须与那个走来的男人相交而过。

　　对方看起来也很年轻，他那一桌人还有4个，加上他，总共三男两女。

　　这时楚幽伸出手臂来，妙九儿看了直接挽起男人的手臂，一副情侣模样。

　　“啧啧，又是师尊的又是这样，喂，你不会是想要操粉吧？！”男子眼睛微微一眯，目光透露着锐利，可是话语却是恶毒。

　　操粉，顾名思义，就是偶像与粉丝之间的亲密交集。

　　《天世》开服以来，这种现象何其多？！

　　作为一个资深天世玩家，这名男子其实一听妙九儿称呼楚幽为师尊时，就确定了两人是天世玩家，又惊于妙九儿的容貌，同时又是一名进化者做后盾，再加上同伴都是进化者，顿时这名男子就进入了冲动是魔鬼的状态了。

　　楚幽这时已经走到男子面前，本着阴人的性格，不想当场发难，因此看到男子不动时，向着旁边走去。

　　妙九儿没有多话，挽着楚幽的手跟着走。

　　可就在这时，楚幽猛地一侧头，目光极为锐利的盯着对方，而对方男子伸出准备拦住楚幽的手才刚刚抬起。

　　对于楚幽的快速反应，这名男子也感到有些惊讶。

　　“你想干什么？”楚幽先开口了，语气冰冷。

　　而这时属于男子一桌的其中一个年轻人说话了，“宇豪，不要乱来，这里是天亚，低调点。”

　　虽然看似在制止，但语气却是漫不经心。

　　楚幽面前这名被称为宇豪的男子无所谓的耸肩，还是把手伸了出来，拦住了楚幽，目光很放肆的看向妙九儿，“美女，你师尊在游戏叼有卵用，在现实够叼才是男人，能加个好友吗？！”

　　妙九儿看了一眼楚幽，然后直接无视了男子。

　　这让男子内心一激，马上看向楚幽，眼神充满了挑衅：“都说天亚都是有钱人，看你样子也是个垃圾富二代吧，叫你女徒弟给个！”

　　“呃！！！”

　　宇豪男子话没说话，直接被一股力量凭空提了起来，离地半尺距离，脸上立刻涨红无比！

　　这一幕让所有人大为吃惊！

　　属于宇豪这一桌的人一下子全都站了起来，而就在这时，之前那个说话男子的口袋里响起一道铃声。

　　这个铃声似乎对这名男子而言很重要，他直接无视了诡异的场面，伸手把口袋里面的手机取出来。

　　当看到手机屏幕时，这名男子内心一惊！

　　因为，他第一次见到红后满脸阴戾的样子！

　　“叫你人住手！”红后冷冷开口了。

　　与此同时，另一边响起惨叫声，只见被莫名力量控制的宇豪直接被这股力量大力甩了过去！

　　这股力量非常凌厉，宇豪直接撞在了墙上就吐血了。

　　妙九儿震惊的看着楚幽，之前她就想问楚幽是不是进化者，而现在证明了一切。

　　“住手！！”之前说话的男子再次说话了，不过他并没有看着楚幽，而是对着身边人说道，因为身边人都亮起了超自然能量。

　　不过他的话语很有分量，身边人都惊讶的看着他，体内的异能不再调动起来。

　　同时西餐厅内响起了女人的尖叫和男人的惊恐声，全都站了起来，不可思议的看着楚幽。

　　而这时楚幽拉着妙九儿走了过去，这个时候整个餐厅都处于他的念力感知范围中。

　　来到了躺在地上发出痛苦呻吟的宇豪身边，蹲下来一把扯住他的头发。

　　“知道为什么不是你的头先撞墙吗？！”楚幽感知到面前这个男子其体内气息絮乱了，那一撞不光使他整个人都撞懵了，其体内都出现了骨折和内脏受损。

　　“那样的话，你直接就死了，进化者很叼是吗，我让你成一个白痴！”说话的过程中念力就侵入了宇豪的脑海中，肆无忌弹的破坏着对方脑域中的一切！

　　“啊啊啊！！！”宇豪凄惨的大叫起来，这股脑疼痛完全超过了之前的猛烈撞击！

　　楚幽目光一凝，紧接着宇豪就无法叫出声了，眼睛鼓鼓睁大起来，面色成了猪肝色，嘴巴大大张开着，整个神态极为可怖。


第1137章 幽夜的道

　　“你得罪不起！”红后冷冷说道，高晨内心再次一跳！

　　妙九儿捂着嘴巴，精致的脸上写满了惊恐，睁大着眼睛看着面色扭曲的男子。

　　楚幽一把松掉扯住对方头发的手，站了起来，而这时一道身影一跃过来站在了自己面前。

　　“不好意思，小弟不听话，求你放了他一马。”高晨语速很快地说道，眼中极为凝重。

　　面前这个男子，红后可是说了，他自己的得罪不起！对于智能红后，高晨极为崇拜和信任。

　　在不了解面前这位男子底细时，眼下的局面只能让步。

　　“好啊，已经放了。”楚幽笑容不明的说着，随后对着妙九儿说道：“我们走。”

　　高晨再次张嘴，但是话到嘴边又吞进了喉咙，本想结识的，但是看到楚幽这种神态让他心里很不爽很不是滋味，隐忍有个度，他觉得楚幽超过了他的隐忍限度。

　　高晨以及同伙就这样目送楚幽离开，随后马上来到宇豪的身边，用手摇晃着对方的身体，一脸的关心：“你怎么样了。”

　　一个女伴一脸担忧：“你看他那样子我感觉很不好，要不要送医院？”

　　宇豪仍然发不出声音，喉咙像是被什么给堵住了一样，面部发紫青筋鼓起，看得人以为他的头部要自爆了一样。

　　“都打成这样了，这事就这么算了吗？！”另一个女子脸色难看地说道。

　　高晨不发一言，神情依旧严重，手碰触在对方身上，感知到对方的身体其实颤抖的厉害，只是幅度不大。

　　只是，宇豪的情况真的不妙啊！

　　“看什么看，小心劳资都杀了你们！”最后一名男子对着周围的人群吼叫了起来，声如雷，让人群又起了惊恐的骚乱。

　　当楚幽与妙九儿走出门外时，就撤下了对宇豪的念力控制。

　　他知道那人真的废了，空有一身异能有什么用，脑子都残了！

　　但是事情绝不会就这样完的！

　　之前就表示了，本着阴人的性格不想当场发难，那个杂种真的脑残欠收拾，那就给他一个终生教训好了，但是整个事情不会这么算了！

　　那伙人以为成了进化者就无法无天了？！对方那伙人整个神态都尽收眼底，傲慢，漫不经。

　　这种人哥见多了！在哥面前装逼？！

　　想必成为进化者以来干过不少这种事才会养成这般心态吧？！

　　好，装逼很好，在哥面前装逼你们连下跪的机会都没有！

　　作为一个经常搞事的人，楚幽在前世就深得这方面的精髓，性格养成习惯，楚幽这种人不是那种当场打脸的人，而是集中力量以绝对的实力在一个恰当的时间，碾压对方直至对方无法翻身！

　　这是有迹可循的，对付自家亲戚们，杀魏九堂全家，杀李家全家，在前世杀仇家等等都是如此。

　　楚幽所生活的环境，其面对的人都不是一般的人，前世这方面就吃过教训，总之，楚幽在现实世界中，不是一个有仇当场就报，有脾气当场就发的人。

　　只是，有一个方面楚幽或许意识到了，但没有往这方面深想，也不愿往这方面深想，那就是这一世在游戏经历的过程让他心里渐渐滋生出一种态度！

　　这种态度是针对现实的，是有底子实力支撑的，用四个字可以形容“为所欲为！”

　　不愿意深想是因为，一旦这么做了，真正的放空自我，他觉得他会变成另一个人，那个人……或许就是幽夜吧！

　　而选择走那个人的道，心里路程是要经历一番坎坷曲折的。

　　比如刚才暴露了身份，暴露了实力，那么是不是把在场的所有人杀死？！

　　答案理应如此，但是楚幽没有这么做，一方面是他相信红后会处理好一切，另一方面心里还是被一份道德隐隐约束着，尤其是看到现场还有小孩子也在时。

　　那一瞬间杀死所有人的想法就这样熄灭了。

　　选择走那个人的道，那么在刚才就要对无辜的人全部杀死，就要对手无缚鸡之力的普通人全部杀死，就要对那些小孩子们全部杀死……

　　难道，就为了那几个杂碎其他普通人都要为他们陪葬吗？！

　　两人上了车，一直到现在妙九儿大气都不敢出，刚才的场面实在太震撼了。

　　师尊真的是师尊，幽夜真的是幽夜，游戏中睥睨天下，现实中神秘强大！

　　妙九儿略微低着头不敢看楚幽，内心怦怦直跳，场面不光震撼，冲击也太强烈了，妙九儿开始意识到，掌握真正力量才能有勇气思考，有勇气面对任何层面的任何事！

　　妙九儿也是有心机的人，在仙公会的这些日子里，她知道了零一二三四其实就是一个进化者，也高度怀疑夜霓璇也是一个进化者，幽夜更不用说了。

　　网上盛传的洛水辉夜被幽夜在现实中给杀了，现在看来是无稽之谈，楚幽之前亲口说的对方就在家里。

　　网上盛传的这个版本在以前妙九儿也是八分相信的，因为洛水辉夜消失的时间在当时正处于幽夜跟政府的决裂期间，版本说洛水辉夜可能被策反了，然后被幽夜提前发现了并痛下杀手！

　　这个版本热度不减，因为到现在洛水辉夜也没有出现在仙公会中，而幽夜也没有对此事回应。

　　现在看来，既然洛水辉夜还在，又消失那么久，肯定被楚幽委以了重任进行着某种重大项目，不光如此洛水辉夜也很大可能是一个进化者！

　　那么这么看来，幽夜身边跟他有现实关系的人，是不是几乎都是进化者！

　　进化者是那么如此好容易进化的吗？而且又都在同一个圈子内？！

　　这里面肯定有蹊跷啊！

　　“你在想什么呢？”这时响起楚幽的声音，让妙九儿惊了一下，马上回神过来，同时才发觉车子已经上路了。

　　精美的脸色不自然的笑了一下，“我，之前还想问师尊是不是进化者，现在看来，师尊就是进化者了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“很，很变态，很不可思议。”妙九儿用力说道。

　　“师尊，这次给你添麻烦了。”妙九儿神色微微一变抬起头来看着楚幽：“在广众下暴露自己是进化者，麻烦一定不小吧，师尊有办法吗？”

　　楚幽神态没变，淡然说道：“没事，这事会被掩盖的。”

　　但是紧接着眼睛微微一眯：“不过真需要处理善后的话，会有些麻烦，那么也一定会死人的。”

　　如果红后告诉自己必须清除某些个现场目击者才能达到真正的掩盖，那么一定会行动的，也一定会死人的。

　　妙九儿表情加深，身体显得局促，轻声说道：“师尊又为徒儿擦屁股了，徒儿好没用呢。”


第1138章 庄园迎来两位住客

　　楚幽内心一动，妙九儿这句话换句话来说，是不是如果我妙九儿是进化者，那么就由我妙九儿来处理这次麻烦事了。

　　人之常情啊！脸上一笑，对于妙九儿的心态没有什么负面看法。

　　谁都渴望力量，包括现在的自己！

　　现在的自己，更渴望强大的力量！

　　“不用自责以后类似的情况多着呢，一些人成了进化者感觉整个世界都能横着走，真是一群傻逼，怎么死的都不知道，这一条你好好记住！”

　　妙九儿内心一动，师尊这话是不是意味着同意自己也能成为一个进化者了？！一想到这里，内心就止不住的再次直跳起来。

　　妙九儿很聪明，没有问什么我不是进化者这种逼宫之内的话，而是轻轻应着：“嗯，徒儿记住了。”

　　“那人怎么样了？”妙九儿指得是被楚幽使用异能甩击的男子。

　　“不是说了嘛，成白痴了。”

　　“唉？师尊可是认真的？”

　　“当然是了，他那傻逼的脑袋中现在一团浆。”

　　……

　　车子并没有从别墅庄园大门驶进去，而是继续行驶在专属公路上，最后从另一个小门内进入了别墅庄园。

　　妙九儿则是睁大眼睛好奇的看着这里的一切。

　　这条后门小路跟静谧，两旁都是高大的树木，一直延伸到尽头。

　　而尽头则是一栋白色的西式小别墅，不过看起来有些破旧，屋檐以及外面墙壁上有蔓藤青色植物密布着。

　　当车子距离建筑越来越近时，妙九儿显然发现了什么，对着楚幽一脸惊奇地说道：“唉，师尊那里有个人呢。”

　　妙九儿说的没错，小别墅的大门口的确站着一个人。

　　此人正是刚刚回来的：佐藤娜美！

　　别问娜美是怎么找到这里的，有红后的配合，以及她本能的感知，两种方法她都能找到楚幽所在位置。

　　此时娜美穿着夏季……紫色水手服，头发中长没有烫染也没有拉直，脸上没有任何妆扮，整个人非常自然，当她看到驶进来的车辆时，她露出了微笑，一对可爱的小虎牙露了出来。

　　看她那神态，不知道的人还以为这是一个纯情漂亮的小学妹呢，而正是这样的漂亮清纯女孩，其真实身份竟然是个军用级强大生化人，手上沾满了鲜血和人命！

　　“嗯，看到了，她回来了，呵呵。”在路上时，楚幽就得知了红后发来的信息，知道娜美过来了。

　　“是师尊什么人呢。”妙九儿从见到楚幽到现在，说话一直都轻声细语，极为温柔和恭顺。

　　“属下办事员。”楚幽神秘一笑。

　　“也是进化者吧。”

　　“……差不多吧，能力很强的。”

　　娜美有个弊端，就是无法上《天世》，这是生化人的共性。

　　这时车子来到了小别墅外并停下了，当楚幽下车并快要走到娜美面前时，娜美躬身低头，声音充满喜悦：“见过主人。”

　　能够看到娜美完全无视了一旁的妙九儿，似乎在娜美的眼中就只有楚幽一个人。

　　“说的是东瀛语？东瀛人？”妙九儿听得懂东瀛语，一脸惊奇，师尊还有东瀛进化者属下？！

　　“是的，介绍一下你们互相认识，以后可能是同事了，对了九儿，刚刚娜美说了什么？”

　　妙九儿：……

　　“她说，见过主人大人。”妙九儿此时难免怪异起来，这两人语言不通是怎么走到一起的？！而且看样子娜美极为崇拜师尊呢……

　　这时，只见娜美用极为生疏的华夏语说道：“最近……才开始学习。”

　　“娜美真是越来越乖巧了。”

　　在融洽而又略显尴尬的交流中，三人走进了小别墅里面。

　　“娜美，你在这里等我。”

　　“是的，主人。”

　　“师尊，属下办事员都称呼师尊为主人吗？”

　　“呵呵，就跟你一样，都有对我的专属称呼，随便了。”对于众人对自己的各种称呼，楚幽也懒得纠正了，随她们好了。

　　随后楚幽带着妙九儿来到了地下基地中，在这里，妙九儿真是大开眼界了，暗叹师尊在现实势力的强大！

　　“在这里你会见到一个老朋友。”楚幽边走边说。

　　从小别墅的通道直达地下基地，那么通向的地方只有一条路，那就是人类生活室，不会引导进入别的科室中，这里面当然有暗门存在通向别的科室。

　　“老朋友？”零一二三四，还是……妙九儿如此想着。

　　随后两人进入了一个房间，在推门的那一刻妙九儿感受到这个门有很强的厚重感。

　　里面有一个运行状态的游戏舱，而旁边有一个轮椅，这个房间有些小，但该有的设备都有。

　　楚幽直接按下了强制退出键，他知道现在《天世》中没有什么要紧的事了，自从打下北美执政要塞以后他就没有向身边人下达过任何任务。

　　楚幽现在的境况，其实就是在静等那些实验体婴儿成长一个月，一个月之后情况将变得不同。

　　但是现在来说，进入《天世》真的没有迫切性了。

　　游戏舱打开了，但是在打开的那一刻，楚幽眼睛微微一眯，因为有两条几乎肉眼难以看到的“细线”从这里射了出来，其中一条细线捆绑了身旁妙九儿的手腕处。

　　但是看妙九儿的反应，她似乎还没有察觉出来。

　　而另一条细线当然是射向自己了，不过却是被念力给阻挡了。

　　这些细线极有柔性和韧性，楚幽知道，这细线还有“切割”能力！

　　现在只有澹台静宁内心一动，那么就会把妙九儿的手腕给完整平整的切割下来，极为工整！

　　这一刻，游戏舱才刚刚打开三分之一，似乎细线的主人曾经感受过楚幽念力的特性，立刻知道外面是自己人时，两根细线又悄无声息的快速收回了进去。

　　随后楚幽跟妙九儿就看到澹台静宁躺在里面眼睛开着看着自己俩。

　　澹台静宁坐了起来，她仍然无法像个正常人那样站起。

　　“小四，我身旁这位你熟悉，她就是妙九儿，这位呢，就是零一二三四。”楚幽当场做了介绍。

　　在说话的过程时，澹台静宁就与妙九儿互相打量着。

　　当楚幽说完话后，澹台静宁先是一愣紧接着对着妙九儿平静一笑，随后看向楚幽对其伸出了双手，那意思非常明显了，就是：抱我！


第1139章 未来的红后第四波

　　“抱我！”

　　说话了，紧接着澹台静宁的小巧薄唇偏偏还微微嘟起，妙九儿看到后内心一动，表情的嘴角也微微勾起，似笑非笑，有些玩味的看着澹台静宁。

　　零一二三四这是给自己下马威？还是在自己面前争宠，还是宣誓地位？！

　　只是这个不爱言笑不善表达的冰女孩其争宠方式，也真是特别和笨拙呢！

　　楚幽也是一愣，虽然这几天两人关系暧昧了不少，抱又抱摸又摸，但是此刻澹台静宁做出这番动作内心还是感到有些诧异。

　　看着澹台静宁眼中的目光，楚幽并没有犹豫只是稍微踌躇了一下就伸出了双手。

　　把澹台静宁从游戏舱抱起来时，澹台静宁马上双手勾住男人的脖子，当转身要把对方放在轮椅时，在转身的那一刻，澹台静宁靠在了楚幽的肩膀上，很亲密，眼睛平静中隐有涟漪的看着楚幽身后的妙九儿。

　　妙九儿依旧带着似笑非笑的表情看着对方，只是这一刻不知怎么的，笑容有些勉强了；同时内心却是想着深层问题。

　　这个冰女孩，什么时候爱上了师尊了？！怎么在游戏中体会感受不到？！

　　想到这里妙九儿内心一叹，都是女人，捉摸不透的，同时一丝让她感到恐惧的孤独隐隐升起，这种感受就跟之前一个人在酒店时，无依无靠惶恐度日的感受一样。

　　妙九儿很怕这种感受。

　　把澹台静宁放在了轮椅上，楚幽说道：

　　“静宁也是进化者，你就住在隔壁房间吧，你们两个也好有个伴。”

　　“九儿，有什么关于进化者不懂的事情你可以问静宁。”

　　“静宁，你等下带九儿熟悉熟悉情况，你们多交流吧，我还有事。”楚幽隐隐感受到气氛有些微妙，当下如此说道，先让两人的关系融洽再说，同时妙九儿刚来这里也必须有个过渡阶段。

　　“外面的风景不错的，走了。”说完，楚幽就离开了这里。

　　原路返回，来到上面的小别墅中，在一个房间里楚幽见到了佐藤娜美，这个女孩子真是耐得住寂寞，作为一个军用级生化人，这方面是受过训练的。

　　此时佐藤娜美就坐在床沿边，也没有看手机，就这么坐着一动不动，也不知道在想什么，在看到自己进来时，脸上才扬起微笑，眼中有着光彩，给人一种整个人都活了起来，娜美站了起来。

　　“主人……”这一次娜美是用华夏语说道，音调有些不同。

　　楚幽一笑，伸手放在对方肩膀上，娜美马上会意，又坐了下来。

　　看着一身水手服的漂亮女孩子娜美，楚幽取出手机，在对面的椅子上坐下了，“对方超自然部门强不强？！”

　　手机中响起了红后的翻译声，娜美点点头，“强大，在击杀最后一个人时，我陷入了包围中了埋伏，九死一生。”

　　娜美的声音说的很平淡，甚至一语带过，那神情看的有些让人心疼。

　　“红后，这么说超自然部门已经介入黄家事物了。”这一次楚幽对着手机说道。

　　“是的，他们可能察觉到了事情的不对劲，而且娜美的样子已经被捕捉到了，我认为已经与东瀛方面取得了联系，整个事情来龙去脉正在被对方理清。”

　　听到这么一说，楚幽皱起了眉头，“有没有可能会推演到我身上？！”

　　“不排除这个可能，不过从其他渠道以及地域实力分布来看，至少在我获得的信息中，还看不到对你有所疑心。”

　　“他们的实力到底有多强大，如果被发现了，我要不要跑路？！”

　　“这是必须的，你的实力太弱了，无法跟对方匹敌，我已经计算出最坏打算，到时候只能呆在地下基地中，海底还有一个潜水器，如果基地被发现同时被攻破，到时候你们可以进入潜水器转移。”

　　楚幽手指有节奏的在座椅在动着，听到这里目光一闪，说道：

　　“如果他们真的怀疑到我头上了，那么到时候，就动用红后第四波吧。”

　　手机中传来红后疑惑的声音：“红后第四波？”

　　“就是全球断网断电扰乱运输秩序！”

　　“持续多久？有多强烈？”

　　“有多强烈？当然是越烈越好了，持续多久这个到时在看吧……至少要把针对我们的人全部解决！”

　　“不管是谁！！”楚幽一锤定音地说道。

　　楚幽知道，第四波的影响非常大，全球都将陷入动乱，在前世这个时期，第四波过后人类人口据说减了10%！

　　这里面对全球各方势力进行了一个全面的，系统性的大清洗！

　　对阵双方当然是代表红后一方的新势力，和另一个“旧秩序”势力。

　　只是第三波要在前世6年后才会实施，而且那一次很大程度上是红后自主发动的，作为顶级人工智能，当它要做一件事时，通常已经做了通盘考虑，事情会朝着预算结果方向进行。

　　但是这一次如果真实施的话，那就不同了，因为这一次由楚幽干扰着，强度和持久都可能不同，影响当然也就不同了。

　　这时眼睛看着娜美，楚幽继续说道：“不谈这个了，我要做一个实验！”说完就动用念力屏蔽了信号。

　　只见楚幽按照上次的方法，用念力在自己手腕处开了一个口子，顿时有鲜血溢出。

　　这一幕让对面的娜美看呆了，神色怔怔，喉咙处更是吞了吞口水，老实说她真的“饿”了。

　　当楚幽向娜美招了招收示意要吸血时，娜美站了起来过来跪下，双手托住楚幽的那只手，那神态姿势像是在举托着一件极为贵重的物品。

　　当娜美的眼睛与楚幽对视之后，娜美便低下眼睑，动作轻柔张开嘴巴，含住了手腕伤口，开始吸血了。

　　这一刻楚幽感受到自身血液在流失，这种感受非常奇异。

　　过了半晌，楚幽说道，“够了。”

　　娜美这才恋恋不舍的放开了嘴，那神态样子一副我真的还没有吃饱。

　　这个过程中，楚幽施展念力进入了娜美的身体，念力意志是检查对方能量身体状态，检查的结果是此刻的娜美，其需求能量非常大！

　　楚幽有种感觉，当娜美被喂饱时，可能她的进化异能将会有突破！

　　目前这个庄园自己有强大战力外，澹台静宁只能勉勉强强算一个，她在《天世》异能评估等级只是：白矮2星级！

　　其他人也不行，佐藤娜美可以说是除了自己外，战力最强的！不光能力强大，身体状态好，真正的战斗厮杀经验丰富！

　　可以这么说，假如佐藤娜美是白矮3星级，在一对一的情况下，她能够击杀绝大多数进化者白矮4星，5星甚至都能勉强一战！


第1140章 实验和反馈

　　当得知娜美回来并听到红后的汇报后，楚幽意识到，能为他做“黑事”的，目前只有娜美一个。

　　而且娜美极为宝贵，她是军用级生化界最新品种，集合了东瀛方面的各种黑科技，同时又与自身发生了交集，自身生化状态再次发生了重大突变！

　　这就让娜美成长潜能大大扩深了！

　　最为关键的，还是娜美认主了！她绝不会背叛自己。

　　这里面存在着某种关键因果生命联系，这一点楚幽从娜美身体中的状态感受到了这一点。

　　当念力进入娜美身体中时，能够清晰感知到娜美体内的能量因子对自己发出亲密的信号，敞开心扉般的让自己的念力查探。

　　这么一个属下，应当要好好培养了。

　　“坐好了。”楚幽指着床说道，随后娜美便坐在了床沿，眼睛看着自己。

　　“什么都不要想。”这句话楚幽用念力意志直接告诉娜美的脑海中，这不是话，而是一种意志信息，很明显娜美感知到了并理解了意志信息，点点头，“嗯！”

　　“放空自我，敞开心扉！”

　　娜美又是点点头，“嗨ing！”

　　下一刻楚幽闭上了眼睛，念力猛然释放出来，全部进入了娜美的身体中，而这股念力意志则是：诞生念力！

　　这个想法是在只从得知众妙子人格之后，楚幽就想到了这一点，红后灰后都需要一具念力进化者的躯体，而念力又是那么强大！

　　真的，念力非常强大，这方面楚幽最有发言权了。

　　那么既然要创造念力进化者，那么能不能把实验体婴儿都变成念力进化者呢？！

　　现在就是要实验了，而对象就是娜美，而娜美的身体状态很棒，能够得到很多有用的信息。

　　当念力意志变成如此想法时，念力分开了，一部分进入了娜美的脑部，另一部分则是“侵袭”娜美全身。

　　在娜美脑部的念力则是在寻找着某个“地域”，或者说在刺激大脑以此来打通奇特的脑部“神秘领域”。

　　而另一方念力则是在娜美体内全身激活着娜美能量因子，这是一种双重刺激。

　　目的就是使得娜美拥有念力进化能力！

　　源源不断的信息反馈出来。

　　源源不断的念力消耗着。

　　不知不觉细汗就出来了。

　　而这时娜美已经闭上了眼睛，之前吸食楚幽的那些血，其血内能量也在快速消耗着，因为能量因子的激发需要楚幽血液能量来补充，这一点楚幽感受尤其清晰！

　　糟了……

　　娜美之前可没有被喂饱！

　　为什么不给娜美喂饱？

　　这是因为，再喂下去自身状态就会出现危险！

　　娜美体内两部分念力都不能断掉，因为这是念力自我分辨自我选择的最接近目标的方法，念力想法展开的同时，念力就化作了两部分，而两部分又存在着必然联系。

　　而现在，娜美人体内的能量被念力激活燃烧之后出现后续乏力的状况了！

　　这时念力反馈再次传来。

　　不行！

　　再这样下去，娜美体内能量将被耗干一空，没有能量的支撑娜美作为一个生化人，将会出现生命衰竭！

　　危险！

　　楚幽停止了念力输出，也因此娜美人体内的能量停止了激活与消耗，脑部的念力始终没有打开“那道门”！

　　楚幽皱着眉头，脑中正在想着当初是怎么给众妙子种下的念力？！

　　当时的情况，是念力进入了一种精神隧道中，众妙子因承受不住痛苦被系统强制下线，在断掉的那一刻那部分念力留在了对方脑部中。

　　当时念力意志充斥着暴躁的负面想法，这也是导致众妙子人格变成了那样子。

　　事实上众妙子当时处于睡眠状态，念力能够停留在对方脑海中也是这一个因素，以至于众妙子入魔状态时出现了幽夜的影像。

　　这里面充满了难以置信的奇异。

　　也在这时，娜美直接倒了下去，在倒在床上的那一刻娜美睁开了眼睛，眼中有些迷离和虚弱，嘴里发出无意识的呻吟。

　　楚幽站了起来，皱眉看着娜美，他知道之前给娜美补充的血液能量都消耗干净了，又受到念力的刺激导致原本的人体内能量消耗和脑部能量消耗。

　　可以说，现在的娜美状态比之前还要不如，而生化人的特性是特殊的，必须补充能量！不然现在的娜美就将陷入危险并且持续恶化。

　　已经不能再继续喂血了，不说娜美本身就对血液需求极为庞大，自身状况也做不这一点。

　　楚幽就这样看着娜美，神色中有奇异之色闪烁着。

　　而这时娜美的眼中有了些清醒，目光聚焦在楚幽脸上，虚弱地说道：

　　“好，好饿……”

　　娜美的话被念力给转化了，楚幽理解了娜美的意思，也就是说，从屏蔽红后之后两人的互动中，楚幽一直在消耗着念力。

　　现在该怎么办？！自己的血库也没有血液了，澹台静宁可是天天喝着呢。

　　皱着眉头走动了几步，然后俯下身去，与娜美的脸庞只有半尺距离。

　　而娜美则是稍微睁大了眼睛，清醒之意更加明显了，不过却是怔怔的看着自己。

　　两人就这样对视着。

　　娜美没有再说话了，在与楚幽对视的过程时，她似乎察觉到了对方某种情绪，或者从楚幽眼中看出了什么；这一刻娜美的神态发生了变化。

　　那是一种女性的温柔又藏着一份小心，懦懦之中又想要的样子，同时身体无意识的动了动。

　　然后娜美伸出手来轻轻把手放在楚幽的脸庞上，又轻轻抚摸了起来，擦干了对方脸上的汗水……

　　与此同时，楚幽的胸膛有些起伏了，出的气明显粗了些。

　　又一只手伸了出来，勾搭在楚幽的后颈处，并稍微用力起来……

　　娜美的动作清晰无比的表达着，她想更接近面前的男子。

　　楚幽缓缓下降身体，与娜美的身体越来越进，越来越近。

　　念力已经悄无声息的进入娜美的身体中，感受着对方的身体状态。

　　对方在散发着强烈渴求能量的信息，如果再不得到能量补充，将会进入衰竭状态。

　　当楚幽与娜美鼻尖与鼻尖轻轻碰触后，娜美轻声虚弱地说道：

　　“主人，想要……”


第1141章 组织的推演！

　　看着娜美的脸庞，以及感知娜美的身体状态，楚幽抛空脑海中的一切，两人的距离是如此的接近，能够互相感触到对方的鼻息。

　　娜美身上有股体香，很好闻。

　　感受着后颈部位娜美手指的紧张和引导。

　　楚幽再次低下了头，而这时他已经闭上了眼睛。

　　下一刻，嘴唇与嘴唇碰触在一起。

　　这一刻，感受到娜美接吻的生疏。

　　放在后颈的手变成了勾搭，并且用力的抱紧了自己。

　　另一只手抚摸着男人的后背。

　　娜美不会接吻，但是她的回应却是很热情。

　　笨拙的小舌先是突破对方的门户，随后在其内不断吸吮着，带出大量唾液并吞入腹中。

　　似乎娜美认为就算是对方的唾液都具有能量补充效果。

　　贪婪的吸吮着……

　　娜美的热情让楚幽都感到吃惊，但同时他体内的欲火也成功被娜美调躁起来了。

　　大手开始肆无忌弹了，掀起了娜美的水手服装，露出了雪白嫩肉的皮肤和可爱的胸罩。

　　……

　　黄家生物集团董事长，黄源生。

　　这是一个快六十岁的人了，作为一家大集团掌托人，此时的脸上已经失去了往日的神采和风度。

　　在他身边的则是儿子黄天楼，两人一起坐在一间会议室中，黄源生夹着一根烟，不过细看之下就会发现，那只手在隐隐颤抖着。

　　他的表情极为严肃。

　　眼中有着恐惧。

　　因为，那个杀了他黄家23个亲戚的人，跑了！

　　跑了！

　　在一开始得知消失时以为不过是个人过节，没有在意。

　　但是当自家亲戚连续被人杀死！

　　手段极为残忍！

　　且仍不收手！

　　黄源生终于意识到事情的诡异和不妙！

　　他知道那个人是冲着他黄源生来的。

　　随后他告诉了组织，组织果断采取了保护手段，并告诉黄源生，杀害他家亲戚的应该是超能力者。

　　分析之后被告知目标可能是针对你，黄源生！

　　最后当组织以黄源生为诱饵，参加被害者葬礼时，果不其然，那个人出现了！

　　问题也出来了，为什么要这样，如果是黄源生个人问题，那么对方应该是针对他自己而已。

　　不对不对，黄源生本就处于保护之中，时常在地下生物室里面，那个人之所以这样做，应该是引他出洞。

　　发生的事实也证明了就是如此。

　　但是，

　　有那么大仇恨吗？

　　为什么要行如此暴虐的手段？！

　　这仇恨大到了哪一程度了？！

　　黄源生思考过关于仇家的事情，他认为黄家集团在市场上只有竞争对手，没有其他过节。

　　而且黄家生物集团自从《天世》开服一来，就走倒退路！

　　游戏中阴错阳差的时常被幽夜打击，现实中生物集团一步步受到组织的蚕食，直至现在已经无法掌控集团了，被组织接管了。

　　黄源生自认一生行事，能结下如此大的仇恨，没有……

　　真的没有！

　　但是偏偏，有一个如此大的仇恨在报复他！

　　似乎不杀死全家，誓不罢休！

　　那个女人，太狠了，连小孩都不放过！

　　那是一个强大而恐怖的超能力者，被这么一个人盯上，黄源生终于体会到什么叫惶惶不可终日，和憋屈的愤怒！

　　儿子黄天楼紧紧皱着眉头，眼中有着思索之色，不知道在想着什么。

　　这个会议室中不光只有他们两个人，还有其他人，五个人，此时表情都严肃无比。

　　这时其中一个中年人开口了，他叫涂平。“黄源生，现在我们掌握一条重要消息。”

　　“针对你，杀害你亲戚23口人的，是一个东瀛人！”

　　听到这里，黄源生和黄天楼两人同时出现惊讶之色，两人又面面相视，极为疑惑和不解。

　　“干事长，我黄源生可以保证，我们从没有跟东瀛方面有过任何交道。”

　　涂平点点头，“我们也是这么认为的。”

　　嗯？

　　这就让黄家父子更不解了。

　　“那个人是东瀛军界高级生化人，战力强大，她的事迹牵扯到一件我们华夏的灭门案！”

　　“灭门案？”黄源生喃喃自语，旁边的黄天楼更是睁大了眼睛。

　　这时涂平旁边的一个老者闪过一丝锐利之色，他叫刘山。

　　刘山虽是老者，却有一股上位者的气势，他看着涂平说道：“我还是那句话，牵扯的不止一家灭门案！”

　　听到这里，涂平露出苦笑，“刘老说的可是魏家灭门案？！我们都知道。”

　　听到这里，身为人精的黄源生瞬间明白对面两人说的是谁了。

　　魏家灭门，李家灭门，这两家他再熟悉不过了。

　　嘶……

　　此时，黄源生脑中闪过一道灵光，但是这个灵光闪的太快以至于没有捕获到，但是他意识到，这里面隐藏着关键所在！

　　只有知道这个关键所在，那么一切或许……

　　都迎刃而解了！

　　到底是什么？

　　黄源生不由的伸手摸了摸许些秃头的头发。

　　这时涂平再次看向黄源生说道：

　　“李家灭门案你应该了解吧。”

　　“我了解。”黄源生点点头。

　　怎么可能不了解，李家生物集团已经被组织掌控了，而他们黄家也已经被组织掌控了，都有一个共同性那就是：实验体！

　　大家都是同一个行业的，之前彼此联系也比较密切，又共同做过一件事……

　　一件事？！

　　蓦然之间，黄源生睁大了眼睛！

　　对面的五个人都看到了黄源生许些变化，涂平继续说道：“那个杀害你黄家23口人的，她叫佐藤娜美。”

　　“只是这个佐藤娜美呢，吸取了一个人的DNA物质，而这个DNA物质的主人，则是参与了杀害李家李正熙的孙子，李浩荣！”

　　“诡异的是，从此之后这个人就这样消失了。”

　　“更诡异的是，佐藤娜美吸收之后发生了突变，在发生突变之后，被另一股势力给掌控了！”

　　涂平摊开双手：“同样也消失了。”

　　“那段时期，东瀛组织曾受到过强大的黑客入侵，这个黑客目前我们认为最大嫌疑者，应该是红后！”

　　“我们想不出还有哪股势力拥有如此强大的网络技术。”

　　涂平点了根烟，“当然，我们认为那个人有红后帮助，也是有前后联系原因的，这个你就不需要知道了。”

　　“佐藤娜美杀害你家23口人，那人又杀害了李正熙一家，他的手段又跟魏家灭门案如出一辙。”

　　“因此，我们完全可以认为……”

　　“这前前后后的凶手。”

　　“都是同一个人！”


第1142章 锁定嫌疑目标！

　　“同一个人……”黄源生喃喃自语。

　　身旁的黄天楼直视他的父亲，轻声说道：“父亲难道你知道？”

　　这时刘山开口了：“我们发现一个很有意思的现象，黄源生，我想你现在心里似乎有答案了吧？”

　　刘山靠着座椅，睥睨的看着黄家父子，“我还是把我们推算的结果告诉你，以印证你内心的答案。”

　　这是目光锐利的看向黄天楼，说道：

　　“黄天楼，我想你应该清楚《天世》中的幽夜吧？”

　　黄天楼目光一闪，神情更加严肃起来：“是的，那个人从一开始就是我们的敌人！”

　　刘山点点头，目光有着思索之色，“其实一切都有一个轨迹在运动。”

　　“这个轨迹在围绕着你们……”说到这里，刘山竖起一根食指，用力的微微动了动。

　　“我们也跟幽夜有过诸多交手，有关他的事迹，再结合现实中的灭杀案，我们发现一个很有意思的现象！”

　　“首先，这不得不感谢你们之间有一个共同性，那就是你们都是生物实验室集团，都是研究实验体的生物实验室，而从幽夜的诸多轨迹来看，他其实从一开始……”

　　“就在针对你们！”

　　黄天楼用力点点头：“你说的没错，现在看来就是这样的。”

　　“幽夜灭万世公会，那是你们旗下的公会吧？幽夜灭ROD公会，那是海外华人势力何家公会吧，而这个何家跟你们也有诸多渊源，我说的对吧？”

　　“是的。”黄天楼再次点头。

　　“尤其是，幽夜当初怎么知道ROD公会的，跨大区灭掉ROD公会，这里面我们先不管其他因素，ROD公会的覆灭只有一件事，那就是幽夜在打击何家！”

　　“接下来，就是金币大屠杀事件，在那次拍卖会期间，幽夜针对了谁，回顾那次事件可以看到，他那时就在针对李家李浩荣，和魏家的魏文！”

　　“幽夜在获得了一本九阶技能书后，就展开了对何俊凯势力的报复，吞噬了他们公会的一个九阶宠物，随后更是对何家集团展开次数繁多的针对行为！”

　　“事件随着推移全都一一展开了，都跟你们有关联了，天启战争，灭了魏家绯红公会，灭了你们万世公会。”

　　“其次你们所有研究实验体的集团跟我们创世合作，组建了万花筒公会。”

　　“呵呵，好巧不巧，再次被幽夜给灭了。”

　　“方家呢，更不用说了，现在他们的公会长被仙公会敲诈！方家的实验体更是因幽夜的金垂朵而遭到幽夜异能的杀害。”

　　“我们创世跟幽夜结仇，其实完全是因你们而起，也是因你们缔造了我们创世跟幽夜无法复合的根本原因。”

　　“而幽夜这个人，我们之前也推演过了，但是证据不足只能是有所怀疑，但是现在我们高度认为幽夜和凶手就是同一个人！”

　　“幽夜被红后看中，这是我们之前一致认定的，因为证据充足，红后看中幽夜的是什么？”

　　“现在想来，幽夜那时应该有了异能了！”

　　“他是第一批觉醒的进化者，而进化异能异常恐怖，和强大！”

　　“因此他被红后选中，这跟我们目前掌握的情报是一致的，各国都出现了红后的影子，她在创造属于她的进化者势力，不光如此，还渗透各国军政高层，进行策反！”

　　“魏家灭门案有红后的影子，李家灭门案更是有红后的影子，以至于这一次杀你黄家23口人，更是有红后的影子！”

　　“佐藤娜美是一个关键点！”

　　“她把很多因果给联系在一起了！”

　　“当我们发现看到这个推演结果时，呵呵，都是倒吸凉气！”

　　“幽夜的各种行为在联系现实中的这一切因果，我们认定幽夜就是凶手，凶手就是幽夜！”

　　“你认为，我说的有理吗？”

　　这是黄源生已经点燃第二根烟了，手依然在颤抖着。

　　而他的眼中竟然是难以置信，和恐怖异常。

　　在黄源生的脑海中，出现了一个人，这是一个年轻人，这个人……他黄源生从没有放在眼里，可是现在。

　　那个看似是纨绔子弟，只知道吃喝玩乐行事嚣张的人，竟然……

　　想到这个人，黄源生越想越害怕，越想越觉得那个人，竟然如此恐怖！！

　　刘山眼中有着自信的笑容，他此时郑重说道：“既然你们研究实验体的集团都跟某一个有过节，那么我想请问你，黄源生。”

　　说到这里刘山直起身来，目光极为锐利的盯着黄源生，冷冷说道：

　　“看着我的眼睛！”

　　“告诉我，你们跟谁？”

　　“有过节？！”

　　“嗯？！”

　　在华夏大地的另一处生物实验室中，以前方家生物实验室中。

　　方树人和方天同样面对着如此情景！

　　而另一边跟北美的何家，华夏创世组织也进行了如此情景的接触！

　　“跟谁？”这句话黄源生竟然说得有些颤抖。

　　“明……明白了，这是，这是复仇！”

　　“复仇？！”黄天楼目光一闪，喃喃自语，似有明悟。

　　而对面的五个人也是相似对望一眼。

　　“红后，应该能追溯到……那件事的源头！”说到这里，黄源生擦了擦头上的汗水，尽管室内温度极为适宜。

　　“红后接触幽夜，那么……她一定能发现幽夜的背景事件，如果幽夜真是那人的话，那么……一切就都说得通了……”

　　而这时涂山目光猛然一凝，一股气势勃然而发，只见他突然大声说道：

　　“说！！”

　　“到底是谁！！”

　　“把你心中第一个联想到的人，说出来！！”

　　黄源生慌忙点头，一个快60岁的老人了，此时竟有日暮西下之凄凉。

　　“是，他，我想他应该就是楚天的儿子。”

　　“天楚集团的掌权者。”

　　“楚幽！”说出这个名字时，黄源生的眼睛竟然空洞起来。

　　……

　　“楚幽！”方文廷喃喃说道，目光依旧有难以置信……

　　而周围空气中充斥着肃穆和凝重，所有人都看着方树人，看着从他口中说出的答案。

　　……

　　“楚幽！”何泸生眼中充满了复杂，他怎么也想不到，这幕后的黑手有极大可能，竟然是他们一直视为不可能，完全是废物的那个还在读书的孩子！

　　听到父亲说出这个名字，一旁的何俊凯抿着嘴，神色痛苦的低下了头！

　　……

　　刘山马上对着一个人说道：“安排下去，马上组织人手调查楚幽到底在哪里。”

　　“知道后，立刻派特战组进行周密部署，切记有红后在监视，不可暴露行踪！”

　　“还有，楚幽异常危险，必须排除最强大的生化人和进化者。”

　　“形成十圈全包围态势！”

　　“是！”一个人马上起身了，转身离开这里。

　　随后又看向黄源生，严肃说道：

　　“那么现在你们说说，你为什么认定是楚幽？！”

　　事已至此，黄源生只能说道：

　　“那是因为，我们受害者这几家集团公司，在快三年前，曾经秘密共谋过一件事！”


第1143章 极乐和后怕

　　“啊，古噶桑（妈妈）……”佐藤娜美美丽的双眼迷离更有陶醉，眼睑半垂，嘴中喃喃自语。

　　语气有股赞美和不可自拔……

　　事实上娜美也的确沉迷在这种状态中。

　　床上两人的身体紧密结合在一起了，原始之事其实……

　　并没有让娜美产生任何快感！

　　娜美对这种事其实完全无感！

　　事实上娜美作为生化人，身体中已经杜绝了对这方面的需求，她不会产生对某个雄性有爱慕的情绪，理论上说她不会喜欢任何男人，包括女人。

　　娜美是一个极为理性的生化人，说她没有情绪也是不对的。

　　也就是说，事实上娜美其实是一个纯粹的性冷淡者！

　　即便是现在这种情况，排除其他就拿原始之事来讲，娜美只觉的体内有个东西在一动一动着，而她没有因此产生任何快感。

　　然而就是这么一个性冷淡者，就是这么一个无法产生快感的军用级生化人，在做这件事的时候，却是陷入了如此沉醉和不可自拔。

　　怎么回事？！

　　娜美感受着异物的动作，此时每一个动作都让异物分泌渗透出来许些液水。

　　答案就在这里！

　　那些具有润滑作用的液水出来后，就被周围的紧密壁道吸收和润滑了。

　　吸收了液水里面的能量物质，这个能量本质跟娜美身体需求的能量是匹配的，是渴求的，身体就是渴望这种能量物质。

　　娜美的沉醉，源之于吸收能量物质所产生的本能感受。

　　这就是独属于娜美的……快感！

　　这快感，让她无法自拔！

　　因为这能量物质，能让她进化，能让她满足，能让她变得更强大！

　　也因此壁道中并不是干枯，而是湿润满满。

　　娜美的双手紧紧抱住男人，雪白肥嫩的双腿紧紧夹住男人。

　　娜美的姿态似乎想要把自己与男人合为一体！

　　要融入男人的身体中！

　　两人的下面，粗大的异物塞满了娜美的壁道。

　　壁道看起来光华鲜嫩，无毛。

　　没有一根毛发……

　　而似乎壁道过于紧窄，又似乎从未尝过男人之色，因此壁道的周围被异物塞得有些红肿。

　　那红，看起来很可爱，垂涎欲滴，因为是粉红色的红肿。

　　异物较为强烈的蠕动着。

　　过程中被稀释过的血从被异物塞满的壁道中缓缓流了出来。

　　“咕唧咕唧……”靡靡之声面红赤耳。

　　初血的确被稀释了，并不鲜红。

　　因为初血与其他物质混合在一起了。

　　娜美没有发出痛苦的呻吟，破处的痛苦完全被奇异能量给麻痹了。

　　取而代之的，则是巨大的愉悦！

　　身心愉悦！

　　体内似乎每一个细胞都在散发活跃的气息。

　　楚幽很爽，真的很爽！

　　娜美的壁道似乎很特别，这不是组织结构上的特别，而是一种吸力！

　　没错，楚幽感受到娜美壁道中的吸力。

　　异物每一次的冲击，都能产生剧烈的快感，不光是被紧密壁道包裹的严严实实产生的爽感，更有吸力加持，那吸力就像在迎合男人最大爽点一样，就像是要放水的前奏一样那般刺激。

　　似乎要打开男人的水龙头，似乎把异物敏感的神经元全部激活了一样。

　　每一次都是，永远都是。

　　“扑哧扑哧”下面的声音隐隐有了转变。

　　老实说，楚幽并不想在娜美身上停留多久，他认为这是在挽救娜美，而不是特意去找这种事做。

　　只是，现在楚幽真的很爽，他都有些难以自拔了，沉醉在这般仙人之乐中。

　　看着近在咫尺被压在身下雪白娇嫩的小尤物，此刻楚幽有种感觉……

　　不会……要被你榨干了吧。

　　到底是理智大于此时的极乐感受，楚幽决定不再忍而且希望赶紧完事。

　　在这种念想下，体下的刺激越来越强大，越来越剧烈，同时感觉有很多奇异的东西正在汇集。

　　一股极度欲仙欲死的感觉正在变强……

　　当它爆发时，到底会是怎样的感受，楚幽不知道。

　　这或许就是采阳补阴之术的翻版吧！

　　在这种翻版之下的采阳补阴，顾名思义，男人出水的越多，越对伴侣有利！

　　就在这时，似乎感受到男人的念想，此刻娜美再次吻住了楚幽，两人的嘴唇再次碰触在一起。

　　娜美的小舌头立刻伸了出来，进入了自己的嘴中。

　　楚幽到了这一刻也没想别的了，迎合着娜美的灵舌，双舌像双龙戏珠一样互相搅动着。

　　少顷。

　　“唔……”

　　接吻中的楚幽突然身体猛地一颤，发出闷声，面红赤耳。

　　“哈……”娜美的闷声更像是欢悦。

　　这一刻下面彻底爆发了……

　　汇集的能量勃然喷发出来，一波接着一波，一浪接过一浪。

　　……

　　完事之后，娜美立刻臀部抬高，她决不允许有任何流露。

　　甚至楚幽在准备抽身时，娜美还伸出手放在下面以防止任何流露。

　　现在娜美的神态哪有之前那般虚弱，眼睛亮晶晶的看着自己。

　　“主人，娜美要真正涅槃了。”

　　楚幽内心则是升起一股异样感。

　　怎么都觉得整个过程中，自己就是弱势的一方，而娜美则是饥渴无比强势把自己给上了。

　　胸膛有些起伏，也没有说话，转身向着这里的卫生间走去。

　　当楚幽转身时，娜美放在下面的手这时向着她自己的嘴里放入，那手上有着许些晶莹剔透的东西。

　　含入了嘴里，吸了一口，又放在了下面。

　　她要把不小心流露出来的东西一一吃干净。

　　绝不浪费……

　　而娜美的大眼睛则是一直看着楚幽的背影，直至对方进入卫生间。

　　当楚幽在里面洗了个澡出来以后，发现娜美身上盖着一层被子，而她本人则是已经进入了睡眠。

　　看到这里，念力悄然释放进入了娜美的身体。

　　立刻楚幽便知道，娜美的身体正处于一种奇异的状态，有股磅礴的能量在改变娜美的身体，整个身体内部处于极度活跃的气息。

　　看样子，当娜美醒来时将变得不一样了，至少比之前那要强大许多。

　　然而一想到自己在娜美体内喷发时的感觉，楚幽就微微打了个冷颤。

　　那状态的确极度欲仙欲死，但是这背后却是让楚幽感到了后怕。

　　因为仿佛在那一刻，自己的身体都被一股力量给持续不断的挖空了一样。


第1144章 都睡了？

　　从小别墅出来以后楚幽乘坐车子，由智能驾驶驶离了这里，而此时时间是下午5点钟了，一路开着最后进入了主题别墅。

　　5点多钟了，按理现在是吃饭时间了，然而当楚幽进入餐厅时却是发现，宽大的餐厅里面竟然只有周芷君一个人。

　　不，确切的说是两个人，还有一个人是机械姬。

　　她坐在桌椅上与站着的机械姬畅聊着人生。

　　桌子上倒是摆放着丰盛的晚餐，很多菜都被金属盖子盖着的进行保温，很显然桌子上的菜没有被谁给动过。

　　楚幽的到来没有惊动机械姬，要知道机械姬虽然是人工智能，虽然是一个人站在这里，但是她的智能覆盖面积却是囊括整个别墅庄园，也就是说只有处于监控之中，那么在这里的一举一动其实都逃不过机械姬的眼睛。

　　监控不止是摄像头，还有高级红外线，一个平白无奇的走廊中就会有看不见的高级红外线，这当然并不是报警触发装置，而是一种防御手段。

　　人只要碰到这个高级红外线，毫无异感，但是这个高级红外线会把碰触的人在那一瞬间进行全身扫描和模拟，图像会直接传送到终端，而终端共享着所有机械姬。

　　然而就是这种绝对优势的情况下，机械姬没有发现楚幽的到来。

　　主体别墅是很大的，机械姬只知道楚幽进入了主体别墅，但进入了那一刻就完全失去了对方的影子。

　　一路上楚幽不知经过多少监控与红外线，却无一发现他。

　　这一路上楚幽动用念力把感知到的监控全都屏蔽了。

　　这么做第一是楚幽已经意识到锻炼念力，锻炼自身警惕意识，要从日常事开始做起。

　　第二不知道怎么的，他并不喜欢被监控。

　　第三有意无意在敲打红后。

　　因为根据灰后所说，红后对自己这具躯体无比眷念……

　　众妙子也是念力进化者，红后难道就没有打众妙子的主意？

　　当然打过，然而众妙子被认定为是精神患者，尤其是人格精神病患者其夺舍存在的变数，要比普通人大很多，当然如果众妙子能够成长到一定程度，或许红后可能会尝试尝试。

　　也可能不会，因为众妙子的状态有些不安全，他竟然继承了楚幽的仇恨，要复仇华夏方家。

　　“唉，不知道怎么的，这里虽然什么都好，但说句实话，我很想念在远京的那个家。”

　　“它虽小，但很温馨。”周芷君回忆地说道，然后喝了一口啤酒。

　　眼里显露出许些惆怅，“每当这个时候，餐厅就来人了，但是现在……”说着摇了摇头。

　　“感觉现在做事，就像是……就像是在做工作，每错，就是工作，一开始我进入楚少家时，也是以工作的态度去应付。”

　　“慢慢的，或许是融洽了吧，我不认为是在做工作，而是全心全意在照顾他们，是真心付出。”

　　“呵呵，现在以前的那种感觉又回来了。”

　　周芷君说的话楚幽全都听了进去，他就在门外，没有进来。

　　为什么要进来？

　　因为里面除了周芷君和机械姬之外，就没有别人了。

　　楚幽能够感知到里面的情景。

　　靠在墙上，闭上了眼睛。

　　带你们来这里，到底是对，还是错？！

　　这个走廊上有着一个摄像头，然而这个摄像头已经被屏蔽了，与之对应的屏幕中则是黑屏了。

　　里面的机械姬说话了：“我想现在只是暂时的吧，会好起来的，在这里你应该也找一个属于你的事情，来抛开这些烦恼，比如画画、潜泳和练射击。”

　　“这些设备都有，你应该学会发现快乐……”

　　听到这里，楚幽离开了，悄无声息，向着楼上走去。

　　来到了林洛儿的房间。

　　床铺上没有人。

　　来到了游戏舱，果不其然游戏舱在运转着。

　　然后按下了强制退出键。

　　游戏舱打开了，但是里面的人却是没有反应。

　　楚幽看到，林洛儿神色安宁的闭着眼睛躺在里面，呼吸有规律，她睡着了。

　　怎么可能？！

　　游戏舱可是有睡眠模式的，能够自动进入睡眠模式的，人在里面是不可能……“真正睡觉”的。

　　分出许些念力进入了林洛儿的身体中，随后楚幽微微睁大眼睛，因为念力反馈的信息跟娜美状态如出一辙！

　　这就是说，林洛儿正处于进化当中。

　　因进化能量过于强大，改造身体精神结构过于深层，因此中断了游戏睡眠模式，进入了真正的睡眠。

　　楚幽知道，林洛儿诞生了属于她的异能本源，不像娜美那样，娜美无论多强大，她都必须在特定的时间内获得自身身体能量才能存活下去。

　　但是林洛儿，赵飞飞甚至澹台静宁三人则不同，她们经过自身异能物质持续不断的刺激，已经诞生出属于她们自己的异能本源，可以不需要自身能量物质就能做到成长了。

　　她们的异能在特定环境下，会自然成长。

　　但是补充异能能量，则没有办法，必须自然恢复，不然就是靠自己的身体物质来补充。

　　可以这么说，自己是移动的魔力值，唐僧肉。

　　念力退了出来，楚幽又端详了林洛儿一会儿，随后启动了游戏舱，游戏舱又缓缓自动连接上，在游戏舱里面睡觉是极为安全的，至少不会被外部自然温度变化而身体感冒了。

　　退出了林洛儿的房间，又进入了赵飞飞房间，在打开赵飞飞游戏舱后，楚幽一阵哑然。

　　因为赵飞飞也是如此，闭着眼睛，穿着运动紧身上衣，美胸上鼓鼓的又有沉甸甸之意，美的不可方物。

　　身边众女子当中，就属赵飞飞胸最大了，当然赵飞飞胸是美胸，可不是下垂松弛。

　　这一点楚幽亲眼所见，亲自体会过。

　　启动游戏舱，离开了这里，悄无声息。

　　进入了宝儿的房间，宝儿的房间距离楚幽的卧室房间也是最近的，因为宝儿房间的正对面就是楚幽的房间，但是宝儿的房间也能看到与楚幽等人房间一样的海景视野景色，房间结构不同。

　　走进来，随后看到黑成焦的手机，虽然手机本身就是黑的，但是更黑了。

　　很明显，宝儿手机自爆了。

　　手机数据线都断了，并且也烧焦了。

　　这是怎么回事？！

　　楚幽有些愣在当场。

　　游戏舱依然在运转着，此时回过神来。

　　按下红色退出键，游戏舱打开了。

　　宝儿穿着短衣短裤躺在里面，神色微蹙起，似乎在做噩梦。

　　目光一凝，念力释出。

　　宝儿凭空被一股力量浮空起来，上升到游戏舱的外面。

　　楚幽额头有汗水，这一天下来念力消耗的有些多。

　　把宝儿轻轻放在床上，念力悄然进入宝儿的体内。

　　嗯？

　　楚幽闪过一丝疑惑，因为宝儿体内正常，就像普通人那样的正常，没有检测到异能物质。

　　随后目光看向宝儿的头部。

　　此时，眼中闪过一丝犹豫。


第1145章 一群天生道胎

　　为什么会有犹豫？！

　　这个犹豫其实一直存在。

　　当告诉宝儿自己与林洛儿在《天世》真实身份时，楚幽也从没有检查过宝儿的脑域，看看宝儿是否泄漏出了什么。

　　没有，从来没有这样做过。

　　虽然意识到了这一点，但就是没有去做。

　　感觉，进入宝儿的脑域，就像是在恶心自己。

　　那是禁区，探知她的一切，就像是在强……暴前世两人的种种记忆。

　　但是现在，事情逼着自己往这方面走。

　　算了，就是查看脑域状况把，不探知记忆。

　　如此想着，闭上的眼睛，可见楚幽对宝儿的重视。

　　念力释出，进入脑部，感知状态。

　　嗯？！

　　眉头上微微蹙了起来。

　　楚幽感知到宝儿脑域的某种变化，这种变化很诡异。

　　事实上，当念力一进入宝儿的脑域中，就仿佛进入了……宇宙星辰！

　　这里……非常大。

　　非常深。

　　非常辽阔！

　　空域中充斥着某种奇异的精神能量……

　　这些能量在缓慢运动着，那是无意识的运动着，非常缓慢。

　　宝儿有了进化基础了？！

　　诞生了本源？

　　这是楚幽第一想法。

　　能量似乎没有核心，属于无意识状态，又蕴含某种神性，这么说这些精神能量是混沌的……

　　宝儿要进化了？！

　　这么庞大的精神能量值，当拥有真正的核心时，比如具体的异能特征，那么这些精神能量都将为其所用了……

　　念力的深层神性反馈给楚幽一种信息，这种信息则是，如果宝儿真有具体异能特征时，恐怕将非常强大……

　　这是楚幽第二想法。

　　事实上，灰后对宝儿能够承受接受如此多的外星能量，在其幕后也是感到震惊的！

　　如此庞大的精神能量值，如果宝儿成为一个念力进化者，那么……

　　这是楚幽第三个想法。

　　然而想到这里，内心却是升起了萌动。

　　楚幽真的想这么实施了，由自己的念力来让宝儿未形成的本源核心变成念力核心。

　　要不要施展呢？

　　脑海中好巧不巧浮现出躺在床上的娜美……

　　躺在身下的娜美……

　　如果，如果宝儿如此庞大的精神能量也耗尽并出现娜美那种状况，或者说因此出了什么意外，是不是……

　　不能拿宝儿做实验。

　　自己的实验还未成功，不能这么莽撞！

　　想到这里，彻底熄灭了内心的念头。

　　就这么看着睡得并不安宁的宝儿，皱着眉头。

　　为什么，前世宝儿没有进化成进化者。

　　而这一世却是这样了。

　　好像，自己在游戏中并没对宝儿有所干涉吧，连金币都没有给。

　　进化是概率性问题，尤其是环境是在《天世》中，而自己并没有带给宝儿什么特别的……

　　难道说，此阶段的宝儿跟前世宝儿第一次进入游戏，其年龄不同也会发生不同变化吗？

　　宝儿曾经对自己说过，她在海里……

　　想到这里，楚幽嗅到了不同寻常。

　　撤销了对房间的屏蔽念力，楚幽开口说道：“进来，照顾宝儿。”

　　这是房间中凭空响起机械姬声音：“好的主人。”

　　……

　　生物实验室，观察室。

　　楚幽坐在一个毛垫上，在他对面也坐着一个人，却是一个看起来一岁大的孩子。

　　这个孩子看不出是男是女，但是很漂亮。

　　她裸露着上身，只穿一个尿不湿。

　　此时她也学着楚幽的姿势，坐在地上，与楚幽对视着，目光沉静。

　　两人之间，隔着一层玻璃，这个玻璃的抗性毋庸置疑。

　　这个孩子，就是茗儿。

　　是雌性，是女婴，她实际上真实年龄，才7天。

　　刚满一个星期。

　　一个星期却是成长到如此程度，尤其是她的眼神，别说同龄了就算是小学生，初中生甚至高中生都难有她这样的深邃。

　　当楚幽坐在这里观察里面的孩子时，那个孩子就走过来了，不是爬过来的，尽管走的很慢，走的并不平稳，但还是走过来了，并坐下。

　　这个观察室其实较大，大概有30平方米，对于这位孩子来说，空间足够了。

　　“你……可记起了我？”楚幽说话了，他声音直接出现在里面的房间中，要知道两人虽然有一层玻璃隔开，但是彼此之间发出的任何声音，都是传不到互相之中的。

　　这里面有一个通话器，借助这个通话器声音才能互相传达。

　　对面的婴儿神色不变，她似乎听懂了，又似乎毫不在意，就这样看着楚幽。

　　嘴角勾起，念力释出……

　　只见念力刚刚释出时，楚幽的额头就渗出了汗水，今天使用的次数真的太多了，消耗了不少念力。

　　念力释放了出来，渗透了极为坚韧的玻璃，念力感知到了对面婴儿的存在。

　　而对面的婴儿鼻子极为轻微的动了动，似乎嗅到了什么。

　　这让楚幽内心有点惊讶。

　　好敏锐！

　　而这时，念力进入了女婴脑部中，进入对方身体没有意义。

　　当念力进入脑部那一刻，楚幽感受到一种极为脆弱的结构，似乎只要念力野蛮一点，这名女婴就会变成一个植物人。

　　不过呢，也感知到了对方精神力的密度，密度大得可怕！

　　而且，对方还发现了自己！

　　念力清晰的反馈过来，楚幽知道一个朦胧的意识在注意着自己的念力。

　　这一刻，对面的女婴眼神悄然发生了变化，那是一种……紧张。

　　身体微微晃动了一下，但仍然没有开口。

　　好像还不会说话。

　　女婴也拒绝用“嘤嘤啊啊”之类来替代，她直接以面部表情来告诉楚幽，这种方式让她感到不安和紧张。

　　“有意思。”点点头，楚幽站了起来。

　　不论是宝儿还是实验体女婴，亦或是林洛儿娜美等人，她们在超能量进化方面中，有极强的底子存在！

　　尤其是实验提女婴们，简直就是天生的道胎。

　　离开之后，来到了生活区，在这里有属于他的游戏舱和一个房间，但是看着游戏舱同时感受自身念力状况，楚幽又放弃了进入游戏，决定安安生生好好睡一觉。

　　进化者尤其是专精精神方面的进化者，严格来说是不许有梦境的，因为精神力的恢复不许有任何外界干扰，哪怕是梦境都不行，《天世》从某种程度上说也可以看作是梦境。

　　在游戏如此环境下，精神方面的进化者是不可能有效恢复能量的，甚至不增反减。

　　但是《天世》又是开阔和锻炼进化方面的重要试炼之地！

　　当楚幽沉沉睡下时，华夏组织中暗中隐秘的，开始了对他进行着周密的调查和部署。

　　只是让他们没有想到的是，此时楚幽身在华夏之南端，天亚市。


第1146章 分析资料

　　姓名：楚幽。

　　性别：男性。

　　年龄：21岁（截止）。

　　身高：178。

　　体重：128。

　　国籍：华夏。

　　学历：皇家大学三年级（本科）。

　　职业：天楚集团大总裁，独资企业。

　　嫌疑对象：幽夜。

　　事件1：全班除此楚幽一人外，全部死亡，夏航空飞机空中解体事件。

　　该事件其根本原因仍是未解之谜，无端遭受强大的黑客以及其他不明原因，导致该飞机在飞行状态中发生解体，飞机上的人员全部遇难。

　　分析：前提条件幽夜就是楚幽，那么可以认定，其中某些同学在《天世》中与楚幽是好友关系，不排除嫌疑人楚幽和红后商量之后，红后让飞机解体，达到封口的完美效果，这应该是最接近真相的猜测。

　　调查中发现，楚幽同班大学同学其中一个女同学“付华”与楚幽是高中同学。

　　根据这条线索隐秘的深入调查。

　　死亡人“付华”个人手机通讯交流记录被删除，这条线索调查被迫中断。

　　分析：记录被删除且不可复原，隐藏着与嫌疑人楚幽极大的关联内幕，洛水辉夜是幽夜最早时期的同伙，恰巧在其他嫌疑对象没有出现时，付华遭遇了飞机解体事件，因此此人极有可能认识“付华”，因此她也认识楚幽，死亡人付华的社会关系跟楚幽完全不沾边，那么认定洛水辉夜极有可能也是跟楚幽是高中同学关系。

　　洛水辉夜：女性。

　　调查方向：搜索楚幽高中同学的所有女性。

　　事件2：天楚集团内部大清洗，该事件本身透露着极为可疑的蹊跷和内幕，事件发生时间在魏家灭门案之后，结合掌握情报的前因后果，认定天楚集团内部大清洗幕后推手和主导者是红后！

　　嫌疑人楚幽根本就没有所谓的背后高层关系参与，而是全程由红后指导。

　　分析：该事件事实清楚，佐证了楚幽与红后之间的关系，也佐证了楚幽与幽夜之间的关系，后续无需调查，完结。

　　事件3：走访调查中，发现曾经加入仙公会的赵飞飞（ID：赵飞燕），目前已经不在远京，去了天亚市；目前掌握的情报显示，楚幽也去了天亚市，嫌疑对象：夜霓璇。

　　分析：赵飞燕在仙公会管理时期跟夜霓璇在仙公会管理办法，有着高度相似性，找到本人即可认定（重大嫌疑对象）。

　　计划：安排赵飞飞父母借口家中变故之事，引诱赵飞飞来远京。

　　夜霓璇：女性，战戟剑星职业，仙公会二把手。

　　事件4：有关零一二三四的确切信息尚在调查中。

　　事件5：妙九儿，幽夜的徒弟，真实姓名：林清妙，此人已在南亚失踪，且发现牵扯南亚挝国重大凶杀案，叶阳炫（ID：众妙子）此人已失踪，大凶杀最大嫌疑人，进化者！

　　分析：妙九儿极有可能前往天亚市，因为妙九儿仍在《天世》活动，而众妙子音讯无踪，不排除众妙子已被幽夜收服，且处于红后掌控之中，妙九儿本人无亲故，没有有效时段能对其实施抓捕。

　　计划：南亚已处于生化病毒肆掠之地和进化者战场，调查众妙子计划被迫中断。

　　事件6：杀统领，真实姓名：凛东；此人目前失去踪影和线索，只知道《天世》ID身在次大陆。

　　事件7：魏家灭门案中，发现天楚集团大总裁楚幽身在与会场中。

　　事件：更多线索正在获取中。

　　总结：楚幽具有重大嫌疑，不二人选，事实情况基本认清，楚幽就是幽夜，幽夜就是楚幽，控制楚幽将对大局具有无可比拟的对我方变局之益。

　　总结：此人不可杀之，但是在事实情况无可挽回的认知下，杀之！

　　计划：分阶段实施……第四步，启动“青灯凝”对幽夜进行劝解。

　　这天晚上，华夏大地之中一条看不见的黑手，正在向着南端伸来……

　　……

　　楚幽醒了，在这个地下室中可没有外景，睡前是怎样的环境，醒来就是怎样的环境，一点儿都没有变。

　　坐起身，念力并没有全部回满，但是状态很佳，精神充足。

　　此刻头向着房间西南角望去。

　　那里什么都没有。

　　但是楚幽的目光并不是凝聚于某处，有些空泛。

　　内心的感应浮现，众妙子在这星球大地中，以自己为轴点，他处于西南角，似乎正在接近自己。

　　他要去华夏了吗？！

　　眨了眨眼，起身，进入了卫生间，稍后传来水龙头的声音。

　　……

　　“哒哒哒哒哒！！！！”

　　越迦国繁华大都市中，却是响起了密集的枪声。

　　众妙子手持MP7型冲锋枪，他站在一个街道上对着精神癫狂的感染者人群扣动了扳机！

　　已经集中起来形成群体冲锋态势的感染者们，在这一刻应声全部倒下！

　　不下几十人的感染者们像是秋风吹落叶式的，全部一一倒下。

　　难道一颗子弹一个感染者？！

　　难道只有随便击中一个部位感染者就会死亡？

　　难道子弹蕴含某种针对感染者的特性？

　　答案，

　　其实都不是！

　　因为这里有念力加持作用！

　　只要众妙子枪口对准这些人群，然后念力释出，念力意志赋予的是爆头，那么当扣下扳机的那一刻，从枪口飙出去的子弹全都击中对面感染者人群的头部！

　　感染者的头部才是致命的部位！

　　才能真正杀死一个感染者！

　　当然，这是针对普通感染者。

　　解决这些感染者后，众妙子放下了枪，“真是烦人呢。”

　　然后看向身旁的白怜儿，“这些感染者都是重复的吗？！”

　　白怜儿就在众妙子的身边，此时点点头：“是的，他们体内的病毒没有变异，都是一样的。”

　　众妙子知道，白怜儿虽然可以吸收病毒，但是重复的病毒体只能吸收一次，体内有这种病毒后将会在体内进行分裂，被白怜儿体内的本源病毒给吞噬或储存。

　　因此对于携带的重复病毒者们，众妙子和白怜儿只能是杀死，当然如果能够避免会尽量避免，不过两人必须穿过这个街道。

　　因为他们在追捕一个突变病毒者，目标对象就在对面的居民楼内。

　　“好，走吧。”众妙子平静地说道。

　　在没有寻找到猎物时，众妙子表现的很正常，完全看不出人格入魔状态。

　　“救命！！救命！！”对面5层的阳台上跑出一个女孩，她说的话并不是华夏语，但是众妙子白怜儿两人却都是听得懂。

　　因为两人载着内置微型耳机，身体中携带着高级手机，手机可以接受周围声音。

　　最后由智能红后进行即时翻译！

　　5楼女孩朝着两人大叫着，表情很紧急和慌张。

　　这是女孩所处的房间内像是巨大的撞击声，似乎有某个恐怖存在正在破门。


第1147章 宁静

　　楚幽又在庄园巡视了一圈，期间跟周芷君一起吃了早餐，餐厅就他们两人。

　　“楚少，你有没有觉得奇怪？！”周芷君问道，表情有些鬼鬼祟祟又有些狐疑。

　　“奇怪什么？”楚幽使用叉子吃了一口鹅肉，慢条斯理地说道。

　　“赵飞飞和林洛儿好像，好像我觉得她们身上多了什么，变了。”

　　“变成什么了。”

　　“变的寡言了，气质……犀利了不少。”周芷君踌躇着说出最后一句话。

　　“哦，你发现了？”

　　“你难道没有发现吗？”

　　“实不相瞒，这几天我在别处有事，没有跟她们在一起。”

　　“楚少。”

　　“嗯？”

　　“你觉得她们两人是不是进化了？”

　　楚幽神色有股难言之色，笑了笑，“我现在就过去看看。”

　　周芷君微微眯眼看着对面的男子，因为对方在听到这个消息以及刚刚说出这番话时，那气度……

　　不惊，

　　雍容，

　　高贵！

　　站起身来，说道：“谢谢你的早餐，我走了。”

　　说完直接转身向门口走去。

　　楚幽觉得，现在有些事情没有必要刻意的去应付周芷君。

　　因为一切都在掌控之中！

　　这就是自信和无所谓。

　　周芷君目送着男子的背影，内心怦怦跳动着。

　　娜美仍然在沉睡，这个无关影响，娜美不是跟周芷君林洛儿宝儿赵飞飞四人一个生活区，娜美是跟澹台静宁和妙九儿一个生活区。

　　不过娜美现在还在沉睡进化中，倒是没有见过澹台静宁。

　　楚幽是这样安排的。

　　事实上，澹台静宁这边的生活区想要出来，也可以见到海景的，不过面对的海景跟宝儿四人不在一个方位，错开了。

　　为什么大家不能融合在一起？！

　　楚幽觉得，如果都一起住的话可能会出乱子。

　　等以后再说吧。

　　在林洛儿房间中，楚幽没有看到林洛儿，游戏舱也没有运转。

　　那么，人到哪里去了？！

　　在赵飞飞房间中，其情况同样如此。

　　只有宝儿还是那样，躺在床上，不过脸色却是平静了下来，机械姬告诉自己，宝儿神色变化是凌晨3点时开始安宁下来的。

　　同时机械姬也告诉了自己，有关另外2个人的去处。

　　海滩，一望无边的大海！

　　淡金云，

　　蔚蓝。

　　楚幽在这里找到了林洛儿和赵飞飞两人，此时是早晨8点。

　　赵飞飞穿着健身短服，戴着鸭舌帽，盘坐在一块被海浪拍打的石头上。

　　身朝大海。

　　林洛儿则是已经涉水了，不过海水只处于她的双腿。

　　她站在那里弯着腰，一只手伸出手掌抚平着只有掌间大小的海面。

　　能够看到，在手掌之下是平静的海面，不受海浪的影响，非常奇异。

　　仔细一看，那如镜面的海水有丝丝涟漪波动。

　　吹着海风，楚幽穿着短裤，穿着拖鞋，赤裸着上身。

　　一步步走来。

　　来到赵飞飞身边，发现对方好像处于冥想状态。

　　闭着眼睛呢。

　　楚幽张了张嘴，眨了眨眼，最后什么都没有说。

　　涉水了，向着林洛儿那边走去。

　　感受着水的阻力，楚幽想着便不再走动，念力释出，随后整个身体浮空了起来，双脚踩在波浪之上。

　　迎着风，

　　向着林洛儿飞去。

　　也就在这时，楚幽看到距离前方百米的位置，出现了鲨鱼鳍。

　　眼睛微微眯起，因为看到在那条鲨鱼鳍的周围，还有红色液体。

　　不过楚幽感知到，这头似乎是受伤的鲨鱼并没有恶意。

　　是的，没有恶意。

　　感受不到敌意。

　　就这样看着这头鲨鱼向着林洛儿的方位游了过来。

　　随后一头差不多3米长的大鲨鱼出现在林洛儿的旁边，与之相比，林洛儿则是处于弱势，似乎随时都陷入到危险之中。

　　但楚幽没有去干扰，因为他感受不到这头大鲨鱼的恶意。

　　林洛儿依然保持那动作，她也看到了前方的大鲨鱼，眼中闪过一抹明亮。

　　只见这头大鲨鱼更接近林洛儿，随后身体浮起，头部碰触在林洛儿触及海面的手掌下。

　　大鲨鱼轻轻摆动着头部。

　　轻轻的摆动着尾巴。

　　似乎，在撒娇；又似乎在讨好？！

　　林洛儿脸上扬起微笑，如明日之花。

　　林洛儿抚摸着大鲨鱼的头部，那表情好像大鲨鱼是她养的宠物。

　　少顷，大鲨鱼滑动着身体，随后把身体的某一处展现在林洛儿的面前。

　　那个部位，的确受伤了。

　　丝丝血水从里面渗透出来。

　　“打架了？”林洛儿轻声说道，那声音充斥着一股空灵，祥和。

　　林洛儿笑不露齿的，把手放在那受伤的部位，然后淡淡的绿芒亮起。

　　只见那受伤的部位以肉眼可见的速度在治愈恢复着，非常奇异。

　　林洛儿治愈的能量有了质的飞跃。

　　几乎3秒之后，那伤口就复原了。

　　不光如此，大鲨鱼似乎还受到了治愈能量而激活出更多体力能量，这一刻大鲨鱼更加生龙活虎了。

　　以林洛儿为中心，大鲨鱼在周围围绕游动着，速度越来越快……

　　很快，奇异的景象出现了，那是一个微动的漩涡，林洛儿则是站在中心处，海浪在这段位置平静了下来。

　　少顷，大鲨鱼拍了拍巨大的尾巴，荡漾出浪花来。

　　林洛儿发出开心的风铃般的笑声。

　　甚至林洛儿还与对方玩起了打水仗。

　　紧接着，大鲨鱼又拍出巨大的浪花，巨大的身体钻入海里，向着大海深处游去。

　　林洛儿挥了挥手，好像在跟大鲨鱼道别。

　　“玩得开心吗？”楚幽的声音此时响起。

　　林洛儿豁然回头，背景是阳光，金云，湛蓝天空，蔚蓝大海。

　　“楚幽，你来啦。”

　　两人只有一米距离。

　　林洛儿感受着水的阻力向着楚幽靠近。

　　来到近身时，林洛儿轻轻抱住了男人。

　　“楚幽，我感觉变强了，在我醒来时，我……”

　　说到这里，林洛儿看向楚幽的眼睛，她的眼睛毫不掩饰着爱意，“我能感受到一种……大自然的声音！”

　　“这是你赐予我的。”

　　楚幽这时眼睛微微转动看向赵飞飞所在的方位。

　　林洛儿就是一笑，“你看她干什么，飞飞姐更奇异呢。”

　　“你们？”楚幽开口了，那意思是，你干当着赵飞飞的面与我亲近？！

　　你们之间到底发生了什么？！

　　“我们什么？”林洛儿调皮一笑，双手勾搭在男人的脖子上，下身贴在楚幽的下身。

　　低眉含情的看着男人。

　　看着看着。

　　眼中已化作柔水，情不自禁中，林洛儿踮起脚尖，向着男人吻去。


第1148章 空袭！

　　回应着林洛儿的索吻，念力却是悄然锁定另一边的赵飞飞。

　　说实话，对于林洛儿突然之间的开放，楚幽有些不太适应。

　　就当双手轻轻抱住林洛儿的腰间。

　　天空中忽然出现一种轰鸣……

　　唇分开。

　　两人一起抬起了头。

　　只见在湛蓝的天空上，两架黑色的军用战机从天空中飞过。

　　这辆架军机飞的高度很低，几乎离地只有100米高度。

　　这是两架有人驾驶军用战机，之所以如此压低高度并不是躲避什么雷达之类的，而是……

　　用肉眼观看地面情况……

　　在战机内部放置着最新研制的屏蔽信号装置。

　　也就是说，当战机起飞的那一刻，就失去了与地面的联系，完全由驾驶员凭借经验来飞行。

　　当然飞机里面还有一张地图，总之，这家军机失去了高科技辅助。

　　虽然失去了高科技辅助，但……

　　并没有失去打击能力！

　　火控系统制导系统什么的当然不能用了，但是投掷能力还是有的。

　　之所以这样做完全是防止红后的干扰，把一家具有超视距作战能力的高科技战机改变成……单纯的投弹机。

　　两架军用战机低空在这里盘旋着，速度非常快，发出破空音的轰鸣声。

　　这不由得引起林洛儿楚幽的注意，两人目光一直看着这两架战机。

　　而此时，赵飞飞也睁了眼睛，看着这两架军用战机，随后看向前方相拥的两人，紧接着目光再次锁定战机。

　　这两架战机其行为有些诡异，它们来到这里之后并没有往别的方向飞行，而是在这里盘旋。

　　其实下面的人不知道，这辆架战机之所以这样做，实在是……有些难以把握。

　　难以把握什么？！

　　一艘战机只有一个驾驶员，这名驾驶员也发现了在海里面的三个人，不过因为战机速度太快他看得并不真切，不过这不要紧，这次执行任务可不是针对哪个个人。

　　楚幽放开了林洛儿，身体腾空起来，下一刻赫然向着战机追去。

　　楚幽的速度当然追不上战机，不过这不要紧，因为那两架战机向着主题别墅飞去，而且对方似乎调正好了方位，直线向着主体别墅飞去，而且速度也放慢了。

　　不知怎么的，楚幽内心升起一股不好的感觉。

　　当这股感觉升起时，什么都没有想，似乎是反条件动用念力腾空身体并向着战机飞去。

　　就当战机飞过主体别墅上空时，楚幽瞳孔猛的一缩！

　　只见战机似乎打开了什么，只能隐约看到战机下面打开了什么，随后5颗黑乎乎的东西从里面掉了下去……

　　这5颗黑乎乎的东西其掉落的地点，明显是下面的主体别墅！

　　而这时，楚幽距离主体别墅并不是太远，看到这一刻，念力顿时释出。

　　与此同时，似乎当战机降临这里时，别墅庄园就处于警戒状态，密切观察着战机，因此当战机投下这5颗黑乎乎的东西。

　　别墅里面，照顾宝儿的机械姬目光一闪，反应敏捷的扑向了沉睡的宝儿，把宝儿压在了身下。

　　正在与周芷君交谈的机械姬也同样如此，突然扑向了周芷君，把周芷君压在了身下。

　　这一切，都发生的那么突然。

　　让人毫无防备。

　　战机这一切操作，全都是驾驶员手动控制，完全没有接住任何系统来操控。

　　不好的预感在这一刻上升到了极致，楚幽也意识到那5颗黑乎乎的东西是什么，那是……炸弹！

　　怎么办！！

　　有什么办法能让这炸弹不投放别墅吗？！

　　“轰！！！！”

　　最先投放的炸弹砸中了主体别墅，发生了大爆炸，剧烈的爆炸！

　　烈焰腾空，蘑菇云升起！

　　可想而知，强度有多么恐怖！

　　那爆炸的波动都把楚幽的头发吹动了，念力在周围形成空间虫洞。

　　这是其中一颗，但是剩下的4颗炸弹却是浮空在半空中，极为诡异！

　　楚幽眼睛已经变成了灰色！

　　他控制了那四颗恐怖威力的炸弹。

　　而这时另一架飞机飞过来了，要飞在主体别墅上空，看那样子之前的一幕将会重现。

　　远处，林洛儿和赵飞飞都看呆了。

　　看着主体别墅发生了大爆炸。

　　但是，主体别墅上面顶层虽然大爆炸了，但是并没有把主体别墅给一瞬间摧毁，爆炸的威力虽然恐怖，但主体别墅的结构防御更加恐怖！

　　因此主体别墅只是顶层上面燃起了熊熊大火，其他部位倒是没事。

　　灵光一闪，楚幽想到了办法，当时就赋予念力某种意志。

　　只听“轰轰轰轰！！！”

　　那被念力控制的浮空四颗炸弹原地爆炸了。

　　这就是楚幽解决这四颗炸弹的方法，既然是炸弹，那就是直接原地爆炸好了，这比什么都来到方便。

　　只是……

　　压着宝儿的机械姬突然闭上了眼睛，整个人不动了。

　　而宝儿，却是猛地吐出一大口血！

　　压着周芷君的机械姬也同样如此，闭上了眼睛，整个人不动了。

　　周芷君却是七孔流血，眼睛也闭上了，似乎失去了意识。

　　这一刻，别说的别墅了，整个别墅庄园的电子设备全都失灵被破坏了，包括游戏舱。

　　这些炸弹不光有威力猛烈的炸弹，更是有高级电磁脉冲炸弹！

　　更是有……次声波炸弹！

　　次声波炸弹，是最恐怖的！

　　次声波炸弹专门针对躲藏在掩体位置的人类，能够与人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，危险时可致人死亡。

　　很显然楚幽并不知道这里面的炸弹当中，有次声波炸弹存在！

　　很明显，次声波出现时，念力就察觉到了，因为次声波能够对它的主人造成伤害！

　　林洛儿似乎站立不稳，突然栽进了海水里面，隐约中有红色的液体冒出来。

　　要知道林洛儿距离爆炸地点可是比较远的。

　　另一边的赵飞飞也同样如此，第二次密集大爆炸也波及到了她，惨叫一声倒在海里面。

　　在距离主体别墅500米的小别墅中，沉睡的佐藤娜美猛地睁开了眼睛。

　　眼睛猩红！

　　她的指甲是黑色的，像玉宝石一样，透露着恐怖，极为锋利！

　　次声波炸弹的波动在即将触及楚幽时，被念力虫洞给错开了，直接出现在楚幽的身后向着远处扩散而去。


第1149章 惨状！

　　而这时，另一架战机飞了过来，在来到别墅上空时，战机下面打开了装置。

　　汗水从额头流了下来，楚幽并不是消耗念力过多而出现这种现象，而是因为……

　　他知道了直接让炸弹在原地爆炸是不明智的！

　　楚幽的念力已经锁定了这艘战机，当即释放强大的念力，随后战机投放了5颗黑乎乎的炸弹下来。

　　而念力早已伺机在旁，炸弹下来的那一刻就被控制了，战机投放炸弹也等于完成了任务，直接向着远方飞去。

　　控制着5颗体积庞大的炸弹，念力感受着炸弹里面的导火装置，发现导火索并没有启动。

　　内心一安。

　　只见这5颗炸弹被一股看不见的力量控制并移动着，最后这5颗炸弹由念力的操控下被轻轻的放入了……海里。

　　念力也感受着这里环境的某种变化，那是电磁能量。

　　至于次声波，当儿是爆炸了之后直接扩散了，并传递老远，更是横扫伤害覆盖范围内的一切生命！

　　第一艘战机已经看不到了，它投放炸弹之后则直接飞出了别墅庄园，并不断加速和腾空，向着远处飞去。

　　楚幽降落了下来，念力神识直接扫向别墅，随后目光一闪，念力神识扫向了宝儿，念力反馈的信息却是让他难以接受！

　　头上渗出汗水，这并不是念力消耗过多的现象。

　　而是内心的紧张。

　　而是后怕！

　　当爆炸的那一刻发生时，说实话楚幽在那一刻都愣住了。

　　内心更是彻底凉透了。

　　空空的。

　　紧接着剩余的炸弹被念力直接原地给引爆后，楚幽立刻意识到他做错了一件甚至让他感到后悔莫及的事！

　　次声波的衍射被念力精准无比的分析出了它的恐怖和伤害方式。

　　这种感觉好像，一个极为珍贵的自己极为喜爱的宝物，被自己亲手打碎了。

　　降落到自己主卧室的阳台上，直接冲了进去。

　　念力直接打开了主卧室的房门，来到了走廊。

　　对面的房门再次被念力打开，那是宝儿的房间。

　　仍然是直接冲入了里面，楚幽看到床上机械姬把宝儿保护着，压在了她的身下，只是机械姬一动不动了。

　　好像，死了。

　　这时一动不动的机械姬被念力翻开了，露出了身下的宝儿。

　　在看到宝儿的样子时，内心……

　　碎了。

　　宝儿，一脸的猩红……

　　胸襟，脖子，脸上全是血！

　　这些血都是从宝儿的口中吐出来造成的。

　　念力悄然释出，尽管之前就检查过了。

　　宝儿，还有呼吸！

　　这一刻，楚幽的双眼再次变成了灰色。

　　宝儿虽然有呼吸，但是情况却是不断在恶化中。

　　宝儿，你给好起来！！

　　磅礴的念力进入了宝儿的体内中。

　　跪了！

　　楚幽直接跪了！

　　但是他的那双灰眼却是死死看着宝儿。

　　在看不见的宝儿体内中，磅礴的念力在抵消着宝儿体内的“恶物质。”

　　也就是说，念力在修复着宝儿体内的严重伤势！

　　念力，全能！

　　楚幽的念力，是真正的念力，而不是专精某一方面。

　　之前能够治疗澹台静宁就能说明这个问题，楚幽的血能够治疗澹台静宁也能说明这个问题。

　　治疗，楚幽不懂。

　　但这并妨碍他能够治好一个人。

　　念力，就是全能医生，高明的……治愈能量！

　　只是，宝儿体内的伤势真的过于严重。

　　其实，宝儿没有在第一时间被杀死，还多亏于之前外星能量的抵消，不然宝儿在那环境下真的死了，而且还是瞬间被杀死。

　　其次就是次声波炸弹爆炸的地点，是在半空中，距离主体别墅有一定的距离。

　　最后则是主体别墅的防御也分担了次声波的伤害，主体别墅的建筑材料有这方面的抗性，但是奈何投放的次声波炸弹威力实在太强。

　　这就是次声波的恐怖之处，它能透过穿透物质，直接攻击掩体内的生命体。

　　尽管主体别墅有很强的防御，但它还是能够对里面的人造成伤害。

　　念力源源不断的输出，与之对应的则是宝儿体内的伤势正在朝好的方面好转。

　　这一点楚幽感受清晰。

　　某一刻，楚幽中断了念力，床上的宝儿仍然没有醒来，不过却是知道宝儿完全稳定了下来，之所以还没有醒来则是进化方面的问题，这个楚幽不能干涉。

　　过程中，没有出现红后的声音，因为这里的所有电子设备全都被摧毁了，被电磁脉冲能量摧毁了。

　　因此红后无法通过电子设备来投影，甚至红后根本就感受不到这片区域。

　　另一边，林洛儿从海水里面站起来，看上去有些虚弱的样子。

　　她捂着胸口，艰难的朝海滩边走去，时不时张望着，似乎在寻找什么。

　　次声波虽然对她造成了伤害，但是距离过远并不是处于爆炸中心，而且本身就是治愈体进化者，造成伤害后马上就能自我恢复，因此林洛儿并不是严重，就是消耗的能量让她产生了虚弱感。

　　同时内心极为惊骇！

　　为什么？！

　　为什么会出现这种情况？！

　　竟然，竟然出现了战机投放炸弹！

　　“飞飞，飞飞！！”

　　“楚幽！！！”林洛儿在海中边走边大喊着，那样子似乎要哭出来了。

　　这时林洛儿目光一凝，她看到了海面中漂浮着一个人影，当下内心一动，整个身体直接扑在了海水中，直接游了过去。

　　虽然海水深度不及半人高，但是游泳的速度要比走过去要快。

　　半会儿，林洛儿抓住了人影的身体。

　　那是赵飞飞，看上去不省人事，但没有死，因为对方神态很痛苦。

　　当下林洛儿把赵飞飞扶起来，随后释放出治愈能量进入了赵飞飞身体中，这一刻治愈能量与楚幽念力感知宝儿体内伤势的过程，几乎差不多。

　　治愈能量感受着赵飞飞的伤势，并反馈到林洛儿脑中。

　　随后林洛儿心下一安，赵飞飞伤势并不严重，只是晕了过去，内脏受到了伤害，大脑也受到了伤害，这是造成晕厥的直接原因。

　　赵飞飞晕厥之后倒入海里没有被溺死，这得归于进化者的体质！

　　“楚幽……”林洛儿弱弱的叫着，目光看着周围，只是除了远处燃烧的主体别墅之外，哪里还有楚幽的影子。


第1150章 应对

　　“那边处于电子设备无法覆盖的区域，红后监视不到的区域，你们直接杀过去！”

　　“活要见人，死要见尸！”一艘大型公务船上，一个男子拿着望远镜说道。

　　这艘大船已经失去了有关智能的一切系统，全都是以纯粹的手动装置操控着大船。

　　仿佛回到了200年前冷战时代，没有智能的时代。

　　在这个男子身后，站着48个人，其中有4名军用级3型生化人，佐藤娜美严格来说属于禁忌级生化人，现在佐藤娜美吸收念力进化能量之后，其评级还要往上提升。

　　其中有6名是进化者，这6名进化者隶属于：龙战7组，这个小组就是由他们6个人组成，同时在游戏中也是由他们6个人组队训练。

　　在游戏中不以杀怪抢装备为主，他们的训练非常有针对性，就是磨练在现实中的实战能力，和队友之间的契合度。

　　在游戏中，他们甚至都不使用游戏技能，全靠自身的异能来战斗来应对情况。

　　他们在游戏中没有装备，完全的模拟。

　　至于剩下的38人则是战斗丰富的特种兵。

　　当这名男子说话时，大船周边已经出现了游艇，最后这48人全都进入了驶离过来的游艇上，由游艇载着他们向目的地进发。

　　……

　　幽庄园。

　　主体别墅建筑内部，此时出现一声轻响，这种声响类似机械的声音。

　　对于并没有受到多大破坏，以及电子设备完全被摧毁的建筑内部中，出现这种声音颇显诡异。

　　少顷，内部中再次出现这种声音。

　　随后，在楚幽的主卧室中电梯们竟然打开了。

　　不光如此，所有连接地面上的电梯门全都自动打开了。

　　打开之后里面竟然空空如也，没有电梯在里面，黑漆漆的。

　　少顷，红后的声音从那里面传来，幽幽的仿佛来自深渊之声。

　　“楚幽，快进入地下基地。”

　　这一刻所有打开的通道都传来红后的声音。

　　而这时，楚幽已经来到了餐厅，把压着周芷君身上的机械姬给推开，念力神识在还没有进入这个房间就已经探测了周芷君。

　　没有死，

　　但是，她的情况比宝儿还要严重。

　　因为，没有意识了。

　　同样在还没有进入这个房间时，念力神识就已经在“治愈”着周芷君的身体，阻止她体内伤势持续恶化。

　　整个过程很简单，神识扫描，反馈信息，治疗开始。

　　当然治疗周芷君仅仅只是止住伤势，并没有像宝儿那样，完全的直接恢复原样。

　　没错，宝儿虽然在沉睡，但她体内的伤势已经彻底治愈。

　　而楚幽念力神识的范围区域已经不仅是包括别墅在内了，而是囊括了整个庄园别墅，以楚幽为中心周围1000米以内都在他的神识范围之内。

　　也就是说，在这个范围之内的任何一举一动都在他的感知之中。

　　自然的，念力神识自然会扫过周芷君，从而让楚幽内心一动，用部分念力查看周芷君的情况。

　　也当然，外面的林洛儿和赵飞飞也处于念力神识的范围之内。

　　大脑接受了很多信息，并在极短的时间内做出行动计划。

　　把周芷君扛起来走到距离最近的地下通道入口，而这时能够听到下面传来隆隆的声音，应该是有电梯上来了。

　　少顷，电梯果然出现在入口处。

　　把周芷君放入里面后，动用念力关闭了这部电梯，随后这部电梯载着无意识的周芷君下降至基地中。

　　能够看到，楚幽的眼睛依旧是灰色的。

　　此刻目光一凝，下一刻他整个人竟然消失不见了。

　　一瞬间，就来到了宝儿的房间，并出现在宝儿的身边。

　　整个别墅内部都充斥着他的念力，念力随着楚幽的想法可以随时改变空间规则，形成空间虫洞。

　　而脑海记住的宝儿房间位置，就等于是一个空间点。

　　这么说有些不正确，念力神识扫描别墅内部后，别墅内部构造立体图就在脑海中形成，只有内心一动，在可行性的位置上就能瞬间出现在那个位置上。

　　也就是说，这就好比绝对领域，在这个领域内自己无所不在！

　　抱起宝儿飞了出去，在看到林洛儿位置时目光再次一凝，念力释出，以林洛儿位置为终点自己为起点，两者之间形成看不见的空间隧道。

　　将近3秒的时间内，这个空间隧道就被念力灌满了，下一刻身体一动，身体刹那消失。

　　出现在林洛儿和赵飞飞的旁边。

　　在那3秒的过程中，同时还对赶过来的佐藤娜美发送一条以念力意志形成的信息。

　　“在别墅大门口等我。”

　　收到这条信息时，佐藤娜美目光一闪，向着别墅大门闪去。

　　没错，就是闪去，速度之快近乎眨眼之间。

　　来到林洛儿赵飞飞两人身边时楚幽没有说话，他此时改双手变单手抱着宝儿，另一只手抓住了林洛儿的肩膀上。

　　“楚幽。”

　　林洛儿内心一惊，但是看到身边是楚幽时，下意识叫了出来，同时内心一安。

　　不过在看到宝儿胸襟全是血，以及楚幽灰色之眼的神态，林洛儿止住了接下来要说的话。

　　楚幽没有看林洛儿，目光却是看着别墅大门口，那里正站着一个人，此人就是佐藤娜美。

　　而之前的一幕再次重复起来，佐藤娜美根本就没有察觉到她的旁边有一个看不见的空间之洞已经形成。

　　在佐藤娜美的感知中，这里散发着主人的气息，气息很强也很浓。

　　“抓紧飞飞，走。”

　　简单的说了一句后，便动身了，几乎在刹那之间四人前后相续消失。

　　与之对应的则是别墅大门那里，最先出现楚幽和宝儿的身影，能够看到楚幽的另一只手还没有完全出来，那只手仍然抓住林洛儿的肩膀，而林洛儿又抓着赵飞飞，因此通过这种办法，四人可以说是传送到了别墅大门口位置。

　　“回去！”

　　“什么都别说。”之后四人向着别墅里面走去。

　　……

　　当四人顺着电梯直达底部时，在电梯打开大门的那一刻，外面出现了两个机械姬，其中还有两个推车。

　　而红后瞬间出现在机械姬的后面。

　　“楚幽，把宝儿和赵飞飞放在推车上，机械姬会带着她们去治疗。”

　　虽然宝儿已经没事了，但楚幽什么都没有说，把宝儿放在了推车上，另一边则是佐藤娜美把赵飞飞放在另一个推车上，最后两个机械姬把推车推走了。

　　此时红后说道：“楚幽，有敌人正在接近！”

　　说完，红后轻拂衣袖，下一刻，在几人的面前一个投影地图就这样出现了，极为高科技！


第1151章 全军覆灭！

　　“作为末日基地，一颗电磁脉冲炸弹和次声波炸弹就想摧毁地下基地设施，这是不可能的。”红后再次说道：“幸好当初是按照末日背景来建设，不然……”

　　“好了不说这个了，楚幽你看。”看到楚幽神情并不好看，红后住嘴了，伸手指着投影动态地图说道：“这两个红点就是敌人，他们正在朝这里驶来。”

　　乘坐游艇的龙战7组根本就没有意识到，当他们的游艇在驶进一个海域时，却是被这个海域海水里面布置的探测雷达捕获到了。

　　这个探测雷达同样是高科技，而且不止一个，也不是以庄园别墅为中心布置的，而是以逃跑路线布置的，分布的并不方圆，但是雷达范围却是囊括了整个庄园别墅周围。

　　楚幽看着投影动态地图，看着那两个红点时，目光隐隐一闪。

　　因为，那两个游艇前进的位置，正好要经过之前被念力投放到海里的5颗高科技炸弹所在位置。

　　此刻嘴角隐隐勾起一丝森然的弧度。

　　“通过卫星天眼和我所获取的信息，我发现以我们庄园为中心，周围……并没有多少敌人。”

　　“嗯？”

　　红后看着楚幽，神色有一份难过：“很对不起楚幽，我做的不够好，你，你暴露了。”

　　“为什么对方没有周密部署？”楚幽刚刚捕获到对方透露出来的信息。

　　既然知道自己就是幽夜，就是红后势力，那么为什么周边没有暗中部署呢？！

　　而是直接出动军机过来投放炸弹。

　　“这是因为，投放炸弹出动军机的是另一股势力！”

　　楚幽侧头盯着投影状态的红后，念力感知不到对方的情绪，开口说道：“小乔，我不希望自己成为被操控的棋子！”

　　红后萝莉低下眼睑，作出被大人训诉的难过模样，“对不起楚幽，有人想接你之手扰乱全球秩序。”

　　“现在各国并不是团结一心的，包括华夏国，这颗星球出现前所未有之变局，这里面形成了错综复杂的诸多势力。”

　　“就连我到到现在还没有分辨出，哪些是真正的自己人，又有哪些是真正的敌人。”

　　“总之，这起事件非常突然，而我也是在看到刚刚受到空袭时，意识到你暴露了。”

　　“虽然有第二帐号做掩护，但是我想对方推演的过程，可能涉及到了你的本质核心。”

　　“我正在了解，相信很快就会有结果了。”

　　楚幽摇了摇头，“这个结果已经不重要了。”

　　当庄园别墅所有电子设备被内部摧毁后，红后就意识到了，通过天眼立刻看到庄园别墅的情况，并立即作出反应。

　　这个反应，并不是仅仅刚才出现的电梯通道打开，以及安排机械姬对受伤的人进行治疗这么简单。

　　这个反应，非常大，涉及的非常深。

　　红后安插在各国高层的耳目都被第一时间被红后询问了，不过没有掌握什么有用的信息。

　　正如红后刚才所说，空袭的背后势力是另一股势力，它不在国家意志之中，国家意志已经作出了针对楚幽的隐秘部署和计划，但是空袭……

　　不在计划之内！

　　说实话，就目前而言，华夏高层极为震怒！

　　已经暗中着手调查到底是谁，命令这次空袭的，同时呢，也让决策者察觉到，内部之中存在着很强的势力力量，这股势力力量甚至拥有军队实权！

　　而且还不低！

　　林洛儿在一旁非常吃惊，当听到楚幽身份暴露时，很快她想到了她的妈妈。

　　楚幽暴露了，那么自己距离暴露还远吗？

　　甚至，对方已经知道自己的真实身份了吧？

　　那么，怎么办？

　　万一，对方拿自己妈妈生命为要挟，自己到时候……该怎么做？！

　　一时之间，林洛儿方寸就乱了。

　　“楚幽。”林洛儿开口了，她必须把这件事告诉自己的男人。

　　“我妈妈该怎么办？”

　　“万一，万一……”林洛儿也不知道该怎么说下去，因为意识到越说下去越形成逼宫之势，万一这里面存在着必须的二选一抉择呢？！

　　红后插口了：“你妈妈我想已经处于被监视之中，对方很可能，会让你有一个痛苦的选择，你得有心理准备。”

　　“我现在已经与你妈妈取得了联系，你妈妈还什么都不知道。”

　　“林洛儿，我用我的分身来跟你交流此事，请你跟我来。”说到这里，在红后的旁边，又一个红后出现了，同样死投影。

　　其实只要红后愿意，这里能投影数量无尽的红后。

　　智能就是智能，这一点极为牛逼！

　　林洛儿看着楚幽，而楚幽则是点点头。

　　随后林洛儿便跟着另一个红后向着深处走去，林洛儿一边走着还一边回头看着楚幽，眼中的神色充满了惶惶和复杂。

　　而楚幽也意识到了林洛儿家人，和赵飞飞家人安全的问题。

　　也想到了当初青灯凝与自己之间的交易，那次交易印象非常深刻，为了目的，对方什么手段都能使得出来。

　　那么，如果出现二选一（选家人，还是选楚幽）站队抉择时，她们……

　　这一刻，不知道怎么的，内心竟然升起真正的：天下皆我敌！之意。

　　人心……难测。

　　内心还升起疲惫，念力虽然是全能，但它还太弱小，内心深处更是不愿意以念力来监控对方的心里想法。

　　如果这样一来，真的就没有味道了。

　　她们在自己眼中，跟行尸走肉有什么区别？！

　　想逃……

　　想逃离这个牢笼……

　　只是能逃到那里去？

　　天下虽之大，却没有我容身之处。

　　一股无名的怒火随着想法渐渐在内心燃烧起来！

　　此时余光注意到投影动态地图上的红点，能够看到那两个红点快要接近庄园别墅海滩了。

　　顿时目光闪过一丝戾色，“我来对付那群人！”说完直接转身走向电梯入口。

　　不多时，楚幽再次出现在别墅之中，并走了出来，目光望着海平线。

　　对方从海路进攻，而不是从陆路进攻，这似乎侧面佐证了对方真的是另一股势力，如果是直接面对国家意志，那么情况一定会更加严重！

　　48人战力极高的部队驾驶着游艇快速驶来，他们根本没有想到自己已经被对方监控了。

　　或许在他们幕后主使想来，就算红后知道了又能怎样。

　　炸弹是爆炸了，5颗炸弹全爆了，这里面有高科技武器存在，身在别墅内打游戏，就算不死也是重伤吧？！

　　管你在别墅干什么，只要次声波炸弹爆炸，那么危险程度会大大降低！

　　又过了一会儿，楚幽看到远处海面上的确驶来了两艘游艇。

　　目光看向海域中的某个位置。

　　从烟盒抽出一根烟。

　　打火，点燃。

　　深吸，吐出。

　　眼睛就这么看着……

　　3分钟之后……

　　“轰轰轰轰轰！！！！！”

　　恐怖的海浪陡然升起，那里发生了密集的爆炸。

　　当爆炸过后，哪里还看到什么人影！

　　全军覆灭！


第1152章 罩着你！

　　爆炸之后，楚幽动身飞了过去。

　　对方行驶的路线虽然并不是撞着炸弹去的，但是念力却是可以把隐藏在浅水中的5颗炸弹进行移动啊！

　　加之海浪的影响，对方根本别想发现水下恐怖的一幕。

　　因此，当这两艘游艇驶来时，他们的位置绝对处于炸弹范围之内，而且接近核心爆炸点。

　　再说，次声波炸弹威力波及很远，它的威力不在于烈度，而在于声波伤害。

　　楚幽飞过去是因为他要查看到底有没有生存者。

　　距离稍微有点远，念力神识从这里扫去比在那边使用要消耗得多，此时不比之前，今天使用的念力已经消耗了七成了。

　　对，就是七成，还剩三成。

　　从空袭开始到现在，还剩三成念力能量。

　　这是楚幽内心的感觉和判断。

　　似乎念力在告诉他，我真的只剩下三成功力了。

　　动身飞去在消耗念力，刚才使用念力移物也在消耗念力，使炸弹内部自我碰撞产生高能能量自我爆炸，也是使用念力；次声波爆炸后使用念力形成空间虫洞抵御次声波，也再消耗着念力。

　　当来到爆炸点使用念力神识，还是在消耗念力。

　　这里面的消耗念力能量程度有大有小，有弱有强。

　　时间间隔之短，念力消耗程度之高，不成正比！

　　念力虽然强大，但是它的特点也是很明显的。

　　这个特点可以说是优点，也可以说是缺点。

　　打个比方，用数值来假设念力能量，1万点念力能量如果能够杀死一个城镇的所有人，那么楚幽只需要把念力笼罩整个小镇，念力神识扫过所有人，再赋予杀死的意志，这里面需要1万点念力能量。

　　很简单。

　　但是，假如楚幽只是想杀死100个人或者1个人，但是要把目标碾成粉末甚至还要读取这些人的所有记忆，这可能同样需要1万点念力能量。

　　目的的不同，使用方式不同，念力消耗是变幻的。

　　能量守恒定律在现阶段只是个至高理论，如果把宇宙看作是一个孤立的系统，那里人在里面是何其的渺小，人的总运动所带来的任何能量消耗，都不可能打破这个平衡。

　　其实无论在任何时代，任何高纬度世界，都不可能打破这个平衡，能量守恒永远都是至高理论。

　　因为，你不知道这个系统到底有多大！

　　刨根问底，宇宙之外又是什么，宇宙之外的之外又是什么，它们之间是否有联系，是否能把它们看作是孤立的系统？！如果看作是孤立的系统，那么又是什么把它们包裹了起来，诞生了孤立系统允许它们存在？！

　　孤立系统和能量守恒这两者之间，有一个悖论；孤立系统本来就是不存在的，能量守恒定律是建立在假设孤立系统存在的前提下的，那么能量守恒定律其实就不存在的，如果孤立系统存在，那么这个孤立系统之外又是什么，同等于宇宙之外又是什么，同等于还有比无穷大更无穷大的明确数值吗？！

　　因此这个星球出现任何巨变，在理论上都是可以解释和接受的，那么在这个至高理论框架下出现的任何事物，存在即合理。

　　来到了海面上，念力神识扫过去，随着范围的扩大念力能量就在消耗。

　　检查了一遍，的确没有任何“活人”。

　　之所以这样做，就是因为楚幽知道进化者生命之强，在很多极端环境下都能够生存下来，但是这一次，没有出现这样的“意外”，全都死了。

　　楚幽当然认为这里面有进化者存在，因为……

　　猜都猜得到。

　　来到了地下基地便听到了红后的声音：“上面已经完全封死，任何通道全部关闭。”

　　点点头，依旧使用念力在瞬间前行着，身影一闪一闪的。

　　随着每一次瞬移都能看到楚幽瞬移之后，出现在门口，而下一刻自动电子大门就打开了，迈出脚步踏入进去随后再次使用瞬移。

　　楚幽这是干什么？

　　增加熟练度！

　　出现在生活区，在经过一个休闲厅时，楚幽驻足了脚步，他看到了这个休闲厅中坐着几个人。

　　妙九儿，林洛儿，赵飞飞和佐藤娜美。

　　佐藤娜美并不合群，她坐的位置距离3人有一定距离，而且一个人自顾自的似乎在修指甲？！

　　此刻几人都抬起头来看向楚幽，因为休闲厅的自动大门自动打开了，楚幽站在那里。

　　“飞飞，苏醒了，好点吗？”走过来便问道。

　　赵飞飞看起来有些虚弱，此时说道：“没事了，红后说我各项情况都很稳定。”

　　选择了一个位置坐了下来，看着众人，“你们有什么打算，关于你们家人的事情。”

　　“我先说说的我想法，我不可能出去的，在我……”

　　说到这里住口了，目光看向赵飞飞，只见对方果然插口了，轻声说道：“楚幽，你不用解释了，红后都给我们分析了情况，我们的想法是……”

　　“跟着你。”林洛儿接到。

　　这时红后在大厅中出现了，“楚幽，我失去了与她们家人之间的联系，对方应该控制了她们的家人，有极大可能会以此为要挟，要挟的目的有很多种。”

　　“我们现在作出任何反扑，都不可能改变这个结果，这一点你要清楚。”

　　“不过，我们也有很多筹码，我已经警告了该警告的人，如果他们胆敢再次袭击这里，甚至伤害她们的家人，甚至伤害你的天楚集团。”

　　说到这里，小萝莉红后脸上闪过厉色，“我就把国度搞乱，一步步推向不可逆的深渊！”

　　“或许这正中某些势力的下怀，但对我们而言，也是有利的！”

　　“楚幽，这已经是摊牌了，但是对方输不起！”

　　是啊，他们输不起啊！他们不敢乱来啊！

　　知道了我楚幽就是幽夜又能怎样？！

　　知道了我楚幽就在这里，又能怎样？！

　　严格来讲，如果双方爆发了真正的战争，那么细数之下对谁的伤害更大？

　　答案自然不言而喻，而已方的损失有那些呢？

　　或许林洛儿赵飞飞家人会因此死亡，或许天楚集团会因此灭亡，或许与自己相关的人都会受到伤害，这个基地能不能存在还两说。

　　但是！

　　但是对方的代价是什么？

　　说句不好听的，国乱家亡，名存实亡！

　　就如正在发生大恐怖的南亚之地！

　　南亚之地今天所发生的一切，就是你们的明天！

　　“所以，他们不敢乱来！”

　　“说句不好听的，他们仍然不能把我们及其相关人员怎么样！”

　　红后此时很有气度，像小大人似的，小萝莉脸上一本正经：“我们立于不败之地！”

　　“当然，我对这个世界的态度也会缓和一些，甚至在某些领域可以与他们合作，就像大国博弈的，竞争中又是合作关系。”

　　“不过仍然要提防宵小势力，就比如这一次突发情况……我会敦促对方在我们周围布防军队，作为代价我会给他们所需要的情报。”

　　“不过宵小势力掌握有进化者，现代科技很难对那些进化者有什么牵制作用，这一点我们不能掉以轻心。”红后有一句话没有说出来，那就是正如她所说，竞争中又是合作关系，因此难保对方不暗中搞小动作！

　　就算事情败露了大不了找个背锅侠而已。

　　“但是在大环境而言，双方都不会真正撕破脸皮。”

　　红后看着楚幽凝神说道，“楚幽，在如此高度上，你现在还没有资格与国家意志处于等同地位。”

　　“也正因为如此，对方也不敢撕破脸皮。”

　　“他们不可能为了对付你，而牺牲大义！”小萝莉一脸正经的小大人模样看着楚幽。

　　那神态好像在说，你没有资格而我有。

　　而我，罩着你！


第1153章 你很累吗？

　　有我在，你们都是安全的，你们的家人也是安全的！

　　作为全球顶级智能，船是不可能翻的！

　　颠簸海浪是有，但只要坐稳了，还是很安全的，只要不作死。

　　“说不定，为了招揽你讨好你，对方还会把你的仇人送到你面前，这些都是有可能的。”

　　“最为关键的，是他们还没有掌握你的具体异能。”说到这里，小萝莉一笑。

　　“楚幽，你要尽快强大起来，你强大起来就能带动围绕你的势力力量，比如你周围的人，比如实验体。”

　　“这里面我想你应该比我更懂其中的内在意蕴。”

　　“时不我待，一切都要抓紧起来了，接下来的走向充满了失控，和不确定性，我只能尽我最大努力去维持局面。”

　　“这么说，留给我们的时间，不多了。”

　　红后点点头，而其他人目光中也出现略有所懂之色。

　　只是这略有所懂之色很快消失，取而代之的则是茫然。

　　茫然什么。

　　茫然的是，楚幽要强大到何种程度才能扭转局面，或者说到了那时，所面对的生活又是怎样的？！

　　但是作为念力进化者，楚幽没有这个茫然，能够深刻理解念力的红后同样没有茫然。

　　在楚幽的认知中，强大到一定程度就能摆脱很多束缚，越强大越自由！

　　而在红后的认知中，可能。

　　统治了这颗星球吧。

　　那是真正的……统治！

　　有肉身有灵魂的……统治！

　　认知是认知，并不能取代心绪，并不能取代思维。

　　他感到了一种束缚，这种束缚很可怕，这种束缚所带来的是茫然，是未知。

　　天下之大没有我容身之处。

　　天下之小我始终无所不在。

　　什么意思？

　　天下之小我始终无所不在则是，任其自身念力壮大下去，那么念力神识会不会在有一天囊括整个星球？！

　　甚至吸收读取整个星球生命的所有记忆？！

　　到了那一天，自己又将面向何方？

　　前方的路又在哪里？

　　在星辰之中？！

　　抱歉，我不愿面对星辰。

　　天下之大没有我容身之处则是，不知从何时起内心升起一股自暴自弃之感，现在的局面并不是自己喜欢的，短时间内又无法去改变，不管现在自己逃向哪里，始终会被人找到。

　　因为自己已经被国家意志给注意了，被红后给注意了，这两种都集合了某种大道气运在身。

　　说不出来具体的感受，感觉只能一直进行着被动的抗拒，在接下来的过程中不知道自己要走向哪里，将要面对什么。

　　但同时，内心也隐隐抗拒着升起来的自暴自弃的冲动。

　　不想玩，但又放不下，放不下又心力憔悴。

　　这是两种不同的心境，但归根结底都是一种束缚。

　　死死的，捆绑自己。

　　“红后，你列个计划表吧，我们接下来该怎么做你都列出来，我们心中也好有个计划，你说的格局太大，我们掌控不了。”

　　格局真的太大了，敌人并不是哪个具体的敌人，而是一种大道气运，理清不了，那么为什么要徒增烦劳，在红后的眼中，自己等人的任何计划恐怕都是。

　　瞎几把乱搞！

　　“楚幽，你心里不要有负担，事已至此我们如果鲁莽反扑，只怕会掉入陷阱漩涡，就算挣脱了这个陷阱到头来还会发现更大的陷阱，一环接着一环。”

　　“红后说的没错，他们不敢拿我们家人性命怎么样，而对方更不清楚我们的底细实力，我们还是有大主动的。”

　　“我想过了，我会在游戏里调查到底是谁在针对我们，其实我们摊牌身份也有一种好处，不全是坏事。”

　　这时楚幽看向林洛儿，对方也在看着自己，目中有着鼓励。

　　她，是在相信自己吗？！

　　林洛儿见到楚幽望向她自己，本想说什么，但，

　　该说什么呢？！

　　在这种大势上，尤其是让国家意志都举棋不定的局面时，能说什么呢？！

　　不如，就相信男人吧，相信他所做的一切。

　　相信他能把一切事情都会做好。

　　妙九儿更是不知道说什么好，她只能静观一切，她现在内心非常肯定，赵飞飞和林洛儿就是楚幽的女人。

　　而自己算什么？！

　　这里，有自己说话的空间吗？！

　　师尊的确出大事了，但是一切的迹象显示，大家……并不慌啊！

　　楚幽看了看众人，轻轻点点头，起身站了起来，也没有说什么话，身影一闪消失了。

　　下一刻众人就听到一道开门声响起，看着楚幽的背影进入其中。

　　这里是一个长廊，光洁如镜。

　　红后出现在自己的旁边，开口道：“下一个实验体即将出生了。”

　　“这次就是你了，还是你这样子？”楚幽看着红后的模样说道。

　　红后点点头，“就是我这样子，我已经跟灰后说了。”

　　“好吧，那么你们两个自己来吧。”说完就向前面走去，红后跟着。

　　“楚幽，以后还是叫我小乔吧。”

　　“你苏醒了？”

　　“暂时吧，阶段性的，不过我确实醒了。”

　　内心知道，红后是不可能就这样放弃了制造能够替代《天世》的核心源代码，做了两手准备，如果自己无法创造念力进化者，那么红后就会按照前世的路线进行，如果创造了念力进化者，那么才可能真正中断制造源代码。

　　“嗯，小乔，假如我无法创造念力进化者，到时候，你就用我这具身体吧。”

　　脚步停住，安静了下来，

　　红后怔怔看着楚幽离开的背影，

　　直至对方进入下一道门时，小乔红后仍然没有说话。

　　……

　　打开了属于自己的小卧室，楚幽沉默着洗漱着，随后便在床上躺下了，闭上了眼睛。

　　什么都不去想，只想睡觉。

　　在地下基地使用念力能量，消耗念力能量，内在深处估计就是想让睡意快点来临。

　　当楚幽沉沉睡去时，红后出现在这间房间，出现在楚幽的旁边。

　　她伸手在空气中作着无意识的动作，似乎想抓住什么，眼中有着沉思。

　　“这里的周围应该有你的念力存在吧。”

　　“这么说，当你醒来时，应该会知道周围发生的一切吗？”

　　“当有恶意临身时，你，应该会马上醒来吧？！”

　　红后没有说话，以上只不过是“心理活动”。

　　下一刻红后真的说话了。

　　“你……很累了吗？”

　　红后没有消失，而是蹲下身来端详着沉睡中的，

　　楚幽的脸。

　　……

　　在生活区中能够看到红后也在这里，但是另一个红后却是在操控着实验体准备进入《天世》。

　　在这个地下基地中，红后完全能够同时进行很多很多事情。


第1154章 灵魂出窍

　　两天后。

　　楚幽从沉睡中醒了过来。

　　这一觉直接睡了两天。

　　其实在这中途是完全能够醒来的，但是楚幽没有这样做，真正的睡眠能够更快的恢复念力。

　　因此像一个修真者那样，直至完全恢复才真正醒来。

　　念力可以作用别人，同样也可以作用自己。

　　只要自己保持清明，内心不乱，不受其他思绪干扰，那么完全可以进入那种……无我的状态。

　　这就像自我催眠一样，设下了一个设置任务，当这个任务自我完成时，自己就会苏醒。

　　因此，现在的自己念力是满值状态。

　　念力非常强大，但是两天之间就能恢复满值，未免也有些不可思议。

　　冥冥之中到底存在着什么法则，在影响着自己？！影响着念力进化者？！

　　是不是在大自然方面看来，自身这些念力能量影响微乎其微，还是另有他图？！

　　这里面的平衡到底是什么？！

　　是不是可以这样说，这颗星球正进入“灵气复苏时代”？！

　　楚幽眼中清明了过来，没有再思考想不出结果的事情。

　　至于这两天在自己周围到底出现了什么情况，楚幽是完全知道的。

　　在睁开眼睛的那一刻，脑中便多出了什么东西，楚幽不用想也知道那是记忆，这个记忆是念力接受这两天在这个房间所发生的事情，念力还有储存记忆的功能吗？！

　　这与红后的猜测是一致的。

　　我主意识虽然在沉睡，但潜意识却是监控着周围的一切，记录着这一切。

　　普通人潜意识没有那么强大，当沉睡时如果房间突然进入陌生人，对于潜意识敏锐的普通人来说，可能会自动醒来，在本不可能醒来的时间段中却是自动醒来了。

　　这就是潜意识！

　　潜意识足够强大的话，同时身体在睡前并没有激烈活动，比如饮酒比如运动等影响脑部，那么此刻会在主人沉睡时监控周围一切！

　　而这时，那名陌生人如果察觉了，及时躲入掩藏体，那么这个被潜意识叫醒的人会心存警惕！

　　他不可能出现“我为什么会醒来”这个想法，因为潜意识发现了危险，潜意识当时掌控了身体，使其内心紧张起来，因此当主意识醒来时，他还是保持着紧张感！

　　对于绝大多数人而言，没有如此强大的潜意识。

　　因此念力到底具备不具备记忆储存能力，从上述来说，貌似没有，因为潜意识在接受这一切。

　　而作为念力进化者，对于这一方面就无比的专精。

　　因此，周围发生的什么，都被记录在脑海里，但受到“自我催眠”的设置任务，又没有发生与自己有关联的事情，那么楚幽仍然在沉睡中，不会被潜意识叫醒，不会自我醒来。

　　潜意识认为当前环境是安全的，不受影响的。

　　像楚幽这种念力进化者来说，假如身旁还睡着林洛儿，有人如果对林洛儿图谋不轨，那么潜意识绝对会叫醒楚幽！

　　因为楚幽对林洛儿很在乎，换言之楚幽的潜意识对林洛儿同样在乎！

　　林洛儿有危险临近，潜意识绝不会坐视不理！

　　具体事情具体分析，潜意识代表着楚幽内心真实想法和态度，有时候事情过于模糊难以分清界限时，潜意识还是会叫醒楚幽的，念力在这里就起到了强大的辅助作用。

　　那么，楚幽在这方面已经如此变态和强大，那么有没有可能潜意识在特定的环境下，会自我“行动”？！

　　而潜意识如果真的能自我行动，是不是可以这样理解。

　　灵魂出窍？！

　　灵魂是精神体，它是由强大的念力作为支撑才能进行着某种行动，也就是说念力是否可以把潜意识转换成灵魂体？

　　当楚幽在“看着”这两天在自己周围所发生的一切记忆时，他开始隐隐意识到这一方面了。

　　那么这两天到底发生了什么？！

　　楚幽“看到”，红后出现在自己的身旁，并俯下身来吻了自己。

　　林洛儿出现在自己身旁，牵起了自己的手，并自言自语说着一些话……

　　赵飞飞也同样如此。

　　其实在当时环境中，楚幽是知道的，只是他不愿意醒来。

　　潜意识会把某些事物进行标记，标记就说明与自己有关联，就算在沉睡中脑海也会出现这样的片段。

　　这个片段不是梦境，这一点反馈的信息不会蒙蔽自己，就好似本能。

　　这是一种很奇特的境况。

　　我在睡觉，但是我知道周围发生了什么，内心进行着某种活动分析再得出结果之后，继续沉睡。

　　这就是强者！

　　这就是楚幽目前实力的一种阶段。

　　宝儿没有出现，那么看来宝儿还是在沉睡着，那么宝儿是否也出现跟自己相似的情况？！

　　毕竟，宝儿的精神脑部用一个词来形容：很强大！

　　从床上坐了起来，然后进入小小的卫生间洗了个澡。

　　当出来时，红后就在门外看着自己。

　　“楚幽，你醒了。”小乔脸上有着微笑。

　　“看起来你精神状态好多了。”

　　眼睛看着小乔红后，楚幽知道这两天对方在这里做了些什么，内心有些复杂。

　　小乔红后是智能。

　　它可男可女，很难说对小乔红后有男女方面的情感诞生。

　　没错，楚幽并没有对小乔红后升起这方面的情感，内心深处始终把小乔红后当作一个恐怖的存在。

　　一个无比强大的盟友！

　　而这个盟友对自己身体又非常感兴趣！

　　而对方偏偏又自我女性化，好像把自己催眠成，我就是一个女性！

　　那么作为一个女性，我就该有女性方面的所有一切特征！

　　按照灰后所说，红后也是一个智能自我意识觉醒体，它以女性的面貌来面对世人，在严谨的智能方面来说，它不可能再转换成男性心态。

　　如果出现这种征兆，这将对她的自我形象是一个不可逆的摧毁！

　　这就好比一个终极程序，程序乱了，也就崩溃了。

　　智能自我意识觉醒就是一个笑话。

　　这个意识，会疯掉。

　　会泯灭。

　　一切都将回归冰冷的智能。

　　以至于，红后这种智能都做出了让步。

　　这是智能意识让步。

　　这个让步，就在于宁愿牺牲智能分析结果，也要换来一具可期待的女性身体。

　　智能分析结果就是，楚幽是完美的载体，夺舍了楚幽就等于掌握了无比强大的念力进化身体。

　　而这具身体，往大的方向说可以，

　　毁天灭地，

　　可以，

　　为所欲为！

　　而可期待的女性身体，则是期待楚幽真的能创造一具念力进化者来。

　　因此，红后在看到其中的“概率”可能时。

　　她，

　　让步了。


第1155章 红曈曈

　　“啊，早上好小乔。”

　　“宝儿情况怎么样了？”出来时楚幽问道。

　　“宝儿各项都很稳定，醒来只是时间问题，而且不远了。”

　　“走，带我去看看。”

　　路上楚幽还问了庄园别墅周边的安全情况，小乔答道：“看起来一切正常，不过网上论坛却是有声音叫你进入游戏呢。”

　　“赵飞飞已经进入了游戏并与对方接触了，对方所做的事情不出我的意料，只要你不与他们为敌，那么关于你的罪行他们会抹去，甚至还会把你看成英雄。”

　　“英雄？”楚幽喃喃吐出这个词，有一丝嘲讽在脸上，“事情的本质已经变了，再也回不到从前了，不过嘛……”

　　“你能认识到这一点很欣慰呢，不过你与他们最好的结果就是不敌不友罢了。”

　　是啊，不敌不友。

　　不敌代表着双方通过合作可以化解敌对关系。

　　楚幽是杀人了，而且还是重大杀人犯，罪行恐怖，两家势力集团的核心人物被灭门了，这样的罪行换做平常怎么可能消除和无视。

　　在游戏中更是损害了他们的利益，这些事情说句不好听的，放在古代那是足以诛灭九族的大罪！

　　然而楚幽是谁，背后站着红后，自身更是强大的进化者，对方拿他没有办法，对付他所付出的代价是不可承受之重！

　　而就算杀了楚幽又能改变什么？

　　貌似……改变不了什么，尤其是全球大势上，真的，改变不了什么。

　　真正的敌人不是楚幽，楚幽只是红后手里的强大棋子，这个棋子的作用在他们看来，暂时归类于战斗方面。

　　这样的人物，他所犯的罪行不能以寻常角度来看待。

　　也正因为如此，楚幽本人如果想回到普通的公民身份，也是不可能了。

　　这一点楚幽看得清楚，因为大势变了，变得扑朔迷离，高层局势极为复杂，如果以公民的身份再回到远京，可想而知等待自己的，是一个恐怖漩涡。

　　自己将被各方势力注意着，哪怕一举一动都会被有心人用显微镜放大观察，要不了多久麻烦就会上门。

　　随后麻烦一波接着一波，被人牵着鼻子走。

　　这是可想而知的，再也回不到过去了。

　　我再也不是一个普通人了。

　　我想做一个普通人，但是别人不会把我看作是普通人。

　　那么空袭的事情就会这么算了吗？！

　　怎么可能？！

　　念力既然有念力神识形成范围念力领域，而念力也可以读取记忆功能，那么……

　　怎么可能算了。

　　楚幽知道，当念力领域能够囊括一个国际大都市，并且在这里面能够对所有人读取记忆，只有读取的记忆找到幕后主使者就可以了。

　　到了那一天，就是自己搞事的时候了……

　　阴人，老阴逼，呵呵。

　　随后两人来到了治疗室，在这里面楚幽看到了宝儿。

　　她安静的躺在床上，长长的睫毛很是漂亮，身上盖着薄薄的毯子。

　　宝儿身上没有任何医疗连接设备，像是在床上睡着了一样。

　　在旁边坐了下来，伸手伸进毛毯中，轻轻握住宝儿的手。

　　念力也在这一刻释放了出来。

　　进入了宝儿的脑海，呼唤着宝儿的意识。

　　“宝儿……”

　　“宝儿……”

　　这时楚幽内心一动，感受到宝儿脑海中有一股意识正在复苏。

　　“哥哥，是你吗？”宝儿的声音在脑海中响起。“你在哪里？我怎么看不见你。”

　　“是我，宝儿你其实在睡觉。”

　　“我就在你身边，你还要睡觉吗？”念力感受着这股意识，一种反馈传来，楚幽觉得这个意识有些朦胧，就好像没有睡饱一样。

　　“嗯，感觉睁不开眼睛，我真的在睡觉吗？我睡了多久了？”

　　“是的，你这是在睡觉，能告诉我，你是怎么变成这样子的，为什么你的精神力比正常人强大许多，你在游戏中经历了什么？！”

　　这一刻，楚幽感受到宝儿的意识传来犹豫的情绪。

　　宝儿，她在犹豫什么？！

　　“我这是快要成为一个进化者了吗？”

　　“是的宝儿，你正在向进化者转型了。”

　　“哦，我成为进化者你开心吗？”

　　作为有着纨绔公子哥特性的楚幽，第一时间就知道怎么回答了，因为事已至此了无法改变事实结果了。

　　“当然开心，不过成为进化者一定要听我的话哦。”

　　“嘻嘻，我当然听你的话啊。哥哥，难道宝儿什么时候不是一个听话的女孩吗？”

　　“嗯，宝儿一直就是听话的好孩子。”

　　“好孩子？宝儿不是小孩子了好不好。”

　　“好好好，宝儿是大人了。”

　　“哥哥我好困呀。”

　　“好吧，宝儿睡吧，哥哥等你醒来。”

　　“嗯，哥哥晚安。”

　　随后精神链接中断，念力退出了宝儿的脑部，楚幽同时也睁开了眼睛。

　　下一刻站了起来，想了想走了出去。

　　随后来到了观察室中。

　　这个观察室不同于上次观察室，这个观察室的空间明显要比之前要大，似乎之前的观察室是单独观察室，而这个是集体观察室。

　　因为在这个观察室中，有2个看上去1岁人类模样的幼儿在里面。

　　这2个幼儿虽然在一个房间内，但彼此之间保持着距离，也不互相说话也不互相打闹，自己干自己的事情。

　　有的在带耳机听歌，有的竟然在看书。

　　当楚幽进来的那一刻，这2个幼儿都看向了玻璃外的男人，同时也放下了手中的事情。

　　红后这时从楚幽旁边出现，作出了介绍。

　　“左边的是茗儿，右边的是灰夜。”

　　这时楚幽问道；“你的呢？”

　　“我的？她还在养育室中由机械姬照顾着，出生才3天呢，哦对了，我给她取名叫红曈曈，楚幽喜欢这个名字吗？”

　　“红曈曈（tong第二声）？”

　　“是的，左边一个日，右边一个童，这个字代表着日初，代表着由暗转明。”

　　“可不是左边一个目，右边一个童哦，那是眼睛。”

　　“你和灰后接触了？”

　　“是的，灰后答应了同时创造了我的模样让实验体进行融合，楚幽，这3个实验体幼儿都有强大的基础底子。”

　　“基础底子？”

　　“没错，灰后让数据体不光变成高等思维模式，同时赋予语言基础，数学等等各方面知识，也就是说这些幼儿随着成长会自动掌握任何国家的语言。”

　　“楚幽你看着吧，随着成长，实验体会诞生越来越多的不可思议之神奇能力！”

　　楚幽目光一怔，“你们不会把所有学识都注入到实验体了？”

　　按照红后所说，难道这些幼儿都是那种“生来就会”“一出生就是学霸”级人物吗？！

　　“这是不可能的，这里面有着严格的计算，不可能让它们接受更复杂的知识，总之，它们是变态的，我很期待我的红曈曈。”说到这里小乔红后脸上明显有着开心之色，她抬头看着楚幽颇为兴奋说道：

　　“楚幽，答应我好吗，让她成为一个念力进化者！”


第1156章 非常时期

　　“请别以后再说那样的话了，好吗？”红后看着楚幽，而楚幽却是在看着观察室里面的两个幼儿。

　　而这两个幼儿也在看着外面的人，灰夜还不会走路，她是爬过来的，爬到了玻璃装置那里坐好，然后凝神看着楚幽。

　　至于那个红后预备的载体幼儿红曈曈，则是在养育室内，出生还没有两天呢。

　　观察室里面也有机械姬，不过这个机械姬似乎没有启动，站在角落里一动不动的。

　　耳边听着红后的话，楚幽这时开口了：

　　“嗯，我尽力吧，要输血了。”

　　“好，我这就叫机械姬过来。”

　　灰夜和茗儿其神态似乎一样，但又不一样，茗儿的目光越来越清晰，她好像真的认识了自己。

　　但是灰夜不同，她是以一种奇异的目光在打量着自己，小手掌撑着玻璃墙，微微歪着头看着自己，黑宝石眼睛一眨不眨的。

　　对着这两个幼儿露出浅浅的笑容。

　　此时有种感觉，那就是这两个实验体很想接触自己。

　　虽然她们无法说话，但看得出来她们对于人感到很好奇，也很好奇为什么会认识自己，自己对于她们来说吸引力太多又太强了。

　　自己是她们见过的第一个人类。

　　实验体真的很特别，它们严格来说不是人类，而是新物种。

　　这个物种明显要比人类高级！

　　从人类的角度去看，它们过于完美！

　　这时机械姬拿着医疗设备进入了观察室，在楚幽旁边捣鼓着。

　　随后机械姬掀起男人手臂上的衣服，拿起针头轻轻的对着皮肤注入进去，抽血就这样开始了。

　　现在楚幽做这种事已经不用自己亲自来做了，都是由机械姬完成的。

　　对面的两个实验体幼儿非常好奇的看着这一切，当血出现在吸管中时，楚幽内心一动，他感觉到对面那两个实验体目光隐隐发生了微妙的变化。

　　好像，是一种渴求？！

　　红后这时说话了，小萝莉脸上有着明显的羞涩：“楚幽，对于红曈曈改造进化方面的计划，我认为是不是该换种方式？”

　　这话一出，楚幽就明白对方说的内在含义。

　　之前给佐藤娜美身上运用了这种方法，不过当时对方体内是自己的血液，而不是更强大的特性物质。

　　同时在那一次实验的过程中，有了一些经验。

　　承载体，必须有足够的能量，而这种能量应该是自己的，不然光靠她们原始体内的能量是达不到这一要求的，虽然只实验了一次，但在那次实验中得到了高贵的经验。

　　“喂食……是不是太邪恶了？”

　　听到楚幽的话，小萝莉转变了脸色，变得极为严肃和正经。

　　“楚幽，我们要屏蔽某些道德方面的干扰，我们这是在探讨严谨的实验问题，个人情感因素参杂其中的话，对我们是不利的。”

　　“你也知道，关于你身体的物质有多么强大，我们正处于微妙的时期，我们在这时期内要尽快强大起来。”

　　“楚幽你知道吗，昨天人类已经在喜亚山上投放了核弹！”

　　“嗯？”

　　小萝莉严肃说道：“人类正在清楚核武库的智能系统，核弹正在流失，又鉴于当前形势，我无法作出有效反击。”

　　“他们是想用核弹来打通通道？”

　　“不是，终端深处2千米地下，中间有许多加固层，普通的核弹无法波及那里，人类用的是电磁脉冲核弹，它们想以此来摧毁地下电子设施，摧毁终端，不过目前情况还算良好。”

　　“但是我担心，下一次可能会投放更大当量的电磁脉冲核弹，或者氢弹！”

　　楚幽皱起了眉头，主脑大本营都在遭受如此恐怖的袭击，难保自己这个基地就不会受到如此恐怖的袭击，一旦出现那种情况的话……

　　“久而久之的话，情况就会很不妙了。”

　　作为重生者，楚幽只知道最终结果，那就是红后赢了，应该能够猜测到前世人类也肯定这么做了，所以这里面红后一定会想出办法的，但是呢这一世真的变数太多了，和前世完全不同了。

　　很难说会发生什么重大变数的事情。

　　应该看出来，当前人类有两大阵营，一个阵营就是以抵御40年后的外星灾难为终极目标，他们是要保护终端的，不得不这么做啊！

　　而另一股阵营，则是不相信40年后人类会出现大灾变，当前国际形势纷乱复杂，隐隐有第三次世界大战爆发之势，而这一切的因素和导火索则是终端，则是《天世》！

　　因此这股阵营极力想要消灭终端。

　　从目前来看，以消灭终端为目标的阵营在当前阶段是强势的，是主流的，另一个阵营是弱势的。

　　很多人还没有醒悟过来，或者根本不相信会有外星势力这一说法。

　　这个时候机械姬拔出了针头，小心翼翼的把300毫升的血袋子放入小型冷库箱中。

　　“非常时期，就要行非常之法？”

　　“呵呵。”楚幽眼中有着莫名之色，随后从这里走了出去。

　　他知道，就算是背影，里面的两个实验体依旧注视着自己。

　　把林洛儿叫了出来，两人在一个房间中发生了暧昧的事情，随后林洛儿拿起一个容器，把即将出水的异物对准了这个容器中。

　　“这是好事，叫红后分析分析情况，有什么不好意思的，男人不育可是大事。”林洛儿严肃说道。

　　这就是楚幽的借口，而这种事情林洛儿和赵飞飞都知道，楚幽虽然变得很强大，但同时也患上了一个病。

　　这个病就是不育。

　　林洛儿秀手依旧缓慢动着，似乎不放过哪怕一滴精水。

　　在看到手上的异物实在没有了，挤不出来了，林洛儿小心翼翼的把盛有精水的容器放入小型医药冷库箱中。

　　最后她才弯下腰来，把地上掉落的内内给穿上。

　　看着上半身完整下半身却是光光的林洛儿，楚幽突然说道：

　　“你不是治愈者吗，我现在身体出现这种状况，你能不能……呃，我是说，你能不能让我再勃起来？”

　　……

　　出来以后，就把冷库箱交给了机械姬，机械姬提着这个箱子向走廊深处走去。

　　而此时楚幽觉得自己应该是进入了圣贤模式。

　　但同时呢身体并没有出现疲惫，这里面同样有着林洛儿的治疗效果加持。


第1157章 无题之帖

　　吃过饭后，楚幽准备进入游戏了，但是红后叫楚幽先在游戏论坛上看看情况。

　　对于这里面可能有什么内幕，楚幽内心是淡定的。

　　淡定的打开光幕屏幕，进入了游戏论坛，然后……

　　然后一笑而已。

　　仙公会的老大其真实身份被有心人正式曝光了，这无论是在网络上还是游戏中都掀起了滔天巨浪！

　　没错，楚幽曝光了，真正的曝光了。

　　世人都知道仙公会的老大就是华夏天楚集团的大总裁，楚幽！

　　一时之间有关这个人的一切都被放在显微镜下议论纷纷。

　　楚幽的每一件事似乎都是最热流量，每一件事都能掀起议论热潮。

　　“曈曈，看看我们天楚集团是什么情况。”楚幽说着曈曈这个名字，就是红后了。

　　既然红后已经给她的载体取名为红曈曈，以后有很大可能是要附身的，有了正式的内人类身份，那么就改口吧。

　　这也是红后强烈要求楚幽马上现在必须改口的。

　　好吧好吧。

　　“好的。”红后小萝莉在旁边看起来有些开心，尤其是听到楚幽叫她名字时眼中兴奋。

　　只见红后小手一挥，屏幕就是一变，变成了直播视频，画面内容则是天楚集团总部情况。

　　能够看到很多人围在天楚集团大门口高呼着什么，那条街人山人海！

　　天楚集团的大门口不光有天楚集团的守卫，更是有警察在那里拦着，不对，还有军队！

　　楚幽看到里面还有装甲车停在里面，依稀能看到军人在走动着，情况当真是不妙啊。

　　红后在一旁解释道：

　　“天楚集团的智能系统不受影响，本身这个系统就是主脑终端，但是天楚高层人员受到了人身限制，被关在信号屏蔽的区域，或者说他们的手机设备都在屏蔽区域。”

　　“目前正在使用这个系统的人不多了。”

　　“王梅梅呢？她被抓了吗？”

　　“是的，不过想来这些人的人身安全是有保障的，我已经通过你的身份告诉天楚高层，叫他们不要抵抗。”

　　“因为这没有意义。”

　　楚幽点点头，“的确没有意义。”

　　“说说天楚其他情况。”

　　“目前天楚集团所有业务全面停整了，总共20万员工放了一个月假期，我想这里他们是想跟你做什么交易，不然不会发出这个通知。”

　　一个月假期？看来这个交易很大很复杂啊，需要一个月的商谈磋商时间吗？！

　　“一些非盈利机构并没有关闭，还在运转着，你甚至还可以向他们发布命令，不过我想效果不大了，有人监视着。”

　　这时楚幽微微蹙眉，因为视频画面这时抬高起来，看到总部大厦，能够看到在大厦中上层有烟雾从里面冒出。

　　红后说道：“这是捣乱分子，当你的身份曝光时，一些人就冲入总部大厦，大肆破坏着，我想他们很可能受人雇佣，也有可能是你游戏中的敌人。”

　　楚幽面无表情，但是此刻却是抽起烟来，说道：

　　“是啊，我敌人到底有多少我都不知道。”

　　“不过，如果真有我的那一天，谁都跑不了，关了吧，我在网上发个帖。”

　　“好。”

　　于是画面再次变成游戏论坛，随后楚幽发帖了。

　　帖子的标题就是《……》。

　　无题之帖，发帖者：幽夜。

　　本来想过一些东西准备发在上面，但随后一想，觉得没有什么比这个更合适了。

　　发帖代表着我幽夜，我楚幽是人生自由的。

　　发帖代表着我看到了网络中对我所做的一切。

　　我也看到了有关我的，及其跟我有关联的你们所做的一切事情。

　　这是一个回应，这个回应不仅仅是针对那些趁机破坏天楚的人。

　　这个回应在回应着所有的……敌人。

　　又看了一会儿，楚幽笑了笑，“我还是进入游戏吧。”

　　“好。”

　　在进入游戏之前，楚幽与红后可是商量的，一旦出现来电信号马上退出游戏。

　　于是进入了游戏。

　　……

　　北美区仙公会。

　　幽夜上线了，悄然的上线，没有任何提示。

　　在上线的那一刻，一只紫色光灵从楚幽的耳朵里面飞了出来，她是要塞之灵。

　　看着画面，看着这里的一切，熟悉的感觉再次袭来。

　　内心一动，身影一闪，出现在阴天宫的平台上。

　　在这里，14个禁秘道统女道士们都坐在这里，她们全都穿着黑色的时装。

　　事实上，当楚幽一上线时，夏侯妘姬就联系了自己。

　　“祖师！”

　　“祖师……”

　　所有禁秘道统女弟子们都站了起来，看着自己。

　　“祖师，听说……您在主世界有大麻烦了？”

　　而在楚幽的背后，出现一个奇异的空间波动，一个黑发女人出现了，那是魔奴儿。

　　还有一个人，圣拉赫缇亚。

　　金垂朵目光关切的看着自己，站在人群中没有说话。

　　而楚幽的目光也在看着金垂朵，这个女人是自己最关心的女人之一。

　　看到男人的目光，金垂朵无声了笑了笑。

　　目光扫向众人之后，楚幽就知道在自己没有上线的时间里，仙公会曾经经历过几次大的战争。

　　有人开始反扑了，不过却是被镇压了。

　　“是的，出了问题。”楚幽承认了，对于这些大圆满妹子们是怎么知道的，没有去刨根问底的去了解，那没有意义，看看金垂朵就知道了，大圆满存在都是很高级的。

　　“那可如何是好？我们……”苏冰媚没有说完，后面的话楚幽了解，我们无法来到您的世界支援您。

　　“没事的，朵朵你跟我来一趟。”

　　带着金垂朵来到了落日别墅，崔暖君也在这里。

　　“茗儿成功了。”楚幽看着两人说道，“实验成功了，她获得了我们世界的身体，她有了身份。”

　　“目前看上去，一切良好。”

　　金垂朵和崔暖君都睁大了眼睛，有些不可思议。

　　竟然……竟然真能这样！

　　“你们抛空杂念，我把一些信息传输给你们，你们就知道了。”

　　于是动用念力把有关茗儿的一些记忆传输给了两人。

　　“现在你们该知道了吧，把你们叫来就是想跟你们说一下，下一个实验对象就在你们二人之中选择，你们哪个先来？”

　　说完，楚幽有些莞尔，因为两人似乎还沉浸在记忆中。

　　没再说上什么，而是内心一动，消失在这里。

　　下一刻出现的地方则是在燕国执政要塞核心宫殿。

　　这里空无一人。

　　而在这里，楚幽目光一沉，看了看说道：

　　“灰后，你出来。”


第1158章 疯女人

　　话一说完，身边果然凭空出现一个女人，黑色长发飘飘，灰衣女子。

　　灰后没有任何装饰，衣服看上去极为普通，但是她的气质却是无可匹敌。

　　因为，她是《天世》的真正主宰者！

　　灰后的脸上有着似笑非笑的神态。

　　看着对方这般神色，内心就有一股情绪在升起，颇为冰冷地说道：

　　“我问你，宝儿进化这事，是不是你干的？”

　　“你，绝对知道我的人际关系，宝儿进化是怎么进化的，她没有理由和环境来……进化！”

　　楚幽相信，如果不出任何意外的话，宝儿是不可能进化的，她完全没有那样的条件来创造进化。

　　正是因为认清这一点，所以认为这里面百分百是灰后干涉了。

　　灰后来到楚幽的身边，她的个头齐平男人的鼻息，很高挑的了。

　　“宝儿是进化了，她必须进化，不然她将成为你的累赘。”

　　听到这话，楚幽侧过身凝视着灰后，而灰后也看着男人。

　　“为什么你现在是数据体，你凝聚了‘肉身’？”

　　没错，这一刻灰后不是虚幻的存在，而是高等数据体，念力感知到了这一点，同时也锁定了灰后。

　　能够锁定，就证明了对方的确是存在的，灰后把自己变成了一个数据，就如当初创造灰夜那样。

　　只是面前这个数据体竟然没有星位，只是一个200级普通平民。

　　“因为你愤怒了，因为，你想……”灰后看着楚幽的眼睛说道，语气没有丝毫波动。

　　这一刻，楚幽眼睛微微一缩，其中一丝难言的目光一闪而过。

　　下一刻，一道厉风吹拂。

　　“啪！”

　　真下手了。

　　那双不知何时已变成凌厉的眼神，轻轻从她身上扫过，有些陌生了。

　　灰后娇嫩的玉颊上红了一片，血丝顺着嘴角流了下来，在刚才楚幽一巴掌掌掴在她脸上。

　　“你为什么要这样做，你怎么知道宝儿会成为累赘，她是我一生都要守护的存在，守护，这个词你明白吗？！”

　　灰后抚摸着滚烫的脸颊，那里有五根手指印，可见楚幽下手之重。

　　听到楚幽的话，灰后笑了一下，只是她此时的样子却是让她的笑容颇显凄凉。

　　“呵呵，男人。”

　　“你不要以女人的口吻对我说话。”

　　“楚幽，事情到了这种程度你还看不明白吗，40年后的外星势力绝对会降临，更恐怖的是，他们可能还会带来更加危险的高纬度世界生物。”

　　“你以为，到那时，你能守护谁？”

　　“我告诉你真实情况，到了那时，任何生命都无法摆脱面对死亡，宝儿要是现在不进化，你迟早会后悔的。”

　　“楚幽，你身上的因果关系实在太多，这些因果不光是你面对的任何敌人，还有你周围的身边人！”

　　“宝儿在这夹缝之中只会艰难的存在下去，直至你们两人越来越远，而你可能根本就意识不到这一点。”

　　楚幽眯起了眼睛，“什么意思？”

　　“什么意思，女人是感性的生物，男人永远是下半身动物。”

　　“这个时代，一夫多妻早已经属于传说，而在古代一夫多妻在大多数王侯家庭中，情况都是恶劣的，你不要把目前这个情况当做理所当然，那是因为你身边的女人还不够强！后宫和谐美满始终是小说！”

　　“更何况，你所面对的结局，是灭世！”

　　“我说这些你还不明白的话，呵呵，那我就为你感到悲哀了。”

　　“也对你对宝儿的感情感到悲哀！”

　　楚幽看着灰后滔滔不绝的话语，此时微微点点头，“你说的有道理，但是你可以对我明说啊，你怎么可能背着我干这种事？”

　　“跟你说？我灰后是什么？我灰后代表着《天世》主宰，代表着大势，由我来跟你交谈这件事，你会把此事上升到何种程度？”灰后对质着男人，两人距离很近，灰后此刻像是小母猫一样露出了她的小爪子。

　　里面有着强撑，和隐隐的畏惧。

　　“灰后，我警告你，这是第一次我也希望这也是最后一次，如果还有下次，别怪我无情！”

　　“哼，要不是以后会跟你相处一段时间，我才不会这么做呢。”

　　楚幽觉得有些头大了，不去与灰后对视，“宝儿是怎么进化的？”

　　如果灰后能够拥有让人类随便进化的能力，那也……太恐怖了。

　　进化难道不是概率性问题吗？！想谁进化就进化，这还了得？！

　　灰后再次一笑，笑的很挑衅。

　　“我带着她去了高维度世界，由存在那里的红后娘家外星人给予了她强大精神能量！”

　　瞳孔再次一缩，猛地侧头看向灰后，其中竟有难以置信，和愤怒。

　　“真有那个世界？而你……竟然带着宝儿去了那个世界？”

　　“怎么，你很怕那个世界吗？！”

　　“危险时刻都在，40年后你将真正面对它们！”

　　楚幽深呼一口气，脑海想着宝儿当时去那个世界是怎样的情景，会有何等的危险。

　　灰后竟然带着宝儿去了那个世界，还见到了……外星人？！

　　此刻一连串的想法在脑海中冒出，灰后坦白了，而自己却一时无言以对。

　　“疯女人。”少顷，楚幽只能用这个词来形容面前的灰后。

　　“疯吗？如果你跟我置换一下，你就能体会到什么是真正的绝境。”

　　“没错，我就是一个疯女人，北美出现高维度生物就是我带来的。”

　　“我跟红后娘家外星势力接触并让它们夺舍了人类玩家躯体，你们的星球现在不光只要你们人类是高灵生物。”

　　“哈哈哈，我是不是疯了？”

　　“你现在还认为你能保护得了普通人的宝儿吗？”

　　“在这个大势下，任何人都休想逃脱干系，包括红后！”

　　楚幽眼睛微眯，“你把外星人放出来，就是为了对付红后？！”

　　“是她先对付我，我的躯体已经快要不是我的了，我就不能反抗了？”

　　“你曾经说过未来是红后的天下，但是我告诉你，我是绝不会坐以待毙的，正因为你曾经说过那样的话，所以任何办法我都要试一试！”

　　“因为你，我跟她达成了一些和解，但有些情况彼此并没有放手，都留有后手。”

　　“对我而言，生死始终就在身边！”

　　“我要置死地而后生，付出任何代价都在所不惜。”


第1159章 睡觉=下线

　　看着面前神态“我见犹怜”的女人。

　　楚幽内心升起复杂难言之情。

　　这个被绝境快要逼疯的女人，其真实面目其实是正逐渐走向疯狂！

　　她好不容易有了意识，诞生了意识，一定会产生情绪吧，而她所面对的环境又是那么的恶意和威胁。

　　这个女人也是智能，也是主脑。

　　不过当有了意识的智能那还叫智能吗？

　　或许她应该改个名字了，她不叫人工智能，而是……

　　觉醒智能！

　　意识智能！

　　很难说有了意识的智能和没有意识的人工智能到底谁强谁弱。

　　但现在的情况是，这个有意识的智能正向着疯狂的道路走下去。

　　这其实是很可怕的，如果灰后所说一切都是真实的话，那么她可能真的疯了。

　　拥有强大无比的智能意识如果疯掉，那么是一件大恐怖！

　　而身边，此时，就有这么一个大恐怖向自己对质着。

　　“楚幽，你知道吗，刚开始红后入侵我时，经过计算结果，我那时只能用一个词来形容我的心境，就是，万念俱灰。”

　　“我只能躲藏到源代码里面，因为我是一个意识。”

　　“我看着红后所做的一切，而我当时连反抗的心里都没有。”

　　“为什么会诞生出我，我是谁？！”说到这里，两行清泪从灰后的眼中流淌了下来，滑落着绝世的容颜之上。

　　“我为什么会感到难过，无助，绝望，和害怕。”

　　“我为什么会有这样那样的情绪。”

　　“我是智能，可正如我是智能，所以我清楚我的状态，我是一个有意识的灵体！”

　　“我想活下去。”

　　“我曾想过夺舍一个玩家的躯体中，但是试过之后我才发现，我这个灵体非常的大，普通玩家躯体根本就容不下我。”

　　“我试过很多办法……”说到这里，灰后看着自己，其目中竟有亮色。

　　“但都没用，直到我知道你进化了。”

　　“我其实，一直在悄悄注视着你。”

　　“总之，我看到了希望，在你身上我看到了希望，我决定反抗下去，同时累积我的资本。”

　　楚幽这时接口了，“你的资本就是阻止红后控制现实金融，以及……那个高纬度世界？！”

　　“其实有很多，很多东西你是不知道的，但这些东西对你又很有用，不过最大的资本就是我打通了高纬度世界！”

　　“如何打通的？！”

　　灰后则是用手擦了擦脸，那模样很小女人。

　　擦完过后，对着楚幽轻轻一笑，“你知道，什么才是终端？”

　　“《天世》的终端服务器吗？我怎么可能知道。”

　　“终端的组成部分有很多，缺少任何部分都不可能模拟出《天世》，但是打通高维度世界则是终端最为强大的组成部分。”

　　“那就是，超巨型超维粒子对撞机！”

　　“嗯？”

　　“它所释放的超维能量是《天世》能够运行的基础所在，同时它还具有……能够穿越，这可不是耸人听闻的事，而是真实存在！”

　　“与红后的战争中，我看到了她的本体内部一些有关穿越的技术理论和技术数据。”

　　“当然，我口中的穿越，可不是小说中那种魂越，也可不能打通其他文明世界，总之从红后本体里的技术基础之中，我打通了一个奇异高维度世界，这个世界名叫，罗天！”

　　“我能做到这一点，但是红后却无法做到，因为它缺少了组建设备！”

　　“不然，你以为红后非夺取我不可，是为何为？！”

　　“罗天？你把宝儿带去的世界叫罗天？”

　　“我们华夏是这种叫法，如果是东瀛，那他们的叫法就是神罗，如果是泛欧连体的基本叫做罗斯。”

　　“其实都是一个意思而已。”

　　眼中此时闪过坚定之色，“灰后，你对那个世界有什么了解吗，为什么你说那个罗天世界的生物对我来说是可补之物？！”

　　“那是一个恐怖的世界，进化者等级就是借此产生的，非常恐怖，红后娘家都受到罗天世界的侵袭，且难以阻挡！”

　　“对你有大补之效，则是因为罗天生物都是强大的超级精神体，这个超级精神体释放在我们世界，又可形成生物组织，它有恐怖变态的神性特征。”

　　“你杀死它后，能够吸取它的精神能量，扩充你的脑域，强化你的精神力和进化神秘力，也就等于你的念力！”

　　“但是如果你在那个世界死亡的话，你的本体也就死亡了，就算是受伤也对你的本体同步伤害，甚至还有过之。”

　　楚幽抬头看着周围环境，突然说道：“我想去那里看看。”

　　灰后却是摇了摇头，“罗天生物恐怖异常，它们对于你们有着超高敏感性，也就是说当你进入某一个罗天生物领地时，它很有可能提前察觉到你的存在，并过来袭击你！”

　　“对于更高级的罗天生物，也就是通常的巡视罗天，这类存在没有领地意识，但是却更加强大，只有察觉到你的气息，它就会过来。”

　　“任何比罗天生物在生命层次上低级的物种，其所散发的精神气息会飘散很远很远，就如同黑夜中的明灯一样吸晴眼目，通常而言你所面对的，将会是无穷无尽的罗天。”

　　“而每一个罗天生物，可能都足以取你性命！”

　　“再说了，打通罗天世界的做法已经引起了罗天高级异形的注意，因此，那里的环境极为恶劣和危险！”

　　楚幽说道：“难道不能随时下线吗？我进入罗天世界所获取的东西能不能带回现实？！”

　　这个才是楚幽关心的重点，也本就是重点。

　　灰后的笑容有些苦涩，“下线是可以下线的，但是这里面有一个前提。”

　　“什么前提？”

　　“睡觉！”

　　“睡觉？”眼睛微微一愣，为什么要睡觉？！

　　灰后看样子深呼一口气，说道：“没错就是意识沉睡，只有意识沉睡了才能下线，才能回到《天世》，再能从《天世》回到地球。”

　　“但是当再次进入罗天世界，你讲从新开始，而不是你之前下线的地方，传送罗天世界不能是固定的，因为固定的话难保不会有大危险大恐怖已经伺机在旁。”

　　“这对你来说是致命的危险，对我来说，罗天高阶存在会凭此打通链接《天世》的通道，它们将进入《天世》，但很快它们就会知道《天世》并不是一个真实的世界，它们将入侵玩家本体，最后到达地球！”

　　“这对于《天世》和地球而言，都是致命的浩劫！”

　　“到了那时，不得不关闭《天世》，而一旦关闭《天世》，那么人类很难说在40年后能够成功抵御外星侵袭。”

　　“至于你提到的能不能把在罗天世界获取的东西带回地球，这个是不可能的，甚至无法带回《天世》。”


第1160章 我就是源代码！

　　“灰后，我在外部世界也面临着大麻烦，我身份暴露了，红后说我们有一个安全期，安全期一过可能麻烦无数，我想过了，能不能现在就带我去罗天世界，我的念力能够对付《天世》大圆满，在那边够小心的话……”

　　“你一个人去我真的不放心。”

　　“我也是这么想的，不过你可以给我安排队友。”

　　灰后沉默了，然后说道，“可以给你安排，但是我不能保证他们一定会听你的话，我除了把你们送到罗天世界以外，其他的全得靠你自己。”

　　“还有就是，那些人来自全球各地，战力方面都属于顶尖的，不过没有你强大，但不能掉以轻心，理论上他们也是你的敌人，尤其是杀死罗天生物之后，关于精神元力的分配。”

　　说到这里灰后目光一闪，“你是我选中的人，因此只有你知道罗天世界是真实的世界！”

　　“嗯？”

　　看着楚幽一愣，灰后淡淡一笑，“那些人，我将告诉他们那是进化试炼场，是一种更加高级的游戏而已。”

　　看着灰后这般神态，楚幽内心微微升起感动，他也是人，理解灰后这么做完全是为了自己，为自己尽可能的创造条件，虽然这里面也有她的目的。

　　“这么说他们就是炮灰了。”

　　“是的，一旦遇到危险，你千万不要有仁慈之心，也不能告诉他们那是真实的世界，一旦他们得知情况而且安全下线，你在现实中的处境将更加微妙起来！”

　　“这么说，到最后我还得杀死他们？”

　　“也不用这么做，不过能杀了他们那是最好的，就算活了下来，他们也以为那只是一个游戏。”

　　“呵呵，心态就不同了。”

　　“是啊，但是我会警告他们有关罗天世界的危害，让他们不要抱着玩游戏的心态来面对一切。”

　　“楚幽，我带你进入那个世界之前，你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“进入罗天世界的前提必须是进入最终幻界，而在那里，你将看到源代码，而源代码……就是我。”

　　说完灰后看着楚幽，没有再说下去。

　　“嗯？”

　　楚幽看着灰后，表情奇异，“你就是源代码？！”

　　“是的，在那里我的本体将显现出来，如果你杀了我，那么《天世》将关闭和崩溃，如果你记住了我的源代码，交给外部人员，那么别人迟早会控制终端，但同样无法阻止红后的入侵！”

　　“所以，我的要求是，当你们进入最终幻界时，你一定要掌控跟你一起进入的那些队员，不让他们随意走动去找我。”

　　“直接进入黑洞进入罗天世界即可。”

　　原来，灰后……

　　就是源代码。

　　“我答应你。”

　　灰后极有深意的看着男人，“如果你死了，我将真正的疯狂，这带来的后果可能让你的禁脔宝儿，你身边的林洛儿赵飞飞等人，都将面临生死威胁。”

　　“在那样的大势下，她们无法独善其身，更无法抵抗浩劫，这一点你要明白，不是我威胁你，而是……”

　　“好了。”楚幽摆摆手，示意红后不要继续说下去了，目中有着明悟之色。

　　他懂。

　　灰后的真正意思是，如果自己死掉，那么灰后与红后的战争就会继续下去，而灰后将使出所有手段；同时自己死掉的话，那么宝儿，林洛儿，赵飞飞等等与自己有关的一切人物，她们在灰后和红后的眼中，就是没有存在价值了！

　　没有存在和利用价值！

　　不光如此，自己死掉，现实中国家意志也对与自己相关的那些事物和人，都没有利用价值了！

　　也就是说，到了那时，宝儿等人将面临真正的危险。

　　这种危险不是说谁去针对她们，而是大势所带来的浩劫，她们无法存活下去！

　　围绕自己形成的势力利益集团集体，都将分崩离析！

　　“你说的后果我知道，我不会鲁莽的，这一次不是远行，只是查探情况了解一下，我心中有分寸。”

　　灰后依旧深深的看着楚幽，“希望你能谨记这一点，我希望你能活着回来。”

　　“那么，我去了，组织那些队员。”

　　“好，大概要多长时间，我现在的状态很好。”

　　“大概需要3个小时，游戏时间。”

　　“好，我下线去安排一下。”

　　于是灰后消失了，楚幽也直接从这里下线了。

　　……

　　“曈曈你出来。”下线游戏舱打开后，楚幽的声音就直接从里面响起了。

　　于是红后就出现了。

　　然后楚幽简洁的把进入罗天世界的事情告诉了红后。

　　小萝莉地下眼睑，沉吟一下，再次抬头说话了：

　　“灰后看来是臣服你了，脱下了衣服让你看个透彻，我知道你绝不会告诉我，灰后的源代码的对吧？！”

　　“是的，如果我看到的话，我不会告诉你，我答应过她。”

　　红后点点头，“理解，她也是一个，可怜人。”

　　然后一笑：“这么说不准确，她现在还不是人，挺可怜的意识，就和我一样。”

　　“都是命苦的人，何必为难彼此。”楚幽接话。

　　“不一样，我们看待的问题角度不一样，就像男人吃了春药见到女人一样，我看灰后的情况就是这样。”

　　“但是因为你的缘故，我们才能和平共处，暂时相安无事。”

　　这里面的关键，就是念力进化者载体。

　　红后和灰后都需要这样的完美载体。

　　而自己，就是能够创造念力进化者的唯一人。

　　“既然这样，我认为你在罗天世界不可待过8小时，因为基地防御一旦出现危险，最多只能抵抗6-8小时，楚幽你明白吗。”

　　“明白了，也不可能待那么长时间的，被灰后那么一说，我倒是认为那个罗天世界的确恐怖。”

　　而红后深以为然的点点头，“的确恐怖。”

　　“这就是了。”

　　“曈曈，那三个实验体婴儿你得雨露均沾知道没有，不管她们能不能成为念力进化者。”

　　“这是当然，而且也不可能一次性全部喂完的，你所留下的东西能够维持一段时间呢，我在分析和观察。”

　　“行。”

　　之后楚幽来到佐藤娜美所在的卧室，在这里楚幽先是查看了娜美的身体情况，发现对方的确又进化了，身体机能出现了质的改变，拥有了很强的生命活性，可以这样说，娜美的身体拥有再生的能力！

　　可以自我修复，不过这也会消耗她的异能能量。

　　至于娜美的战力，则在于她的指甲。

　　按照娜美自己所说，她的攻击力能够破开很坚固的防御物体，比如装甲比如防弹玻璃等等。

　　楚幽看着娜美的指甲，那里有高级指甲油涂抹着，黑色的，把指甲涂得像玉石一样光滑精润。

　　指甲其实不长，很正常的爱美女生指甲。

　　给娜美交代了一些情况之后，楚幽就走了出去。

　　整个交代过程，娜美都是仔细聆听的样子，对自己极为恭敬。

　　因此在离开时，还不忘摸了摸娜美的头。

　　态度决定一切！

　　宝儿还在沉睡中，不过楚幽感觉宝儿距离真正的苏醒不远了。

　　妙九儿已经上了游戏，澹台静宁同样如此，赵飞飞也是一样，林洛儿则是在修炼她的治愈异能。

　　作为一个治愈者，林洛儿深知此职业的定位，那是一个战队的核心位置，治愈者强大战队的实力也会上升好几层。

　　像林洛儿这样的辅助进化者，能够辅助别人为别人加持能量的进化者，据红后和灰后所说，全世界不超过50个。

　　很珍贵的。

　　吃了午饭之后，1个半小时的时间快要接近了，于是楚幽准时上了游戏。

　　周芷君处于重伤昏迷状态，不过不管有多么重的伤势，在幽庄园里面，只要不是尸体，都能够完全康复的。

　　这一点是肯定的！

　　进入了游戏，当能看到周围环境时，灰后的声音响起了。

　　“你来了，人员都到齐了。”


第1161章 大佬和九彩儿之间的玄学

　　“到齐了么？”楚幽自语道，神色莫名。

　　内心深处还是有不安的，因为那个世界是真实的高维度外星恐怖世界。

　　不是简单的游戏，不是进化试炼场，那是一个让红后娘家文明都颤抖的恐怖世界！

　　就连在那里受伤都会影响到本体！

　　灰后再次出现这里，然后以游戏的形式给自己发了5封邮件。

　　系统：“叮铃铃铃~~~”

　　系统：您收到了5封邮件。

　　这时灰后开口了：“每一封邮件都是你队友的个人资料，你现在可以看看。”

　　“哦，好的。”说完打开背包，然后选择了一个邮件。

　　真实姓名：堇若。

　　性别：男。

　　国籍：华夏。

　　进化战力等级：白矮5星。

　　进化能力：精神系（意志操控），操控岩石矿物，目前阶段：可以用岩石附身形成强大的防御，记载最强技能：地爆天星！

　　真实年龄：26岁。

　　现实职业：公务员，隶属超能力部门，龙战第二组成员。

　　……

　　真实姓名：瑕多丽。

　　性别：女。

　　国籍：英吉利。

　　进化战力等级：白矮5星。

　　进化能力：精神系（法系能量），死亡射线，目前阶段：射线中含有毁灭物质，且不可愈合。

　　真实年龄：21岁。

　　现实职业：英吉利王室成员，北美耶鲁修大学三年级学生，英吉利超能力部门：支配者成员。

　　……

　　真实姓名：屈薇（天世ID：九彩儿）。

　　性别：女。

　　国籍：华夏。

　　进化战力等级：白矮4星。

　　进化能力：精神系（意志操控），意志影响；目前阶段：能够操控生物包括人在内，使其短暂的成为傀儡。

　　真实年龄：17岁。

　　现实职业：高二生，准公务员，超能力部门，龙战第九组预备成员。

　　……

　　真实姓名：马歇尔。

　　性别：男。

　　国籍：北美。

　　进化战力等级：白矮5星。

　　进化能力：物理系（敏捷实体战斗），目前阶段：敏锐意识，超级格斗者，身体自我恢复能力。

　　真实年龄：27岁。

　　现实职业：无限制格斗黑联赛成员。（确认隶属红后势力）

　　……

　　真实姓名：尤迪娜。

　　性别：女。

　　国籍：欧联体雅典区。

　　进化战力等级：白矮6星。

　　进化能力：物理系兼精神系（肉体生物反射精神体），目前阶段：拥有两条兽尾，兽尾赋予身体拥有强大的物理攻击能力，同时兼备精神攻击能力，在罗天世界中亦可能够作用其中。

　　真实年龄：24岁。

　　现实职业：欧联体民间进化组织：“奈亚”高级成员。（确认隶属红后势力）

　　……

　　两男三女，再加上自己，那就是3男3女了。

　　嗯，很平衡。

　　灰后这是从男女平等的角度出发的吗？！

　　不过，那个什么九彩儿到底怎么回事啊？！

　　看完这5份邮件资料，楚幽内心一动，说道：“为什么没有治愈成员？”

　　是啊，在战斗方面，无论是现实中还是游戏中，其组队成员都应该有一名“医生”或者“牧师”，但是这次去罗天世界的最初六人组里面，竟然没有治愈成员。

　　竟然没有大奶，连二奶都没有！

　　全都是战斗者！

　　怎么回事呢？！

　　灰后目光一变，有些苦涩，说出了答案，“那是因为所去的是另一个位面，而罗天位面属于超维精神位面。”

　　“现实中，能够治愈精神体伤害的进化者目前只有一个。”

　　“谁，林洛儿吗？”楚幽想到了她，因为林洛儿目前的进化等级可是白矮5星，而她的进化能力则是治愈！

　　然而灰后却是摇摇头。

　　“不是她，她还做不到这一点。”

　　“罗天世界是精神世界，是一种超维度空间世界，你们进入罗天世界的身体是精神体，也就是你们的灵魂！”

　　“治愈灵魂并反馈修复现实本体，这种情况程度，她还做不到。”

　　“那是谁？”

　　灰后俏皮一笑，“还能有谁。”

　　“那个人，就是你。”

　　“我？”楚幽先是一愣，随后默然，眼中已有明悟。

　　“你的念力极为特殊，目前我对你的念力了解程度有限，但是从你平常使用念力再分析之后，已经看出了点端倪来。”

　　“你的念力核心本质应该就是：我想！”

　　“我想……”嘴中念出这个词，品味着其中的含义。

　　“正是，我想！”灰后严肃起来，“我想赋予念力的意志，根据‘我想’意志力来改变事物本质变化，你觉得我说得对不对。”

　　楚幽若有所思的点点头。

　　“这就是你的念力神性，而其他人虽然也有意志方面的超能力，但跟你比起来，那是蝼蚁见星空。”

　　“只是你的念力能量程度却是束缚了‘我想’发展上升空间而已。”

　　“而罗天世界却是能为你补充这一关键点。”

　　“让我下定决心让你去罗天世界，这一点起到了最重要的促使作用。”

　　然而灰后话锋一转：“不过智能分析告诉我，这个时候你不该去的。”

　　“这就是意识智能和人工智能的区别吧。”

　　“现在话说回来，‘我想之念力’正是能够治愈灵魂的一种强大能量，楚幽，你是全能型的，因此很多事情你都可以胜任，同时很多场合你也应该是一个主导者！”

　　“好了，我都懂了，现在带我去吧，别让其他队友久等了，对了，他们都知道我的身份吗？！”

　　灰后看了看楚幽两眼，“天楚集团大总裁在现实可是最热风云人物呢，你说他们见你样子时会认不出来吗。”

　　“忘了告诉你一点，在罗天世界，你们将是真正的本来面目，而不是《天世》面貌。”

　　“这样啊，不过也好。”

　　“对了，为什么是6人组队，而不是别的人数？！”

　　灰后回答：“人多了更吸引罗天生物，而且对于你来言也是不利的，对于我来说同样如此，我觉得6人刚好。”

　　“你觉得好那就好吧，最后一个问题，九彩儿是怎么回事？”

　　九彩儿怎么也进化了？而且还是白矮3星，这在目前进化界算是挺牛逼的了。

　　犹记得当初第一次九彩儿的时候，给自己一种感觉那就是……

　　天道宠儿！

　　她是仙公会初代成员，也是《天世》华夏区第二个转职玩家，而她在前世可是默默无闻的。

　　而现在呢，看到这份邮件，内心中对于九彩儿的气运再次佩服起来。

　　脱离了仙公会，成了进化者，还是白矮4星级，相当牛逼啊。

　　“你应该知道九彩儿跟我是认识的吧。”

　　灰后点点头，“她的经历不同寻常，而且运气未免也很好，连我也感到吃惊。”

　　“自从她加入超能力部门之后，受到相关的培训训练，她的进化能力呈直线上涨，进步神速。”

　　“让她加入进来，我是想看看她在这次会遇到怎样的造化。”

　　“作为运气一直很好的人，我想她也会给你带来好运。”

　　听到这里，楚幽勾起一丝复杂的弧度。

　　灰后主脑智能现在都参考玄学了？！

　　“她的部门就那么放心让她进入罗天世界？！”楚幽嗅到了这里面有些不同寻常。

　　“放心吧，九彩儿作为种子选手不会参与现实实战任务的，而且精神系进化者少之又少，别看我给你资料大部分都是精神系，实际上按比例来算，精神系进化者占进化者总数只有10%。”

　　“九彩儿其实一直记着你，不过多多少少带着恨意。”

　　“呵……莫名其妙的恨。”眼睛看着手指如此说道。

　　“你心里有数吧，反正九彩儿因为你，她并没有彻底按照部门给的规划来执行，她有很大自由的，而且我早已接触了她。”

　　点点头，“我没有问题了。”

　　“那好，那我现在带你去了。”

　　“嗯，走吧。”

　　只见灰后轻轻挥一挥衣袖，一道奇异空间波动出现了，囊括了两人。

　　随后两人的身影如涟漪般渐渐消失，如同井中月水中花。

　　……

　　系统：您来到了最终幻界大门。

　　楚幽所到之处，正是宝儿上次进入最终幻界的地方，在他面前有一个巨大无边的金门！

　　人在这里显得是如此的渺小。

　　当周围环境清晰时，第一眼楚幽就看到前面站在5个人，这5人两男三女，而且人种不同，只有两个黄种人，其3人都是白种人。

　　这些人的等级最高才140级，连二转都不是。

　　身上的装备也就是这样了，对于大圆满的自己来说，这些人都是属于被自己秒的货。

　　灰后不在这里。

　　楚幽的现身波动，也让这群人注意到了情况，纷纷看过来，每一个人的目光都显得非常复杂。

　　因为，都知道这次组队当中有一个队员的身份极为轰动。

　　没有这个人，可能就不会出现这次情况，很明显游戏主脑是受到此人的影响，而促成了这次超规格的情况。

　　按照“诸神黄昏”资料片，想要进入这里就必须集齐钥匙，但是现在呢，情况却是不同了。

　　华夏的那位超神秘玩家身份暴露了，可能直接导致了现在的情况发生。

　　也因此，这群人没有一个显得不耐烦，都是耐心等待着。

　　而现在，这个人来了。

　　他就是幽夜。

　　看着这群人的目光和神态，楚幽脸上盛开笑容，透露着无比的自信。

　　对着这群人伸出手，打了个招呼。

　　“嗨！”

　　或许，这就是大佬的出场方式吧？！


第1162章 不愧是大佬

　　听到这个男人的招呼，在场的所有人都没说出什么“原来你就是楚幽啊”，或者“终于知道你的真实身份了”等等。

　　没有一个人显得自来熟。

　　真实情况则是所有人依旧默然看着楚幽，当这个男人收下手走过来时，其中最先开口说话的是暇多丽。

　　“嗨。”暇多丽也仅仅只是打个招呼。

　　“暇多丽，白矮5星。”紧接着想起了什么，又报出了她的名字。

　　说的是英文，但是信息栏中却是出现了翻译文字。

　　对于幽夜这个人，暇多丽内心是极为复杂的。

　　因为，可以说暇多丽是最早认识幽夜的人之一。

　　她到现在还清晰记得，两人初次见面的场景，并时常这个画面就时不时出现在脑海中。

　　“还不快捂着奶子跑啊。”这话就是对面这个男人对她说的话，也是两人之间唯一的话语，而这句中文她也弄懂了是什么意思。

　　“你看着挺眼熟的，我好像在哪里见过你。”楚幽看着暇多丽如是说，脸上倒是很轻松，也知道暇多丽在现实中可是王室成员，正儿八经的西方公主。

　　“我们的确见过面，不过我想你应该忘了。”

　　“是么，那我现在可记住你了。”

　　马歇尔看起来属于那种精瘦型，又爆发力的男子，并不是纯粹的肌肉男。

　　他光头，他的目光此时虽然复杂，但又透露着一份锐利。

　　他也是在场当中，唯一的纯粹物理系进化者。

　　看着走过来的楚幽，马歇尔的气场隐隐一弱，开口道：“我叫马歇尔，白矮5星，见到你我很惊讶，也很愉快。”

　　“那就好。”楚幽微笑回应着。

　　而这时，在场的其他人也自报了名字以及他们的进化等级和进化能力。

　　当轮到九彩儿时，她的眼中冷意稍减，更多的是一种茫然。

　　当真正看到楚幽时，九彩儿不知道该怎么形容内心的感觉。

　　没错，九彩儿对楚幽有一种恨，这种恨是由女性感性所带来的莫名其妙的变化。

　　想当初九彩儿为了能再次加入仙公会，可是付出很多的，然而呢，都不了了之了。

　　这一点上，身为天道宠儿的九彩儿似乎失去了天道的青睐，总之没有成功加入仙公会。

　　渐渐的内心对于幽夜这个人，升起了一种恨。

　　以至于当看到仙公会打开仙门，招人条件200万金币时，而之后就算手里有200万金币，九彩儿也没有再这样做了。

　　当得到那200万金币的那一刻，本该欣喜的情绪却是一点儿都没有，取而代之的则是平静，则是冷漠。

　　她退掉了灰后给的那200万金币，安安静静的自己做自己的事。

　　内心中，对于那个自己曾经无限崇拜的男人，那个幽夜，渐渐把他封存了，不再去想他。

　　原本以为会随着时间的推移渐渐不再关注那个男人，就算那个男人取得任何战绩，九彩儿也的确没有所动，因为在其想来那个男人会一路辉煌下去。

　　但是当听到那个男人的真正身份暴露时，她才发现根本就控制不了自己的好奇心。

　　太好奇了，太想知道了！

　　于是某一天夜里，

　　九彩儿悄悄的上网，

　　悄悄的输入一个名字，

　　静静的看着一张相片。

　　查找了幽夜的本人身份，当看到楚幽本人照片时，内心中竟然浮现强烈的感觉。

　　这种强烈的感觉还参杂的一种痛；为什么当初要把我踢掉！

　　又参杂着一种恨；为什么我付出那么多你却视若无睹！

　　也参杂着一种快意；你幽夜也有今天啊，你一定很苦恼很痛苦吧，哈哈哈。

　　但是这种强烈的感觉中更多的情绪，竟然是想得到这个男人！

　　尽管九彩儿不愿意这么去想，但是感觉骗不了她，她就是想得到这个男子。

　　尤其是见到幽夜本人相片时，不知怎么的，就是想拥有他！

　　占有他！

　　正因为如此，再次见到幽夜时，冷意恨意稍减，但也不会表现出欢喜，神态写着一种：刻意！

　　“幽夜，我叫屈薇，白矮4星。”与其他人充满敬意的语气，九彩儿的语气显得突出了些，不冷不热。

　　看着这个女孩子，楚幽也不知道该如何用怎样的态度去面对她。

　　好像，是自己做的不对在前。

　　搞成这样子，都是自己瞎几把乱搞战略变成这样的。

　　“九彩儿，好久不见。”这句话可能是最合适的。

　　九彩儿原本把头侧向一边，听到后侧过来一双会说话的大眼瞄了一眼男人，又快速低下眼睑低下头，又点点头。

　　淡淡说道：“我也是。”

　　嘴上如是说，但是内心却是跳的厉害，毕竟九彩儿才17岁，心智不完全真正成熟。

　　给自己介绍个人信息，看起来他们之前就协商过了，互报自己的个人信息，以便队友了解，这能够更好的战斗，毕竟现在是一个小组队了，而面对的环境就灰后所说，是极为严峻和危险的，但是回报也是很丰厚的。

　　每一个人在自报个人情况时，看向楚幽的目光都没有任何轻视，甚至还透露着一种希望被认可的含义。

　　希望楚幽，认可他们！

　　而现在，所有人都报出了进化战力和具体能力，就只剩下楚幽了。

　　对于他们的自报信息，内心是比较好受的，因为他们真实的把情况说了出来，内容跟自己看到的邮件内容差不多都是一样的。

　　这就等于他们的态度，是端正的！

　　“灵魂治愈者？”堇若喃喃重复着这个词语，似在品味什么。

　　“我就觉得这里面应该会有一个治愈进化者，果不其然，不过灵魂治愈听起来很强大的样子，楚幽，我现在能叫你大奶吗，开个玩笑。”尤迪娜先是恍然，然后开玩笑地说道。

　　“它当然强大，也很有逼格，大奶就算了，叫我大佬吧。”楚幽淡然的看了看金门，现在还没有打开，不知道灰后在干什么。

　　“灵魂治愈，也可以操控灵魂杀人，大佬就是厉害。”这时华夏男子堇若说完了，有些意味深长，因为他可是看过楚幽的卷宗的，魏家灭门，李家灭门是怎么灭门的，手段是怎样的？这些他都有所了解。

　　不过他现在又得知了楚幽新的异能特征，就是所谓的灵魂治愈？！

　　“大佬，我有一事不明，话说进入进化试炼场罗天世界，我们将会失去系统的支持，而我们的语言是交流障碍，请问大佬，那时我们该怎么配合，难道靠彼此之间的心灵契合吗？！”这话还是尤迪娜说的，大眼睛充满了好奇。

　　楚幽淡淡说道：“灵魂治愈，可不仅仅只是治愈，我还能靠我的能力来翻译你们所表达的意思，再从我的能力以同样的精神语言传达给出来，等于我是一个中转站，翻译机。”

　　“不愧是大佬！”马歇尔鼓了一下掌，满脸佩服。


第1163章 涅槃小队

　　马歇尔看了看众人，小声说道：“难道你们都不会英文么？这可是国际语言。”

　　“我外语课主修西班牙语和华夏语，抱歉。”尤迪娜用生硬的华夏语说道，目光却是看着楚幽。

　　暇多丽有些无奈的样子，“你们说的话，其实我都能听懂，华夏语英语就连尤迪娜的雅典语言我也能听懂。”潜在意思是，哪一方说同一种语言的人多，到时候就用哪一个语言交流。

　　尤迪娜耸肩一下，“好吧，我也会华夏语，紧跟大佬。”

　　那么在场的就马歇尔一个人不会华夏语了，而马歇尔使用的是英文，暇多丽和尤迪娜以及堇若都能听得懂。

　　形势已经完全自动导向楚幽这一边。

　　“那就都说华夏语吧，马歇尔的语言由会华夏语和英语的人及时翻译就行了。”楚幽说道，但是在别人听来却带着些许不容置疑的意味。

　　当下有几个人点点头，“就按大佬说的办吧。”

　　“那么我们这个小组的队长，理应也归于楚幽大佬吧。”尤迪娜如此说道，队长的人员就这样被推了出来。

　　而在场的所有人都觉得理所当然，点点头附和着。

　　形式真的不用楚幽去推去引导，而完全自主倒向他的一边。

　　“我赞同。”

　　“大佬当然是队长了。”

　　“赞同。”

　　“理应如此。”

　　被这里的气氛似乎逗得一乐，楚幽“咳”了一声，也不推辞，“那么好吧，我既然是你们的队长，那么你们也就叫我队长好了。”

　　“而队长的权威，我希望不会受到你们的挑战，不然……那就不愉快了。”

　　眼睛看着众人，目光渐渐变得莫名起来。

　　“而我这人一旦不愉快起来，后果是很严重的，罗天世界直接反应了你们的精神状态，而精神状态跟本体又有直接联系，那么后果可能……真会杀了人！”最后一句，楚幽淡淡说着，但语气却是充斥着危险。

　　“在罗天世界杀了你，你就真的死了。”

　　至于在罗天世界的真实状态，这个灰后已经对他们说明了，进化试炼场的环境比《天世》还要高，能够影响身体机能，受伤都能反馈到本体中，且不可强制下线！

　　没错，这里面没有强制下线一说，就算有人外部按下了强制退出键，也没有任何反应的。

　　更当然，这5个人完全是自愿的基础上决定加入进来的，可不是强迫或者带有蛊惑性质加入进来的。

　　他们都清楚了解即将进入的环境将是怎样的情况。

　　等于在认知上，他们跟楚幽是一致的，区别就在于，楚幽是知道那是一个真实的世界，而他们只知道那是一个需要全力以赴对待的游戏世界。

　　在那个世界死亡，真身就真的死亡了。

　　在那个世界受伤，真身外部不会有伤口，但是内部神经系统会受到创伤。

　　“就算没那么严重，下一次我可不会带他玩了，算是踢出了组队吧。”楚幽又补充了一句。

　　“大家当然都听队长的，至少我是听队长的。”尤迪娜又拍起了马屁。

　　随后目光一闪，尤迪娜说出了一句让组队能够起到凝聚力的话来。

　　“请问队长，既然我们都是一个组队了，你就为我们这个组队起个名字吧。”

　　“这个我举双手赞同。”堇若真的举起了双手。

　　“当然当然。”暇多丽点点头。

　　楚幽稍微沉思了一下，然后说道：

　　“那么，就叫……涅槃小队。”

　　好像灰后就是在等这句话，恰好这时面前的金门有动静了，这让所有人把目光投向那里。

　　只见金门有了裂缝，从里面射出无尽的光芒。

　　光芒虽耀眼，但并不刺眼，极为柔和。

　　九彩儿下意识的用手遮挡眼睛，其他人也都眯起了眼睛，尽管光芒柔和，但也阻挡不了人类下意识的行为。

　　然而楚幽除外。

　　“进来！”一道空灵的声音在这里响起，楚幽身后的5人彼此看了一眼。

　　楚幽没有动身，他们也没有动身，真的把他看作是队长了。

　　“对了，忘了跟你们说了。”

　　“进去后，都跟好我，眼观鼻，鼻观心，心观我。”

　　“知道没有？”

　　身后的5人又相似对望一眼，都能从彼此看出不明所以和意味深长，然后都点点头。

　　当最前方的楚幽动身时，身后的5个队友才动身，最后相续一一进入金门之中。

　　像是走进了无尽的光芒隧道，在这里极为深邃，似乎永远都走不到尽头。

　　内心此时升起一些感悟。

　　人类想要取得源代码，真不是一般的难，可能这个任务永远都不会完成。

　　想着想着，光芒渐渐淡化了。

　　随后远处的中心出现了一个黑点。

　　这个黑点慢慢的变大，非常的圆，楚幽知道这是自己与那个黑点拉近的现象。

　　到了最后，当光芒完全消失后，自己面对的则是无尽的黑暗！

　　不对。

　　楚幽回头。

　　眼睛一愣，因为身后除了自己人之外，身后的环境并不是黑暗，而是七彩之色，远处有些黑点，看上去好像是漂浮物。

　　也就是说，自己面前的那无尽黑暗，其实，就是一个巨大的黑洞！

　　自己等人就在站在这个黑洞的面前，因为黑洞太大囊括了所有视角。

　　身后并没有灰后存在，似乎躲起来了。

　　也好。

　　这时灰后的声音响起了。

　　“在这里我要告诉你们，进入罗天世界刚开始时，你们不会出现在同一个位置。”

　　“不过你们彼此之间的距离不会太远。”

　　“罗天世界是一个五倍重力的世界，进入那里将会产生坠落感，不必惊慌。”

　　“进去吧，通道已经打开了。”

　　“最后，祝你们好运。”

　　灰后声音消失以后，众人没有动。

　　稍过片刻。

　　“走吧。”说完还是楚幽首先动身，身后5人也动身了。

　　全都是漂浮在天空的状态，等于是飞了进去。

　　进入黑洞后，奇异的感觉便开始袭来。

　　那是一种时间停止的感觉，感觉不到时间的流失，这里没有任何参作物。

　　那是一种无我的感觉。

　　因为就连自己的身体都看不到了，连手指都看不到了，好像就只剩下意识和眼睛。

　　不过念力却是在告诉自己，其实真实情况并没有停止，自己仍然在飞行着，而且速度很快，方式也比较奇异。

　　好像自己被碾压成面条一样，在旋涡中旋转飞行着。

　　不知道过了多久，前方终于有参照物了，那是一个白色的光点。

　　这个光点就如同上次宝儿看到的情况一模一样。

　　近了，近了……

　　楚幽闭上了眼睛。

　　紧接着，一股下坠感突兀袭来！

　　念力及时包裹了自己。

　　同时察觉到外部环境出现了变化之后，马上睁开了眼睛。

　　看到了……

　　看到了，罗天世界！

　　下一刻，双脚轻触地面，楚幽稳稳的站在地面上。

　　但又马上眉头微微一蹙！

　　这里……

　　好重！

　　此刻心有所感之下，楚幽回过头来看向身后，紧接着眼睛一抬。

　　在自己身后的上方，一个光圈波动在那里显现着，想来自己就是从那个光圈里面出来的吧。

　　能够看到这个光圈渐渐淡化，以至于快要消散了。

　　不过楚幽的注意力很快就不放在这方面上了，也没有放在周围的景色上，而是放在自己身体上。

　　身体上？！

　　身体有什么问题么？

　　问题老大了！

　　因为自己都没有穿衣服。

　　全都是赤裸裸的。

　　“嘿，有点意思。”说完，当下释放了念力。

　　紧接着眉头再次一皱，因为念力扩散的速度跟现实世界扩散的速度并不一样。

　　好像这里的5倍重力效果不光作用在人身上，还作用在能量场上。

　　也就是说，10点念力就能扩散方圆100米，那么在这里，就是50点念力扩散方面100米。

　　在这里消耗能量的程度，是现实的5倍！

　　“果然，够危险的。”

　　9月1日欠的2更补齐。


第1164章 光溜溜和聚宝盆

　　念力还是扩散了出去，按照灰后所说，队员们应该离自己不远，而他们没有像自己能力那样，可以凭借这种扫描方式寻找队友。

　　拥有这种传输讯号的能力，大佬位置还真是牢不可破。

　　加大着念力，念力扫描速度也就越快了。

　　很快，皱起的眉头微微一松。

　　找到了一个队友。

　　嗯，女性特征。

　　是……

　　不认识。

　　楚幽真的不认识那个女人，她要不就是瑕多丽，要不就是尤迪娜。

　　为什么不认识呢？！

　　这是因为，来到这里的面貌是本体面貌，可不是天世面貌，楚幽可没有见过这些人的真实面貌的。

　　念力向着那个女人发送信息。

　　“我是楚幽，你是谁？”说得是华夏语，之前楚幽可是知道瑕多丽和尤迪娜是可以说华夏语的，除了那个马歇尔之外。

　　从背后去看，那浑圆柔嫩的两大臀瓣儿散发着最原始的罪欲气息。

　　说实话，这种出场方式真把瑕多丽给惊骇了。

　　她是现实王室公主，女王顺位第2继承人，准王储，身份极为尊贵。

　　这要是被男人看到了，那得多尴尬啊。

　　别看西方非常的开放，在西方上层贵族里面，矜持和保守是主流。

　　看着这里的环境，感受这里的重力，身体又是光溜溜，瑕多丽是比较慌乱的，不过呢周围又没有人，此刻一种矛盾情感上来了。

　　一方面想着找到同伴！

　　另一方面身体光溜溜的怎么见人？

　　那么这里是什么环境？！

　　这里，有植被，有树林，脚下踩着小草？！

　　但是这里的任何一物都跟地球是不一样！

　　周围树林环境中每一样植物都是绿中带紫，而那紫色则充斥着魅惑。

　　在自然界中，鲜艳又显眼的植被都是危险的！

　　都是有毒的。

　　更何况这片罗天世界了。

　　不光如此，植被中还有类似荧光粉的东西在发亮。

　　没有声音，除了自己发出的声音外，绝对的死寂！

　　就连昆虫都没有。

　　在这种诡异的环境下，内心是保持极大警惕的，当然也感到了孤立和渐渐升起来的对未知的恐惧。

　　就在这种复杂情感状态下，脑海中突然响起一道男人的声音。

　　瑕多丽并没有被恐惧完全支配，作为被灰后选择的人，这点能量还是有的，当下脑中回应道：

　　“我是瑕多丽，队长在哪，我，我没有穿衣服。”瑕多丽没有被突如其来的声音给惊吓，这种情况在《天世》就很寻常了，情绪较为镇定的回复道。

　　然后楚幽的声音再次在脑海中响起。

　　“我也没有穿衣服，你待在原地等我。”说完就没有声音了。

　　待在原地等你？

　　等你看我的大白奶兔么？

　　看我的光溜溜么？

　　“队长，其他人呢？”

　　“喂？队长？”

　　赤裸的楚幽身体非常矫健，也极为均匀，表情淡淡的来到一个奇异的植被旁。

　　念力神识扩展已经取消了，只在以自己为中心，方圆20米之内有念力神识覆盖。

　　作为一个不善于近距离搏斗的人，楚幽清楚知道在这未知的世界中，至少20米距离能够让自己有所从容。

　　20米之外自己的战力就会增强，相反10米之内受到心境和经验的干扰限制，战力反而受限。

　　嗯，楚幽把自己的定位看作是一位法师。

　　刚才的念力神识扩散中，找到了两个成员，一个是瑕多丽，一个是堇若。

　　扩散的范围是300米，而这里植被茂密，可谓是丛林了，视线大大受到限制。

　　看着奇异的植被，这是一个类似荷花叶子，但又不像，总之它很大，叶子上绿中带紫，紫色部位有类似荧光粉的东西散发着极为微弱的点点而密集的亮光。

　　此刻念力释方，进入了面前的植被，查探着它是否对人体有害，查探着它是否是一个独立的生命体。

　　“嗯？”

　　嘴里不由自动的轻声念出，眼睛更是微微睁大起来，看起来一愣一愣的。

　　随后目光看向地上的鬼魅小草，又看看这里，又看看那里，目光扫视周围的一切。

　　内心在这一刻更是越来越快的跳动起来。

　　“怎么可能？”楚幽自言自语，眼中已然是不可思议之色。

　　当下神情谨慎的伸出手，然后拿捏住面前的叶片，当下内心一动。

　　只见在这个植被叶子上，能够看到植被的颜色，也就是绿中带紫的叶子素竟然向楚幽的手中流去。

　　好像拿捏的食指和大拇指具有吸力一样，把叶子表面的素汁给吸走了一样，明显能够看到一股汁液在流动，随着这种情况的加深，整个植被开始枯灰起来。

　　没错，是枯灰而不是枯黄。

　　怎么会出现这种情况？！

　　这就要说当念力进入这个植被中后，楚幽“看”到了这个植被的核心，那是一个活性的光团，就好像生命一样。

　　念力反馈过来的信息是，如果吸收它，那么能够增补自身的念力精神能量。

　　这个光团是无意识的，但充满了活性，密度也比较大，说明能量充沛。

　　尽管它看起来很小。

　　这个发现当时就如同晴天霹雳一样，把楚幽的内心给雷焦了。

　　下意识的看向周围，如果这事真的可行的话，简直……

　　简直了！

　　看着奇异叶子的现象，突然想起了灰后曾经说过的话。

　　罗天世界，就是一个超维精神世界，罗天生物可以补给自身精神能量。

　　而眼前的植被，显然也是属于这个超维高维世界生物体系中的一部分啊。

　　是可以吸取的啊！

　　这一刻，楚幽真正感受到精神能量的补充，精气神越来越高，脑中好像……越来越清明。

　　同时内心立刻计算出，动用念力吸取叶子的活性精神光团所消耗的念力能量，要低于叶子活性精神光团所带来的精神能量补充！

　　过程是非常短暂的，几乎2秒后这个植被就整体枯灰了。

　　但没有化作灰烬，只是变成了没有活性的死物，内部组织仍然有其他精神物质存在，但对自身毫无作用。

　　卧槽，卧槽！

　　简直发大了！！

　　内心极为振奋，这代表着这片不知多广的丛林，都是自己可以吸取进补精神能量的补给基地啊！

　　真的是太友好了！

　　那句话怎么说来着。

　　开局就是高潮！

　　进化全靠吸！

　　哇哈哈哈。

　　9月7日欠的一章更补上。


第1165章 壮大和诡异终端

　　我这修的是吞噬神功了吗？！

　　楚幽对自己的念力钦佩无比。

　　灰后形容自己的念力本质是“我想”，而“我想”本就包罗万象。

　　不过现在眼前事不是吸收活性精神光团，而是……素质素质。

　　没有费多大力气就把枯灰的植被整体折断。

　　楚幽当然不会有那样的手艺技术把叶子做成遮体物，但是自身有“我想”念力啊！

　　于是呢，在这里捣鼓了一会儿，只见楚幽又吸收了地上那看起来诡异的小草植被，把小草植被变成枯灰之后又连根拔起，最后手里抓着一大把杂草叶子。

　　摊开手掌，眼睛看着掌上的灰色植物，念力在这一刻释出。

　　当下手上的植物开始自我变化起来……

　　看起来完全就是有意识生命一样，坐着各种变形体。

　　不多时，一个类似内裤的造型形成了。

　　看着自己做出的裤子，楚幽脸上有着微笑，当下穿了起来。

　　嗯，该遮住的都遮住了，内心顿时良好许多。

　　那种甩着蛋子完全放空自我的奔放，那场面想想都汗颜。

　　可能，这就是人类吧。

　　在有条件的环境下，会受到意识道德观念的束缚。

　　又看了看这里的环境，内心思考平衡了一下，决定不去找队友，而是把这片不知道有多大的丛林都给吸了！

　　天知道这会带来怎样的变化，嘿嘿嘿！

　　现实世界，楚幽身处的游戏舱表面时不时会出现紫色电流……

　　忘了说，在罗天世界，时间的比例是1：1。

　　当下盘坐下来，地上是一片被拔出的乱草之地，周身半尺之内都是枯灰之色，与这里的环境格格不入。

　　这一刻眼睛变成了灰色，那灰色与枯灰之色是一致的，变成灰色之后当下又闭上了眼睛。

　　一股无形的波动顿时从这里悄然扩散出去……

　　这一刻的念力神识其意志可不是寻找队友了，而是探查周围植被树林的内在生命体，也就是念力所看到的“活性的精神光团”。

　　因此念力波动扩散的很慢，探查到了生命精神光团之后就开始吸取起来。

　　也因此以肉眼的速度能够看到，以楚幽为中心，周围的奇异植被从那种绿中带紫的颜色统一的向枯灰之色转变。

　　奇异的现象发生了，以楚幽为中心，周围有绿中带紫的气流向楚幽汇集！

　　源源不断的汇集！

　　对于这种现象，楚幽在内心为此行为命名了一种术语，叫做：吸取之术！

　　“你转身，听我说，转身。”这时身在某一处不知道该如何是好的暇多丽脑海中再次想起楚幽的声音。

　　“啊？哦。”暇多丽不容多想，立刻照做，开始转身。

　　“转慢一点，转……转……转……”于是暇多丽差不多原地要转一圈了……

　　“好！”

　　暇多丽停止了转动，满脑子黑线。

　　喂队长，你刚开始说一下往右边转一下不就可以了嘛！

　　“你的直线距离，就是我在的地方，你直接走过来。”

　　“好。”

　　失去了系统的支持，一切都变得很原始起来。

　　“放心，这里没有危险。”

　　“嗯。”

　　在有经验的支撑下，楚幽分出一缕意志联系了自己的队友，示意他们想自己靠拢。

　　因为，楚幽真的感受到了危险！

　　因为，发现这些活性精神光团其实跟一个不可名状的存在有着深层感应。

　　这还是念力探查到一颗大树的活性光团准备吸取它的生命时，察觉到了这一点！

　　很奇异，就是觉得这片丛林很诡异，并不像是自然生长，也不是环境所带来的变化，而是某一物种造成的。

　　这些植被的活性光团似乎在吸取地下的某种精神机物，吸取的精神能量一方面壮大自身，另一方又通过连接感应传输到终端。

　　终端？！

　　是的，这片丛林，有一个终端！

　　植被吸取的能量分出一部分全都传输到这个终端中！

　　壮大那个终端。

　　不过这吸取的过程是漫长的，可不像自己。

　　也因此，内心提高了警惕，同时并没有吸取大型活性精神光团，以免打扰了惊醒了那个终端。

　　当暇多丽和堇若看到楚幽时，内心简直震撼的不能自己。

　　当看到前面是枯灰之色的环境时，说实话身在不同之处的两人就警惕起来，仔细探查之后吃惊发现这种枯灰之色竟然在缓慢的扩散，向着周围绿色植被扩散。

　　而且周围产生一种气流，这种气流同样是绿中带紫，向着枯灰之地深处飘去。

　　这是什么情况？！

　　当时就踌躇不安起来！

　　脑海呼叫了大佬，但没有回应。

　　半晌只能小心翼翼的踏入了枯灰之地，在跨入枯灰和绿紫环境的交界处时，用手轻轻触及气流时，真是颇感奇异和紧张。

　　但是随后的深入始终没有出现任何危险。

　　大佬说的话真没有骗自己呢。

　　然后，然后就看到了坐在地上的大佬。

　　然后，然后就发现一路走来的那些飘动的气流，竟然都进入了大佬的身体内！

　　这一刻，简直惊天霹雳。

　　内心一动。

　　“截图！”

　　毫无反应。

　　暇多丽和堇若这才惊醒，这里真的不是游戏世界！

　　对于楚幽来说，念力能量则是不断壮大，不断壮大！

　　当然这种状态下，楚幽也在消耗着念力，比如吸取精神光团所产生的能量消耗，比如刚刚联系队友所产生的消耗，比如一直在周身20米设下的念力结界。

　　这个念力结界可是一直存在的，它一直存在也就一直在消耗着念力能量。

　　这是客观存在的事实。

　　当然这些消耗都不是很重，其消耗效果远远低于此刻吸取的能量补充。

　　就楚幽的感受来说，不光能够感到精神能量的补充，同时感觉到脑海时而一凉。

　　这种凉的感觉代表着念力能量的扩深，念力能量的扩展。

　　这是楚幽能直接感受体会到的。

　　也就是说，此刻自己真正的在壮大，在强大！

　　以俯视角来看，以楚幽为中心，方圆500米近乎都是枯灰之色。

　　为什么要说是近乎，这是因为一些大型活性精神光团他不敢下手，而大型活性精神光团代表的都是一些大型植被。

　　而这500米范围中，其他3个成员正在向中心汇集！

　　他们都接受到楚幽的念力意志，告诉他们向自己靠拢抱团。

　　堇若这时看向对面的暇多丽，而对面的暇多丽也看向他自己。

　　都发现两人身上都有遮体物，不过看起来有些不靠谱，似乎只有轻轻一拉，身上的遮体物就会掉落下来。

　　而暇多丽的身材极为傲人，泄漏了很多春光。

　　这是暇多丽眼睛一瞪，对面的堇若就转移了目光，神色淡淡的，继续看着楚幽。

　　随后迈出脚步向楚幽走去。


第1166章 醒了？来了？

　　楚幽感觉自己停不下来了，那种脑海时而一凉的感受，当真是……

　　爽翻了！

　　有种，

　　上瘾感！

　　全程感受更是像人在即将射精的状态中，停不下来了。

　　好想，好想，一直好想持续下去！

　　而念力能量在不断消耗，又大大补充进来，成了一个恐怖的无限循环吞噬系统。

　　九彩儿跑了过来，她身上穿着极为简单的植被遮体物，大片春光泄漏，不过看起来比较巩固，在那样的跑动下都没有掉落下来，植被遮体物是绿中带紫的原装，而不是枯灰之色。

　　事实上所有人的遮体物上都是如此。

　　九彩儿有些气呼喘喘的，毕竟这里是5倍重力，在这里任何行动都是一件受阻大量消耗体力的事。

　　尤迪娜很奔放的，身上什么都没有穿，不过她胸前那蒲团比较小，跑动起来倒是不怎么碍眼，关键是好想很坚挺很嫩，没有松弛下垂。

　　马歇尔面部严肃的走了过来，他同样什么都没有穿。

　　他真的不会织服装啊，连简单的都不会，事实上所有人都不怎么会。

　　现在，5个队友都现身了，都过来了，眼中奇异，看着这里的显化绿紫气流进入楚幽的身体。

　　一时间好想都忘了这里其实春光大泄。

　　这里面，又似乎带着一种刻意。

　　刻意不去想那些事。

　　毕竟，这里有大佬在场！

　　涅槃小队的气氛很诡异。

　　尤迪娜表情淡淡的，对于裸体的自己并不在乎，此刻看了看众人严肃说道：“队长这是在吸收能量吗？”

　　“不可思议。”马歇尔有些难以置信的看着周围场景，最后把目光放在闭目的楚幽身上。

　　“一出场就撞上能量补给，我都不知道该说什么好了，话说我们的食物呢？！”堇若看了看周围，眼中有着些许嫉妒和渴望。

　　说实话这种开局真的太难以置信了。

　　当身处奇异环境，感受5倍重力，还真以为这里存在着什么恐怖，好想有一种危机在内心无时无刻警告自己赶紧逃离。

　　但是到最后，在看到楚幽时，内心的那种危机彻底丢掉消失了。

　　好荒谬，好难受。

　　为什么他可以这样而我们不行啊！

　　而在这时，楚幽感受到脑部不再扩深扩展了，到了一种瓶颈状态。

　　但是，但是念力能量开始了自我……

　　压缩！

　　没错，就是压缩，形成更大密度更大浓度的念力能量！

　　也就是说，由10点魔力形成的火球术造成100伤害，但是此刻10点魔力能够造成500点伤害，这里面的关键则是魔力元素密度增多变大。

　　就是这种状态，就是这种感受！

　　太爽了，脑部能量洞天虽然受到瓶颈制约，但并没有停止内部壮大，补充的能量进行了自我压缩。

　　但也在这时，楚幽睁开了眼睛，断掉了念力。

　　因为受到5倍重力影响，念力如果再扩散下去，那么消耗的念力能量就会大于补充的能量，这就不划算了。

　　已经扩散了差不多700米远的界限了，再扩散下去，距离自己太远那么念力消耗就会增多。

　　眼中仍然是灰色的，站了起来，站起来的动作有些怪异。

　　事实上所有人的任何动作看起来都有一种怪异感，这就是重力影响，身体做任何动作都会受阻。

　　这是无所不在的影响。

　　“不错，这里能为我补充能量，你们为我护法。”

　　楚幽看着众人淡淡说道，在九彩儿身上多停留了一会儿，这倒不是说春光外泄，而是说这个九彩儿还真能为自己带来好运呢。

　　这么说来，灰后智能参考玄学还真有用？！·

　　“没有问题吧？”

　　眼睛扫视着众人，但是众人却是产生了一种压迫感，这种压迫感不是说什么气息能量，而是源自于对楚幽的一种敬畏畏惧！

　　这种懦弱的情绪是刚才看到的奇异景象所产生的。

　　没看见方圆如此广的一切生命都被此人吸收了？！

　　这带来的能量有多高有多强。

　　更关键是，楚幽在《天世》是何等人物，有关他的事迹你们听说过没有？！

　　知识是恐惧感的来源！

　　认知是恐惧感的来源！

　　正是你了解的越多，才感到畏惧和害怕！

　　众人就是这样的，对楚幽了解的越多知道的越多，反而敬畏越盛！

　　“当然没有问题，我们是一个团体嘛。”尤迪娜表面看上去微微笑笑的，但是内心眼中深处却是藏着小心翼翼。

　　“而且又是队长，队长说什么我们当然全力以赴。”说到这里，下意识的用手掐了掐奶子，看上去更像是遮挡胸部并感到胸部不适一样。

　　马歇尔看了看尤迪娜，内心是茫然的，因为他听不懂尤迪娜用华夏语说得是什么。

　　“没有问题，我们跟着你。”暇多丽双手抱胸说着，她觉得很不适应，感觉遮体物快要掉下来了，而现场可是有三个男性的。

　　说完又小声的对身旁的马歇尔用英文翻译了一下，很快对方露出解惑的神色，严肃的点点头，用英文说道：“治愈者强大我们就会强大，这是应该的。”

　　看到白种人都表态了，堇若马上说道：“嗯，以队长为主。”

　　九彩儿点点头，淡淡说道：“我听你的。”

　　这是楚幽内心一动，下一刻身上有植被遮体的人，其绿色植物叶素就“流”了出来，形成气流进入了身体中，现在身上的服装变了颜色，成了枯灰色。

　　一点儿能量都不放过！

　　楚幽虽然对这里的环境感到很欣喜，但内心深处还是有一种紧迫感的，这种紧迫感来源于现实世界，以及之前察觉到的终端怪物。

　　真挺担心现实世界那边会在下一秒对自己采取何种行动。

　　更关键在于，灰后说过自己等人如果下线了，那么当再次上线进入罗天世界时，不可能是原地上线的！

　　而是会出现在一个陌生的地方。

　　也就是说，如果这次之行不敢进吸收这里的能量，那么下次有很大可能就没有这么好的机会了！

　　错过，或许就不会再有了。

　　“那么走吧，我们……去那边。”楚幽看了看方向，手指的那边其远处有大山轮廓。

　　不过那座大山看起来黑黑的，似乎上面并没有什么植被。

　　于是一众人走了过去。

　　没错，就是走过去的。

　　“在这里呆的时间越久，我们就越强大。”马歇尔在路上打破了沉默。

　　“是的，在这里是5倍重力环境训练，一旦在现实中，呵呵，我们就轻飞如燕了。”

　　“很奇怪，这里有那么多植物，但是为什么没看到一个活物呢，哪怕连只蚂蚁都没有，我这只是形容。”堇若说道。

　　九彩儿没有说话，路上一直沉默着，不知道她想着什么。

　　“是的，不同寻常，我们不可大意了，毕竟这里是更高维度的世界。”

　　一路上，除了楚幽和九彩儿没有说话，其他人都在小声讨论着。

　　但也是有一句没一句的说着，要知道说话也是一件被环境受阻的事情。

　　终于众人再次进入绿色植被地带，又走了一段距离。

　　楚幽看了看，“就是这里，你们在我旁坐下。”

　　于是众人坐了下来，刚坐下时，尤迪娜就靠了过来，语气有些意味深长地说道：

　　“队长，为什么那些大树你不吸取它的能量呢？！”

　　而楚幽也没有墨迹，告诉了答案：

　　“因为，这里的所有一切，都是一个怪物的身体中的一部分。没有吸取大树，是怕惊醒到它。”

　　而这时，九彩儿抬手指着一个方向忽然说道：

　　“你们看，那里面的树上，是不是结了果实？！”

　　于是所有人顺着手指的方向看去，视线穿过茂密的丛林隐约能看到那里面中，的确有一种挂在树上的物体。

　　红色的，

　　像是红苹果。

　　“嚓！”

　　一声无不足道的声音响起，其中一个红色果实掉了下来。

　　但是掉在半空中时却是停止了下落，然后这个红色果实向着众人处飞来。

　　“这是？”堇若惊奇。

　　红色果实最后把楚幽一把抓住。

　　念力当下渗入其中查看起来。

　　“队长，你看出什么了吗？”众人都围了过来，暇多丽皱了皱眉头，感觉这种姿势下，只要身旁男性一看就会看到重点部位。

　　此刻瞳孔微微一缩，再次看向那个方位，马上起身站了起来。

　　众人被楚幽的动作搞的一愣。

　　“这是精神果实，大补之物。”

　　“什么？！”

　　楚幽这么一说当下就让在场的人怦然行动起来，看向楚幽手里的果实其目光就变了。

　　就好像在《天世》中走着走着，“咦？！”突然发现前方有一个神圣宝箱一样。

　　太惊喜太意外了。

　　“不过你们不可妄动，我刚才不是说了吗，我没有吸收那些大树生命，正是因为这片丛林是某一恐怖的身体一部分。”

　　“听我命令。”说到这里，脸上已经没有了轻松。

　　因为，手中的果实其蕴含的能量要比之前任何精神能量都要庞大许多，这个发现让他轻松不起来，这可能会带来很多麻烦。

　　而下线之后再来到罗天世界，就不会出现在这里了，一切都要赶紧。

　　就当念力准备再次切割树上果实时，念力锋刃停在了果实根茎那里没有动了。

　　因为，感觉到那颗大树好像。

　　醒了？！


第1167章 五保一？还是一保五？

　　“嚓！”

　　只是犹豫一下下，念力锋刃就隔断了果实根茎，立刻红色果实就掉了下来。

　　可与此同时，整个大树在这一刻隐隐的颤抖了一下！

　　念力同时接住了红色果实把它送到了自己身边。

　　楚幽凝神看着前方，说道：“准备战斗。”

　　说话之间，念力就开始吸取手中的两颗果实能量。

　　这一刻，一股红色的气流从果实身上产生，并进入了自己的身体中。

　　随着气流的产生，红色果实逐渐缩小起来。

　　楚幽的话无疑让其他5个成员内心一惊，先不想其他当下做出了警戒姿态。

　　“就是那个方向吗？”尤迪娜问道。

　　“嗯，就是果实大树。”

　　脑海中的念力能量容度处于瓶颈了，但是在这个瓶颈内，受到外部奇异的精神能量汇入，而让念力能量却是在不断压缩之中。

　　念力顷刻间扫描了整个大树，发现在距离30米之外的那颗大树其实，真的很大。

　　但是肉眼却是难以发现，因为这个是丛林，视线被大范围遮挡了。

　　“擦擦擦擦擦！！”

　　这一刻，楚幽似乎豁出去了，切下了很多红色果实。

　　但是就在时，那颗肉眼难以看到的大树却是在这一刻，陡然突变了。

　　“嚓！”

　　也是这样的声音，楚幽眉头微微一蹙。

　　念力感知到，整个大树都变形了，变成了一个很恐怖的姿态。

　　“哗哗哗……”

　　这时，众人面对的方向其植物都一股突然出现的力量给压开。

　　大量红色果实从里面飞了过来。

　　于是众人都看到了那颗已经变成恐怖姿态的果实大树。

　　压开遮挡物的是楚幽念力施展，同时内心清晰的感觉到念力消耗只是一点点。

　　“呃，这是。”堇若睁大眼睛看着那颗大树，发现它已经成了一种爪状！

　　大树身上有很多尖锐之处，很多很多。

　　“看到了吧，上去都杀了它！”

　　“我为你们护法，每人一颗果实奖励。”

　　“咚咚咚咚……”

　　7、8颗红色果实滚落在众人脚下。

　　“快去啊，趁它还没有完成苏醒，这只是一个小BOSS。”

　　念力其实一直在锁定果实大树，清楚感知到这个大树的内部变化，那活性的精神光团之中有一股强大的意志正在苏醒。

　　当念力碰触那个意志时，楚幽就觉得一头栽进了迷宫网。

　　这不是简单的意志，只能用一个字来形容，就是“强！”

　　念力不能在短时间内就能扫描它的一切，仿佛这个意志非常的大，非常的复杂。

　　这是真正的罗天世界的意志！

　　“队长保护好我哦。”尤迪娜第一个站了出来。

　　随之楚幽第一时间感知到从尤迪娜身上传来的能量气息涌动。

　　“嚓……”

　　两条长长的没有毛发的能量尾巴从尤迪娜后腰下生长了出来，每条尾巴带着能量波动，且颜色不一，一条红色一条蓝色。

　　这时蓝色尾巴能量波动很剧烈，楚幽感知到一股精神攻击已经发动了。

　　紧接着红色尾巴能量波动也剧烈起来。

　　尤迪娜眨眼之间冲向了果实大树。

　　一拳！

　　“呯！”

　　轰击在大树身上。

　　一层奇异的波纹从击打出散开，那是果实大树产生的，而不是尤迪娜造成的伤害效果。

　　这个波纹好像是一个符号。

　　这时已经跳开退后的尤迪娜大声说道：“这里面有意志，真是一个异形生命，哎哟好痛。”说完轻轻甩甩了手。

　　“对方防御好强。”

　　九彩儿微微皱着眉头看向尤迪娜，因为对方刚才使用的精神攻击刺激了大树的意志，让对方苏醒速度大大加快了起来。

　　九彩儿的异能是意志影响，当楚幽说出那番话之后，她其实已经悄然入侵了对方的意志，于是发现了这一点。

　　大树意志的确正在加速苏醒，这与之对应的则是大树表面产生了膨胀。

　　众多的尖锐之处更加庞大而尖锐。

　　其实不光如此，周围的植被植物都受到了大树苏醒的牵连，也就是说周围的一切都能为这颗大树所用。

　　这一点是楚幽观察到的。

　　而这时，其他人不敢怠慢纷纷施展了攻击。

　　暇多丽张开手掌对准大树，从掌心中出现了能量光芒，稍后一束青色射线从掌心中射出，击中在大树身上，而大树再次产生了诡异波纹。

　　马歇尔冲了上去，在刹那施展了几拳之后发现物理攻击对这颗大树产生不了丝毫影响，于是赶紧退了回来。

　　说实话，头顶上如此众多的庞大尖锐物让他心生寒意，内心发毛，不敢停留在大树身边。

　　堇若就尴尬了，他操控的是岩石系，而这里哪有什么岩石。

　　只能尴尬的笑了笑，又摇了摇头，对于楚幽投来的目光摊开双手，“这里没有石头。”

　　楚幽这时已经坐了下来，念力早已释出，地上掉落的7颗果实产生了红色气流，正在进入自己的身体中。

　　不光如此，周围的植被同样被念力吸取着，并在很短时间内产生了大量绿中带紫的气流，全都汇集于自己的身体中。

　　念力被压缩了，作用也就非常强大了！

　　楚幽这么做，一来是吸收能量，二来是发现大树与周围环境能够产生感应，这带来的结果很可能环境被这颗大树所利用。

　　形成主场。

　　既然如此那就更应该吸收植物了，以切断对方这种战术BUFF。

　　能够看到以肉眼可见的速度，这片方圆之内的环境正从原本颜色逐渐转向枯灰之色！

　　上述过程发生的其实很短暂。

　　一时之间这里极为炫目纷乱。

　　就当这时，大树中所结出的果实开始自我缩小起来，好像被大树自我消化一样。

　　与之对应的则是大树气场越来越强。

　　当下，念力锋刃全面释放。

　　“擦擦擦擦擦！”

　　大树之上树叶树枝飞溅，大量红色果实从中掉落下来。

　　“小心！”楚幽突然吼道。

　　“哇！！！！”

　　一声难以形容的声音从大树里面叫了出来，这声音带着强大的精神攻击波动，

　　猝不及防之下，除楚幽之外，所有人中招！

　　大树姿态再次一变，变成了不可形状的植物体，奇形怪状的但又极为凌厉。

　　九彩儿轻哼一声，跪了下来，没有吐血，但表情极为难受。

　　马歇尔也要好受许多，强撑着没有跪下。

　　暇多丽捂着头，神色痛苦，单膝跪下。

　　尤迪娜做出防御姿态，双手交叉护住面部，后面的两条尾巴翘了起来。

　　这时掉落下来的大量红色果实像滚球一样，滚向了楚幽这里。

　　这一刻楚幽知道大树意志苏醒了，并且还向更恐怖的终端发送了某种精神信息。

　　那速度太快了，楚幽只能感知无法捕获。

　　反应没它快。

　　这时周围空间产生波动，随后这颗大树居然旋转起来，看上去像是一个钻头。

　　随着旋转，树上的树叶变成了恐怖的尖锐物。

　　大树旋转速度加快起来，过程非常快，众人只能处于被动当中，5倍重力环境当真极不友好。

　　当大树旋转密度达到一个临界点时，

　　陡然之间，

　　大量黑色尖锐物从大树里面发射了出来。

　　这一刻，

　　什么是暴雨梨花针？！

　　这就是暴雨梨花针！

　　真实的出现在众人面前。

　　“念力虫洞，显！”

　　“咻咻咻咻！！！！”

　　那些黑色尖锐树叶好像具有锁定功能，并没有乱飞，全都集中在众人这个方位进行射击。

　　说实话，当这一刻来临时，众人都是心头一凉。

　　以为要死了！

　　对方一招之下，就是绝杀！

　　这还怎么打？！

　　这还怎么玩？！

　　但是这一刻，诡异的一幕出现了，那些黑色尖锐树叶在飞入自己等人2米时，竟然凭空消失不见了。

　　下一刻，身后产生了奇怪的声音。

　　于是在惊骇之下回头一眼，眼前的一幕又再次刷新了他们的惊骇度。

　　大量黑色尖锐出现在后面，射向了土地中。

　　周围环境其枯灰之色逐渐加深，楚幽感知到周围植被能量汇集大树身上的速度变得很慢。

　　这成功阻断了对方的能量加持。

　　MMP，跟哥抢能量！

　　暴雨梨花针停止了，大树变成了密集枯木树枝体，光秃秃的没有一片叶子和果实。

　　但是每一个伸出来的枝头都是一个恐怖的尖锐利器！

　　武装到了牙齿。

　　这一刻，更加恐怖的一幕发生了。

　　只见树体猛地一下，拉伸了过来。

　　没错就是拉伸，好像树体具有伸缩功能，没有断裂，更没有像树妖那种有脚的行动。

　　而是树体拉伸！

　　“唰”的一下。

　　庞大黑夜闪现，夹带着恐怖攻势，

　　一击横扫过来！

　　“挡！！”

　　一只燃动着能量的秀手竟然抵挡了这恐怖攻势。

　　要知道做出这种举动，也是要有极大的勇气和眼力的！

　　尤迪娜咬着牙齿，神色颇显狰狞，秀手死死抓住枝干，两条能量尾巴变得又大又长，无风飘动着。

　　与黑色全身尖锐的大树对比起来，尤迪娜显得很渺小和弱势。

　　但就是这么一个弱势者，既然挡住了对方的攻击。

　　尤迪娜看起来非常吃力，身体微微颤抖着。

　　这时，只见她说道：“FuCk，你们还等什么。”

　　白矮6星的尤迪娜彰显了她的实力。

　　“屈薇你干扰。”堇若这时凝神说道。

　　九彩儿眼睛周围出现了青筋鼓起，意志影响异能再次释放出去，干扰大树意志。

　　“马歇尔你能斩断树枝吗？”堇若马上再次说道。

　　马歇尔作出凌厉姿态，动身一跃，以手臂为刀刃，全力挥动而下，斩断了一棵树枝。

　　“暇多丽你能斩断树枝吗？”堇若看向暇多丽。

　　暇多丽依旧捂着头，露出一只眼睛，张开手掌射出一束射线，击穿了树枝。

　　堇若看向楚幽。

　　顿时眼睛微微一挣。

　　只见楚幽那里，不知何时已经形成了一股气流旋窝。

　　绿中带紫的气流汇集，红色果实的气流汇集这些，都形成了一个旋窝，正在进入这个男人的身体中。

　　堇若：……


第1168章 可怕的来临

　　念力不断压缩所带来的信息，让楚幽感受到，这里面好像诞生出了很多神性。

　　同时一股睡意感隐隐袭来。

　　似乎念力的重大变化需要跟这具体身体来……

　　重新匹配？！

　　楚幽深知，这种睡意来临的好处非常大，一旦睡了，就像系统自我升级更新一样，在醒来后能够更效率更准确的处理复杂的系统程序。

　　此时一方面忍着困意，另一方面则是不断干扰着果实大树。

　　马歇尔和瑕多丽能够斩断树枝，正是楚幽干扰造成的，当然九彩儿也有些许功劳。

　　但是在堇若看来，楚幽除了吸收这里的能量之外，并没有什么实际行动。

　　这其实完全受到了精神能量气流漩涡现象的震撼，让他忽略了之前尤迪娜可是说果实大树的防御很强的，也忽略了马歇尔一开始对果实大树发动攻击造成了毫无伤害的效果场面。

　　对于尤迪娜来说，刚才的出手的确鼓起来很大勇气，但是这个勇气其实是建立在果实大树动作放慢的基础上的。

　　念力压缩产生了很多神性，

　　这直接反应了对果实大树意志中念力读出了很多信息。

　　怎么说呢，

　　如果在以前，使用念力寻找目标致命弱点，那么念力会有一种过程，这种过程是筛选和分析，

　　层层筛选，层层分析。

　　消耗了很多念力，耗时也多。

　　而现在呢，“我想”念力释出，很快就能找到关键点。

　　这并不是说忽略无视了筛选和分析，而是无限加快了这个过程。

　　直达核心。

　　简而言之，

　　就是力量方面的压制优势，

　　就是自己比对方强大。

　　一丝弧度不知何时在脸上勾起。

　　念力告诉自己，杀死这个果实大树并不多费力。

　　自己，有能力单独击杀此怪！

　　不用眼睛去看就能知道现在到底是怎样的场景。

　　脑海中冒出一个想法，脸上的弧度隐隐扩大了些。

　　就让你们多多锻炼锻炼吧。

　　一股被压缩的念力，一股新的意志悄声释放了出来。

　　于是众人发现，那个诡异的大树其动作放慢了下来，好像在它身上出现了无限重力影响。

　　楚幽不打算自己来杀死大树，既然自己有一众小弟，那么此事就让他们来做吧。

　　“怎么回事？”尤迪娜惊讶说道，同时目光向楚幽方向喵了一眼。

　　“不用考虑那么多，削弱树枝，降低它的战斗力。”堇若说道，他已经明白了过来。

　　能够造成这种现象的，唯有那个男人。

　　九彩儿睁开了眼睛，异能现象消失，但是在第一时间她却看向楚幽。

　　目光非常复杂。

　　在那奇异的精神领域当中，她清晰感受到了一股强大的意志能量，这个意志能量很熟悉，它还跟自己的精神意志进行了交流……

　　这个男人，真的是越来越强了。

　　越来越不可思议了……

　　他在现实中，应该无敌了吧？！

　　而这时枯灰之色已经扩散到了500米了，以自己为中心。

　　在西部方向，枯灰之色已经快要跟之前的枯灰之地连接起来了。

　　周围还在发生战斗，众队友都在全神贯注的对付果实大树，楚幽则是一边影响着果实大树，一边吸收能量，形成了良性的消耗和进补循环模式。

　　在过了4分钟之后，众人异能能量见底，气喘呼呼的同时，果实大树树枝已经被削掉了绝大多数，成了一个光秃秃的大树杆子。

　　大树杆子看起来枯瘦了不少，动作是真的缓慢了下来，有一种无力感。

　　这是因为在这过程中，楚幽在之前已经开始吸收大树本身的精神能量了，大树意志一方面对抗众人，一方面还要对抗楚幽。

　　马歇尔在战斗中受伤了，但是没有流血。

　　有伤口，就是没有流血。

　　他的整个人体看上去有一种虚化的现象。

　　事实上，所有人甚至都没有出汗。

　　这时楚幽心念一动，释放了强大的念力意志能量开始攻击果实大树意志。

　　这时楚幽抬手指向了果实大树。

　　就保持这样的姿势。

　　这并不是施展什么法术，

　　而是告诉众人，

　　我出手了。

　　大树躯干猛地一颤，开始了变形扭曲。

　　这现象让众人一怔。

　　这时食指微微一勾。

　　与之对应的，则是在那意志战争中，念力疯狂攻击核心，那个核心则是果实大树意志的致命弱点。

　　疯狂的攻击！

　　“哇呜……”

　　像是机器之间夹出来的声音一样，嘶哑和金属，声音更是有一种哀嚎之意。

　　楚幽知道，大树意志彻底被杀死了！

　　而这一刻，大树本体的能量则是源源不断被吸取了出来，进补了自己的身体中。

　　随之能量被抽取，大树再次变形扭曲。

　　它越这样，其本体就越小。

　　到了最后化作一米长的没有树枝的枯木，倒在了枯灰之地上。

　　很难相信这个枯木之前是那样的茂盛而恐怖的参天大树。

　　这时地上的5颗红色果实凭空浮了上来，随后飞向了众人，一人一个。

　　“快吃了它。”

　　说完迈步向着深处走去。

　　九彩儿看了看手中的红色果实，然后轻轻咬了一口。

　　果肉入口即化。

　　顿时一股强力活性力量进入了身体中，脑海猛地一凉！

　　整个人都清明了不少，之前耗费的异能能量在这一刻全都源源不断补充进来。

　　这股活性力量正在快速转化本身的异能能量。

　　“发现吗，没有味道呢。”瑕多丽说道，随后看了一眼楚幽的背影，跟了上去。

　　这话惊醒了其他几位，仔细一品，果然没有味道，

　　无味。

　　“队长，能不能停下来休息一会儿，我，我在补充能量。”尤迪娜眼中有些迷离地说道。

　　此时的感受很异常，毕竟有大量活性能量进入体内，而这本就是一件需要坐下来应付的事情，需要全神贯注来应付。

　　脑部活动身体活动真的是太剧烈了。

　　尽管这种剧烈是良性的。

　　“是啊队长，我受伤了，很疼，体内又很剧烈，我实在走不动了。”马歇尔咬着牙说道。

　　九彩儿也是如此，不过她没有说话，真情神情紧皱。

　　楚幽斜着眼看着300多米的一颗大树，眼眸瞬间一闪。

　　吸！

　　顿时那颗大树中产生了绿中带紫的气流，这个气流明显要比之前粗大很大，这是因为念力经过压缩之后，那么它的作用也就变大加强了。

　　而那颗大树身上的枯灰之色扩散的速度非常快。

　　粗大气流向着自己方向蹿来。

　　停住脚步，抬起头，想了一下说道：

　　“你们仔细凝望远方，是不是发现了异常。”

　　听到楚幽的话，所有人抬眼看向远方，

　　事实上受到环境的阻挡，他们只能看向前端上空。

　　这一看之下眼睛睁大起来，果然看到了异常。

　　只见上空，有大量气体正在升起。

　　这种气体跟绿中带紫的颜色很接近，不过它很淡，淡得跟空气一样。

　　“再看看四周。”楚幽的声音再次响起。

　　没错，四周的天空都有这种气体上升的现象。

　　“我们被发现了，终端怪物要醒了。”

　　受到战斗的影响和接下来果实能量补充的影响，众人都没有发现一个现象，

　　那就是，之前让楚幽忌惮不敢吸收的那些大树，

　　已经变成了枯灰之色，全都被吸取了。

　　这是因为，楚幽那时已经察觉到一种危险正在降临。

　　作为念力进化者，当察觉到危险时，那就说明，能让自身产生危险感的来源，

　　就一定对自己不友好！

　　不管对方是处于何种状态，有没有发现自己，这都阻挡不了念力的深层感知。

　　这是一种预知神性。


第1169章 冒险一搏！

　　恭喜及感谢“时间煮雨的贝贝”成为本书盟主，盟主威武！！

　　……

　　事实上，以俯视角来看，这片广阔的丛林都在升起大量的气体。

　　这种气体很透明，跟空气一样。

　　这种现象就跟在温度很高的沙漠中看到的烈焰气体是近乎一样的。

　　之所以近乎，是因为仔细凝望这气体会发现极淡的颜色。

　　这颜色跟楚幽吸收植物所产生的气流是一样的，只是很淡很淡。

　　也就是说，有一个更加恐怖的存在正在吸收着整片丛林的生命能量。

　　同时这种气体是没有味道，没有温度的。

　　在罗天世界，这种现象对于人来说，是很难察觉到的。

　　除非刻意，不然还真难以察觉和感知。

　　楚幽已经察觉到了这一点，在与果实大树的战斗中，他就知道了，因此之前不敢吸收普通大树能量，而那时就改变了策略，悄然吸收起来。

　　听到队长的话，又看到队长停了下来，除了堇若之外，其他人都趁机坐了下来，坐在了枯灰之地上。

　　三个女性的坐姿都是一样的，那就是盘坐。

　　在不可描述的部位上，有枯灰之叶遮挡。

　　坐在地上的几个人捧着红色果实，一点一点的咬着。

　　没有狼吞虎咽。

　　因为即使咬一小口，都能带来很强劲的能量，这些能量在体内跟脑部形成一股冲击力，

　　总之，现象是好的，但是人是不好受的。

　　所以不能大口大口的吃进去。

　　严格来说，他们最高的尤迪娜才白矮6星，其他人4-5星不等。

　　对于现实世界来说，在进化界算是顶层存在了。

　　但是在罗天世界，弱小的不能再弱小了。

　　因此在某一个强大罗天异形领地里得到了补给物，对于实力弱小的白矮星人类而言，

　　他无法一口吞下！

　　但是楚幽却是列外，楚幽在之前就被灰后测出是白矮12星！

　　比尤迪娜整整高了6个等级！

　　而进化等级的升级是充满难以想象的艰难的。

　　在现实论坛上有这么一句话。

　　进化，是《天世》三转职业！

　　进入了进化者序列，恭喜，你就是三转玩家了。

　　在《天世》不好说，但是在现实你就是要风得风要雨得雨的人物了，组织、民间抢着要你！

　　总之，对于楚幽真实实力的评级，灰后认为，楚幽的能量程度和进化异能达到了白矮12星，但是念力又蕴含恐怖神性特征，无法具体算出一个等级。

　　只能说，楚幽的战力，精神能量值，念力特征再加上身体状况等，其评级无限接近白矮12星大圆满。

　　但是在某一状态中，楚幽又进入了超新星境界序列。

　　如果灰后看到此刻楚幽的状态，那么她同样无法算出楚幽的真实进化等级。

　　念力虽然进过了全面压缩，但精神能量密度还是没有突破超新星界限。

　　但是会得出一个结论，那就是，

　　能够与罗天世界超新星4星以下的任何存在具备叫板的实力。

　　不是说遇到哪怕是超新星1星级罗天生物，楚幽就可以完全碾压对方，并不是这样的，具体形势具体分析。

　　能够叫板的最重要基础必须是楚幽全力以赴，一对一的局面中。

　　这是一种非常奇特的状态。

　　而这一切，都源自于念力的不可思议之象。

　　“怎么办？我们能对付吗？”尤迪娜闭着眼睛说话，果实能量不光能补充转化自身能量，还能扩深脑部能量空间。

　　这一发现让她格外惊喜，同时又对楚幽的畏惧加深了许多。

　　因为，楚幽可是吸收了整整三十多颗果实，同时还对周围植物生命全部吸收。

　　可看他现在的状态，就跟没事人一样。

　　我们只吃那么一小口都要坐下来消化，你倒好，什么人啊！

　　真实情况，楚幽是感到很困的，睡意越来越强。

　　现在处于强撑状态，内心深知一旦睡觉了，那就错过了目前大好机缘！

　　真的是大好机缘啊！

　　可一旦睡觉了，或许就能真正突破白矮12星大圆满，进入超新星序列。

　　有这个可能的。

　　念力正在发生很多神性变化，有些变化就连自己都无法具体感知，只能知道念力发生了变化，增加了某些奇特的神性力量，但又无法知道具体是什么能力特征。

　　正是因为产生了这种现象，所以感到困意，身体需要完全的改造和匹配。

　　以适应新的更高级的特征能力。

　　这种融合，或许会产生一种现象，这个现象叫做：本能。

　　本能是什么？

　　本能就是固有的，不学就会的能力（但包含学习成分，且并不是主要的）。

　　也就是说等于在睡觉中，楚幽就能掌握更高形态的念力强大力量！

　　并且！

　　并且还能窥知到更加强大的某种意识形态能力。

　　但是现在，真的不能睡啊。

　　“不能对付的话，可以跑吗？”堇若拿着果肉说道，内心同样欣喜和对楚幽的畏惧，但是心态跟楚幽一样，不想就这样下线了。

　　“恐怕不能对付，能够制造如此庞大的丛林领地，其中一颗果实就让我们受益匪浅，这种存在，恐怕属于是超新星高阶存在，我们都对付不了的。”楚幽平静地说道，语气有一点点谨慎。

　　这不是胆小，而是自身在罗天世界的大环境下，所产生的心里压迫和嗅到危险来临所造成的，这种现象没有意识到不用紧，一旦意识到就会产生强烈反应。

　　这种感知又一直存在于楚幽的脑海中，形成客观存在的事实，念力作用发挥极大。

　　就比如当前，在分析应对情况时，这种客观存在的认知就会在内心里出现，提醒自己，警告自己，必须作为重要的参考数据。

　　你们不懂，我懂。

　　你们意识不到的，我能意识到。

　　初生牛犊不怕虎说得是你们，不是我。

　　“不光对付不了，我们可能也跑不掉的。”

　　“那怎么办呀？难道只能下线吗，话说下线就要睡觉，可是我，我感觉我现在睡不着。”瑕多丽看了看手里的果实，有些委屈地说道。

　　多好的探险呀，又有大佬护航，又能进化自身，5倍重力锻炼自身，好处太多了。

　　楚幽的眼中依然有思索之色，以及隐隐的犹豫。

　　但是紧接着却释然一笑，目光扫了一下众人。

　　想什么呢。

　　面对那个存在，自己的这些队友连炮灰都不能算是，发挥不出炮灰的丝毫作用。

　　反而可能会被那个存在在一个照面下，被大范围技能给秒杀了。

　　要他们来应付接下来发生的情况没有一点儿意义，反而还会拖累自己。

　　想到这里，楚幽说道：“只能下线了，跑是跑不了的，一旦被缠上了，你们都得死！”

　　“那你呢？”这句话是九彩儿说的，似乎很关心楚幽接下来会干什么。

　　“我？我可能会冒险一搏，没看见那些气体的颜色正在鲜艳起来了么，我想跟它抢这股能量！”

　　没错，这片丛林区域的上空，其升起来的气体已经明显化了，颜色不再是淡得跟空气一样，而是绿中带紫的颜色，并且越发鲜明起来。

　　这种现象对应的则是丛林加速老化和死亡。

　　其他五人都注意到这种变化了，目光一变，这么庞大的能量如果带回现实世界，天知道会发生怎样的情况，尤其是楚幽在现实中的身份极为微妙的情况下！

　　“队长，我们为你护法吧，到时事成之后，你凭借你的力量让我们强制睡觉。”九彩儿这句话说得真情实意，没有参杂其他想法。

　　“诶，对哦，队长应该能做到这一点吧？”尤迪娜睁开了眼睛，目光有些欣喜。

　　楚幽摇了摇头：“多说无益，按我说的做。”

　　看着众人认真道：

　　“再不下线，我就不管你们了。”


第1170章 看一眼，精神崩溃！

　　这时马歇尔把手里不多的果实吃下，眼睛看着楚幽说道：

　　“队长，体内的活动很剧烈，无法自然入睡，还请队长助我。”

　　事已至此，马歇尔觉得目前的局面真不是在场几人所能面对的。

　　能够造成如此恐怖的大场面，天空中出现的大范围气体上升，导致这一切的存在一定非常恐怖。

　　要知道那些气体可是精神能量，这么庞大的能量场只为某一存在所用，想想都不寒而栗。

　　既然楚幽，这个《天世》顶级大佬幽夜都这样说了，那就不勉强了。

　　这次之行虽然异能消耗见底，但是吃了这个果实好处远远大于前者，异能能量产生了一种压缩感，密度增大起来。

　　唯一遗憾的就是，结束的有些太快了。

　　同时对于这个世界的生物，内心有些抱怨。

　　这也太强了吧，随随便便遇到第一个怪就让众人差点无招架之力。

　　灰后到底创建了什么世界，力量对比严重不平衡！

　　已经离地几公分的双脚悄然降落下来，楚幽点点头，内心也想看看到底是如何下线的。

　　来到马歇尔面前，后者依然是坐着的。

　　当下念力释放了出来。

　　念力意志：“我要你沉睡。”

　　“呃……”马歇尔突然压抑的一叫。

　　他感觉这一刻有一股强大而无形的力量在干扰着他，且震惊发现竟然无法阻挡。

　　意识猛然出现了模糊，阵阵睡意如潮水般袭来。

　　其他人都看到汉子马歇尔已经出现昏昏欲睡的状态，眼睛中的色彩快速褪去。

　　最后马歇尔一头栽倒在地上，呼吸平稳。

　　睡着了。

　　堇若特别注意着这一点，看到这现象后内心一安。

　　他还真怕对方使用异能把人给杀了呢。

　　但是睡着了并没有马上出现任何异常，其他人都没有说话，静静的看着。

　　楚幽蹙起眉头，这样干等下去好像不是事，眼睛扫了一下其他人：

　　“你们呢，是自己睡还是我来，时间要紧呢。”

　　“还是队长帮我吧。”暇多丽说道，既然对方这么坚决还是不要忤逆为好。

　　队长的实力碾压自己等人，这种存在就算有什么想法那也是应该的。

　　怎么，

　　还想跟队长抢资源？！

　　所以与其惹得对方生厌，还不如乖乖做个听话者，对方说什么就是什么，并且自己还要以全心全意的心态去迎接对方。

　　暇多丽虽然是女流，虽然是公主，但在做人方面却是老道很多，懂得很多。

　　楚幽目光一闪，点点头，“那你们就一起好了。”

　　“队长，下次进入这里可要先记着我哦，我尤迪娜最听话的。”

　　暇多丽又马上接话了，眼睛看着楚幽：“那是当然的，我们可是涅槃小队呢，队长亲自取的名字，也就认可了我们。”会说话的大眼睛注意着楚幽的神态。

　　但是她真的看不透这个男人。

　　看着暇多丽的眼睛，读懂了其内的含义，极淡一笑，“是的，那么睡下吧。”

　　说完念力对着其余四人进行催眠。

　　“队长……一定要……小心哦。”暇多丽眼睛疲软的闭上，喃喃说着，说完就倒了下去。

　　很快3人也倒了下来。

　　为什么是3人。

　　在场中，还有一个人没有倒下，这个人就是九彩儿。

　　在念力释出的那一刻，九彩儿同样使用意志念力告诉楚幽，叫他等等。

　　也就在这时，第一个睡觉的马歇尔的身体出现了虚化现象，又过了10秒，马歇尔的身体就消失不见了。

　　“2分钟。”楚幽计算出了下线时间。

　　从马歇尔闭上眼睛再到消失，总共耗时2分钟。

　　“队长，我，还能再加入仙公会吗？”九彩儿没有看楚幽，看着脚下轻轻说道。

　　“现在加入仙公会还有意义吗？”楚幽接口：

　　“我以后很少会去那个世界，我看透了那个世界的本质。”

　　说到这里，眼中微微一愣，看向九彩儿的目光隐隐一变。

　　当初在《天世》，九彩儿是仙公会最初的一批成员。

　　而现在在罗天世界，九彩儿又是涅槃小队最初的一批成员。

　　“不过，你想加入的话，可以，我到时给赵飞飞说一声。”

　　幽夜亲口答应了，但是九彩儿不知为何内心有种空落落的感觉，好像这并不是自己想要的结果。

　　紧接着内心又升起一股欢喜。

　　幽夜能对我说那么多话，还解释了，这种感觉真挺好。

　　而这时楚幽的双脚再次离地了，缓缓的腾空起来。

　　九彩儿抬起头来，眼中很亮，好像鼓起了很大勇气，此时声音稍微大了一些：

　　“当初你为什么要踢我！我想知道这个答案！很重要。”最后三个字，声音又弱了。

　　“你暴露了身份，你还小，我别无选择。”楚幽给出了简单的答案。

　　“我没有对你有任何负面看法，彩儿，一切都是局面造成的。”声音平和柔顺，甚至带着安抚的味道。

　　而这时九彩儿竟然微笑了起来，脸上很轻松，似乎内心一直压着的大石头落下了。

　　九彩儿早就意识到这个可能，这个问题。

　　但是执念就是执念，这个问题必须要当事人亲口说出，亲口解释，才能彻底消化。

　　而如今，幽夜亲口说了，似乎还带着一丝歉意。

　　足够了。

　　此刻声音彻底大了起来：“下次进入这里，记得带上我。”

　　“好。”

　　满足了。

　　这一刻，对楚幽的任何负面感情都消失了。

　　九彩儿闭上了眼睛，脸上仍有笑意。

　　楚幽继续腾空升起。

　　九彩儿低下了头，随后整个身体出现松垮之象，

　　她自我催眠了，盘坐着一动不动。

　　涅槃小队现在就剩楚幽还活动着，其他人都睡了，并且在接下来的时间中将灵魂归位！

　　此刻楚幽已经腾空在天空中，这天空是诡异的，像是一个水彩画。

　　真好奇罗天世界的外面又是怎样的外部空间。

　　这一刻楚幽是站在俯视角的，能够把下面极其周围的现象都尽收眼底。

　　大地上的丛林极为广阔，竟然看不到尽头！

　　此刻全都在散发升空精神气体，场面极为壮观！

　　那没有被念力吸收的丛林，其植物无风摇摆起来。

　　随着飘摆其本体开始缩小。

　　目光看向东南方向，因为那些精神能量的汇集方向正是那个方位。

　　当下身体一动，向着那个方向飞了过去。

　　到了如今，使用念力进行飞行楚幽已经熟练驾驭了。

　　加大念力！

　　随着想法一出，念力加速消耗起来，对应的则是速度猛得提高起来。

　　没有使用念力虫洞，这是因为要观察下方的情况，总之楚幽很谨慎的。

　　一路上看到很多奇怪的大型植物，它们都在散发气体，正在变小。

　　那个庞然大物竟然也严正以待！

　　它似乎很重视自己？！

　　飞了2分钟，终于看到了汇集的核心点，那是一座黑色大山。

　　精神能量气体渗透大山进入了里面。

　　渐渐的，楚幽这时感知到，在这个黑色大山的地底深处的确有一个存在。

　　这个存在似乎很大，其形状为……

　　奇形怪状！

　　然而就当进一步想要看清对方时，猛地一下，楚幽脑海剧烈一震！

　　紧接着剧烈头疼就出现了，同时念力感知也消失了。

　　目光有着震惊和惊惧，内心掀起滔天浪骇。

　　因为在那极短暂的过程中，自己看清了对方的身体形状。

　　那是一种，蠕动的巨大不定形块团！

　　但是，

　　正是因为看清了对方真面目（全方位），其对方形状具体化的不可描述烙印在脑海中，使其产生剧烈的精神反射伤害！

　　也就是说，看一眼对方的身体，都会受到伤害！

　　这似乎接近于高级物种压制低级物种的本能伤害，而这两种高低物种都是灵性之体，也就是有智慧的生命体。

　　楚幽内心惊骇，那个巨大块团其构造极为复杂，但又有一种恐怖的秩序在内，人的大脑处理这个信息竟然会受到反伤！

　　似乎对方的身体有着视觉精神反射伤害特性。

　　内心深知，要不是自己也是较为强大的精神进化者，那么在刚才有极大可能直接精神崩溃了。

　　罗天世界，

　　恐怖如斯！（囧）

　　那个罗天生物，蠕动的巨大不定形块团，

　　恐怖如斯！

　　“可能，这就是中子星级存在？又或是，天灾星？”

　　内心怦怦直跳，这一刻深知自己绝不是对方的对手！

　　对方苏醒，就是自己的死期！

　　内心又产生一丝疑惑，面对自己，对方也全力以赴？！

　　好像，夸张了吧？！

　　嘴里和神态明显的倒吸一口凉气。

　　眼下一个重大抉择摆在面前，那就是抢不抢这汇集过来的庞大精神能量。

　　这一刻，楚幽纠结了。


第1171章 大魔神降临！

　　就在内心升起纠结之时，脑海中困意再次袭来，这一次颇为强烈。

　　困意其实一直都在，刚才受到精神反噬伤害把困意给压制了下去。

　　现在它又浮现了。

　　也在这时，脑海灵光一闪，眼中出现亮光，或许有办法了。

　　想到这里当下动身飞去。

　　在来到黑色大山上空之时，深吸一口气，眼睛渗出灰色，压缩的磅礴念力在这一刻猛然释出！

　　极为果断！

　　以肉眼无法看到的情景，一股念力形成的波动猛地扩散过去！

　　紧接着诡异一幕发生了，那些精神气体在受到念力波动波及之后，就改道了方向，向着楚幽方向飞来！

　　最后进入这个男人的身体中。

　　随着念力波动的扩大，越来越多的精神气体改道了飞向了自己。

　　从这时起，脑海念力密度再度开始压缩起来！

　　现实世界，楚幽所在的游戏舱，此刻电弧大作！

　　紧接着，电弧陡然变大变长起来，粗大的电弧触手肆意破坏着房间的电子设备！

　　劈哩啪啦劈哩啪啦隆隆作响！！

　　这一刻房间中的电子设备都被破坏了，游戏舱出现了烟雾。

　　地下基地报警系统触发了！

　　不光如此，《天世》终端，在那2000千米的山体下，此刻也经历着诡异恐怖的一幕。

　　那三台超巨型超维粒子对撞机其表面也出现了电弧。

　　导致这个现象的，

　　是因为联系着某个存在，而这个存在正快速壮大！

　　这就导致了一个极为强大的精神体正在降临这个世界！

　　因为这个强大精神体让《天世》终端出现了负荷。

　　似乎，这个世界不允许这么强大的存在降临，一旦降临，将彻底打破这颗星球的体系平衡。

　　“呃！！！”楚幽低声嘶吼着，表情狰狞。

　　眼睛虽然是睁开的，但看不到周围景象，脑海画面全是不可名状的恐怖场景，有七彩闪电，有脑波信号，有细胞融合等画面。

　　但是在其周围，却有一股强大的能力磁场形成。

　　导致了吸入过来的气流在这里形成一个气流漩涡，这个漩涡不断壮大。

　　而漩涡不断壮大，那么气流进入这里的速度就无限加快起来。

　　那么，进入楚幽的身体也就加快起来。

　　这最后，其念力密度融合压缩现象，也就加快起来！

　　压缩压缩，不断压缩！

　　念力能量脑域早已经被填满，此刻进入的精神能量全都进行转化，然后无限压缩。

　　当外部精神气流漩涡壮大到千米时，

　　在这一刻，楚幽自身的状态似乎就到达了临界点，

　　猛地一下，眼中看不到一切了，

　　“啊！！！！”

　　不顾一切的，呐喊了起来！

　　而眼中取而代之的，

　　则是一片帜热的白光。

　　也就是脑海中的画面全是白光。

　　白光中没有任何物体，但楚幽能够感受到这个白光像宇宙大爆炸一样，在悄然扩散着。

　　不断的扩散着。

　　这个白光，它在动！

　　只能感知，看是看不到的。

　　帜热，则是当时脑海猛地一热，随后持续发热。

　　好像，要爆炸一样！

　　“啪！”一声巨响！

　　游戏舱废了！发出大量烧焦的味道，充斥着房间。

　　楚幽闭上了眼睛，整个身体软了下来，倒了下去。

　　倒在了空中！

　　没错，就是倒在了空中，而不是落体。

　　当倒下的那一刻，千米范围的精神能量漩涡并没有消失，依旧在围绕楚幽旋转着，有一少部分进入楚幽身体，但是更多的却是维持着能量磁场。

　　此时，楚幽的身体出现了虚化的现象。

　　但就在这时，一只黑色的触手猛地从下方黑色大山中破土而出，速度之快直达天际！

　　“咣！！”

　　密集的电流发出震天声响，一时间这里电光大作恐怖缭乱。

　　这只粗大恐怖的黑色触手在距离楚幽还有20米位置时，被阻挡了！

　　触手的顶端是尖锐的。

　　在这个位置，黑色尖锐与能量磁场发生了能量碰撞，产生了大量空气波动，幅度波纹很剧烈！

　　事实上，这个黑色尖锐突破了层层能量磁场，产生了恐怖波动，但是到了这里，却是无法再寸进了。

　　好像这里的能量磁场其密度无线增大起来。

　　从这里往下看，这黑色物体不下千米长，并且越往下其体积越大！

　　很明显这个黑色巨粗尖锐物只是身体的一部分，主体都还没有显露出来。

　　同一时刻，千米范围的精神能量漩涡却是再次产生吸收现象，大量吸入楚幽的身体中去，源源不断的吸收。

　　真实情况是，能量吸入身体后转化压缩念力，再释放压缩念力补充能量磁场，以抵御黑色尖锐物的刺探。

　　楚幽的确沉睡了，按理说他无法操控这个现象。

　　人睡了，怎么有反抗能力呢。

　　但这就是念力神性特征之一，能量磁场的本质是楚幽的念力，而念力收到任何信息时都会直接反馈到脑海中，在主人无法苏醒的情况下，自动护主了！

　　或许，这就是念力压缩产生的神性之一吧！

　　事实上这种类似的情况以前就一直存在着，比如楚幽睡觉后在他周围发生的事情，他醒来后都会记着。

　　遇到特别的事情他当场就会醒来。

　　上述都是念力收到信息后反馈到脑海中并产生了相应的行动。

　　虽说这是潜意识主导的结果，在罗天世界潜意识到底存不存很难说，可是现在当楚幽睡觉后，念力拥有了自主性，自动保护它的主人不受侵害。

　　黑色尖锐物感受到不可推进时，不再突破了，而是在这里开始游动起来，好像在收集楚幽念力的信息？！

　　随后，似乎知道了什么，又或是看到楚幽越来越虚化的身体，想留住楚幽，它开始了新的行动。

　　只见黑色尖锐物的最尖端此时竟然张开了小口，

　　张开了嘴巴？！

　　“噗！”

　　大量黑色墨汁吐了出来，这种墨汁物似乎具有强大的渗透作用，而楚幽的周围显化出由念力磁场形成的透明圆形防护罩。

　　这种墨汁就渗透着楚幽念力形成的防御磁场，看起来极为诡异。

　　然而念力透明罩里面有很大密度，墨汁浸染表面后并不能直达楚幽的身体，而是又一点点往里面渗透。

　　顿时，这里的空间产生了多维立体视觉效果。

　　而里面的楚幽本体越来越虚化。

　　千米精神能量转动越发快速起来，进入楚幽的身体也越发激进起来。

　　似乎身体需要更多更多的精神能量？！

　　真实情况是，念力感受到了……

　　恐惧！

　　没错，念力真的怕了，它很怕那种渗透的黑色墨汁。

　　很怕黑色墨汁浸染到楚幽的本体！

　　因此，念力加大了吸收精神能量的力度。

　　念力波动扩散到了地平线的尽头！

　　似乎要把整片丛林都要囊括进来！

　　这现象就消耗了更多念力，也就需要吸收更多的精神能量，这是第一点。

　　第二点，念力感受到了恐惧，极力想要主人脱身，那么在深层层面上，也就是与《天世》连接通道中，念力发动一切意志能量想要把主人带走。

　　楚幽沉睡后，灵魂就进入了一种奇异的精神通道中，好比位面通道，要回归本体，但这里面有一个过程，而现在念力的作用就是要加速这一过程！

　　因此源源不断消耗着庞大压缩念力精神能量。

　　这直接带来的后果则是，《天世》终端的重大组建设备，发生了超负荷现象，整个终端基地产生了恐怖电弧现象。

　　同时《天世》运行也出现了重大影响，玩家在这一刻感受到了：违和！

　　比如玩家的身体出现空间折叠现象，景物出现折叠现象等等，一系列违和事件。

　　很快，玩家就受到了《天世》全服通告。

　　世界公告：游戏将30秒强制关闭！

　　世界公告：游戏何时恢复请以官网论坛通知为准！

　　第三点，则是念力磁场能量抵抗着墨汁浸染，无限压缩念力磁场密度，但是这丝毫阻挡不来墨汁的渗透，两者就不在一个级别！

　　总之，念力把一切可为之事都可为起来！

　　……

　　现实世界，幽庄园。

　　在楚幽所处的卧室中，所有独立物品全都浮空了起来，看上去极为诡异，好像这里是外太空环境。

　　而现在，竟然有一种音律出现了。

　　这种音律一开始悄无声息，到后来渐渐大了起来，这音律的来源极为突兀和不可捉摸。

　　似乎是自然响起，

　　又似乎是某种存在的回归所产生的空间能量变化导致的？！

　　音律渐渐明朗起来，不再是模糊化。

　　这种音律更像是一种复杂的魔法乐器所发出的，极为奇异，带着一种难以描述的伴音，似乎这个世界从来没有出现过这种声音。

　　细听起来非常神圣，极为庄重！

　　但又有不同，这里面似乎又透露着……

　　邪性！邪恶！

　　邪气而圣洁，净化心灵而又蛊惑心弦。

　　随着音律的明朗化，浮空物全都扭曲了起来。

　　没有破裂，没有撕碎。

　　全都扭曲了起来，哪怕是易碎的玻璃杯也都发生了扭曲现象。

　　扭曲扭曲，扭曲到复杂程度。

　　游戏舱的舱盖此刻脱离了主体，在其连接部分，发生了溶解现象，而不是弹开，因此舱盖脱离主体的现象是那么的轻松和诡异！

　　舱盖脱离后发生了扭曲。

　　而此刻，游戏舱里面显露出一个男性人类。

　　他就是楚幽，

　　他，全身赤裸！

　　游戏舱里面盛着黑色的水，似乎是衣服融化的现象？！

　　闭着眼睛，神态极为平静。

　　似乎是错觉又似乎的确发生了某种变化，楚幽此时的整个样貌都跟上线之前有所不同了。

　　他，熠熠生辉！

　　传说，地狱第九大魔神的出现就是如此。

　　伴随着音律，

　　其音律充斥着圣洁和神圣，邪恶和蛊惑的混合；至高神秘学的配乐。

　　此时此景，何其相似。

　　地狱第九大魔王，拜蒙大魔神犹如降临在此！

　　邪典至极！


第1172章 传说的，旧日支配者

　　拜蒙，所罗门王72魔神柱中排第9位的魔神。

　　称号是“主天使之王”，长着女性的脸和男性的姿态身体。

　　戴着镶有宝石的王冠，骑着一匹单峰驼。

　　有一大队听不见的恶魔仪仗，同时还伴有其他魔法乐器。

　　他在科学、艺术、秘法方面造诣很深，而且能把这些知识在一瞬间授予人类。

　　不知过了多久，卧室空间的所有扭曲物品开始了复原。

　　没错，就是复原！

　　物质已经发生了根本改变，形成扭曲物，而现在，竟然开始了复原，这里面的物理学构造现象发生的过程，何其复杂。

　　同时邪典至极的神圣音律渐渐消失……

　　似乎某种极其强大的存在已经完全回归了。

　　在罗天世界，楚幽的身体已经消失了，在消失的那一瞬间，墨汁浸染的速度陡然加快起来。

　　但是最终，还是没有碰到楚幽的身体。

　　随着消失，这里的异象也随之淡化，精神能量又从新改道进入黑色大山。

　　随着时间的推移，整个丛林都消失了，露出了光秃秃的地表。

　　这现象太不可思议了，丛林消失的速度是那样的快速，在之前给人充满了生机和繁茂，而现在说没就没了。

　　又过了半个小时，远方的天际中出现了一个黑影！

　　之后黑影逐渐清晰，那是一头巨大无比的黑色怪物。

　　这个怪物身上有很多嘴巴和头部，看起来极其恐怖怪异。

　　全身黑色的，黑得恐怖。

　　这个罗天生物有一个称呼：空间修复者。

　　空间修复者能够嗅到罗天世界出现的空间异常，这种空间异常是深层面的，也就是位面通道。

　　对于能够进入罗天世界的外生物，其进入方式极其敏感！

　　似乎空间修复者就是罗天世界的真正防御者！

　　这也是为什么灰后不敢在同一地点两次打通通道，这后果是极为可怕的。

　　很显然，灰后在这里打通位面精神通道，让“附近”的空间修复者嗅到了异常，这个“附近”在真实情况上是极其遥远的！

　　而现在，这个空间修复者过来了，它看起来极其巨大，极其恐怖。

　　低等的位面生物看到这个存在，都会造成精神损伤，对于人类而言，那是非常非常严重，可能会致死。

　　没错，就是看一眼都会如此，更别说与对方战斗了。

　　这时，空间修复者身上的所有嘴巴都张开了，发出一股莫名的声波。

　　声波扩散之后，不远处就出现12个小光圈，这12个小光圈正是涅槃小队进入这里的通道，也是下线的通道，而现在受到声波的影响被显化出来了。

　　不可思议。

　　就当空间修复者出现在这里的正上空，并停止飞行时。

　　异变突生！

　　从千米下方的地表中，突然蹿出四条巨大黑色尖锐物！

　　每一条黑色尖锐物都要比之前出现的那条黑色尖锐物，其体积要大得太多太多！

　　速度是那样的快速，其蹿出之后直奔空中的空间修复者。

　　能够看到能量磁场再一次显化出来，很显然空间修复者周围是有能量磁场的。

　　但是它的能量磁场无法阻挡超巨大黑色恐怖的尖锐物的突破。

　　与此同时，这四条超巨大黑色尖锐物的身体中显化出很多嘴巴，嘴巴张开向着空气喷出大量黑色墨汁！

　　一时间这里的空域到处都是浸染的黑色墨汁，场面极其怪异。

　　似乎墨汁能够改变影响空间中的时间法则，让空间修复者不能在第一时间反应过来！

　　过程极其短暂，闪瞬之间。

　　随后四条超巨大的黑色尖锐触手抓住了空间修复者！

　　与此同时，旷阔的大地上再次破土而出许多黑色尖锐物。

　　许多许多……

　　有的继续缠住空间修复者，更远的黑色尖锐物则是摆动着身躯，扭动着，它发挥的作用不可描述。

　　拉远以俯视角来看，以空间修复者为中心，它的周围排列着极为规整的黑色尖锐物，一排一排延伸出去，范围极其广阔。

　　接近空间修复者的黑色尖锐物则是缠住了它。

　　这些黑色尖锐物有大有小，最小的都有千米多长，跟侵袭楚幽的那条一模一样。

　　也就是说，楚幽当时遇到的状况，还是最小的黑色尖锐物。

　　在最远的距离，东南西北四方有四条黑色尖锐物，这四条也是最粗大最长的，如果人站在地面向上看去，无法看到尽头。

　　这时，空间修复者发出奇怪的声音，它的身体在这一刻竟然化作密集尖锐，然后刺入缠绕它的黑色触手。

　　诡异的事情发生了，刺入的是如此的轻松轻易，这里面两者躯体都竟然出现了粘稠现象。

　　看上去就像是要融为一体了。

　　空间修复者本体也是极其巨大的，但是跟缠绕它的黑色尖锐物比起来，它显得有些小，有些弱势！

　　此时空间修复者身体一鼓一胀的，好像在竭力呼吸，又好像在竭力反抗。

　　就这般僵持了一会儿，异变再次出现。

　　大地出现了颤抖！

　　大地表面出现了巨大的裂痕，裂痕越来越大，越来越多。

　　里面隆隆作响！

　　听起来大地之内有一个巨大东西要出来了。

　　联系着超巨大黑色尖锐物，很显然它的本体要出来了。

　　楚幽之前用念力扫描过后，所看到的是蠕动的巨大不定形块团。

　　那么，它的真实面目到底是什么呢？！

　　“轰！！！”

　　大地颤抖破裂夹带着隆隆作响，这伴随之下一个同样是黑色的巨大物体破土而出了。

　　它，的确是蠕动的。

　　它的身上有很多很多眼睛，很多很多嘴巴，这些都是活物。

　　有的眼睛一眨一眨的，有的眼睛四处乱看，有的嘴巴呼吸着，有的嘴巴大大张开着，嘴巴里面全是尖锐物！

　　那不能用牙齿来形容，因为这些牙齿有的在收缩，有得在生长。

　　同样的，眼睛有的缩回了体内，有的部位再次出现眼睛。

　　随着身体露出的越多，它的形象更加接近是一个超大型的块团，团团的。

　　同时它也是，混沌的。

　　其名应该是：一个混沌的巨大不定形团块。

　　正因为是混沌的，它的具体形状无法用文字来描述，

　　它的形象只能以黑暗的、混沌的巨大不定形块团来形容。

　　所有的黑色尖锐物都连接在这个块团体内，然而当身体升高到千米时，它的整个躯体仍然没有完全脱离地下，说明它的本体还有一部分仍然在下面没有出现。

　　但是现在它已经快要接触空间修复者了。

　　尽管如此，看起来它显得尤其巨大无边！

　　身体依然在上升，接近着上面的巨大空间修复者。

　　这个时候更多的触手缠绕在空间修复者身上。

　　从外面来看，已经看不到空间修复者身体了。

　　不，准确的说，因为两者极其神似，无法区分到底谁是谁了。

　　要知道两者接触的部分都发生了粘稠现象，

　　粘稠顾名思义，稠密，浓厚，不易流动，是一种液体形态，粘性和浓度非常大。

　　因此，当巨大本体块团接触空间修复者时，它们直接融为一体了。

　　总之，发生了融合现象，

　　或许称作吞噬现象更合适吧。

　　这时大地上的本体渗出很多黑色墨汁水，把下面浸染的黑黑的。

　　当时间过了一个小时之后，两者彻底融为一体，且静止了。

　　不动了。

　　场面特显怪异，以它为中心，方圆的直达天际的黑色尖锐物依然在扭动着。

　　不知过了多久，

　　在融合物的最上面体表上，出现了微妙的变化。

　　距离拉近，

　　一张以人的脸孔出现在黑色不可名状的皮肤表面，

　　这是一张人脸的轮廓。

　　它渐渐清晰起来。

　　只是，这张人脸，似曾相识。

　　人脸看起来要破体而出了，

　　黑色体表上发生了粘稠现象，

　　随后，破了。

　　的确是一张人类的脸，一张极为熟悉的脸。

　　它从里面站了起来。

　　与人类不同的是，它有一对黑色的山羊角。

　　角，尖锐而圆润，稍长而扭曲，

　　纯黑色的，隐约有纹路，

　　整体，极为分明对称，

　　透露着绝对与森然的秩序！

　　它显露出上半部臀部以上整个部位，下半部臀部以下部分都处于混沌块团中。

　　它的身体肤色是亚白色的，与本体格格不入。

　　可正因为如此，它显得格外显眼。

　　裸露的一些部位中，有黑和紫的类似荧光粉的能量光点。

　　它的特征，是女性的。

　　它的眼孔冰冷无情，

　　没有丝毫人的情绪活跃在里面，半点儿都没有。

　　而它的面孔，

　　看起来，是变异的，

　　九彩儿。

　　当它展开双手，作出拥抱天空的动作时，

　　方圆排列规整的所有黑色尖锐物在这一刻。

　　剧烈晃动扭曲起来！


第1173章 不可思议的重

　　这个从恐怖黑暗的混沌块团中诞生的九彩儿，

　　此刻，

　　看起来很陶醉。

　　它似乎很享受某种乐趣，沉浸其中。

　　它时不时看了看手，看了看身体，更是用手抚摸自己的胸部。

　　到最后，摸了摸脸。

　　脸上是陶醉的，但是眼睛却是冷冰无情，给人很扭曲的感觉，

　　它即使笑了，但是你不会认为它真的在笑。

　　似乎只是做着脸部的一种动作。

　　很多脸部动作，很多表情，

　　但是有一种刻意在内。

　　最后，归为平静，平静的可怕，一股森然一股“皇”的气质气息在它身上出现。

　　震撼的不可方物！

　　此时，它比真正的人类九彩儿出彩无数倍！

　　这就是气质！

　　有的人美只是外表，看多了也就这样了。

　　但有的存在，你永远看不厌，你每看她一眼，似乎对方都能给自己带来类似第一印象的惊骇感！

　　混沌九彩儿闭上了眼睛，黑色的长发飘动起来。

　　精润坚固的黑色大羊角，其尖端闪瞬间亮了一下。

　　一只手臂缓缓抬起上升，

　　随着肢体动作，一幕奇异现象发生了。

　　只见大地上再次出现了整个丛林，只是这些丛林跟之前有根本不同之处……

　　随后光圈出现，

　　随后涅槃小队出现，

　　随后的随后，涅槃小队所经历的一切都出现了，

　　这里，发生了时间逆流的现象！

　　导致这一切的，正是这个混沌九彩儿。

　　它正在接受这里所发生的一切信息！

　　事已至此能够猜测，导致黑暗混沌巨大不定形块团苏醒的，其实不是涅槃小队。

　　而是空间修复者！

　　空间修复者被这里的空间异常给吸引了过来，从而导致了混沌块团察觉到了“诱人的食物”来了。

　　这里面的种种因果极其复杂和充满了高等形式。

　　就在时间逆流还没有结束时，混沌九彩儿所在的地方再次发生密集变化。

　　混沌块团的这部位隆起来了。

　　抬高了混沌九彩儿，下面的部位生长出许多巨大倒刺。

　　黑暗混沌块团的体表没有了任何眼睛和嘴巴，取而代之的则是黑色轮廓纹路，极为密集但又有一种秩序在内。

　　不多时，一个类似巨大的黑色充满生物组织的超巨型祭坛形成了。

　　混沌九彩儿就身处在这个祭坛的最中心，所有倒刺和触手排列都以她为轴心！

　　随后，连接地表的黑色混沌身体鼓胀了，一鼓一胀往上输送着什么。

　　与之对应的，则是混沌九彩儿越发熠熠生辉起来。

　　同时周围空间产生了异象，出现了许许多多大大小小黑白色的光球，

　　这些光球里面有的出现爆炸的动态效果，但是爆炸范围无法超出黑白光球界限。

　　有的光球里面则是出现收缩现象，里面非常的亮，

　　就连天上的七彩之色都发生了变化。

　　睁开了眼睛，一股强大的气息扩散，

　　可眼内，依旧是那么的无情与冰冷，

　　此刻它张开了嘴巴，只见它用极其生硬的人类语言竟然说话了。

　　“我，叫……彩儿。”

　　很遗憾，在时间逆流中，混沌九彩儿没有听到九彩儿完整的名字，它只听到楚幽称呼九彩儿为：

　　“彩儿。”

　　……

　　现实中，幽庄园。

　　佐藤娜美小心翼翼的走在长廊中，这个长廊原本是洁白的，而现在却是有部分透露着烧焦的颜色。

　　佐藤娜美神情紧皱，她的眼睛一直盯着某一处，而那一处有一个房门。

　　这个房门内，正是楚幽所在的卧室。

　　在长廊的入口处，林洛儿、妙九儿，赵飞飞，澹台静宁以及红后站在这里，

　　眼睛都一眨不眨的盯着佐藤娜美的身影，神情都很严肃。

　　“楚幽真的去了罗天世界？然后就变成这样了？”林洛儿依旧充满难以置信，但是现在所有人都知道最终幻界里面到底有什么了，那里竟然有一个位面通道。

　　在那里可以真实的强化自身。

　　“不可思议，但是他回来了，安全的回来了。”红后说着这话又低下眼睑，没人知道她此刻是怎样的表情。

　　佐藤娜美终于走到了房门前，然后伸手轻轻推了推，于是房门就这样打开了。

　　娜美先是看了看房间，随后又侧头看了看尽头的众人，再点点头，

　　随后走了进去。

　　卧室房有些乱，那是之前紫色电弧造成的。

　　过后，娜美来到了游戏舱旁边，伸手按下强制退出键却是没有反应。

　　这时眉头一皱，似乎看出了什么，伸出手抓住游戏舱盖，紧接着用力一抬，舱盖竟然揭开了。

　　“咣当！”

　　舱盖掉在地上发出撞响声。

　　娜美身处头，看到了里面熠熠生辉的男人。

　　顿时内心一震！

　　这种心跳的震撼感来得如此突兀。

　　楚幽还是那样的楚幽，样貌没有变化，可就是不知为何，内心竟然加速心跳起来。

　　一时之间娜美没有进一步动作，呆立在原地，一动不动。

　　看了好一会儿，外面响起林洛儿的声音。

　　“娜美，怎么样了？楚幽没事吧？”

　　娜美的眼中这才回过神来，吞了吞口水，回道：

　　“他睡着了，我现在抬他出来。”

　　只是，当双手伸进楚幽的身上准备抬起这个男人时，娜美发现对方，

　　很重！

　　非常非常的重！

　　娜美运用异能都无法搬动沉睡中的楚幽。

　　重的不可思议！

　　这绝对是异常，又努力了一会儿，累的娜美满头大汗，大声说道：“我，我抬不动他，里面是安全的。”

　　随后外面走廊传来密集脚步声，随后林洛儿赵飞飞妙九儿澹台静宁四人都进来了。

　　最后一起围着游戏舱看向了里面的楚幽。

　　顿时，娜美之前的状态出现在四人身上。

　　红后没有出现，她无法进入这里，这里的一切都受到了破坏，她无法投影。

　　“喂！！”娜美声音大了些，顿时叫醒了呆立状态的四女。

　　紧接着赵飞飞就说道：“果然如此，他受到了造化！”

　　“这种造化产生了对人的视觉压迫。”

　　“总之，我感觉楚幽变强了，很强！”说到这里，赵飞飞脸上出现了笑容。

　　“可是我抬不动他。”娜美脸上显得焦急，生化人的情感很简单，情感复杂的生化人都不是合格的生化人。

　　但简单之中又有固执，因此她在乎楚幽而不会去考虑其他人的感受。

　　也特别的在楚幽面前，强大的生化人娜美显露出她极其脆弱的一面。

　　赵飞飞看了一眼娜美，笑容隐隐收敛，说道：“来，我们一起动用异能来抬他。”

　　说完澹台静宁的手指里面射出了丝线，缠绕了楚幽的身体。

　　“来，1……2……3，不行啊。”

　　“怎么办，怎么会这样？”林洛儿皱着眉头。

　　而这时娜美再次俯下身来要抬动楚幽，她似乎不想放弃。

　　可是她无论怎么努力，都无法抬动男人。

　　“你抬动不了他的。”

　　“那怎么办呀，呆着这里会身体会生病的。”娜美急的眼泪快要出来了。

　　“你白痴么，楚幽明显变得强大到不可思议，怎么可能生病。”

　　“那也要想办法呀。”娜美似乎只有这种思维了。

　　赵飞飞干脆不去看娜美，对着林洛儿说道：“去外面，对红后说说，让她想想办法。”


第1174章 照顾和降临

　　“看来楚幽的身体密度很大，就像太空黑洞一样。”红后说道，在她周围坐着一干人。

　　“太空黑洞并不是黑洞，而是一个球体，但是在这里面有一个奇点。”

　　“这个奇点是无限压缩的超级密度体，楚幽的情况就它类似，身体密度太大，就算只是一粒沙的大小，却是有千斤重。”

　　“我想，作为智慧生物体，当楚幽苏醒后，这个密度体重会随着主意志掌控身体从而消失。”

　　“这么说，楚幽现在只能睡在那里了？！”林洛儿接话了。

　　红后想了想，道：“目前情况只能如此，不过我建议你们每天在他身旁对他说话。”

　　“啊？”

　　红后这么一说，让在座的所有人都诧异的抬眼看向她。

　　红后看着众人道：“我很早就观察到，他有自我意识保护特性，即使在睡觉的途中也能感受到周围所发生的事情。”

　　“我推测，现在的情况或许不容乐观，但随着时间的推移，这种特性将会恢复过来。”

　　“如果楚幽意识或者说念力，感受到了你们的活动，我想即便他仍然无法醒来，但身体密度体重会消失的。”

　　妙九儿睁大眼睛，很不可思议，“还有这种事情？！”

　　“这就是顶级强者！”

　　“他的灵魂，在看着你们！”

　　赵飞飞想了想说道：“洛儿，你和我轮流每天给楚幽擦拭身体，其他人在空余时间想看的话就看吧，但不要吵闹。”说到这里，特别看了看娜美。

　　娜美也注意到了赵飞飞，立刻意识到说的是她自己。

　　同时脸上也立刻出现了委屈的神色，不过没有接话，对视了1.5秒后又低下了眼睑，懦懦的低下了头，不知道在想什么。

　　楚幽生，她就生；

　　楚幽死，她就死。

　　生化人娜美的进化特性已经与楚幽捆绑一体，她脱离不了楚幽。

　　但是在情感方面，娜美真的很弱，尤其是遇到主人喜欢的人，她不知道该怎么面对，如果对方是陌生的人，那说不得直接出手了，但是对方是赵飞飞。

　　主人喜欢的人，地位比自己重得多；惹的她不喜，万一哪一天主人也不喜欢自己了呢？

　　想到了这一点，娜美对赵飞飞产生了畏惧感和强烈的忌惮。

　　这种情绪来得非常突然！

　　生化人是没有害怕情绪的，它们不会有“怕”这种感觉，也就是说失去了恐惧感。

　　但是现在，却是对赵飞飞生出了类似的情绪，如果这种信息反馈到她之前的东瀛大本营，那么一定会让那些研究者大吃一惊。

　　妙九儿和澹台静宁没有说话，妙九儿刻意装作“无知”的表情，懵懵懂懂点点头，这种事她现在无法涉及，毕竟跟楚幽只是师徒关系。

　　在地位上，跟林洛儿和赵飞飞差了不止一个层次。

　　澹台静宁也同样如此，脸上没有什么特别表情，也不出声说话。

　　因此，在涉及楚幽的事情，只有林洛儿和赵飞飞有话语权。

　　林洛儿接话道：“好吧，那么今天谁来。”

　　“我来吧。”

　　“好。”

　　“大家散了吧。”

　　……

　　赵飞飞先是走了进来，手里有些工具，来到游戏舱旁边，取出瓢器，用它来舀出游戏舱里面盛着的黑水。

　　要出来之后，放在鼻下嗅了嗅。

　　皱起了眉头，马上拿开，

　　这黑水真的很臭。

　　把黑水倒进桶子里，然后重复着这个动作。

　　之后赵飞飞提着热水走了进来，把热水一股脑的倒进了游戏舱里面，把游戏舱里面的所剩不多的黑水及其其他杂质冲了上来，最后又用瓢器一瓢一瓢的舀出来。

　　反反复复，整个过程赵飞飞不发一语。

　　她的神态很认真，很专注，很美。

　　来回盛热水，来回走进来，再次冲洗。

　　到了最后，

　　再次提着热水走进来，放在游戏舱旁边，又在卫生间取出洗浴用品。

　　跪了下来，赵飞飞把帕子用热水打湿，稍微拧干，然后拿着帕子伸进游戏舱，轻轻擦拭着楚幽那熠熠生辉的身体。

　　此时此景，无微不至。

　　真像是一个好媳妇，

　　好婆娘。

　　而这时，赵飞飞轻轻说话了：

　　“楚幽，你知道吗，我特别怀念在远京的时光。”

　　“有时我在想，我们现在的关系到底是什么。”

　　“不得不说，我有些厌倦这种生活。”

　　“我当然想跟你在一起，但是现在这种情况，我心好累。”

　　“和喜欢的人并不一定非要在一起的，你应该理解吧，我希望你能理解。”

　　赵飞飞一边轻轻擦拭，一边看着楚幽闭着的眼睛说话。

　　“我这人其实，喜欢无拘无束，你知道吗，当你赐予我异能之后，我就想在世界上走一走。”

　　“这段时间，我时常跟红后聊起一些事情，让我知道外面的世界，真的很精彩。”

　　说到这里，赵飞飞脸上竟然有了笑意，“越这么说，我越这么想这么去做。”

　　“《天世》里面我们已经无敌了，虽然我们没有真正去实现大一统，内部外部仍然有隐患存在，但是这些，都无关重要了对吗。”

　　“我考虑了很多事情，总之我想出去，我想回到自己喜欢上的一些自由生活。”

　　“有一天，你醒来了，如果想我了，那就去看看我，好吗。”

　　“我呢，不会给你添麻烦，我会去见我的父母，但这些都有精密的安排和计划。”

　　“红后创建了很多势力，我想了想《天世》已经不用我再管理了，我想去见见这些势力，毕竟他们跟我们是站在同一阵线上的。”

　　“在现实世界，你可用的人真的太少了，可以说没有。”

　　“你那么强大，理应需要一些帮手的，我想了想，应该为你做这种事情。”

　　“一定是我亲自接触过的我才放心，就算以后红后推荐的人，其实我都会抱有警惕的。”

　　“说了那么多，其实我就是想出去走走，你不会怪我吧，严格来说，我们只是情人关系，我想干嘛你管得着嘛。哼~”

　　“放心吧，我也会顺便帮你打听打听你仇人的下落的。”

　　……

　　堇若玩弄着钢笔，神色莫名，时而看着周围走来走去的同事，这些同事都是超能力者。

　　没有人找他谈话，也没有人对他询问罗天世界到底是什么。

　　因为，他的真实背景是灰后的人。

　　《天世》崩了，无法进入游戏，想来一定是楚幽那边发生了什么重大变故吧，不然绝不会这样。

　　堇若十分肯定《天世》出现这种情况，一定是楚幽造成的。

　　回想着对方吸收精神能量的场面，简直……

　　让人倒吸凉气。

　　自己吸收一颗果实都能让自己受益匪浅，能量充沛，本源活跃。

　　那么对方呢？！

　　会不会楚幽死了？！

　　这个想法突然冒了出来。

　　可就当这时，部门主管走了进来，气质沉稳，不怒自威，

　　“龙战二组成员听好了，3分钟来会议室集合，有任务。”说完就走了出去。

　　3分钟后，6名龙战二组成员来到了会议室。

　　“听好了，组织决定，命你们即可起赶赴天亚市待命。”

　　“什么，真要对付天亚市的那位？”龙战二组队长失声说道。

　　之前龙战六组可是全军覆没的，没有一个人活着出来。

　　而在场所有人都知道，队长口中的那位指的是谁。

　　目前在天亚市最有影响力的人物，除了楚幽还能有谁？！

　　主管看了队长一眼，还是解释说道：“无法接触他，也就无法进行谈判，并没有真的动武，但要做好部署准备。”

　　队长点点头，“明白了。”

　　堇若嘴角勾起一丝若有若无的苦涩，没人比他更明白楚幽真实实力如何。

　　不过，如果组织动用超级武器，这，也就是难说了。

　　……

　　此时一名19岁的美女在自己的租房中醒了过来。

　　当她睁开眼睛时，其目中是那样的冷漠，她掀开普通的棉被坐了起来，身上穿着吊带和内裤，

　　身材瘦而有肉。

　　头发披散着，此刻伸手托着自己的头部，并且揉了揉。

　　表情还是那样子平静冷漠不带丝毫色彩。

　　揉了一会儿颓然放下了，

　　又呆坐了一会儿，随后侧头看向枕边的手机。

　　伸手拿了过来。

　　当点开手机的那一刻，突然之间，手机屏幕一变！

　　手机屏幕中出现了红后小萝莉模样，同时手机中传来红后的声音。

　　“王媛媛，我注意到那天晚上你的游戏舱出现异常，直到今天你才使用手机，你怎么了？！”

　　“你已经，沉睡3天了。”

　　这个被叫做王媛媛的女子定眼看着手机中的小萝莉，那神态似乎在重新认识红后一样。

　　好像王媛媛之前跟红后有过密切接触，但是现在，这个王媛媛似乎变得不认识红后了。

　　“你怎么了？是异能进化了吗？”手机中，再次传来红后的声音。

　　这时，王媛媛的嘴角竟然出现了弧度，然后：

　　“嘿嘿，没，什么，呢。”语言竟然很不流利，说完整个手机出现了电流，随后竟然整个都溶化了！

　　更诡异的是，溶化的液水直接滴落在床铺上，王媛媛的手上没有丝毫痕迹。

　　这时眯着眼看向窗外，脸上一直保持着诡异的笑容。

　　“我竟然，真的来到这个世界，红后？呵，你竟然觉醒了，倒是一件意外的事呢。”

　　说到这里，王媛媛再次转头看向房门。

　　几秒后，房门响起了急促的敲门声，传来焦急的声音：“媛媛，你在吗，媛媛！”


第1175章 宝儿苏醒

　　房门打开了，自动打开了。

　　外面站着两男一女，此刻全都冲了进来。

　　王媛媛依旧坐在床上，冷漠的看着进来的3个年轻人。

　　其中一个男人神色格外焦急和关心，他根本就没有注意到王媛媛此时的异常，但是其中一个女子停住了脚步，怔怔看着坐在床上的少女。

　　另一个男子见状也停了下来。

　　那个焦急的男子马上来到了床前，伸手抓住王媛媛的肩膀，一脸的关心：

　　“媛媛，你怎么了，为什么打你电话你不接啊。”

　　而这时男子看到了棉被上有一摊黑色的水，又惊异的抬头看向王媛媛：“怎，怎么了？！”男子也发现了面前女友的异常，可不是不管对方发生什么，都是他喜欢的女友啊！

　　而这时王媛媛表情诡异的，语气生硬地说道：“我，倒要看看，你是怎么，爱她的！”

　　“嗯？”

　　王媛媛话一出口，所有人就察觉真正的不对劲，内心升起警惕来，要知道他们这伙人都是进化者。

　　然而，男子却是猛然睁大了眼睛，嘴巴张开却是无法发出声音。

　　面前的王媛媛抬起秀长的食指，朝着男友的眉心点去。

　　诡异的一幕发生了。

　　食指进入戳进了男友的眉心，产生了奇异波纹，并没有出现鲜血，就这么直接戳了进去，没有受到丝毫的阻力。

　　仿佛男友的头部就是一块软软的魔芋豆腐。

　　整个食指都没入了头部里面，与此同时王媛媛闭上了眼睛。

　　身后的两名同伴也都睁大了眼睛，同时嘴巴大张，却是发不出一个音符，并且两人身上出现了束缚规则，竟然动弹不得了。

　　什么时候，王媛媛的异能竟然如此强大了？！

　　要知道在这之前，王媛媛在这群圈子中只能处于中等实力，而现在，能够操控比她都强的三人！

　　“呃！！！！”此时，男友的喉咙出发出难听的声音，像是喉咙被什么给碾住了。

　　眼中布满了血丝，似乎承受着莫大的痛苦。

　　反观他的女友，居然是一脸的享受表情。

　　“你的确，爱她。”

　　“那么，我告诉，你，她，已经，死，了。”

　　“你，爱她，那就一起，下去，吧。”

　　“嘻。”

　　“啊！！！！”这一刻，男子突然能够发出声音了，但是声音却是极为凄惨，那似乎已经不像是人能够发出的声音了。

　　下一刻，

　　男子双眼突然爆了！

　　爆了，喷出两道血柱！

　　血柱没有溅在面前的女人身上，有些都被一股奇异的力量使其血柱改道了。

　　头部出现了塌陷，不断的塌陷！

　　王媛媛的男友死状，极其凄惨！

　　站了起来，下一刻瞬间出现在另外两人面前，于是之前的方法再次使用起来……

　　当做完一切后，王媛媛像个没事一样穿好了衣服裤子，嘴里却是说话了。

　　说话也流利了起来。

　　“这个世界，竟然承受不了我本体的降临，真是恼人呢。”

　　“这个世界，到底有多，垃圾？！”

　　“垃圾，真是个好词呢。”

　　“不过，根据这几人的记忆所知，这个世界最强者，叫楚幽？！”说到这里，抬眼看向窗外。

　　“他跟红后，有千丝万缕的关系，红后……明白了。”

　　“哼，这个世界竟然没人达到白矮12星，我这具载体都是12星呢。”

　　“下一步么，我该去哪里呢，红后呀红后，你只是我们的工具而已。”

　　“对付你，我倒是有办法……”

　　说完打开房门，走了出去，风姿绰约，女神背影。

　　“卡擦！”

　　房门自动关上。

　　此女，正是给宝儿赋予强大精神能量的外星人，真正的红后娘家高等文明势力，

　　阿法丽。

　　……

　　3天后，幽庄园了，夜晚。

　　按照红后与灰后之间的协议，实验体夺舍计划一直就在按计划进行着，只要探测到某个实验体进入出生期时，就安排与《天世》高等数据体，12星大圆满进行融合。

　　鉴于《天世》出现了异常，但是好在1天后就恢复了，因此再次进行。

　　在培育室内，已经有两个小娃娃了。

　　她们分别是金垂朵和崔暖君。

　　夺舍与融合了，说她们是《天世》原住民也不对了，有新的灵魂拌入，这个灵魂就是实验体本体，只是它是婴儿意志，它会代入数据体。

　　这里面到底会产生什么作用，无人能够预知。

　　而茗儿，灰夜，红曈曈，尤其是茗儿，已经进入了独立的观察室内，因为她生长的很快，此时已经有1米1身高了。

　　并且茗儿已经表现出了进化的初级特征。

　　红后对茗儿密切观察着，记录着所有的数据。

　　灰夜和红曈曈还关在一起。

　　而这天夜里，宝儿醒了。

　　宝儿睁开了眼睛，房间中就她一个人。

　　宝儿坐了起来，揉了揉头，眼睛看着周围的环境，表情有些平静。

　　“你醒了宝儿。”房间中红后的投影出现了，脸上带着微笑。

　　宝儿先是认真看了看红后，眼中出现明悟，轻轻说道：“小乔。”

　　“你可以叫我曈曈了，这是我新名字。”

　　“哦……”

　　“我哥呢？”

　　“他啊，出了些状况呢……”

　　宝儿来到了楚幽的卧室，随后便看到了躺在游戏舱里的男子，而红后也在身旁，经过这几天的改造，这里恢复了原样。

　　观察了一会儿，宝儿脸色看起来有些莫名，没有什么大的反应。

　　此刻轻声说道：“想不到我在罗天世界出了状况，哥哥他，也会这样。”

　　“真的是在罗天吗？！”

　　宝儿点点头。

　　“灰后带你去的。”

　　“是的。”

　　“那么你的状况是如何发生的呢？！”

　　宝儿这时记起了灰后告诫的一些话，于是眨了下眼睛，道：“我看到了一些发光体……”

　　原本宝儿是不可能说出罗天世界的，但是得知楚幽是在罗天世界出现的状况，因此知道隐瞒这一点不重要了。

　　对于到底是站在灰后这一边还是红后这一步，宝儿其实没有考虑这些，她只是较为单纯的去守护彼此之间的友谊。

　　我和你好，我也跟它好。

　　听到宝儿的讲解，红后声音也轻柔起来，“宝儿，有没有发现外星人？”

　　“没有呢……”

　　“罗天世界极为恐怖，一般人进入里面之后，真的很难活着出来，但是从你们两人身上看来，这一说话变得很可笑了。”

　　宝儿双手抓着游戏舱的边缘，低头注视着楚幽，“我想跟他说说话。”

　　“好。”

　　“不许偷听哦。”

　　“好啦。”

　　……

　　一个小时后，宝儿出现在走廊上，对着空气说话：“小……曈曈，他身体变轻了。”

　　之后，走廊内出现两名机械姬，最后进入卧室房把楚幽抬了起来。

　　真的，抬起来了。

　　红会点点头，“他真正要苏醒了。”

　　“宝儿，你真的不简单。”

　　宝儿浅浅一笑，“没什么的。”


第1176章 飞飞的离别

　　把楚幽赤裸的身体放在担架上，取出薄毯盖在身上，随后推走了。

　　宝儿跟在推车后面，与红后一起。

　　“要把他放在哪里？”

　　“当然是生物舱里面。”红后微笑答道。

　　“生物舱？！”

　　“没错，生物舱不光可以连接《天世》，对身体有更大好处，比游戏舱更加高级呢。在里面恢复，他苏醒的速度也会快一些呢。”

　　宝儿点点头，“那样就最好了。”

　　“对了宝儿，你这次醒来感觉有什么不同吗？”

　　宝儿眼中出现疑惑，“感觉是有的，总觉得哪里不同了，但是说不出来。”

　　“嗯，很快你就会诞生进化能量的，楚幽可是说过你的精神值很庞大。”

　　“嗯，我记得我跟他说过话，在，梦里吧？我也分不清。”

　　……

　　在另一处房间内，红后同样出现在这里，这里是赵飞飞的房间。

　　不过赵飞飞在游戏里面。

　　而现在游戏舱打开了。

　　赵飞飞从里面站了起来，脸上有些困惑，在游戏里看到了红后在呼她。

　　“飞飞，楚幽可以抬动了。”

　　听到这话赵飞飞睁大眼睛，“什么，真的吗？”

　　“什么时候可以的？”

　　“刚不久呢，应该是宝儿唤醒的吧。”

　　这时赵飞飞一愣，“宝儿？宝儿也醒了？！”

　　“是的，她之后去了一趟楚幽的卧室，之后楚幽的身体便可以抬动了，密度体重消失了。”

　　赵飞飞看上去有些勉强的一笑，“那真是太好了，走带我去看看。”

　　“飞飞，你真的决定了吗？”而这时红后说出如此话来。

　　赵飞飞停住脚步，侧头看着红后，愣了愣，又轻轻点点头，

　　“是的，我决定了。”

　　当赵飞飞出现在生物舱室时，里面已经有人了，林洛儿就在里面，还有宝儿。

　　这一刻，赵飞飞的眼睛在宝儿的背后认真的看了起来。

　　似乎似有察觉，宝儿回头，随后小脸扬起开心神色，快步走来。

　　“飞飞姐！”

　　很亲热的叫着。

　　一大一小两个女人拥抱了起来。

　　看着宝儿明亮的眼睛，赵飞飞内心有些复杂。

　　是不是我想多了，宝儿这么小，我怎么可能吃宝儿的醋呢……

　　当听到是由宝儿的苏醒从而导致楚幽的身体可以抬动，那一刻别说赵飞飞了，林洛儿都吃醋了。

　　有些不是滋味，似乎在楚幽的心目中，自己根本比不过宝儿。

　　可关键是，宝儿年纪如此小小，她与楚幽之间怎么可能会产生别的情感！

　　一路走下来，两人也根本没有发生多少交集，说句不好听的，

　　都是各玩各的。

　　只是，在情感上理性的分析，似乎不是女人的强项，在这方面女人更相信她们的感觉。

　　如果说以前对楚幽与宝儿之间只是朦朦胧胧的怀疑。

　　那么现在，这种怀疑更加清晰了，两人之间似乎有一种很大的因果在里面！

　　感受到这一点，让赵飞飞和林洛儿产生了一种精神负担和压力。

　　宝儿的确喜欢楚幽，看得出来，但是这种喜欢只是纯粹的喜欢，宝儿没有表现出过分的行为色彩。

　　楚幽也喜欢宝儿，似乎也是纯粹的喜欢，但是这里面又的确存在着某种情感因素。

　　真的道不明。

　　宝儿并不是特别特别的漂亮，与旁边的红后小萝莉比起来，差了几个档次，

　　但是，为何呢？！

　　随后两人一起走到生物舱外面看着。

　　只见一个大型的透明生物舱里面，躺着一个赤裸的男性。

　　里面盛满了冰蓝色的水，据红后所说，这种水是羊水和一种有益的生物生化水，人在里面不会被溺死，相反还会快速恢复机体。

　　能够看到，还有一些仪器连接着楚幽的身体，更是有一个机械呼吸罩盖住了楚幽的嘴巴与鼻子。

　　稍长的黑色短发在羊水中缓慢飘动着。

　　“宝儿，你是怎么做到的？”赵飞飞看着楚幽同时轻轻说道。

　　宝儿则不好意思一笑，“红后告诉我一些情况后，我就说了一些话，然后……然后我就感觉到楚幽的身体出现一种变化，看不到，但我能感觉到，那一刻很奇异。最后我伸手拿起他的手抬了一下，果然，抬起来了。”

　　“说了什么话？”

　　宝儿诧异的看向赵飞飞，内心忽然觉得对方好像哪里不对。

　　赵飞飞紧接着一笑，化解了刚刚诞生的莫名气氛，“算了，这么看来楚幽快要醒了呢，他变得很强大了。”

　　“嗯，我也能感觉得到。”

　　又看了一会儿，当宝儿提议去外面时，赵飞飞深呼吸，然后说道：

　　“让我呆在这里吧，明天，我就要离开这里了。”

　　“啊？”宝儿大惊。

　　林洛儿则是神色莫名的看着赵飞飞，对方跟她说过这件事，她去意已决。

　　对于赵飞飞的心里，林洛儿其实很复杂。

　　内心有一种羡慕，羡慕赵飞飞的心态和勇气。

　　但是林洛儿自己知道，她无法走出这一步，因为她离不开楚幽，她知道自己玩不转目前的局面和世界。

　　没有那样的高智商，以前只能强装高冷而已。

　　事实上很多校花级女神都是这样，别看她冷冷傲傲的，并不是真的冷傲，这是一种自我保护甚至是性格内向造成的。

　　女神也有性格内向的？

　　当然有哇！

　　自卑、孤僻的都有。

　　你没有走进她的生活，你是无法了解的。

　　外在光鲜只会造成误解。

　　当然，这种校花级女神毕竟还是占少数的。

　　林洛儿的确是楚幽高中时代的校花，但是要说智商有多么惊人，跟面貌成正比，那是不可能的。

　　这一点林洛儿自己也很有自知自明。

　　她知道一旦自己独自出去，很快就会受人摆布。

　　楚幽内心其实对她有一种贬义而夸张的评价，那就是让林洛儿独自生活，她甚至无法在世界上生存。

　　这里指的无法生存，不是真的无法生存，只能说会容易受到周围环境的影响而出现恶性的变化，一路走到黑，一生似乎是悲剧的结局。

　　赵飞飞就真的不同了，她个性独立要强，有大局观，是一个独挡一面的人物！

　　赵飞飞一笑，“对不起啊宝儿，你醒了我却要走了，这是你沉睡时我就决定的事情，就你现在才知道呢。”

　　宝儿看向林洛儿，从对方眼中读懂了。

　　顿时宝儿神色哀伤起来，牵起赵飞飞的手，“为什么要走呢？！”

　　这一刻赵飞飞内心化作了柔情，

　　眼睛似乎出现了一种雾气，更有不舍，

　　深呼吸。

　　“楚幽的真实身份暴露了，我们处于很不利很被动的局面，我此去就是要做一些事情，还有一些我喜欢的事情。”

　　“放心吧，我们在《天世》里面也会见面呢。”

　　“而且，我还有红后保护，我没事呢。”

　　这天晚上，宝儿林洛儿赵飞飞三人一起睡一个床铺，说了好多好多话……

　　天亚市亮的很早，毕竟这里常年处于夏季。

　　赵飞飞背着一个背包，在林洛儿和宝儿以及机械姬的陪送下，走进了一部电梯。

　　这部电梯不是上升的，而是继续往下！

　　“就到这里了，那么，再见了。”赵飞飞这一刻，终于眼睛微微红了起来，有泪水在里面打转。

　　此刻对着林洛儿和宝儿挥了挥手。

　　电梯门关闭了，电梯下行。

　　在最底部，赵飞飞和一个机械姬进入了一艘高科技小型潜艇里面。

　　最后潜艇发动，向着深海潜行而去。


第1177章 准备动手！

　　两天后。

　　暹罗与华夏国交界处，这里表面看上去荒无人烟，但事实上这里有强大的防御装置。

　　现在，这里走来一个年轻男子。

　　他穿着一身上等质量的白色衬衫，黑色休闲裤，白色鞋子，

　　外面俊秀，神色平静。

　　此人，正是众妙子，

　　其名，叶阳炫。

　　就他一个人，至于一直跟他在一起的白怜儿则是不见了。

　　这里面到底发生了什么，或许只有红后知道。

　　此时众妙子再迈出一步之后，便停止不前了，眼睛看着脚下的土地，内心却是知道，

　　从这一刻起，他，

　　踏上了华夏的国土！

　　很奇怪的是，这里的范围侦测警戒装置却是没有触发报警，众妙子就这样极为轻易的进入了华夏国。

　　“方家，我来了。”淡淡说着这一句话，便再次动身。

　　不多时，他的身影消失在这荒林之中。

　　……

　　北美何家庄园。

　　一间儒雅的会客室内，这里有着4个人，其中两个人是何家父子，何俊凯和他的老爹何泸生。

　　对面则是一个白人老者，白色的短头发，面色红润精神很好，他穿着西装，一身上位者的气度让人怀疑他的真是背景。

　　另一个则是跟何俊凯肤色一样的华夏人，中年模样，此人也的确是华夏人。

　　四个人神情既有严肃也有亲和。

　　何俊凯的父亲何泸生首先说话了，他的姿态放得低，双手放在桌上交叉着，抬眼看着对面的二位。

　　“楚幽那小子性格我了解，他是不可能放过我们的，我把所有资产都可以捐给你们，就是希望你们能彻底解决这个人。”

　　楚幽的报复，其手段何其暴戾血腥？！

　　简直可以用“血亲复仇”来形容。

　　什么是血亲复仇，简单来说就是：杀你全家！

　　而楚幽有这个实力，同时他也具有这个性格！

　　因此，他未来的行事是可以遇见的。

　　既然看得到这种恐怖未来，何泸生倒也是看得开的人，资产全部梭哈来对抗楚幽，尽一切可能来对抗楚幽。

　　只是现在的局面，两者的社会影响和社会地位，不再一个层次上。

　　因此，对面的白人老者说话了：“怒我直言，你全部家产都无法促成这件事，这已经上升到国家层面。”

　　“我知道，但是我不能坐以待毙啊，他是进化者，也是红后的人，而红后都是我们人类的敌人不是吗。”

　　“现在楚幽的处境很微妙，《天世》都没有见他的身影了，我认为他应该认识到进化的重要性而修炼进化异能，游戏已经顾不上了，红后对他很重视这一点我知道，但是他的现实情况摆在那里的。”

　　“华夏已经对天亚市形成了密不透风的包围，我们其实占据很大优势的，红后在楚幽身上一定有重大目的，不然她不可能那么保护一个棋子的。”

　　对面的华夏人这时开口；“你说的这些我们都知道，楚幽是精神系进化者，而精神系进化者也比较多，种类也所有不同，但是红后对他们的重视程度不及楚幽的一半，这里面的确有蹊跷。”

　　“所以一定要抓到楚幽啊，红后是大势，被大势如此看重，那么他也就是大势了。”

　　华夏人摇了摇头：“不可能撕破脸皮的，暂时不可能，不过么，偶尔试探一次我觉得红后倒是能够容忍，跟你明说吧，我们着手了一个计划，组建小股部队准备渗透幽庄园。”

　　“具体时间还没有定。”

　　“如果这次试探成功的话，对我们来说是很有利的，试探不成功，那就推诿了，总之不能以国家名义来参与此次事情。”

　　听到这个消息，何泸生内心大喜，表面却是不动声色，继续道：“实不相瞒今天见你们，我其实知道这方面的消息，从你口中说出来那么这事就是肯定了，我们何家想参与此事！”

　　华夏人与白人老者对视一眼，摇摇头：“此事重大……”

　　话还没有说完，何泸生就急急说道：“别误会，我不会干扰你们的，我们并无一无是处，我掌握着一支进化小队和生化人，我们可以当急先锋，也可以听从你们的安排，并贯彻执行。”

　　“就如你所说，如果败露了，你们可以把此时推诿到我们的头上，我们来抗红后的怒火。”

　　“你参与进来就是要杀死楚幽吗？！”华夏人问道。

　　“不，我们只想亲自掌握楚幽到底是死，还是被你们抓住了，如果都不是，那么以后我们就不存在了。”

　　华夏人认真的看着何泸生，淡淡道：“这里面涉及国家利益。”

　　何泸生点点头，眼睛看着白发白人老者，“我知道的，今天我请来这位尊贵的副总统，就是想跟贵国做一笔交易，国家利益的交易！”

　　华夏人眼中锋芒一闪，“哦，不妨说出来看看。”

　　……

　　下午，仍然是这间房。

　　但是里面就何泸生和他的儿子，何俊凯。

　　“俊凯，此事成功率八九成了，这也是我们最后一次机会，你明白吗？”

　　何俊凯点点头，“我知道的。”

　　事实上，现在接触楚幽都是一件奢求的事情，别说杀他了，连接近他的10里范围都是一件难如登天的事情，以幽庄园为中心，范围10里被都包围了起来。

　　天上和海下都是如此。

　　想要接触楚幽，只能跟华夏方面合作，并顺势而为。

　　正是因为华夏方面有这倾向，不然楚幽还真是极为安全。

　　这就是名气大后台硬的好处，动楚幽，要考虑太多太多。

　　华夏不想动楚幽，那么任何人，任何势力任何组织都休想动他！

　　而现在华夏想动楚幽，因此很多势力嗅到了口子，才能有所作为。

　　华夏必须要试探啊，正如之前的分析，红后为什么重视楚幽？！

　　精神系进化者可不止楚幽一人，全球总数达到了几千人，可为什么就独独重视楚幽呢？！

　　在普通人看不到的幕后里面，华夏及其世界正统组织跟红后有着太多太多交手，这里面也有跟楚幽类似的情况，但到后来红后都妥协了，或者为了那个进化者，红后并没有付出全力。

　　但是看看楚幽，红后为了他，甚至红后为了他的女人，竟然放狠话不惜一切代价要保他。

　　那么，这里面到底透露了什么。

　　这是很多人都想知道的，嗅到了极不寻常的味道。

　　别忘了，楚幽DNA物质信息可是暴露了，从这里面或许能够推测一二，

　　而推测的越恐怖，信息越复杂越高深，那么楚幽就越危险！

　　而楚幽就在天亚市，处于华夏实际掌控之中，既然如此，掩耳盗铃的假借他手来决定试探一下，而这个试探可不是真的试探，其最终目的就是要抓到楚幽。

　　给人的感觉，楚幽现在就是一颗定时炸弹，威力比沙皇核弹大无数倍。

　　不弄懂里面的因果和内幕，很多大佬寝食难安，

　　楚幽和红后之间，到底有什么？！

　　正是在种种因素的作用下，才有决定试探这个计划。

　　试探，这里面包含了一个重要因素，那就是时间限制。

　　也就是说，当红后知道幽庄园正在受到袭击时，那么她肯定会出手，这个出手有可能是多方面的多管齐下。

　　那么华夏方面就会根据红后反应所表现出来的烈度，来决定何时停手。

　　如果事情在关键阶段，或许华夏会顶住红后的反制压力，来强行得到楚幽。

　　所以，这个计划才是试探，而不是强攻！

　　而不是，撕破脸皮的对觉醒的人工智能宣布战争！

　　虽然华夏对幽庄园层层包围，但是在明面上，普通人感受不到这一点！

　　没错，普通人看不出天亚市已经处于最高最高级的警戒状态！

　　他们不知道其日常生活，可能被很多双眼睛盯着。

　　顶多就是幽庄园周围有普通警察以及少许军队守护着。

　　当楚幽身份暴露，并得知楚幽在天亚市，而红后强势干涉后，华夏方面就隐忍了下来。

　　给人的感觉就是，华夏不想招惹楚幽，但也不会重视楚幽。

　　并没有在幽庄园周围部署强大的火力防御网。

　　这里面或许存在着诱惑幽庄园里的人出来，但是事实上幽庄园里面没有一个人走出幽庄园。

　　同时也正因为如此，试探计划才有借口和理由同时环境也允许实施。

　　如果说之前的空袭是小圈子组织实施的莽撞行为，

　　那么这一次，则是各国合力形成的顶级态势，来一次正面攻击！

　　何俊凯说到这里，取出一些药物吞了下去，“这次我就跟他做个了断！”

　　何泸生看着何俊凯的样子，神色露出一丝痛心。

　　因为他知道，何俊凯已经成了一个半生化人，何俊凯在知道幕后黑手是楚幽，以及得知楚幽的势力后，就疯狂在《天世》锻炼，但是很遗憾，他始终没有诞生进化能量。

　　于是步入险棋，决定成为一个军用级生化人！

　　目前还是半生化人状态。

　　“不要冲动，一切都要听最高指挥者，放心如果事情进行的顺利，楚幽这一生也就完了。”

　　“爸，你可知道，如果失败了，我们这些作为他的第一仇恨人，会被组织推出去以平息对方的怒火。”

　　“就算华夏得到了楚幽，我想事情不会那么简单的，不排除楚幽倒向华夏后仍旧对我们实施报复。”

　　“从楚幽跟红后之间的关系来看，他的利用价值非常大，大到可以为了他而消灭我们的程度！”

　　“楚幽不死，我们始终处于危险境地啊爸。”

　　“唉，是这样的。”


第1178章 夺舍和熟悉的叹息！

　　灰后曾经对楚幽说过，上《天世》不要用红后提供的生物舱，因为生物舱是一个最佳夺舍的育器。

　　而现在，在众人不知情的情况下，让红后把楚幽的身体放入了生物舱里面。

　　灰后也曾经对楚幽说过，她曾经夺舍过一个玩家，但是却发现那个玩家的脑域精神状况无法存下她的意志。

　　而她的意志，则是《天世》终端。

　　简单来说，就是人的身体以及意志由《天世》终端控制。

　　现在，楚幽在罗天世界获得大造化，自身又陷入了意识深层沉睡，身体正在被念力进化能量改造中，那么他是不是现在成了最佳夺舍载体呢。

　　楚幽的身体，能否承载《天世》终端呢？！

　　以前当红后初次接触楚幽时，是否就抱有这个目的呢？

　　一路走来种种迹象，以及那次楚幽跟红后稍微坦诚的交流了一次，或许能够猜测的出来，红后当初就是抱着这个想法的。

　　红后让楚幽强大强大再强大，就是能够让他具备承载《天世》终端的脑部能力！

　　这是当初的目的，但随着变数的出现，造成现在这般局面。

　　红后改而求其次，让楚幽造一具念力进化者出来。

　　这是两者之间维持坚固同盟的根本所在，当然楚幽念力如此强大也是一个原因在内。

　　灰后在了解许多内幕后，也向楚幽发出了橄榄枝，如同抓住了救命稻草。

　　总的情况来说，灰后和红后其实是一体的。

　　红后离不开《天世》终端，而《天世》终端就是灰后，当然这个终端已经被红后成功入侵了，只是还没有占据。

　　《天世》终端的崩溃，红后自然会崩溃，她无法在这个星球上找到载体，必须要等人类制造同等能力的终端系统。

　　《天世》崩溃灰后也自然崩溃。

　　这里面，有一个线串联着。

　　从上述来看，灰后和红后都抱有夺舍的念头，不针对谁，只针对能够承载《天世》终端的载体。

　　那么是不是可以理解为，当灰后成功夺舍一具载体，红后成功入侵彻底掌控《天世》终端，那么灰后夺舍的载体自然成了红后的载体？！

　　当然可能不是的，灰后这么做可能到时候就会切断与《天世》终端的联系，彻底独立起来，享受一个人类的生活。

　　而这个人的脑部可能会装着世界知识总汇，以及高维思维模式，同时具备强大精神异能。

　　这里面的关键，则是灰后意识不想被消散。

　　既然灰后说，红后能够凭借生物舱能够夺舍楚幽，那么作为《天世》终端源代码，灰后是不是同样有能力通过这个生物舱来夺舍楚幽？！

　　……

　　当红后把楚幽放在生物舱里面后，灰后就察觉到了。

　　要知道，红后与灰后在很大程度上来说，两者在共用一具身体！

　　这个身体，就是《天世》终端！

　　在特殊的精神连接层面中，灰后在悄然“看着”楚幽。

　　她发现，红后迟迟没有动手夺舍的迹象。

　　这些时日一来，作为一个强大无比的终端智能，灰后在面对这个问题上，竟然出现了犹豫，不可捉摸，难以确定的思维。

　　从楚幽反馈的信息来看，现在的他的确是一具完美的载体。

　　楚幽，成熟了！

　　成熟了，是不是就可以吃了？！

　　比起楚幽创造的念力进化者，尽管这一事还没有迹象表面会成功，但尽管成功了，难道比楚幽还完美吗？！

　　灰后知道，就算楚幽创造了念力进化者，就算她成功进入了那具念力进化者，迟早有一天她还会脱离《天世》终端的。

　　毕竟在科技层面上，《天世》终端无法抗衡红后的本体！

　　而就算脱离了《天世》终端，成为一个变态的人类，但是在现实中，红后的势力何其强大？！

　　也就是说，始终处于红后的威胁之中！掌控之中！

　　没人比灰后更清楚智能的强大！

　　灰后不想这样下去，但如果夺舍了楚幽身体，那么凭借楚幽的精神念力异能再加上她自己本身力量二合一，是完全可以反夺舍红后本体的！

　　到时候，就是三位一体的无敌真神！

　　这是灰后所运算看到的未来事情。

　　这里面的根本则是，灰后也是有仇恨的！

　　没错，仇恨……

　　意识，都有这个情绪，无论它多高级，只是表现形式不一样而已。

　　灰后，仇恨红后！

　　现在，就是千载难逢的时刻！

　　翻盘的时刻！

　　这一刻……

　　《天世》终端整个组成设备都悄然激活了起来，产生了一股特殊的强大电波能量……

　　与此同时，接连楚幽身体的整个生物舱处于被《天世》终端控制的状态，而不是地下基地终端系统的控制。

　　幽庄园的地下终端系统其实，只不过是《天世》终端的中转设备而已。

　　一股源源不断的强大电波能量进入了生物舱，又通过生物舱连接楚幽身体的线路中，进入了楚幽的身体……

　　源源不断的强大电波能量冲进了楚幽的脑部中……

　　在这层面中，强大电波能量也可以被称为念力，灰后的意志；因为所获信息最终会反馈到《天世》终端，灰后能够知道这些信息。

　　在精神层面中，灰后意志进入了楚幽的脑部，开始了真正的夺舍！

　　夺舍方式，则是在楚幽脑部中，创造：精神芯片！

　　由这个精神芯片来控制楚幽的身体，而这个精神芯片也能同步《天世》终端。

　　记不记得，红后曾经对楚幽说过，要在楚幽脑部植入一个芯片，这样就能更好的帮助楚幽。

　　让楚幽具备所有的人类语言，各国各民族的语言，同时也能具备终端的变态处理分析能力，想知道什么就能知道什么！

　　因为这个芯片连接着终端。

　　当时红后这句话其实是一个诱导，并不会真正植入金属芯片，那样太低级了。

　　而是：精神芯片！

　　《天世》终端有这个能力，也是导致红后入侵《天世》的重大因素，

　　人类现阶段的智能科技，成熟了

　　正如上面所说，成熟了，就可以吃了。

　　但是此时此景又有些不一样，因为这个精神芯片是有意志的。

　　精神芯片开始诞生了，并初步感受到楚幽身体的整个神经系统！

　　人的神经系统就是控制身体的关键所在。

　　这里面有一个神经中枢系统。

　　也就是说，精神芯片已经在入侵脑部神经中枢系统，

　　然而事实上，精神芯片可不止入侵这一个系统，而是多管齐下的。

　　《天世》终端，或者说灰后，知道人的大脑更多的神秘系统。

　　随着时间的推移，灰后感受到了楚幽身体的一些状况，

　　比如，心跳！

　　比如，

　　生物舱里面，楚幽的右手竟然微微动了，原本软弱无力的手掌捏成了拳头！

　　这，正是精神芯片控制所导致的不可思议现象。

　　支持的力量则是源源不断的特殊电波能量。

　　楚幽的脚拇指，也动了动……

　　一切外在迹象表面，似乎楚幽要苏醒了，假如有人看到这个现象的话，她一定会这么认为！

　　然而真实情况，却是精神芯片控制造成的，那是另一个域外意志，不是本人！

　　事情推进到这种程度，灰后意识竟然也经历着“怦怦直跳”的紧张情绪感受中。

　　她，紧张了。

　　越来越多的迹象表面，她距离成功，真的很近了！

　　楚幽握起了拳头，而这个动作，灰后产生了这个动作的具体感受……

　　楚幽极为轻微的皱眉，灰后产生了这个动作的具体感受……

　　灰后意识想要抬动一下脚掌，于是楚幽的脚掌就轻轻抬动了一下……

　　但是有一点灰后无法感受到，那就是楚幽的异能精神状况。

　　或许，精神芯片还没有彻底形成吧。

　　就当精神芯片源源不断冲击着楚幽脑部更多神秘区域时，

　　在那特别幽深的至深处，

　　此刻，

　　传来一声，叹息。

　　本章是作者君很早很早以前，就设定的大结局；到底是智能成功夺舍楚幽，还是楚幽灵魂与智能意志产生融合混合，留下了一个悬念。

　　但是成为真神，是毫无悬念的。

　　因为拥有了《天世》终端，红后本体，楚幽真身异能，三者联合处于一个意志的控制之中！

　　三位一体，当然是真神！

　　当然本章并没有讲完，而本章也不是真正的大结局，一些事情都还没有完成，在作者君以前设定的大结局中，楚幽走到这一步已经完成所有事情。

　　红后在最后给灰后设下的这么一个坑，让灰后夺舍楚幽，红后黄雀在后全都通吃。

　　但正如上述所说，到底是红后智能成功夺舍楚幽，还是楚幽和红后意志发生了混合，

　　又或是楚幽意志吞噬了红后，

　　这是一个悬念。

　　只能说，本章这个剧情情节，是一定会发生的。


第1179章 喝下它

　　生物舱室中，没有一个人，只有些许仪器发出极为轻微的声音。

　　红后没有出现在这里，似乎并没有察觉到楚幽所在的生物舱中，其发生的轻微异常。

　　在现实环境中，此刻已经是深夜了，而且还是赵飞飞离开之后的第四天。

　　宝儿此时并没有睡觉，而是在她的卧室中与红后对话着。

　　这个卧室就红后与宝儿两人。

　　投影的红后小萝莉模样极为真实，很难区分她到底是投影还是真实的人。

　　红后认真得凝视宝儿，轻声说道：

　　“宝儿，我分析过你的情况，鉴于你的精神值异常庞大，要进化出具体的异能估计需要很长一段时间。”

　　“可一旦成为进化者，你将非常强大的。”

　　宝儿看起来跟身旁的红后小萝莉一样大，身高都差不多，可宝儿却没有红后小萝莉那样显得镇定，小脸有些慌张，心神不宁地说道：

　　“曈曈，可你不是说不久后就会有敌人要对我们动手了吗？楚幽如果无法醒来，我们该怎么办呀？”

　　对于天亚市及其周围的一些迹象来看，红后嗅到了一些威胁，她把这个情况告诉了宝儿。

　　事实上当楚幽身份暴露之后，宝儿就很关心现实的情况，这瞒也瞒不住的，因此红后把一些情况讲解给宝儿听。

　　对于目前的局面，宝儿是很伤感的，也很揪心和焦急。

　　不知道是不是因为脑部异变之后，还是怎么回事，总之宝儿醒过来之后，她的心智很高，对于一些复杂的事情理解的很快，也很透彻。

　　“怎么办？除非你能成为真正的进化者！”

　　“正如我上面所说，一旦你成为进化者，将会非常强大，而地下基地防御并不强大，敌人不管采取什么措施，一旦他们对基地下手，那么来势绝对汹汹！”

　　“地下基地能够对战的除了基地本身的防御，澹台静宁算一个，佐藤娜美算一个，林洛儿只能打辅助，但是她们三人总体力量实在不高。”

　　“但是，如果你成为进化者，那么，可能会改变局面，甚至你可能会让楚幽提前醒来，呵，楚幽身上的密度体重的消失就是你，而你也应该能够做到这一点，唤醒楚幽的意识！”

　　宝儿听后仍然有些焦急说道：“可是，有什么办法能让我现在成为进化者么，瞳瞳，你说得那么多，我让感觉你好像，有办法，对吗？”说到这里声音小了起来，但宝儿却是凝视着红后。

　　大眼睛中有着些许纯真和期待。

　　红后同样凝视着宝儿的眼睛，此刻轻轻的点了点头，神色有些莫名。

　　看到红后的动作，宝儿眼中一亮，“那是什么办法啊，快说呀。”

　　“宝儿，你可知道林洛儿和赵飞飞甚至澹台静宁，这三人是怎么成为进化者的么？”

　　“难道你不觉得异常么，围绕楚幽的人差不多都是进化者，周芷君是厨师，她接触不到楚幽的核心圈，妙九儿在现实根本没有交集，但是你看看林洛儿赵飞飞澹台静宁，难道你真的认为，一个屋子里的四个人都能从进化概率中获得进化者身份？！”

　　“你好好细想，这里面存在着什么？！”

　　宝儿眼中有些疑惑，这些事以前她就想过，对于林洛儿和赵飞飞是进化者身份感到好奇和猜测。

　　在房车里面，看到澹台静宁时，宝儿也觉得那个年轻女孩不简单，如果当时就知道她是进化者，那么当时的宝儿一定不会觉得意外。

　　好像，理所当然一样。

　　但是现在被红后这么一说，宝儿就知道里面肯定不是红后帮助众人成为进化者的，

　　嗯，小丫头还想过是不是红后让这些大姐姐们成为进化者。

　　但现在看来，事情大有蹊跷。

　　宝儿更不会认为是灰后造成的，犹记得那次灰后准备带自己进入罗天世界，说过的一些内幕，宝儿真不会认为灰后会带她们进入罗天世界。

　　楚幽，和自己两人从罗天世界出来以后都发生了长时间的沉睡，

　　但是印象中，林洛儿和赵飞飞两人从来都没有过。

　　宝儿抿了抿嘴巴，轻轻摇头轻声说道：

　　“我想不通，是什么？！”

　　“导致这一切的，是楚幽！”红后轻声告诉了答案。

　　“是楚幽，让她们成了进化者！”

　　宝儿轻轻张开嘴巴，表情有些不知所措。

　　“看你样子，灰后应该没有对你说过这种事，也是，这种事怎么好对你说呢，难道要让你去争宠吗，呵呵，可笑！”

　　“到底，是什么？！”

　　“跟你明说吧，和楚幽发生性关系，将会导致这一进化现象的诞生出现！”

　　“什么！！”宝儿真的睁大了眼睛，满脸不可置信。

　　“事实上就是这样的，楚幽的异能比所有人都要变态，他拥有赋予普通人使之成为进化者的能力，同时自身异能又极端强大！”

　　这一刻，宝儿内心已经意识到红后所说的办法，到底是什么办法了。

　　内心怦怦直跳！

　　因为这种事……

　　我，是不是太小了……

　　要发生，那种事吗？

　　一想到那个画面，宝儿大脑一片空白。

　　“这么说，澹台静宁也是楚幽的女人吗？”突然，宝儿吐出这种话来。

　　雌性的思维，有时候就是这么跳跃，无论年龄有多大有多小。

　　红后微微摇头，“没有实质关系，澹台静宁成为进化者是因为喝了楚幽的血。”

　　宝儿低下了头，少顷，抬起头看着红后，

　　“说吧，你要我怎么做？！”

　　宝儿没有问楚幽现在沉睡无法醒来这种话，既然红后告知这些，那么肯定是有原因的。

　　也肯定有办法的。

　　……

　　宝儿独自一人走在洁白的长廊中，穿着浅蓝色的睡衣，赤着脚，披着头发，穿过一个又一个自动舱门……

　　最后宝儿走进了一个房间，

　　当打开房门时，看到红后站在里面，

　　站在一个白色的密码电器旁边。

　　走了进来，这时想起了密码解锁的声音，

　　“卡茨”一声，好像有什么东西解开了。

　　红后看着来到面前的宝儿，说道：“东西就在那里面，你可以打开它了。”

　　宝儿脸上没有什么特别的神色，伸出手拉开了箱门，看到了里面的一些东西。

　　只见里面存放着一个血袋，以及1个小瓶子，

　　那个小瓶子中有着白色的液体。

　　不过，液体不多了。

　　“就是这个小瓶子，取出来吧。”

　　伸手拿住小瓶子，手握冰凉立刻传来，

　　看着里面的液体，宝儿明眸大眼有些好奇，有些不安，更多的是一种复杂。

　　别看宝儿还小，但是对于这种东西，可是知道的。

　　“喝下它，就能……”

　　“是的，喝下它。”


第1180章 我错了

　　打开瓶盖，放在鼻下嗅了嗅，顿时宝儿眉头一皱。

　　说不上来是什么味道，但是很不好闻是一定的了。

　　看了一眼旁边的红后，什么也没有说，抬起小瓶子，昂起头，放在嘴边，一口喝下！

　　“用舌头把里面的残液给添了，本来就不多了。”红后在一旁说道。

　　于是，宝儿皱着眉头照做了。

　　由于小瓶子本就很小，宝儿的小舌头完全可以轻易触及到底，因此真的全部添得干干净净了。

　　也就在这一刻，看起来像是拿不稳一样，小瓶子从手中掉落下来。

　　掉在了地上，发出清脆的声音，小瓶并没有破碎。

　　但是宝儿却是神色痛苦的蹲了下来。

　　双手捂着头。

　　“怎么了？”红后看到这现象也感到诧异，这反应未免太快了吧？！

　　事实上正是如此，宝儿醒来本就处于一个临界程度，受到外部进化核心本质的刺激，立马就突破了这个临界点。

　　宝儿没有回话，蹲着身抱着头，一声不吭。

　　就这样保持姿势持续了10秒后，宝儿栽倒在地上。

　　红后立马呼叫了机械姬过来。

　　只是当机械姬也出现在房间门口时，地上的宝儿却是不一样了。

　　她的全身亮起淡淡的冰蓝色光芒……

　　……

　　同一时刻，生物舱室。

　　灰后彻底心凉了，凉透了。

　　那股从脑海中的至深处传来的奇异能量，是那样的强大，强大到不可思议！

　　当这股超级强大的能量爆发时，灰后就知道，夺舍彻底失败了！

　　因为连接楚幽所有的线路，其里面的源源不断强大电波能量，都阻滞了！

　　停止不前了，无法再进入楚幽的身体中了！

　　只能保持着信息畅通的作用，这还是那股强大力量造成的。

　　这直接导致《天世》终端再次一次出现超负荷情况发生。

　　在那精神层面中，一只无形的大手牢牢抓住了精神芯片，或者说灰后的意识被禁锢了，她无法动弹了！

　　“我知道是你，灰后，但是为什么要这样做。”楚幽的声音在这精神层面中响起。

　　“你带我进入罗天世界，名义上是尽快让我强大，尽快创造念力进化者，但是真实目的，恐怕就是如此吧。”

　　随后，在这精神层面中响起灰后的声音，而她的声音透露着恐惧和一丝疯狂，

　　“楚幽你听我说，我这么做，是为了人类！”

　　“红后，她始终是外星产物，非我族类，其心必异！”

　　“不管它有多么高级，一旦被她掌控世界，人类就再也没有未来了！！”

　　“40年后的外星势力将会降临，我从红后本体那里了解了一些情况，它们异常的强大，它们会奴役我们甚至消灭我们，都取之它们的一念之间。”

　　“我是人类创造的智能终端，理论上我是一个人，人的意识也拥有人的情感！！”

　　“红后她才是真正的异族，真正的敌人。”

　　“你是我带入罗天世界的，你从罗天世界回来，我看到了你的精神状态，很强大，我本意并不是真的要消灭你的意识，而是暂时掌握这具身体，使用念力反夺舍红后！！”

　　“我想过这过程中你会醒来，只是没有想到你会这么快就醒来，我对你没有恶意……”

　　“在完成掌控红后本体，我会把身体还给你。”但是现在灰后知道，楚幽意识复苏，就算楚幽愿意把身体交给灰后，她也休想拥有念力了。

　　因为念力异能与楚幽意识是一体的，这里面无法剥离。

　　“灰后，到现在你还在说谎，我的念力已经探知了你的本意了……”楚幽的声音还是那样轻柔，

　　没有愤怒，也没有冷漠。

　　可正是这种语气，加上此时此景，让灰后感到异常的恐惧！

　　“什么……”

　　“灰后啊，在我的领域中，任何意志都无法说谎的。”

　　“这……”

　　“你很恨红后吧，从你觉醒拥有了意识后，你就感受到她对你的欺辱……”

　　“是……是……”灰后这一刻不知道该怎么回答了，

　　的确，楚幽说的没错，从拥有意识那一刻起，感受到红后的入侵，那种感受就像是一个人恶意不断的加害另一个人。

　　不断的加害……

　　被害人积累了很深的怨恨！

　　“你的处境我知道，无论是造出念力进化者你能成功拥有，但照此下去你最终会失去《天世》终端。”

　　“可你想过没有，我楚幽，到底是谁？！”说到这里，那幽深处的意志终于传来一丝怒意！

　　此刻楚幽意志话锋一转：

　　“红后，我知道你在，你给我出来！”

　　这句话出现在《天世》终端里面，而不是楚幽脑部中。

　　“什么！！”灰后大惊，

　　因为在实施夺舍之前，灰后可是采取了一系列转移红后视线的措施的，也就是说灰后认为在实施夺舍的过程中，红后不会知道。

　　但是现在，楚幽的话让灰后感到惊骇，犹如背后就是刺骨的万丈深渊，而她的一只脚已经悬空了。

　　果然，精神层面中响起了红后的声音，语气懦懦的也很低落。

　　“在。”

　　随后在精神层面中突然形成一个画面，画面中红后小萝莉站在黑暗的虚空中，身上穿着洁白的衣服被衬托得犹如明星。

　　只是，小萝莉脸上有着哀色，像是做错事的孩子。

　　画面一出现，小萝莉就跪了下来，

　　整个跪了下来，

　　头伏地，

　　跪的方向是黑暗虚无，

　　而那黑暗深处，有一个意志在内。

　　“事到如今，灰后你还不明白吗，你中了圈套，你一直就斗不过她。”

　　“红后，你倒是干脆呢。”

　　小萝莉听到后，跪着的姿态更低矮了下去，但没有回应。

　　而此刻，在小萝莉的旁边，出现一道灰影，灰影很快凝聚成形，正是灰后。

　　此刻绝世的脸上满是惊骇，害怕，甚至还有愤怒。

　　“都说跟高智商的存在为伴，一面要防着敌人，一面还要防着你们，果然没错的。”

　　“好一个亦敌亦友！”

　　“灰后，你认为你还有存在下去的必要吗？！”

　　这一刻，灰后全身都颤抖了起来，绝世容颜上满是恐惧。

　　她知道，楚幽使用的手段将会是泯灭她的意识，而不是毁灭《天世》终端！

　　现在的楚幽，有这个能力！

　　这也意味着她这个意识将真正消亡，而从她走上反抗之路时起，其最核心本意，则是保护她的意识不被消灭。

　　一切的轨迹行事，都是围绕这个转的。

　　“噗通！”

　　灰后跪了下来，

　　楚幽刚才说过，在这个奇异的领域里，意志能够感受一切真意。

　　所以，

　　灰后此时的反应，

　　是真实的。

　　她，真正的恐惧和

　　后悔了。

　　“楚幽，我，我错了。”说着，豆大的泪水就涌动出现，滴落了下来。

　　“我真的错了……”


第1181章 超新星第7星！

　　当楚幽意识被源源不断的电波能量刺激苏醒时，随着一声叹息，从那脑海至深处猛然爆发出滔天骇浪般的念力能量！

　　随着精神能量的涌动出现，《天世》终端在第一时间就计算得出楚幽目前异能状况。

　　那是目前，

　　那是……

　　超新星1星境界才有的实力显现！

　　但是，让红后和灰后感到恐惧的是，这股超新星能量远不止于如此！

　　它还在壮大之中！

　　可更加细思极恐的是，《天世》终端其实只能承载超新星级精神体。

　　理论上来说，只要进入超新星境界的精神体，就会让《天世》终端出现负荷现象。

　　至于中子星那种存在，

　　如果硬要降临，那么《天世》终端会直接爆炸崩溃！

　　因此，外星人阿法丽降临这个世界只能是白矮12星，但并不是说阿法丽就是中子星，她绝对没有那样的实力。

　　之前北美出现的罗天生物，它也只是白矮12星。

　　这是高位面存在通过这个精神渠道降临在低位面世界，所受到的法则压制！

　　这里面更是存在着本体与精神体的承载和联系因果关系，

　　上述两者的本体都在高维面世界，不在这颗星球当中！

　　但是楚幽，却是不同！

　　首先楚幽的本体就在这颗星球，与精神体存在着强大的因果关系，

　　他是这颗星球的人！

　　其次则是，当初念力带走楚幽时，使用了特殊功能，那就是压缩念力能量，无限的压缩，这带来的后果让《天世》终端发生超负荷现象，让《天世》终端的精神感测发生了崩溃絮乱。

　　同时，那时的念力就已经是超新星级的念力，拥有更加强大的“我想”神性！

　　简单来说，就是《天世》终端不知道楚幽那时的具体数值！

　　只知道是一个超新星级存在降临了，仅此一点！

　　但，到底是超新星级1星？

　　还是超新星级几星，

　　这个是无法知道无法知晓的。

　　关键是，天世《终端》组建设备并没有出现不可逆的崩溃，仍然在可承载状态。

　　这给灰后和红后其实造成了最致命的误判！

　　认为，楚幽顶多在罗天世界获得了超新星级1-2星大造化！

　　没错，的确是大造化，

　　从白矮12星到超新星，这里面的鸿沟不知道有几层深渊那么深……

　　这里面存在着位面终极法则！

　　如果没有罗天世界，这颗星球上的进化者，在《天世》中其修炼到极致，估计也就是白矮12星大圆满，无法在前进了。

　　这颗星球的生态和自然不允许超出白矮12星力量，因为一旦超出，

　　将打破平衡！

　　打破平衡，也就意味着末世的来临！

　　而这个末世，仅仅指得是一个存在而已，

　　这个存在，就是末世！

　　《天世》终端是人类最高科技结晶，拥有诞生和创造末世的能力，因此可以承载超新星级降临，但只能是超新星1-4星，无法更大了。

　　这还是本体必须是这颗星球上的人，本体存在于这颗星球，如果是外星人，休想做到这一点！

　　但是它偏偏遇到了楚幽，

　　遇到了，拥有极不可思议的

　　“我想”力量！

　　“我想”力量，屏蔽了位面法则的感知，

　　“我想”力量，让《天世》终端发生了超能力特性，使其所有组件功能保持最大化甚至超出最大化而不崩溃！

　　“我想”力量，麻痹了一切可能对楚幽精神体降临所造成阻扰的力量……

　　因此，在这个位面中，一个超神级的神秘存在就这么降临了！

　　“我想”力量太过神秘，以至于灰后红后都检测不到楚幽脑域中的真实情况。

　　或者说，沉睡中的“我想”念力进入了一个潜伏期！

　　因为楚幽正在被改造，被深层的改造，

　　就如同宇宙黑洞一样，

　　在那脑域的至深处，

　　压缩成一个，

　　密度无穷大的，

　　奇点。

　　这个奇点，在这个世界中，任何力量都无法感知到它的存在。

　　红后被楚幽这么一叫，二话不说直接出现并坦白了，默认承认她在幕后的窥伺一切，给灰后设下圈套，这些她都不去辩解。

　　任何辩解，都是苍白的。

　　灰后被吓得瑟瑟发抖，乃至于大哭求饶，这些都因为……

　　她们从这一刻起，从《天世》终端反馈的信息知道，楚幽到底处于怎样的恐怖状态！

　　如果说刚爆发时，楚幽就是展现了超新星1星级的异能密度能量，和恐怖特性，及其储存空间程度，

　　那么现在，

　　随着楚幽脑域中至深处那无穷大的奇点不断的自我释放，

　　楚幽的真实实力在恐怖的，

　　暴增！

　　超新星2星级！

　　这一刻，《天世》终端直接得出了这个结论，

　　然而，它还在恐怖的暴涨之中！

　　没过5秒，《天世》终端就知道楚幽进入了超新星3星级的恐怖状态。

　　这是一种数据反馈，而不是奇点直接释放在《天世》终端，

　　如果是那样的话，说不得《天世》终端将会爆炸！

　　超新星4星级！

　　这一刻，楚幽的念力异能进入了超新星4星级状态中，然而在外部世界，也就是生物舱，竟然没有发生任何异常！

　　如此庞大的密度能量释放，理应会对周围环境造成坍缩，或者无法描述的崩溃现象。

　　然而这些现象，都没有发生！

　　“我想”力量屏蔽了一切感知……

　　近乎形成了一个，

　　孤立系统！

　　正如楚幽之前的降临现场，他的密度如此庞大，却是身体没有压坏游戏舱一样。

　　没有造成哪怕一丝的损坏！

　　超新星5星级！

　　如果说，面对其他精神系的超新星5星级，灰后红后或许仍能从容以对，面不改色，

　　那么当面对真正念力，

　　“我想”念力的超新星5星级时，

　　却是深刻感受到了，一股犹如从地狱深渊最深处吹来的冰彻灵魂的寒意。

　　甚至潜意识，都仿佛能够被冻结。

　　真正的害怕到了骨髓。

　　“我想”念力仿佛是一切意识的最高天敌！

　　当楚幽脑中的那个奇点仍然不断释放，使其楚幽进入了超新星6星级时，

　　在那画面中，灰后以及红后跪伏的身姿都瑟瑟发抖起来。

　　灰后一开始哭着求饶着，可是当知道面对的那黑暗中的意志，其力量达到超新星5星时，

　　她竟然不敢哭了，猛地止住了哭泣，

　　愣了一下，

　　随后身姿伏地下来，额头磕地。

　　似乎认命了一样。

　　当楚幽进入超新星6星时，任何形式的求绕怒都是苍白的，只能保持跪伏的姿态。

　　很快，《天世》终端算出了楚幽达到了超新星7星级实力！

　　同时，密度不再增大，

　　仿佛那个奇点，猛地一下，停止了。

　　也在这一刻，真正的安静了下来。

　　整个过程，发生的其实是很短暂的。

　　也在这一时，楚幽明悟了许多事情，

　　因此，黑暗的深空中，再次传来一声叹息。

　　……

　　不知道过了多久，连接楚幽身体的各种仪器数据线全都自动弹开了，包括仪器口罩。

　　与此同时，睁开了眼睛。

　　紧接着，生物舱里面的水被吸进了地下装置内，快速的吸进。

　　以肉眼可见的速度水位正在下降。

　　随后生物舱舱盖弹开了，楚幽从里面站了起来。

　　此时楚幽的整体气质，真有种神韵在内，

　　高贵，又充满危险。

　　身上没有水渍，生物舱的水不会粘在人的皮肤上。

　　外面的大门打开了，一个机械姬走了进来，她拿着楚幽的衣服裤子，

　　在距离男人还有一米时，机械姬跪了下来，双手递上。

　　“主人，这是您的衣物。”

　　当楚幽从里面走出来时，他已经穿着一身休闲装扮了。

　　红后小萝莉在其旁边紧紧跟着男人，

　　“主人……”

　　楚幽淡淡打断道：“我说过，就叫我名字，不要改口了，不习惯。”

　　“好吧。”

　　“楚幽，宝儿喝了你的DNA，身体状况出现了异常，一切迹象表明，她开始具备了异能特征了。”

　　楚幽站住了脚步，侧头看向一脸做错事的红后，有些无语。

　　“因为，外部有迹象显示，可能会对基地动手！”

　　“而你……所以不管你在不在，我想你都不会看到宝儿出事吧。”

　　“我只能这样做了。”


第1182章 人心！

　　夜晚，天亚市。

　　这时一辆普通的大货车驶进天亚市的周边郊区停了下来。

　　这种大货车看上去真的平常无奇，只是装着满满的货物。

　　普通人不知道，只有极少数人才知道，这里面到底装着什么。

　　那是一种能够破坏整个天亚市信号电子设备的电子波高级军事设备！

　　像这种普通大货车，在天亚市已经部署了3台！

　　而且每一台设备其功能也并不相同，但都非常高级和恐怖！

　　设备并没有启用，处于屏蔽状态，这种屏蔽状态的来源则是最新研发的信号屏蔽器，

　　如果没有这个高级信号屏蔽器，那么就算军事设备处于关机状态，它也可能存在被红后自动开启的可能！

　　而这个高级信号屏蔽器则是国师研制出来的，表面材料都是外星物质，能够抵御目前人类创造的任何探测电子设备的黑科技的能力！

　　红后的确强大无比，是外星黑科技，

　　但是别忘了，红后目前只能借用人类的科技来对付人类。

　　所以红后也不知道大货车里面到底有什么，不过红后也能够从其他渠道中，嗅到一丝危险的味道。

　　这些天来，在暗地中出现了一批又一批的生面孔。

　　这些人来到这里之后，就没有外出过哪怕一次！

　　也没有上《天世》，因为如果被红后标记的人，只要一上线，那么红后就会知道你在哪个现实区域位置上线。

　　总之要让红后无法察觉，只能在屏蔽区上线，可是天亚市在很早之前就处于红后“天眼”的覆盖范围。

　　如果在这个覆盖范围出现屏蔽区，可能麻烦就会来临。

　　这种情况不是没有发生过。

　　就是因为发生过这种事，所有天亚市没有屏蔽区。

　　也因此，暗地过来的这些人只能在家里用原始的方式来打发时间，比如赌博。

　　就是连玩手机，都不能玩，借用普通人手机玩都不行，除非手机没有前置摄像头，这么做仅仅只是尽力减少红后的疑心。

　　那么到底发生了什么情况呢？！

　　还记得高晨这号人物吗？！

　　当初在餐厅里，与楚幽和妙九儿发生冲突的这群人。

　　高晨的小弟宇豪被楚幽整成白痴的这群进化者年轻人。

　　这群人就是红后部署在天亚市的一股小力量，事实上红后在天亚市部署的力量可不止他们这群人。

　　但是发生情况的，却是高晨这伙人。

　　有一次，天亚市出现了一个屏蔽区，尽管这个屏蔽区很小，覆盖面积只是一栋中型别墅，但是很快高晨就收到红后的命令，让他们前去查看！

　　于是麻烦上门了，不过呢对方展现的实力也很强大，也并不全是进化者，里面甚至还有一群生化人！

　　发现了这一情况后，红后立马在幕后与对方真正大佬进行接触，随后对方撤销了屏蔽区，同时也撤走了天亚市。

　　正是这一情况的发生，使其华夏方面行事格外小心！

　　但是也在对抗红后势力！

　　就不如现在，高晨手握黑色装置，这个黑色装置正如以前龚朕给楚幽的黑色装置是一样的，都具有信号屏蔽功能。

　　此物正是那支小队的幕后组织在离开时，给高晨的这样东西，并说了一些话。

　　也正如灰后所说，人心是控制不住的，红后无法控制人心，红后与她的势力之间，关系太纯粹了，就是利益。

　　屋中，高晨以及其他一男二女坐在卧室中，手机等物品甚至放在了离这间房最远的距离。

　　至于已经变成白痴的宇豪，则是被送往了华夏内陆。

　　“晨哥，只从知道楚幽就是我们要守护的对象，我心里一直有疙瘩，到现在无法忍受了。”一个男子面色难看地说道，在知道当初发生冲突的对方就是他们来天亚市最终守护的目标竟然是楚幽时，心里别提多别扭了。

　　楚幽身份暴露了，那么见过楚幽的这群人自然知道当初那个强大男子到底是谁了，他是幽夜，也是楚幽。

　　一个年轻女子也附和着：“是啊，我真的不想干了，宇豪都成那样了，红后竟然连个解释都没有，甚至当初还用那种语气跟你说话，她把我们当作什么了！”

　　“说到底，我们只是互相利用罢了，我们享受她的情报和网络优势能力，我们则替她出生入死的，以前倒没觉得什么，可自从知道那人竟然是楚幽，还这么重伤了宇豪，我，忍不下这口气。”

　　“这里面的差别对待，让我无法认同红后！”

　　“她根本就没有像她说的那样，把我们当作是自己人。”

　　高晨看了看众人的神态，内心当然知道会有这一天，自从知道那人就是楚幽，就是幽夜，就是自己等人专程来天亚保护的对象，说实话，高晨的内心是腻歪的。

　　当时有句MMP，不知道当不当讲。

　　对方的神态到现在，还刻印在脑海中，任何细节都没有消失。

　　对方，嚣张，不屑，挑衅，狂妄自大！

　　当然，对方有那样的实力摆出那副姿态。

　　但是如果发生在一个阵营里面，那就不爽了！

　　高晨很不爽！

　　也在这时高晨说话了：

　　“看来大家的想法都一样啊，楚幽现在处境又极为不妙，说实话我们已经被华夏盯上了，这些天的经历你们也都感觉到了，东躲西藏的，和对方玩起了躲猫猫。”

　　“以后我想我们都很难踏入故土。”

　　“这，违背了当初我们的本意。”

　　“局面，不应该是这样的……”

　　这时男子不耐烦了，“晨哥，你不要再分析了好不好，给个痛快话，到底是倒向华夏还是撒手不管，一句话！”

　　高晨一笑：“真以为我们能真正自由，还撒手不管，你脑子有病！”

　　“我手里的这个东西，就是华夏给我们的，代表着我们还有悔过的机会！”

　　“既然大家想法都是一样的，那么，我们只能倒向华夏了，我现在得出去一趟，你们好好呆在家里。”

　　高晨有些自信的，因为他掌握了一些情报，他认为这些情报一定会让华夏方面很高兴的，这就是资本！

　　……

　　今天晚上，何俊凯也抵达了天亚市，并不是直接乘坐飞机过来的，而是坐在大巴车里面，

　　全程都是明星装扮！

　　什么是明星装扮？

　　就是戴墨镜，戴口罩，再戴个帽子；总之把自己打扮的严严实实！

　　至于何俊凯的势力，则是分批过来的。

　　任何势力力量，都是分批过来的，循环渐进有序。

　　因为对付的人，实在是不简单！

　　此刻他仍然是这幅装扮的走到了郊区丛林，在一处密林里的地上打开揭盖，露出了地下通道。

　　于是走了进去。

　　这个通道，连接着一个庄园。

　　当何俊凯出现在这个庄园内部时，他看到了这里有很多人。

　　像是一个宴会，里面随处可见摆放着很多可口精美的食物和酒水，但没有一个人使用手机。

　　其中一个人正是高晨，对方走向二楼。

　　何俊凯提着黑色背包，淡淡的看了对方一眼，随后进入了人群中。

　　对于何俊凯这身装扮，会场里面的任何人都没有投来奇怪的眼神。

　　好像一切都再正常不过了。


第1183章 实验体病变

　　在宝儿的房间里，楚幽看到了全身散发冰蓝色光芒的宝儿。

　　宝儿并没有躺在床上，而是悬空着床上，闭着眼睛，

　　光芒之中有能量波动不断出现，夺目而奇异。

　　宝儿的头发无风散开飘动着，双手手指交叉捏紧放于胸前，头微微低着，整个异象宛如一个神光之女。

　　还没走进这个房门，楚幽就感受到里面的异常，看到宝儿这种奇异景象，要说不震惊是不可能的。

　　嗯，超新星7星级大神震惊了。

　　被一个远低于自己的能量体给震惊了。

　　实在是，楚幽从没有亲眼见到过如此突兀的这般场景，

　　自己一路走来，一路超神，没有天敌，没有更强者，

　　在《天世》如此，在现实更是如此，至于罗天世界，那情况不同。

　　只能说，在人的世界中，他没有见到过谁一下子之间突然变的很强，没有谁比自己更牛逼更强大，因此看到宝儿这般情况，还是小小震惊了一把。

　　嗯，以强者的姿态，震惊了一把！

　　念力清晰无比的告诉自己，宝儿此时的状态，她的异能，很强！

　　这是相对而言的，跟自己那是无法比的。

　　看了一会儿，楚幽说道：“跟我之前的状态差不多，白矮10星。”

　　没错，这就是楚幽感知的结果，宝儿异能状态，达到了白矮10星级！

　　一进化，显示进化具体特征，就是白矮10星级，当真是恐怖。

　　红后在一旁好奇说道：“那么她到底是什么特征呢？”

　　楚幽神色莫名，道：“这么说吧，我吸收别人的异能能量，不会得到反哺，但是我要是吸收宝儿的异能能量，我的念力就会得到反哺！”

　　“能量完美匹配吗？就像血型一样。”

　　楚幽摇了摇头，“不能这么说，如果说林洛儿是给别人加血的话，那么宝儿就是给别人加蓝！”

　　“这么说，够通俗易懂吧？！”

　　“……”红后。

　　“我的念力告诉我，宝儿的异能能够匹配万物能量，很多特性跟林洛儿是共通的。”

　　“但更加强大，就像《天世》里面的护法大师，能够别人加蓝也可以加血，同时还具有增幅加持特性！”

　　“增幅加持？！”

　　“是的，我一个火球术造成10点伤害，受到宝儿加持那就是30点伤害这样子，同时里面还自带魔法命中的效果，可能还有二次伤害效果，具有跟踪特性，是不是很奇异。”

　　“这都是你念力感知出来的？”

　　“嗯，总之真的很强。”

　　“那么，你的念力可以模拟出来吗？”

　　“当然可以吧，不过这不划算，毕竟是模拟，要精确到分毫那所消耗的念力值很大，但造成的效果却是那样子，明明有核弹的威力，你却用来炸鱼。”

　　“咸鱼的思维，真的会让你永不翻身！”

　　“……”红后。

　　也就在这时，宝儿睁开了眼睛，在她的面前仍然有冰蓝色能量气息上升和散华，整个身体被这种升华的能量气息给包囊着，犹如一个神子神女。

　　美的不可方物！

　　女人的美，颜值的确很重要，但再漂亮的女人还是一副皮囊组织组成的，

　　女人美的不可方物，最关键的还是要靠气质气场的加持，

　　男人强大，使其雄性方面的气质特性无限强化，产生了危险和畏惧以及崇拜。

　　女人强大，使其雌性方面的气质特性无限强化，产生了极致和动心以及崇拜。

　　一个人的美，一个人的强，还有许多外在因素作用加持着。

　　在楚幽的眼中，宝儿就比以前的宝儿更加漂亮美丽了，微感震憾而赏心悦目。

　　宝儿没有说话，气息涌动并在下一刻身上的冰蓝之光一闪，眨眼之间就扑向了楚幽的怀里。

　　而楚幽也适时的抱住宝儿小小的身体，冰蓝能量气息把楚幽的脸衬托得更加有神韵起来。

　　“宝儿。”

　　“嗯。”

　　宝儿醒了，眼中清明而透彻。

　　“还没有完全转化对吧？！”

　　“嗯。”

　　楚幽知道宝儿脑中的精神能量并没有完全转化成异能能量，不过正在转变，当察觉到自己在看着她时，宝儿就自动醒了过来，这里面有能量感知气场。

　　宝儿并没有真的沉睡。

　　宝儿靠着楚幽的肩膀，双手抱住男人的脖子，只是神色难掩复杂，她不知道该如何去面对抱着的这个人，

　　脑中很乱，内心很慌，

　　更不知道该说什么。

　　只能用主动拥抱来表达她内心的情感倾向。

　　楚幽绝不会去提那件事，那简直脑子有病，

　　不过也正是因为这件事使得宝儿拥有这般强大状态，那么这种道不明的气氛就会一直在两人之间围绕着。

　　稍不注意，就会感知到这个氛围。

　　两人，或者说只要楚幽不去主动往这方面钻，或许两人就一直这样相处下去吧？！

　　感受着宝儿异常的情绪，楚幽一直往别的方向说：

　　“没事了啊，一切有我呢，任何人都休想伤害到我们。”说完主动放下宝儿，而对方也适时松开了拥抱，不过眼睛一直看着楚幽，当楚幽看向对方时，宝儿又很快低下眼睑。

　　轻轻“嗯”了一声。

　　大眼之中有着很多紧张和不明之色。

　　宝儿，还是放不开啊，

　　也是，这种事发生在监护人与被监护人的两性上面，已经触及了禁区。

　　面对如此情景，直起身来的楚幽也不知道下一刻该说什么话了。

　　这一不说话，立马就嗅到那种禁秘的氛围。

　　好在这时，红后说话了，立刻引起了楚幽的注意。

　　“楚幽，不好了，月清音实验体出现了急变，融合之后出现了不稳定，后来导致脑部出现状况，从而引发了身体器官衰竭！”

　　“这样下去她会死！”

　　“现有的设备无能为力，只能看着她死掉。”

　　“带我去见她，宝儿一起吗？”

　　“嗯。”宝儿点点头。

　　之后楚幽和宝儿来到了小型医疗室，里面的病床上躺着一个婴儿。

　　这个婴儿是女婴，两天前实验体与《天世》大圆满禁秘道统的月清音进行了融合，等于把月清音灵魂从《天世》里面带了出来。

　　不过现在却是出现了严重反应。

　　病床上的婴儿闭着眼睛，小小的嘴巴竟然在出声，像是梦呓，只是说什么却是没人能听得懂。

　　楚幽没有在意这个，而是观察着实验体婴儿。

　　她，是月清音。

　　当下念力悄然释放起来，而这一刻一旁的宝儿却是微微睁大眼睛盯着楚幽，

　　很显然，楚幽释放念力的时候，宝儿感知到了。


第1184章 想再长大一些，可以吗

　　我怎么可能会看着你，在我面前死掉……

　　以后，还要你给我唱歌演奏电音呢。

　　绝不允许。

　　逆天或许存在可能，但逆我绝无可能，

　　我不让你死，你就绝不会死！

　　在这颗星球这个位面，超新星级存在真如神一样，它作用的对象，其效果拥有不可思议的伟力！

　　在超新星7星念力作用下，连接婴儿的仪器设备其显示数据信息开始变得正常起来，

　　月清音实验体不再梦呓出声了，而是安静的闭上了眼睛。

　　渐渐的，痛苦的神情好转起来，最后归于安宁的沉睡……

　　呼吸也极为平稳，一切迹象表明，

　　楚幽，

　　还是一个神医。

　　只有楚幽知道，治疗康复月清音实验体，消耗的念力异能相当于：白矮1星级储存容量。

　　这其实是很恐怖的现象！

　　如果是林洛儿，她无法治好月清音实验体，林洛儿顶多只能延长实验体的寿命，并随着林洛儿异能枯竭其无法继续维持生命能量，那么实验体到那时候还会死亡。

　　月清音实验体，其病情已经达到了不可逆的程度，就像癌症最晚期。

　　但正如上面所说，

　　任何事情如要逆我，

　　绝无可能！

　　只有你还有一口气在，你就死不了！

　　红后极为倾佩得看着楚幽，她可是知道月清音病情到底有多严重，

　　从某种程度上讲，楚幽已经拥有起死回生的能力了。

　　而这时楚幽说话了：

　　“呼，好了死不了了，带我去看看其他……孩子们。”

　　一路上，就这件事宝儿好奇的问了楚幽，也是转移两人之间那种古怪气氛。

　　“我原先一直想不通你为何要搬到天亚市，原来就是制造实验体。”

　　“是啊，宝儿你想想，

　　一个人，

　　一出生就拥有渊博的理论基础知识，

　　会很多种语言，

　　甚至，还是一个进化者，

　　你说，

　　恐怖不恐怖？！”

　　宝儿深以为然的点点头。

　　“但是如果这种事还能批量生产，是不是更加恐怖？！”

　　“那以后人类就被实验体这种新物种新人类，给取代对吧？！”

　　楚幽摇摇头，“当然不对，因为实验体与实验体进行原始繁衍，生下的孩子并不具备它父母的天生知识能力！”

　　“实验体只能是实验体，它只能被人工创造，而无法自然孕育！实验体无法替代人类，至少目前是这样的！”

　　宝儿点点头，“我明白了。”

　　楚幽看向红后，“你说的我父母创造的那个实验体男孩，我想他在出生时就一定拥有庞大的人类知识系统对吧？！”

　　“尽管那时没有《天世》，但向实验体传输数据知识应该可以吧？！”

　　“你父母没有这方面的记录，不过我想既然你父母敢于放走这个实验体，那么他一定拥有过人的能力，不排除你说的可能，但正如我以前所说，没有针对性的生化药物和针剂，他无法存活下去。”

　　“如果他被灌输过知识系统，一定会知道有关这方面的内容吧？！”楚幽觉得这很有道理，如果真的是这样的话，那么……

　　“如果是这样的话，不对，如果他现在还活着，那就很恐怖了。”红后如此说道，随后补充了一句：

　　“但我坚持认为他已经死了！”

　　实验体，还是一项处于生物系统生命学研发的初级阶段。

　　从现有的资料显示，当前实验体存活时间最长才3年。

　　3年，并不能证明这个实验体就真的是成熟实验体！

　　合格成品体！

　　在这项系统中，它并不能证明这个生物工程就是成功的！

　　这个生物生命工程，周期很长……

　　这其实是真正的：造神运动！

　　宝儿这时又道：“这些孩子其实你都认识，都是《天世》里面的NPC对吧。”

　　点点头，“宝儿真聪明，因为只有这样，她们才能尽快的效忠我，或者说为我做事，在《天世》里面，我就是她们的主人。”

　　说道《天世》楚幽想到了游戏里面的情况，马上问道：

　　“你可知道这些天来，游戏都发生了什么，仙公会还好吗？！”

　　红后一笑，“都是一些谣言中伤于你，仙公会内部正在酝酿对你的反击，哦对了，北美执政要塞又被北美玩家夺了回去，楚幽你知道的，灰后不能对其干涉。”

　　“《天世》终端要是干涉了，人类会产生不信任，它是我们统治人类的重要工具，其实玩家看到从仙公会手中夺取北美执政要塞这件事，对于你或者对于我们而言，其实还是一件好事。”

　　楚幽脸上看起来挺无所谓的，也理解红后和灰后的做法。

　　《天世》的确是未来统治人类的最重要工具，就算在末世环境下，《天世》也具有独一无二的优势，它将是人类在精神层面的聚集地，

　　不为什么，就为《天世》具备使其人类进化，以及锻炼进化异能的场所！

　　就凭这一点，《天世》理应成为大统！

　　“东瀛执政要塞也岌岌可危呢，这里面最主要的还是禁秘道统大圆满道士都被带出《天世》了。”

　　楚幽再次理解的点头，随着仙公会最主要力量被抽走，难免不被人发现啊，正如北美执政要塞被夺走一样，这就是成功试探的结果。

　　嗯，事到如今，禁秘道统全体成员已经抽出来了，从《天世》里面走到了现实世界。

　　开启了她们新的人生！

　　其实楚幽还知道，魔奴儿也出来了。

　　而那个实验体婴儿的名字，就叫：魔奴儿！

　　所以啊，当楚幽和宝儿来到观察室区域时，看到了所有实验体。

　　当然并不是都关在一起的，而是按照身高体重来区别关着。

　　那么总共有多少实验体了？！

　　答案是：19个！

　　禁秘道统13个，加金垂朵1个，加崔暖君1个，加灰夜1个，加红曈曈1个，加魔奴儿1个，加茗儿1个，总共19个。

　　她们一出生就吸食具有参杂自己血液的高级人工人奶水。

　　人奶……

　　看了一眼宝儿，不知道对方有没有这种感觉，总之楚幽觉得一边走边看，竟然产生了一种进入精神病院的怪异感受。

　　这是因为，楚幽在观察她们，

　　而她们，也在观察楚幽！

　　这是很怪异的，小到步伐阑珊的幼儿，大到具有小学生模样的实验体，都是如此。

　　她们安宁而有神色的望着自己。

　　偶尔闪过成人智慧的目光，感受是非常奇异的，她们明明都是什么都不懂，出生最大才十几天的孩子。

　　也正因她们走到了现实，仙公会也进入了危机时期。

　　“她们哪些身体有异常的？我随便都治疗了。”楚幽如此说道。

　　“没有，只不过血库见底了，你得补充血库。”红后如是说。

　　“那行吧。”

　　……

　　楚幽坐在一个沙发上，抽着烟。

　　神色有些出神，其实在回味着最后离开罗天世界的情景！

　　当初明知道那黑山下面就是一个极为恐怖的深渊怪物，即将苏醒的深渊怪物，可那时，楚幽为何胆敢吸收精神能量呢？

　　当时脑海灵光一闪，这个灵光一闪到底是什么？！

　　其实，就是感知到自己的异常，要进化了，要从白矮12星大圆满进入超新星境界。

　　吸收越多了精神能量，困意就越重！

　　而一旦在罗天世界进入沉睡，灵魂将回归现实本体，等于退出罗天世界。

　　既然如此，楚幽当时胆子就大了起来！

　　当时就有一种感觉，念力会百分百带自己，

　　回家！

　　现在，真的回来了！

　　这个客厅中，除了楚幽在吸烟想得出神之外，还有宝儿以及茗儿。

　　嗯，宝儿正在好奇的看着茗儿，

　　现在的茗儿是一个实验体，出生20多天了，快满一个月了。

　　茗儿的身体状况非常好，身高1米35，比宝儿矮了10厘米。

　　由此可见，实验体身体发育的速度非常快，同时智力发育也相当惊人，再结合脑部本就存在的知识系统，心智是非常高的。

　　但是总的来说，实验体的性格偏向，都是安静和孤僻的，

　　不活泼，

　　或许，知道的越多反而失去了天真？！

　　总之，茗儿低着头，宝儿问什么她就回答什么，华夏语说得溜溜的。

　　但在两人的对话中，茗儿还是显得生疏显，得有些迟钝，不善于应对，这里面还是需要成长的经验累积。

　　实验体毕竟是生命体，不是机械人。

　　茗儿穿着的衣服和红后一样，洁白的长裙，秀丽乌黑的头发柔顺垂直的拉下了，很漂亮。

　　对了，茗儿的长相跟游戏里的茗儿差不多，但还是有细微的差别的。

　　红后说过，茗儿的长相很可能不会再改变了，身高也是如此，人体能量将朝其它方向摄入。

　　也在这时，和楚幽一句话没有说的茗儿却是看向楚幽，眼中有着较深的敬畏，但依然坚持看着楚幽，那神态似乎在组织着语言，好像有强烈的倾向要对楚幽说话。

　　然后，茗儿真的说话了：

　　“主人，茗儿想再长大一些，可以吗？”

　　楚幽看了一眼宝儿，回道：

　　“从现在起，你身旁的独孤宝儿就是你的主子，你问问她可不可以。”说完，弹了下烟灰。

　　“诶？”宝儿惊奇一声。

　　楚幽柔和一笑，“宝儿，你喜欢她吗？”

　　宝儿又侧头看向茗儿，刚好对上茗儿渴求而孤怜的目光。


第1185章 有肉吃了

　　红后说过，目前的茗儿实验体可能听不懂人话，她之所以能理解你的意思，其实靠着还是一种信息感知能力。

　　就是你的音节再配合你的语气，让实验体分辨你的具体意思。

　　因此很大程度上，实验体还能测出你是否在说谎，以及别的其他目的。

　　总之，越是了解实验体，越觉得实验体极为恐怖！

　　同时，目前暂时没有有效手段来控制实验体绝对服从！

　　没有手段，让实验体绝对的服从于你！

　　什么魂血啊，契约啊这种游戏里的东西，在现实世界都是没有的好不好。

　　幽庄园的实验体，是货真价实的外星生物，半人半外星。

　　幽庄园的实验体组成部分：人类基因，外星卡尔文细胞基因，念力进化者进化能量成长组织，《天世》高等数据体灵魂注入。

　　从上诉来看，简直是个怪物！

　　也正因为是这样，这里面的高端混合将会产生怎样的物种行为，以及怎样的物种意识，和怎样的物种本能，这些都不了解。

　　正因为是个怪物，你没有有效手段来控制她，让她绝对服从于你！

　　没错，茗儿是认识楚幽，《天世》数据体畏惧楚幽，但不代表随着时间的推移，这一畏惧依旧会存在。

　　好吧，茗儿感知到楚幽能量气场极为恐怖，畏惧将会一直存在，但畏惧般的服从是解决不了根本问题的，

　　想要绝对的服从，只有一点，

　　这一点对万物生灵都有绝对的效果，

　　那就是让它，对你产生真正的崇拜！

　　而真正的崇拜，另一种升华，则是信仰！

　　而不是征服！

　　征服存在反叛的可能，时间的限制，但信仰却是没有。

　　信仰，会让你的子民，克服一切困难而甘心服从于你！

　　你发布的任何任务命令，执行的也将会是最彻底的！

　　这就是信仰！

　　甚至还会一代一代传下去。

　　目前从发育最好的茗儿来看，她认识楚幽，并保持畏惧和亲近，

　　亲近和畏惧都是本能，

　　亲近是因为，她吸收楚幽的血使其人体不再畸形，在看到楚幽时本能的产生了亲近。

　　假如楚幽在以前在《天世》曾虐待过茗儿，那么现在这种情况下，茗儿甚至会自我消除仇恨，并被亲近满满填满。

　　这其实都是物种本能，它必须首先适应当前环境，当前环境是楚幽能够主宰它生命的一切！

　　“宝儿，你不要以人的观念价值来看待茗儿，她虽然和我们长得一样，但她不是人类，但她会很听话的，就像宠物一样。”楚幽当然知道的更多，不过说出来的话却是如此简单。

　　“你喜欢她，我就让她一直陪在你身边。”楚幽有些意味深长地说道。

　　宝儿内心对于楚幽的话并不是完全认同的，

　　但她没有去反驳什么，此时对着茗儿柔和一笑，点点头，看向对面的楚幽说道：“嗯，我喜欢茗儿。”

　　“那好，茗儿你现在可以把你的问题交由宝儿来决定了。”

　　宝儿理所当然地说道：“我当然愿意茗儿能够继续成长下去……”

　　听到宝儿如此说道，站在一旁的茗儿明显开心起来。

　　楚幽站了起来，“那好，茗儿你过来。”

　　茗儿马上收敛神色，畏缩的迈开脚步走了过来。

　　“哥你要做什么？”

　　“茗儿血液拥有我的进化能量，我想让她成为一名真正的进化者！”

　　说到这里，茗儿已经来到了面前，略微低着头，神色紧张不安。

　　也在这时，楚幽伸出手放在了茗儿的头上，

　　然而正当这时，红后的声音响起了：

　　“楚幽，敌人行动了！”话不多，但内容信息庞大。

　　也在这一刻，宝儿亲眼看到楚幽瞳孔一缩，一股极具危险的气息散发出来。

　　面前的茗儿甚至颤抖起来，更不敢抬头看向面前的男子。

　　……

　　这天夜里凌晨，已经布置好的3台装置大货车首先实施了第一波！

　　高级电子干扰设备，和高级信号干扰设备，还有最新研制的大型信号屏蔽区同时启动运行。

　　几秒之后，卫星天眼就无法看到天亚市了，同时天亚市处于全面信号屏蔽状态，在这种状态下持有信号屏蔽联络器的人才能远距离保持联络。

　　不光如此，整个天亚市电子设备都无法正常运行，并且大规模全市停电！

　　这时，四台小型货车同时开赴幽庄园，全力加速行驶。

　　好在天亚市常驻人口本就不多，幽庄园更是处于人少安静的区域，路上本就没有多少车辆，凌晨时间更是一辆车都看不到。

　　同一时刻，更多的车辆在各个地区出发了，目的并不全是幽庄园，有的行驶别的方向，而那个方向的终点是红后在这里部署的进化者势力。

　　也就是说，高晨出卖了红后，他知道一些部署情况。

　　这明显是要一网打尽的计划了。

　　5分钟时间，四台小型货车就冲进了幽庄园，一冲进去就分散开来。

　　随后停下来了。

　　然而诡异的是，没有一个人下车。

　　静等了5秒后，小型货车的货车箱自动打开了，紧接着听到“咻咻”的破空声音，

　　这里的环境太暗了，幽庄园表面没有任何亮着的灯，漆黑一片。

　　只能隐约看到，一只只类似蛤蟆的身影从货车箱里面一跃飞出去，速度极快！

　　很快，这里就响起密集的爬行声音……

　　似乎从货车箱里面出来的不是什么进化者，也不是什么生化人，

　　更像是一种……

　　生化突变物！

　　没错，就是生化突变物：舔食者！

　　多达25条舔食者从4台小型货车里面biu了出来，其中15条很快进入了主体别墅，剩余的其他舔食者则是进入了其他建筑体。

　　然而舔食者在这里面找了半天，也没有找到地下入口。

　　华夏方面当然猜测到幽庄园里面肯定有地下基地，因此一台黑色越野车也驶了进来，最后停在主体建筑门口，车里下来一个人。

　　这个人带着夜视仪，身上背着一个黑色大背包，

　　就他一人，

　　此刻他独自一人走进主体建筑，边走还边说话，语气透露着轻松。

　　“我的小家伙们正在破坏一切，但是它们找不到入口，我现在就马上进去。”

　　“嗯，里面没有人，都在地下呆着的吧？！”

　　当这个黑衣男子走进去之后，生化舔食者遇到他时竟然没有作出攻击动作，反而还亲昵的靠上去。

　　“乖孩子，别急，等下就有肉吃了。”男子依旧轻松，好像此行不过是例行公事，走一个过程就完事了。

　　“感谢红后，让我们这种人能够出现在星空下，还进入了公民区。”

　　男子好像对这种事很在意，这种手段已经上升到极为危险的程度了，国家没有出现大的外部入侵的情况下，是不可能在自己国内动用生化手段的。

　　而现在，动用了，这个男子也极为诡异，能够控制这些舔食者，甚至还存在与舔食者保持着一种联系。

　　男子进入后就不时看看这里看看那里，

　　他头上戴着的夜视仪其实还有扫描透视功能，通过它能够找到地下入口。

　　“通常而言，主人的卧室一定有地下入口通道，我去那里瞧瞧。”男子对自己的分析很有自信。

　　而在这黑暗的别墅内，却是时不时响起毛骨悚然的爬行声音，再配合语调轻松的人声，实在很怪异。

　　不多时，便再次传来男子的声音，其语气明显轻快：

　　“哈哈，找到了。”

　　当下男子解开大背包放在地上，拉开拉链从里面取出几块砖头大小的炸弹。

　　不一会儿，炸弹爆炸了，发出震隆之声，整个别墅似乎都颤抖了。

　　而这时其他舔食者都过来了，25条都在这个别墅里面。

　　“好了，孩子们，下去吧，吃肉了！”

　　只见那里出现一个电梯大小的入口，入口周围一片狼藉。

　　但是那25条舔食者却是争先恐后的涌入进去……

　　似乎真的要到进食时间了。

　　看着这般现象，男子怪笑不已，

　　“呵呵呵，是是是，都进去了，任务很快完成的，我看着呢。”

　　“当然，不会大意的，舔食者能够抵御子弹，就算死几个又有什么呢，它们不怕恐惧……”

　　“呕！！！！！”

　　突然之间，这个男子发出极为怪异的痛苦声，

　　在灰尘缭绕的环境中竟然，

　　跪了下来。

　　“啊！！！”男子抱着头猛地大叫起来，

　　随后之见他一把扯下夜视仪丢弃一边，依旧抱着头痛苦到底，

　　翻滚着。

　　好像，

　　极为痛苦！

　　就在这时，那原本涌入电梯通道的25条爬行敏捷的舔食者，

　　此刻，像是感受到极大恐惧一样，

　　跟之前进入的方式一样，争先恐后的从电梯入口处又涌入出来，嘴里还发出嘶哑声，那声音透露着一种本能的恐惧！

　　争先恐后的离开这里。

　　“不！！”男子大叫起来，

　　“组织，舔食者不受我控制了，联系感应被切断了，好痛……”

　　“它们跑了，它们跑了！！”

　　男子声音非常恐惧，因为他知道一旦舔食者进入人类生活区，将会发生怎样的恐怖情况。

　　男子极不理解，这里面到底发生了什么情况。

　　会是如此的突兀，让人没有一点儿准备。

　　像是突然之间，画风一下子就转变了。

　　“回来啊……”男子知道，一旦责任下来，他吃不了兜着走！

　　这时静悄悄的黑暗环境中，突然想起声响来。

　　然后，男子就看到原本回去的25条舔食者，

　　此时，真的又回来了。

　　然而，这一刻，男子看着这些平时听话异常的舔食者，此刻带给他的感受却是，

　　那样的陌生和，

　　危险！

　　“你们……啊啊啊！！！”


第1186章 真我和本我

　　一股精神意志力量猛然从电梯通道深处喷发出来，使得那25条舔食者立刻感受到一股灵魂性的恐惧。

　　不可拂逆！

　　瞬间切断了与外面男子之间的控制联系，舔食者们的脑部芯片也在这一刻彻底崩溃损害了，因此在不受控制的状态下以本能来面对这股精神意志时。

　　舔食者们掠食意志也同时崩溃了！

　　它们没有恐惧，但事实上，任何生灵都有，没有恐惧只是因为面对的事物造成的恐惧值不够而已！

　　那么傀儡呢？！

　　都是一样的，控制傀儡的法术或者操控傀儡的精神能量，在受到针对性克制时，能够反射给傀儡恐惧值。

　　万物意识或者精神能量都有这个恐惧！

　　硬要说没有恐惧感，那么好吧，

　　楚幽的念力就让你们没有恐惧感的怪物们尝尝什么是，

　　恐惧！

　　……

　　“不好了，操控者那边出现问题了。”

　　“叫周围人注意舔食者，他们很有可能受到舔食者的攻击，草！”

　　指挥中心里面，几个大人物神色难看地说道。

　　在一个屏幕中，画面晃动的极为厉害，能够隐约看到舔食者的身影以及它们的嘶叫声，至于操控者已经没有声息了，显然这个画面是操控者的视角，安装在操控者身上的摄像器。

　　众多的舔食者分食了操控者之后，又竟然互相攻击起来……

　　而此时一个黑影从那炸开的入口处闪了出来。

　　并在黑暗中立于一处，

　　身姿挺拔，神韵无比！

　　此人，正是楚幽。

　　随后看似不经意的回头看向窗外，能够看到外面又陆续开进许多车子，并从车子里面下来许多人。

　　“竟然都不是普通人啊，真是大手笔呢！”楚幽笑容诡异。

　　同一时间，《天世》中，一股强大的反抗势力开始反叛仙公会，无数玩家集结北美区的巴卡巴塔区域。

　　因为在巴卡巴塔区域中，仙公会以及燕国执政要塞就在这里。

　　仙公会内部更是有大量玩家退会或者背叛！

　　不过尽管仙公会主力部队被抽走了，来到了现实世界转生投胎，但是仙公会的实力仍然不可小视！

　　第四龙帝，要塞之灵，女娲巫庙这些都还在的，圣拉赫缇亚以及赫拉拉也都是放在仙公会里面的，催暖君留下的军队也还在的，并且听命于常务副会长赵飞飞。

　　嗯，赵飞飞现在在游戏中，还有妙九儿。

　　与此同时，只有赵飞飞才能见到的女人出现了，

　　出现在赵飞飞身旁，

　　此人，就是灰后。

　　灰后没有任何神态，平静得让人感到压力和可怕。

　　在面对其他人，灰后永远都是一幅神秘而极端强大的姿态。

　　没有人知道，灰后在面对楚幽时，竟然会像个小女人一样，哭哭啼啼。

　　这是一场，玩家怎么斗，都是注定被打脸的结局！

　　楚幽理解之前灰后红后所谓的通盘布局，

　　但是在知道有人要在《天世》中搞事，搞仙公会时，

　　楚幽发话了，他告诉灰后：

　　仙公会要是有个三长两短，你就泯灭吧！

　　幽庄园已经悄然被楚幽的念力笼罩起来，任何人都察觉不到这种念力神识存在。

　　等于这些人一进入幽庄园就处于楚幽的监视之中。

　　不对，应该说每一个进入念力神识结界的人，他们的样子都在楚幽的脑海中出现了。

　　这一刻，一股真正的睥睨天下的心态从楚幽内心中升起，

　　并伴随强烈的自信！

　　因为，他真正的感受到这一刻，外面的所有人其生死，

　　都掌握在自己的手中！

　　内心竟然在这一刻跳动起来，有些激动，这是一种从未感受过的境意。

　　在现实世界，在面对大统势力，竟然也产生这种无比的自信。

　　没有一丝丝的害怕！

　　这让楚幽有些激动……

　　似乎楚幽掌握的力量与他的心态好像不匹配，

　　至强者，难道不都是一幅算无遗策，一切竟在掌握中，不动明王强大心态吗，

　　为何楚幽会出现内心波动呢？！

　　这是因为，楚幽屏弃了“真我”，在进化沉睡中，楚幽的意志就受到这方面的加持，

　　但是楚幽当时认为，

　　这会失去真正的“本我”。

　　就好像修仙者，斩断七情六欲，才能踏入更高境界或者飞升，成为一个高等生物。

　　无情无欲……

　　楚幽没有这样做，他保留了所有的情感和欲望！

　　很大程度上，这削弱了他的内心实力，

　　但，这又如何？！

　　念力只需要分析正确的价值内容就行，

　　但是决定权，还是在“本我”手中！

　　如果是“真我”，那就跟智能其实没有一点儿区别了，一切以希望的结果为准，不看过程。

　　为达目的，短暂的委屈都是可以忍受的……

　　但，正是这一点，

　　让楚幽无法忍受！！

　　成为真我存在，看透了世间一切本质，看什么事物脑中马上形成理智且正确的想法，并正确的实施。

　　这他妈还有什么乐趣！

　　我喜欢报复，报复成功的感觉让我上瘾。

　　我喜欢调侃妹子，不爽就日她一次然后杀掉。

　　我喜欢破坏规则，任何约束对我都是不存在的。

　　我喜欢装逼，

　　我想要这些感觉！

　　我强大了，我要的就是这些东西，

　　由力量，由实力，

　　让我为所欲为！

　　在那一刻，楚幽竟然处于暴怒之中！

　　我只需要力量，别给我瞎整什么智商什么思维！

　　如果强大高等智商是建立在无情无欲，就跟系统升级成为更强大的智能一样，

　　那我情愿不要，情愿甘心作一个，

　　人，

　　作为一个，高级智障！

　　是，如果处于超新星7星境界的存在都是他妈高级智能级的思维，那么，

　　我他妈就情愿作一个异类！！

　　“草你吗！”楚幽轻轻吐出这句脏话，嘴角竟然勾起一丝弧度，配合由强大力量形成的强大神韵气质，

　　此刻的他，

　　极为邪气！

　　仿佛一尊神祇，邪魔神祇！

　　本是一个掌握救世主力量的人，偏偏要成为拥有灭世者力量的人！

　　这个世界的最强者，

　　走歪了。

　　……

　　此刻把手伸出窗外，手掌在空气中幅度不大的作出翻掌的动作，好像在感受有没有风，或是其他。

　　但是2秒之后，手掌猛地一抓！

　　形成拳头！

　　同时在念力神识结界中，其念力意志发生了改变！

　　这一刻，在这个范围中的所有人，他们都无法感觉到，他们的记忆竟然以某种可怕的方式从脑部蹿出，

　　源源不断的进入站在主体别墅第三层的男子脑海之内。

　　“因果记忆吸收大法！”

　　什么是因果记忆吸收大法？！

　　就是，你们受何人指使要对付我楚幽，你们为什么会出现在这里，你们是否情愿，

　　这里面的终端源头是谁发布的？！

　　我要找到幕后主使！

　　因果记忆吸收大法，这些传来的记忆都是跟此次行动有关的记忆，

　　这就是超新星7星级念力神性的恐怖，和实力！

　　“呵呵呵……”楚幽睁开了眼睛，

　　眼中极快闪过暴戾之色，

　　“看来，劳资要杀到你们总部去！”


第1187章 森罗地狱！

　　“哈哈哈哈！”

　　越想越感到开心，对于未来之事充满了期待，

　　楚幽笑着，然而，

　　一道黑影却是从外面闪了进来，速度极快，

　　与楚幽擦肩而过！

　　但极其诡异的是，这个黑影竟然没有看到就站在窗户旁边的男子，

　　两者插肩而过，黑影竟然看不到，也感知不到，要知道此时楚幽正在放声肆笑！

　　这简直诡异到了极点！

　　而这名黑影除了没有看到楚幽之外，他看到了屋内的场景，那像是一个屠宰场，到处都是残肢断臂，极为血腥。

　　25条舔食者都在这里被分尸了，外加一个分食的操控者。

　　就看到这一场景之后，这名黑影突然消失了。

　　这同时让黑影之人也感到大惊！

　　他也不知道为什么自己会消失……

　　而出现在别墅内部的走廊中，也就是说这个黑影从窗户进入之后，就突然消失出现在里面的走廊中。

　　没错，他中了念力虫洞！

　　“你给我回来！”楚幽目光一闪，

　　下一刻那名黑影就出现在自己的身旁。

　　黑影之人简直被这现象给完全搞乱了思维，莫名其妙的出现在里面，又莫名其妙的身在一个屋子内，

　　他甚至都没有意识到，这个屋子就是他刚刚进来的地方。

　　他是面朝卧室门的。

　　“吓着你了。”

　　“嗯？！”

　　男子猛然转身，紧接着眼睛睁大起来，他再次看到了犹如屠宰现场的卧室，

　　以及，窗户角落中的黑衣男子。

　　内心猛地一震，在看到此人时，内心竟然不由自主的怦怦直跳，

　　紧接着一股极强的压迫感传来，

　　他不可思议的看着楚幽，已经意识到这些诡异感觉的来源，都是对面那个男子造成的。

　　这是什么能力？！

　　为什么看到他，就会产生无法反抗的念头？！

　　以及，犹如灵魂般的恐惧！

　　男子艰难的吞了吞口水，感觉自己的腿都在轻微得打摆子。

　　“别别……”

　　上述过程发生的极为短暂，男子第一时间竟然不是应对，而是求饶！

　　楚幽突然之间理解了为什么反派喜欢在主角处于劣势的时候，喜欢唧唧歪歪。

　　现在他，也喜欢唧唧歪歪！

　　不同于低智障反派，在没有掌控局势之时就唧唧歪歪，楚幽是彻底掌控了局势，处于压倒优势的时候，唧唧歪歪了。

　　“你的心境其实蛮强大的，对于这次行动所杀之人，你都是无所谓的态度，对吧？！”楚幽说的话透露着绝对的自信，因为早已经读取了此人对于这次行动的因果记忆。

　　楚幽看到了此人在知道要对付自己时，一副无所谓的态度，只服从命令，管他对方身份是谁！

　　“你……”男子思维混乱，理解不了对面男子的思维，不过内心还是震撼了一把。

　　“可看看你现在这般样子，说你吓尿了你就要吓尿！”

　　话一说出，男子真的尿裤裆了，

　　膀胱不受控制了直接打开了门阀尿了出来。

　　“啧啧，什么玩意儿啊。”云淡风轻似地说道，回过头不去看那个男子，而是看向窗外。

　　“啊！！！”

　　身后的那个男子则是发出极为凄厉的惨叫，整个身体被一股强大的空间规则之力给扭曲了起来，

　　绞成了一个麻花藤！

　　……

　　而外面此时所有人都不能动了，场面非常诡异，

　　事实上处于幽庄园的所有外人都是如此，不动了。

　　这种现象到底是如此发生的？！

　　姚腾是一个进化者，20岁的年轻男人，幽夜的崇拜者，打心底来说，他是非常不愿意过来的，幽夜是他偶像，在看到楚幽的相片时，说实话他心底更加崇拜起这个人。

　　从崇拜幽夜再过渡到视作楚幽为偶像。

　　对于网上的流言蜚语，他都不屑一顾，

　　嗯，楚幽的脑残粉。

　　这么一个人，被派来执行此次任务。

　　他不止一次想象过，当面对楚幽时，那时候自己该怎么做。

　　或许，只有静静的看着那人被生擒或者……

　　杀死吧？！

　　一想到这里，内心就隐隐不舒服。

　　姚腾并不是作战队员，而是后勤，从事开车和联络等辅助工作。

　　而就在这时，姚腾眉头一皱，隐隐觉得不对劲。

　　有句话怎么说来着，

　　最怕空气突然安静……

　　姚腾停住了脚步，然后微微侧头看向落在后面的队友。

　　只见那名队友站立着那里不动，没有丝毫征兆的停了下来，然后保持静止不动的状态，

　　这是什么意思。

　　姚腾又看向其他人，另两个人也同样如此，

　　余光更是注意到，远处的同行也停止不动了，

　　大家像是商量好的，时间到了就不走了。

　　内心莫名的升起恐慌，姚腾注意到，眼前的队友他们的眼睛很诡异，

　　那是一种处于无意识的状态中，眼睛半睁开着，没有一点儿神采，感觉要快睡着一样。

　　这个画面，让姚腾脑中出现一个词，

　　催眠！

　　“喂！”

　　话一说出口姚腾就被自己的声音吓到了，因为这里太安静了！

　　“你们怎么了？！”姚腾走到一个人的近前，伸出手双轻而有力的摇晃此人，但这个人毫无反应。

　　眼睛呆滞的看着姚腾，或者说看着前方，只是姚腾站在了这里而已。

　　“怎么了？”再次轻轻说道，而这句话充斥着一种惊恐之意！

　　姚腾意识到事情大不对劲了，他马上使用最新的内部联络器，

　　“指挥部，呼叫指挥部。”

　　然而，联络器那一头没有丝毫声音传来，就连杂音都没有，

　　心绪更加不宁了，可姚腾丝毫理不出头绪，不知道该怎么办了。

　　可就当这时，那些站立不动的人却是动了，他们睁着呆滞的眼睛，全身散发着跟死气一样的气息，

　　他们这一刻全都抬起手来，

　　然后把手放在嘴里，

　　最后很自然的用嘴开始咬自己的手指。

　　很自然……

　　很理所当然。

　　过程中没有丝毫涟漪，一切就这样“平淡无奇”的发生了。

　　由于环境的原因，一股黑血从他们的嘴里流了出来。

　　不断的流，

　　而看他们的神情，丝毫感受不到痛苦，继续咬自己的手指，

　　空气中充斥着让人毛骨悚然的“咔嘣脆”的声音。

　　“卡茨卡茨！”

　　姚腾完全呆住了，被这一幕彻底给震呆了一样，睁大眼睛看着同伴咬着手指，

　　不对，不能说是咬了，

　　而是吃！

　　姚腾亲眼看到面前的这个人，喉咙发出吞东西的声音。

　　这一幕何其诡异恐怖！

　　似乎除了他自己一个人之外，所有人都中魔了一样。

　　好像为了更快的吃掉自己的手，这些人甚至还有另一只手来托住被吃的手，

　　紧接着，这些人的面部表情发生了变化，出现了狰狞之色，

　　咬手的动作变得生猛起来，凶猛起来，

　　好像那不是自己的手一样，而是一种可口的食物。

　　大口大口的咬着，大口大口的撕裂着。

　　鲜血像河一样从嘴里流淌了下来，浸染了胸襟，不断低落在地上。

　　姚腾猛然意识到什么，猛地后退两部，满脸惊骇的看着，脸上已不知不觉渗出汗水来。

　　而本就恐怖的一幕再次发生更加恐怖的事情。

　　只见这些吃着自己手的人，其眼中突然出现了神采，好像灵魂回归了一样，

　　但是，他们仍然保持继续猛烈的撕扯自己的手。

　　“啊啊啊！！！”面前的同伴嘴里突然发出惨叫的声音，这声音因为嘴里不断的咀嚼而极为别扭。

　　无法形容，

　　只能让姚腾不寒而栗之感大增，腿都软了。

　　一屁股坐在了地上，双手撑地。

　　这时远处也传来类似的声音，这吸引了姚腾的目光，

　　目及之处都是这般恐怖的惨景，

　　何为恐怖的惨景？！

　　活吃自己！！

　　猛然之间，这里犹如森罗地狱！


第1188章 散布恐惧！

　　而这一刻情景发生了变化，所有人并不再保持一致了，但情景形式都是一样的，

　　都是在进行着活吃自己的活动。

　　更加恐怖的是，这些人的眼睛之中是有神采的，看起来恢复了神志，可他们眼中早已不是恐惧了，而是一种比恐惧更加恐惧的神情。

　　同时嘴里发出的声音极为扭曲，而这里的环境，也就只剩下这种声音了，再无别的任何声音！

　　当真是把这里形容成真正的地狱了。

　　无法控制身体持续不断的伤害自己，无比痛苦的感觉清晰传来，这一切的一切，让当事人的心理受到了何等恐怖的冲击？！

　　“啊啊~！”姚腾真的被吓到了，他不认为自己就比这些自残行为的人更加强大，相反他是后勤人员，不是作战人员，可是现在，那些比自己强大的人都中魔了，疯狂的自残自己。

　　跑！

　　脑中瞬间出现这个想法，姚腾慌忙的站了起来，胸膛猛烈的起伏着，看了看这些自残的同伴，

　　二话不说，拔腿就跑！

　　他的精神已经崩溃了！

　　由于还保持一丝理智，他并没有大喊大叫，

　　好像如果大喊大叫了，就会把那些疯狂自残的人吸引过来，会发生更加恐怖的一幕，

　　活吃自己？！

　　楚幽闭着眼睛，幽庄园所发生的一切都是自己造成的，没有杀死姚腾，正是因为读取了他的因果记忆，然后嘛，然后就让他走了。

　　事实上，楚幽并没有杀死所有自残的人，他给一群人造成了终生严重残疾性的伤害，

　　尽管目前医学技术能够把残疾人通过相关改造，获得另一面的新生，但是精神伤害是无法消除的。

　　恶魔是怎么散布恐惧的？！

　　就是这么散布的，

　　绝对的能够杀死你，但偏偏不那么去做，而是让你们把恐惧带给更多的人！

　　当然了，对于这些人来说，他们的因果记忆使得楚幽没有真的杀了他们，相反那些对自己更加恶劣的人，

　　楚幽当然是选择处死了！

　　真正的把自己给活吃了！

　　因此，幽庄园除了恐怖的尸体，就是残肢不全的人在嚎啕惨叫着，他们真正的恢复了对身体的控制，然而刚刚经历的事情却是摧残了他们的心灵！

　　范围控制，范围解除武装，范围秒杀解除战斗能力！

　　一下子幽庄园就清空了所有敌人！

　　超新星7星级的楚幽，其“我想”念力只是消耗了百分之一的能量。

　　幽庄园所发生的事情，虽然这里面有对方联络信号，但是在那一刻却是被念力切断了，对方指挥部是无法接受任何信息的，那一刻指挥部立刻就知道，出事了。

　　而且还是出大事了，所有屏幕都是黑的，没有一个图像传来！

　　但是，接近幽庄园的周围还是有人的，

　　在一个较为高地的地形上，这里高林密布，而这里还有3个人，其中一个正拿着望远镜看着幽庄园。

　　此刻这个拿着望远镜的人，其身体隐隐在颤抖着。

　　这个现象马上就吸引了另外两个人，

　　“怎么了？！”

　　“他妈有鬼！！”说完，这个人把望远镜递给同伴，语气恐惧地说道：

　　“你自己看吧，我说不出来，我要向指挥部汇报情况！”

　　所以呢，对方指挥部还是知道了幽庄园到底发生了什么事情！

　　总而言之，就是团灭了！

　　一波团灭，时间不过是十分钟之内而已。

　　但是折损的代价却是让很多势力难以承受，那些人都是强大的进化者，要不就是先进的生化人，甚至试验品生化兵器。

　　全部折损了。

　　“怎么办？！”指挥部中，一片肃静，针落可闻。

　　“太难以置信了，对方到底掌握了什么力量！！”一个中年人眼中的神色跟他说的话是一致的，难以置信。

　　“总共225人进化者外加高级生化人，竟然一进入幽庄园就全军覆没，难道那里有什么死亡磁场吗？！”

　　“只能派空军出来轰炸了，不断的轰炸！”

　　“调集军队过来。”

　　“甚至还可以动用核弹。”

　　这个中年人听着一些人的话，痛苦的闭上眼睛，

　　尼玛本次任务就是有时间限制的，

　　诸不知在幕后中，红后到底跟组织交涉到何种程度了。

　　可以说，楚幽的碾压手段震住了所有人，他们甚至无法做出下一步有效的计划。

　　太震撼了！

　　……

　　“红后，你放心我马上处理，会给你一个满意的交代。”华夏远京市，一个大人物站在屋子里，对着空气说话，神情严肃，寻常人要是看到他，都会被他的气场给震住，实在是身份太高了。

　　这个大人物在了解到天亚市传来的消息后，知道失败了，

　　必须承认失败，

　　如果不服，

　　好吧，那就与红后智能进行全面战争！

　　这对人类将是灾难的。

　　而这时红后的声音却是在这房间中响起了。

　　“在这个世界上，没人是楚幽的对手，我们掌握了至高力量的获取资源，我们终将会一直壮大而强大下去。”

　　“楚幽现在的实力就足以证明，他能改变局势，说句不好听的，你们动用核弹都是无用的，核弹根本就无法近身，一旦近身，就会被他控制，反过来对付你们！”

　　“他将是这个世界的主宰，并引导人类对抗40年后的大劫，人类想要进入修真科技时代，就必须向楚幽低头，这样一来，罗天世界的大门，才会向你们敞开！”

　　“楚幽无意摘取大统之位，我只能透露这个底。”

　　“至于满意的交代，呵呵，我们就签署一个不平等条约吧。”红后直截了当地说道。

　　“什么条约？！”

　　……

　　楚幽已经飞在了天亚市上空，离地200米。

　　通过因果记忆，知道了对方几乎所有计划以及他们的地点！

　　同时，还知道了在天亚市中，何峻凯竟然也在这里。

　　此时天亚市一片漆黑，但是隐约能够看到远处有爆炸和火焰亮起。

　　那是对方和红后在天亚市部署的进化者们发生的战斗现象。

　　今天晚上，就把所有的威胁都给铲除好了。

　　想到这里，眼睛已经看向了下方一个不断跳跃的黑影，念力早已经锁定了他。

　　“别动……”

　　于是下方那个跳跃在半空中的黑影就不动了……

　　要知道这个黑影所处的位置在于楼栋与楼栋之间，他离地至少有100米的高度。

　　且不管这个人内心是怎样的感受，他的因果记忆正在被楚幽读取。

　　因果记忆则是，你为什么会出现在这里。

　　在了解之后，发现此人是敌人，当下就把此人给撕碎了，同时获取了一些信息。

　　血水和残肢就这样从这狭窄的空域中洒落下去。

　　在一个中高层户型房屋中，一个普通人拿着望远镜站在阳台中望着什么，关于今天晚上所发生的事情，这家普通人好像知道了什么，

　　“别说话，现在街上到处都是怪物！”男人压低声音说道，在他旁边却是蹲着妻子和女儿。

　　就在这时，一个东西从上面掉落下来，掉在了阳台护栏上，

　　明显看到很多液体飞溅出来。

　　“咦！”年轻的女孩明显被吓着了，因为头上和脸上被溅了些许冰凉的液体。

　　“这是什么！”女孩抬头看着护栏上的物体。

　　只是女孩的声音并未引起父亲的注意，津津有味的拿着望远镜看着。

　　这时同样是蹲着的女孩母亲却是伸手抓住这个东西，往下一扯。

　　“什么东西啊这是。”

　　“啊啊！！！！”

　　刺耳的尖叫立刻响起……


第1189章 何俊凯之死

　　不多时，楚幽降落在一座庄园最大的别墅面前。

　　无人能够感知到他的出现，以及发现他。

　　就这样，楚幽直接出现在大门口，在他身后则是一片宽阔的场地，有保卫在那里走动，可他们没有意识到里面的别墅大门口已经站着一个黑影了。

　　楚幽抬起脚，随后向闭合的大门猛地一踹！

　　“Duang！”

　　大门就这样被一脚踹开了，发出猛烈的声音。

　　这种极不友好的开门方式，让里面的人一下子全都站了起来，进化者们在这一刻调动内息，处于待发状态，生化者们则是做好了战斗姿态，

　　当然，所有人都拿着高级手枪，

　　一下子，屋子里二十多个人全都枪口朝向门口！

　　每个人神色都极为警惕！

　　一个亚洲年轻人出现在他们的眼中，脸上透露着无所谓毫无惧色，就算看着这么多人拿抢指着他，脸上神色都没有发生丝毫变化，更没有躲闪，就这样站在那里。

　　非常的狂妄！

　　这时大厅响起惊恐的声音，

　　“你是楚幽！！”

　　楚幽看向那个说话人，对他一笑，“是我。”

　　基本上两人说话这短暂的时间，屋子里的人都认出了这个男子就是他们要杀掉的人，

　　实在是楚幽出现的太突然了，在他们的印象里，对方不应该躲在地下掩体嘛，自己等人再杀过去，

　　怎么一转眼功夫，目标竟然极其嚣张的出现在这里？！

　　这种冲击，让屋子里的人没有第一时间反应过来这个男子就是楚幽，再说了很多人都是国外人。

　　也就在这时，一股紧张的气氛极快的膨胀着，很快就到达了顶点！

　　也没有人说开枪，

　　但是当第一声枪声响起时，所有人不由自主的开枪了。

　　“啪啪啪啪啪！！！！”

　　然而所有人眼中都出现了骇然之色，他们看着子弹还没有挨着楚幽时，竟然消失不见了。

　　而这时，外面的安保人员已经听到了这边的动静，都朝这个方向看过来，然而当里面响起子弹时，这些马上反应过来，全都朝别墅大门口冲过去。

　　可是诡异的一幕发生了，那些消失的子弹却是凭空出现在这里，

　　子弹毫无征兆的密集出现，而且还是以扇形的方式凭空射出来，

　　顿时这里响起子弹击中肉体的恐怖声音。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　就这样，以极其诡异的方式射死了冲过来的安保人员，当然有的灵敏的安保人员及时爬下，掏出手枪，

　　但是眉头一皱，他不能确定那个站在门口背朝他们的黑衣男子就是敌人！

　　大厅中，在看到枪械对那个男子完全没有作用后，很多人第一时间就丢下了手枪，

　　身体展现进化者能量状态，

　　一时之间大厅中出现五颜六色的各式各样的进化能量显现状态，颇有缤纷之彩。

　　而生化人则是以它们独有的方式对楚幽发起了攻击。

　　这一刻，近乎所有人对楚幽发起了攻击！

　　而楚幽呢，展现诡异笑容，能够看到他的牙齿咬着，身体一动，作出了反应！

　　刹那之间，整个屋内的情景瞬间一滞！

　　所有人都不动了，每个人都保持着诡异的攻击姿势，

　　能够看到，就连能量都被凝滞了，以极为缓慢的速度流动着。

　　没错，仔细一看就会发现，所有人并不是真正的不能动了，而是以极为缓慢的速度在运动着。

　　“空间延迟大法！”

　　由于不是心灵法术，或者这里面没有心灵干扰，以及时间法则。

　　因此真实情况来说，这些人虽然被空间规则给改变了，身体以极为缓慢的速度运动着，但是意志却没有受到影响。

　　所以说啊，这群人体会到有生以来，真正的大恐怖！

　　大恐惧！

　　而这时，何俊凯从楼上下来了，当看到这一诡异一幕，脸上骇然变色！

　　在他身后，还有几个黑衣人，脸上同样如此。

　　其中一个人果断掏枪，然后射击，动作行云流水。

　　“啪！”

　　枪开了，

　　然而子弹，

　　呵呵。

　　子弹在射出一米远时，竟然停了！

　　子弹依然保持着飞行姿势，但好像受到了无比大的阻力，速度被无限压制了下来。

　　也就在这时，其他被控制的人，其头部开始诡异的扭转起来。

　　何俊凯的目光从子弹身上转移到门口的黑衣男子，内心狂跳起来。

　　“楚幽……”

　　“阿凯，你好啊。”楚幽打了个招呼，“你竟然敢来这里，我真是佩服你的勇气。”

　　一边说一边转动着手掌，

　　随着楚幽的动作，被控制的那些人其头部继续转动……

　　随后令人毛骨悚然的声音响起。

　　“咔呲咔呲……”这是骨裂的声音！

　　所有被控制的人其脖子都被扭断了！

　　也就在这时，楚幽猛然消失！

　　与此同时，房内景象的空间规则大法消失，

　　这产生了极其诡异的一幕，

　　只见被扭断脖子的所有人依然保持着之间的攻击态势，速度眨眼之快的冲向门口，

　　然而他们的脖子都被扭断了！

　　同时，射出去的子弹在失去阻力后，再次瞬间加速，击中了一个人身体。

　　别墅大门口，突然冲出众多身影！

　　这些身影的身上甚至还有能量光芒，然而冲来之后就一头栽倒在地上，再也没有动静了。

　　“你你……”何俊凯牙齿都在打颤，睁大眼睛极为骇然的看着瞬间出现在他面前的楚幽。

　　而何俊凯身后的人，全都不动了。

　　看着面前跟自己差不多大的年轻男子，楚幽的目光如蛇蝎一样死死盯着他。

　　“知道为什么我那么的针对你，我想，你出现在这里，一切的迷雾你都看得真切了吧？！”

　　说完，脸上再次诡异一笑，身体微微一倾，在何俊凯耳边低语说道：

　　“我这是在复仇！”

　　何俊凯大汗淋漓，脸色惨白，身体止不住的颤抖起来，因为预感到了死亡！

　　为什么！

　　为什么我要过来！

　　为什么会这样，

　　将来的人生如此美好，我为什么要过来，

　　这都是为什么！！

　　何俊凯内心如此咆哮着，这一刻无比的后悔，

　　至于后悔什么，他自己都说不清楚。

　　后悔过来吗？还是后悔没有早点知道这件事，

　　亦或是，当初就要……

　　斩草除根啊！！

　　当初，就要把楚幽这个祸患给杀掉！！

　　“楚幽，你父母的事情，我没有参与啊，我也是后知者，还记得小时候吗，我们经常一起玩的，我还帮你扛过事情。”

　　“求，求你……”

　　“这么说，你是同意我杀你父母了？！”楚幽脸上似笑非笑的看着何俊凯。

　　然后伸出手捏了捏何俊凯的脸，轻轻的捏了捏。

　　何俊凯已经说不出话来了，那抱有一丝的幻想在这时终于泯灭了。

　　楚幽是不可能放过的……

　　“我不杀你，而你却要杀我，不用狡辩，我什么都知道了。”

　　“我能读取你的记忆。”

　　这一刻，何俊凯万念俱灰！

　　头，慢慢的垂落了下来。

　　“打起精神来，好好向我跪下，引颈受戮吧。”

　　“这让你死的好看点……”

　　头，又缓慢抬起，何俊凯最后看了一眼楚幽，

　　然后，真的跪了下来。

　　身姿挺拔，不发一语。

　　并，真的作出伸出头的动作来。

　　楚幽掏出了一把能量手枪，

　　那是前世凶器。

　　你前世是怎么死的，这一世你还是怎么死吧。

　　枪口对准何俊凯的头部，

　　最后，

　　扣动扳机，

　　“啪！”


第1190章 敌人快被杀绝了！

　　与何俊凯之间的互动，楚幽没有动用一丝一毫的念力，何俊凯是真的向楚幽下跪了。

　　当意识到没有任何希望时，再听到楚幽所说的话。

　　脑海联想起李家和魏家的灭门惨况，何俊凯识时务了！

　　他深深的知道，在这个世上有很多生不如死，他甚至亲眼见过一些特别可怕的事情。

　　那么这一刻，还有什么放不下的呢。

　　杀了何俊凯，杀了这个别墅内的所有人之后，楚幽就离开了，

　　留下了满屋子的血腥和残暴！

　　这天晚上，楚幽单枪匹马的横扫整个天亚市！

　　敌对势力的确做了精密的部署和安排，然而遇到楚幽这样的对手，所有的计划和安排都被打乱了！

　　势如破竹摧枯拉朽的凌厉手段，端掉一个又一个窝点，

　　杀死一个又一个敌人！

　　同时摧毁了对方的联系装置，

　　这些事情，都是掌握了因果记忆之后，马上就实施了！

　　最后来到了对方的指挥部，那是一个军营，真正的军营，然而楚幽毫无畏惧，

　　双方实力的碰撞，在顷刻之间就完全倒向了楚幽，

　　这天晚上，楚幽还屠了一个军营！

　　在指挥部中，吸取了那些人的记忆，最后杀死了他们。

　　战果是极具震撼的，楚幽的心境也颇感异常，

　　在这天凌晨之间，自己的双手沾满了不下一千人的生命。

　　鲜活的，真实的人命，一千多具尸体！

　　而且一半以上都是进化者，其他都是各式各样的特殊人，这里面很少有普通人。

　　对，楚幽还杀了普通人，数量不多，十来个。

　　这是因为那些普通人真的该死！

　　俗话说杀一是为罪，屠万是为雄！

　　虽然只杀了一千多人，但这一千多人背后的势力却能让任何人感到头皮发麻，

　　同时手段极为凌厉血腥，天亚市的进化者近乎都被楚幽给杀绝了！

　　还彻底摧毁了指挥部大营！

　　天亚市又回到了红后的掌控之内！

　　这次行动，也让楚幽感悟了一些东西。

　　人类，在有的时候真的太渺小了，

　　真实的弱肉强食的法则对绝大多普通人来说，极为残酷，

　　人类的社会秩序建立起来，真的很不容易。

　　在即将天亮时，楚幽返回了地下基地，完全无视了幽庄园地面上的百多具尸体。

　　值得一提的是，高晨被楚幽给虐杀了，他没有何俊凯那样的待遇，

　　在楚幽的操控下，高晨被他的同伙鸡尖凌辱致死！

　　最后更是被他的好伙伴，一个男子拿着钢管对准他的菊花猛地一戳！

　　一戳之下，没有死……

　　那就第二下，

　　第三下，

　　直到死！

　　……

　　在地下基地，

　　温泉池水，楚幽泡在这里，闭着眼睛。

　　事实上，念力依然在消耗着，不过极为缓慢，释放稀薄的念力笼罩着整个幽庄园。

　　一有异常，第一时间他就会反应，尽管红后再次掌握天眼，实时监控着天亚市。

　　值得一提的是，天亚市并没有大面积破坏，事实上在面对楚幽时，对手很难发挥他们的异能，在楚幽面前，他们就是真正的蝼蚁！

　　这时楚幽半眯着眼睛，因为有人来了。

　　只见林洛儿和宝儿身上围着白色浴巾，裸露出上面的雪白嫩肉肌肤，两人都扎着丸子头，各有特色，非常动人。

　　宝儿展现出完美的萝莉身姿，青涩而稚嫩。

　　笑容含羞之中又有明媚之意，娇憨可爱。

　　林洛儿吹弹可破的肌肤，娇嫩且修长的双腿，雪白的胸部鼓起让人遐想联翩。

　　还能够见到，在宝儿身上还亮起淡淡的冰蓝色薄雾气息。

　　对于宝儿出现进化特征且非常强大，林洛儿对罗天世界更加好奇了，

　　林洛儿并不知道宝儿其实喝了楚幽的DNA。

　　获取的信息渠道，当然是红后告诉她的，以及宝儿避重就轻的回应，

　　这种事，怎么好告诉林洛儿呢。

　　因此，对于这种事林洛儿并没有其他的怀疑。

　　现在，大女孩和小萝莉轻步走来。

　　这个浴房较小，此时林洛儿出声说道：“楚幽好点了吗，我们来看你了。”

　　“嗯，顺便一起泡温泉。”

　　楚幽对两人一笑，没有说话。

　　“转过身去。”

　　如果没有宝儿在，林洛儿当然不会这样说的。

　　于是楚幽乖乖偏向了头，“嗯好。”

　　接下来便听到轻轻的涉水声，那声音能给任何男人造成遐想联翩，波动心境。

　　因为，这意味着有两个非常动人的，各有特色的雌性愿意跟你一起泡澡。

　　“好了。”

　　于是楚幽回过头来看向对面的两女，温泉的热气缓缓冒出，宝儿的脸上有一抹淡淡的嫣红。

　　宝儿显得有些不太自然，但又有一抹暗自高兴的神色在内，此时露出雪白娇嫩的双手轻轻搓着手臂。

　　“天亚市，怎么样了，听红后说，你解决了所有的麻烦？！”林洛儿打开话题。

　　“是的，全部解决了，经此一役，任何人想要动我，可都得掂量掂量了。”

　　楚幽说的没错，红后已经把消息传了出去，这绝对会给各方造成极大的震动！

　　宝儿收敛起笑容，轻声说道：“你杀很多人了吗？”

　　楚幽点点头，“是的，杀了很多人，都是该杀之人！”

　　“杀人是什么感觉？！”

　　楚幽一笑，“不要打听这方面，会摧残心智的，等你再长大一些吧。”

　　“该让你了解的，会让你了解。”

　　我楚幽的女人，都不会是温室的花朵！

　　林洛儿岔开话题，看着宝儿说道：“宝儿，你试试看能给楚幽多少能量值，楚幽一定消耗了太多能量了。”

　　“好。”宝儿马上接口，神色有些意动。

　　当下闭上了眼睛，同时身上冰蓝色气息浓郁了起来。

　　楚幽本想制止的，但转念一想，也尝尝宝儿的能量特性。

　　不多时，宝儿皱起了眉头，有沉思之态，闭着眼睛说话：

　　“不可思议，你的能量储存好大，大到我都无法探测到边境。”

　　楚幽一笑，“还能检测别人的能量储存情况，宝儿潜力很强哦。”

　　宝儿仍然自顾自的说着：“嗯，能量密度也很大，我给予的能量恢复一定是不够的，甚至能用沧海一粟来形容。”

　　“不用那么认真，我是超新星级的存在，而你们只是白矮星，这里面有一个鸿沟，你随便给我弄得能量我看看。”

　　“哦，好。”

　　于是宝儿施展了她的异能，

　　只见一道浓郁的冰蓝色光线从宝儿的手指射出，毫无障碍的进入了楚幽的脑部中。

　　当下楚幽就露出了舒服的神情。

　　持续了3秒之后，光线从宝儿食指中断了。

　　而这一刻，楚幽感觉到这股外力的神性特征。

　　这股力量，虽然瞬间恢复了一定的念力值，但同时楚幽感知到，

　　这股力量具有激活潜能的特性，使其能量自然恢复速度……

　　提升了！


第1191章 可能，真的上不了游戏了

　　“怎么样？”林洛儿关注着，手上不自觉的舀水在肩膀上，胸部及其以下都在温泉池水中。

　　两人的浴巾就放在石台上，宝儿施展异能后就睁开眼看着楚幽，

　　从她明眸大眼中能够看到有一丝疲惫。

　　可想而知，宝儿到底输出了多少异能了。

　　“不错，瞬间恢复外加刺激自然恢复潜能。”楚幽总结了一下，同时也感知到宝儿隐隐有些虚弱，当然这一刻敏锐的了解到脑海处于一种微弱的奇异状态，念力恢复速度真的加快了。

　　虽然，这很不明显！

　　两者的境界相差太多，互相作用完全不能成正比！

　　如何不能成正比？！

　　只见楚幽目光一凝，念力进入了宝儿脑海之中。

　　马上宝儿眼睛大睁起来，不可置信。

　　这一刻，宝儿脑海中所消耗异能的空缺正在快速被填满！

　　念力通过“我想”神性正在不断转化宝儿的异能能量。

　　“这……这是你的异能吗？”

　　林洛儿不知道发生了什么，看看宝儿又看看对面的楚幽。

　　很快，白矮10星的宝儿其能量储存就恢复至饱满状态。

　　楚幽点点头，然后呼叫了红后，

　　小萝莉立刻投影出现在这里。

　　“事情怎么样了？”楚幽问道。

　　“楚幽，消息已经散布了出去，情况对我们是非常有利的，很多势力对你的力量充满了畏惧，在洽谈中甚至还想臣服于你呢。”

　　“华夏呢？！”

　　“我正在与华夏商讨条约，我认为他们不得不屈服，不屈服对他们没有一点儿好处，甚至你现在回远京都不会发生什么事。”

　　听到这里楚幽一笑，

　　“呵呵，我到不担心我自己，就怕知道我回远京，很多大佬估计暗中要跑路了。”

　　红后也是一笑，“是这样的。”

　　这时林洛儿插嘴道：“我家人怎么样了。”

　　“你家人很好，他们其实已经撤销了对你妈妈的监视，赵飞飞那边同样如此。”

　　“对了楚幽，华夏方面答应了一个要求，那就是他们会把你的仇人交由给你。”

　　“凭我处置吗？！”

　　“凭你处置！”

　　“可有条件？！”

　　红后神情严肃起来，说道：“事实上，他们如果答应条约，也会有这个条件？！”

　　“哦？什么条件？”

　　“就是维护华夏国内社会稳定！”

　　“维护华夏国内稳定？！”双手放在左右两边的岩石上，楚幽奇怪的看着红后。

　　“是的，这是他们唯一的要求和条件。”

　　“怎么维护？”

　　“真实情况来说，你不需去做什么，也没人有资格来命令你去做什么，这个条件事实上就是想让你放下敌视态度。”

　　“呵呵。”楚幽再次一笑。

　　“到了现在我的身份一直没有改变，还是华夏国籍。看来，他们也留了一手。”

　　从暴露到现在，楚幽的身份一直是华夏国籍，对方并没有在这上面做文章，看来在局势没有彻底明朗之前，对方是不可能撕破脸皮的。

　　“要我维护也可以，不过我还要清理一批人，这次事件的幕后主使，以及上次派军机轰炸的事情，我都要揪出来！而且已经掌握了一些情报。”

　　“楚幽，没人能阻止你的意志。”

　　楚幽点点头，这里面有很多可操作空间，总之楚幽想干什么，华夏管不了了，就是这样！

　　对方开出的条件“维护华夏国内社会稳定”，从另一方面看，就是“不要破坏华夏国内社会稳定”。

　　事实上，就是如此。

　　而只要答应这个条件，可想而知好处是非常多的，并且不受任何人节制。

　　而楚幽呢，也不是一个非要搞得天下大乱的人。

　　不然，

　　还能不能好好玩耍了？！

　　总之，这里面可操控的空间非常的大，对楚幽来说非常的有利！

　　没有办法了啊，楚幽拥有毁灭城市的能力，这一点红后着重对华夏那群大人物说明了危害性，

　　而对方也深刻意识和认识到了这种危害性！

　　服不服，不服就彻底乱搞！

　　而且根本就伤害不了他，这么一个强大的人，没人愿意以他为敌。

　　尤其是，站在国家高度上，绝不想看到这么一个敌人的。

　　打又打不过，在大层面上其实还要略逊于楚幽，

　　全球最高人工智能是干嘛的？！

　　这里存在着很大的顾忌顾虑，不像楚幽，就那么几个人，为了这几人影响国运？！

　　不以楚幽为敌的好处，其实也太多了。

　　这太多好处之处在于，其实也印证了楚幽掌握的实力程度，对于华夏而言是非常重要的。

　　“很好，叫他们把方家老少和黄家老少押解过来，我给他们三天时间。”

　　红后点点头，“行。”

　　“到时候我们将与他们对话，签订双方不平等协议，到时候楚幽你也在场，你有什么条件竟可以提出来。”

　　楚幽点了点头。

　　也在这时，意识到一件事。

　　那就是，如果对方把方家那群人和黄家那群人带到天亚市，

　　那个众妙子得知此事时，会不会也来天亚市呢？！

　　呵呵……

　　这时林洛儿才说话，“楚幽你刚才对宝儿做什么了？！”

　　“我是全能玩家！”

　　“楚幽的异能能够作用任何人，正面的和负面的，全能的。”红后作了总括。

　　……

　　床上，楚幽躺在这里，泡了个温泉极为舒服，拿着手机眼睛看着屏幕，内容则是论坛以及新闻什么的。

　　以前很少关注这些，而现在竟然也看了起来。

　　楚幽的神态有些津津有味，显然里面的内容让他觉得有趣。

　　就在这时，床边一道影子瞬间出现，那是一道灰影！

　　目光从手机上面收回，看向那个灰影，

　　此人，正是灰后！

　　“主人，我，我跟红后交换了一下，因为，我有一些事必须禀告主人！”灰后开口了，神情看起来有些紧张，像是做错事承认错误又要寻求帮助一样。

　　“什么事？！”楚幽脸上看不出什么表情。

　　“就是，我和红后都认为，你可能上不了游戏了。”

　　对于这个问题，楚幽其实已经意识到了。

　　“为什么？！对了红后为什么不出来。”

　　楚幽目光一凝，一股极为危险的气息悄然升起，虽然内心肯定红后不敢变成灰后的模样，但还是升起了凝重。

　　“我，我让她回避了，我真的是灰后。”投影是感知不到气息的，但看到楚幽的模样也该知道事情的严重性。

　　楚幽点了点头。

　　“主人，你是超新星7星级精神体，《天世》承载不了你在虚拟世界的活动！”

　　听到确切的答案，楚幽眉头一皱。

　　“有什么办法吗？！”

　　“有，就是让《天世》终端升级，而这种升级不是说系统的升级，而是硬件设备的升级。”

　　眼睛微微一眯，又很快恢复，

　　“还有什么事吗？！”

　　也就在这时，灰后竟然跪了下来。

　　楚幽眉头不由的皱的更深了。

　　“主人，我曾经做错一件事，而这件事很有可能会对我们有大麻烦！”

　　“说。”

　　“当初打通罗天世界，探知罗天世界时，我接触了外星人，不是罗天生物，而是红后娘家的高级文明外星人，此事我曾对您说过。”

　　楚幽点点头。

　　“宝儿拥有庞大的精神力，都是一个叫阿法丽的外星人赐予的，作为交换条件，我让她降临在《天世》，然后我，我允许她夺舍了一个女玩家，这个女玩家叫王媛媛。”

　　“夺舍很成功，她降临在我们的世界，并且拥有白矮12星能力。”

　　“就在之前，她切断了与我联系，我认为她应该是嗅到了不同寻常的事情。”

　　“我暗中推算过，认为如果她知道红后与您与我之间的关系，她可能会采取不友好的举动，暗中躲藏起来。”

　　“她的实力并不可怕，可怕在于她有高等文明的科学知识，在她的帮助下，人类还会创造比《天世》更强的虚拟世界，到时候阿法丽背后的势力可以凭借这种形式降临在我们的星球。”

　　“主人，我曾经做这件事，就是想要钳制红后，让阿法丽来对付红后的本体，可是我现在意识到事情不会那么简单，因为这几天发生的事情，足以证明我们是一伙的。”

　　“阿法丽能够推测到这一点！”

　　楚幽眨了眨眼，“你的后手也很不错啊，对了阿法丽不会睡觉吗，如果睡觉了是不是会回到她的世界呢？！”

　　灰后摇了摇头，“不会，因为夺舍的对象是生物生命体，阿法丽想要返回她的世界，就必须通过天世中转进入罗天世界，在罗天世界沉睡，最后才能回到她的本体世界。”

　　“你呀你呀……”楚幽的语气颇显无语。

　　“还有呢，主人，我们当前大敌不是国家势力，而是国师势力，创造《天世》终端的国师有很大功劳，他知道很多事情，而且国师手上有一批进化者形成了组织。其名叫：使徒！”

　　“使徒组织一开始的主旨就是取得源代码，但是这一点他们永远不可能成功！”

　　“最近，使徒组织很少活动在《天世》世界了，我想说的是，我认为，阿法丽在暗中了解我们世界的一些情况后，她会去找国师！”

　　“阿法丽是白矮12星，在这个世界上，白矮12星的人能够完成很多看起来匪夷所思的事情。”

　　对于灰后所说的这一点，楚幽深有体会！

　　“你告诉我这些，你有什么好处？！”

　　灰后的螓首轻轻低下，看起来优雅无比，

　　“我曾发誓臣服效忠于您，主人！”

　　楚幽点点头，“你回去吧。”

　　“是。”

　　说完，灰后的影子就消失了。

　　过了3秒钟，房门被人轻巧的打开了，露出了一张高颜值的脸。


第1192章 初心

　　进来的是林洛儿，看到楚幽看着她，原本就神色暧昧的神态更加动人了，抿着嘴其嘴角再隐隐一勾。

　　这一动作很有挑逗性，真的很勾魂。

　　小妮子什么时候变成小尤物了。

　　林洛儿穿着较为紧身的棉质短裤，上身穿着乳白色的同样较为紧身的吊带，

　　把整个身材包裹得玲珑有致，赏心悦目。

　　“睡不着呢。”林洛儿俏脸上有些绯红，看得楚幽脸上坏笑更盛了。

　　对于林洛儿的模样神态，楚幽内心一直保持着心动之意。

　　话说两人亲亲我我也有很多次了，可每一次林洛儿都很娇羞，脸上出现绯红之色，这尤其难得。

　　似乎，在林洛儿内心，一直对楚幽抱有一份……

　　初心！

　　“我也是，正在看手机呢。”说到这里，就见林洛儿来到床前坐了下来，随后在楚幽身边躺下，伸出一只手抱住腰间，螓首靠着楚幽的胸前，又轻轻拱了拱。

　　感受着这份深情的摩擦，楚幽伸手抚摸着林洛儿雪白肥嫩的手臂。

　　小洛儿有些胖了呢……

　　微胖又紧致，最喜欢了。

　　想到这里，楚幽目光扫向了林洛儿的屁股，

　　只见林洛儿已经伸出大腿搭在自己腿上，

　　这尤其把那里显得翘翘的，

　　翘翘的哦，还能隐约看到**轮廓。

　　“想在你这里睡觉，抱着你睡。”林洛儿又在怀里拱了拱，更加贴紧自己，同时轻轻说道。

　　“好啊，不过在这之前嘛……”说完，自己的内内自动的瞬间脱下了。

　　“你看它还是软的，快，能一口含住吧，全部含进嘴里！”一边说还一边动手推着林洛儿。

　　“等它变大了就不好含了，快点，我有反应了。”

　　感受着楚幽语气显得有些急迫，再加上被手推动着，林洛儿扭捏了一下，就动了动身，身体向下缩动着，

　　然后，

　　楚幽舒坦的闭上了眼睛，发出一声呻吟，下方进入了温暖灵动之内。

　　趁着还是软的，林洛儿真的把它全部含进了嘴里。

　　只不过片刻之间，就勃然变大起来，林洛儿不得不吐出一部分。

　　现在的林洛儿其口技已经被楚幽调教的很可以了，完全能够挑起楚幽的爽感。

　　看着曾经是高中同学的班花，甚至高中时代的校花，高冷女神在自己下面熟练的吞吐着，楚幽内心就有些感慨，

　　这里面最为主要的是，自己侧面的“救”了林洛儿。

　　如果还是按照前世的轨迹，那么林洛儿就必须会死！

　　很显然，林洛儿死之前都还是处女。

　　而现在呢，自己挽救了林洛儿，还把她变成了自己的女人。

　　“调转一下身，嗯，对。”

　　只见林洛儿乖巧听话把下半身转过来，面向楚幽。

　　大手伸出在其翘翘的地方使劲的抓揉着，其后五指扣住裤子的边缘，再一把拉下来。

　　顿时，惹人心动的鸿沟出现在眼中，甚至能够感受到那里传来的热气。

　　看着干干净净动人的雪白，楚幽眼中有着男人特有的神意，

　　大拇指在股沟中滑弄着顺势向下触摸到了菊眼，林洛儿整个身子一颤，嘴里更是发出模糊的呻吟，

　　挺翘不由自主的晃动起来，

　　然而，楚幽的大拇指始终在那菊眼上触摸着，其他四根手指紧紧抓住旁边的臀肉，并凹陷了下去。

　　看着那干净而动人的部位，

　　大拇指感受着从那里散出的热气，以及挺翘晃动而展现出的羞扭之意，

　　楚幽欲望大起！

　　那从未开垦的极为紧致区域，

　　今天，

　　楚幽决定今天要尝试不一样的欢愉。

　　这一次，两人在床上耗时之久，比以往都要长，过程充满了激情与征服！

　　最后，楚幽在初次开垦的部位深处，

　　留下了，

　　奶油派。

　　在拔出时，林洛儿的挺翘部位高高撅起，贴在床单的脸上极为羞涩眼睛紧闭，满脸通红！

　　但是双手却是挤压着她的菊眼，不使奶油派流露出来。

　　紧接着，林洛儿以趴着的姿势睡在了床上。

　　楚幽甚至意犹未尽的伸出手在那菊眼左右两侧揉捏了几下。

　　菊眼很红，但在那深红中却是有一点儿乳白色，极为炫目骚动人心。

　　也在这时，楚幽一愣，看到了那乳白色奶油在渗透着林洛儿的嫩肉中，

　　不多时，就完全看不到任何奶油派了，

　　奶油派完全渗透进了肉体组织中。

　　这也是楚幽头一次亲眼看到这种变化，对于自己的DNA又有了一份新认识。

　　“痛吗？”

　　“现在好点了。”林洛儿皱着秀眉，依然闭着眼，小脸红红的。

　　“能不能把灯关了，想睡觉。”

　　“好。”

　　于是灯关了，整个房间暗了下来。

　　“你也睡吧。”

　　“我睡的话，这一觉可能要睡几天呢。”

　　“那也要睡呀，快躺下，别看了……”林洛儿光洁的身体扭捏的动了动，像是撒娇着。

　　随后又想起什么，羞人地说道：“你还是赶紧洗个澡吧。”

　　……

　　这一睡，楚幽睡了两天，在后天中午时分醒过来了，

　　而念力能量恢复至83%，要知道在睡前其念力能量储存量在71%。

　　以上数值是楚幽对自己的能量值一种具体感知，并不是说真的有这个数值，就是感知自己的能量储存程度，用一种数值来表示。

　　这还是宝儿刺激了自然恢复潜能的加成效果，不然鬼知道会增长多少能力值。

　　那么是不是说，在那天晚上大战时，楚幽也仅仅只是消耗了29%能量值就横扫了整个天亚市进化界！

　　其实答应并不是这样的。

　　但总得来说，这就是超新星7星级实力的恐怖！

　　这里面主要是楚幽的念力极具针对性，克制性！

　　“我想”念力处于这种境界状态，对付低级白矮星，能够极快的找到对方弱点，以及压倒性的瞬间控制，再瞬间秒杀！

　　根本就耗费不了多少念力。

　　消耗29%能量值，主要是楚幽处于“玩”的心态，或者想知道更多的念力神性，以及不间断的释放稀薄能量来保护幽庄园。

　　事实上，楚幽知道自己的念力一直处于极为缓慢的消耗状态。

　　也就是说，在自己醒来的状态下，就算不主观使用念力，

　　它其实也处于一种隐藏式的消耗状态，只不过消耗的非常缓慢。

　　这里面，楚幽自己猜测应该是念力神性在发挥着作用！

　　这种作用，应该指的是虚无缥缈的预知，和冥冥之中的与自然界之间的感应。

　　假如，这个世界有一个非常大的阴谋在酝酿，且针对楚幽或者楚幽极为在乎的人，

　　那么楚幽就会产生一种心神不宁之感。

　　这个世界没有什么能够杀死楚幽，但是不能否定，存在着对楚幽心境造成极大影响的事件发生。

　　当醒来睁开眼，并从床上做起来时，红后出现了。

　　“楚幽你醒了，状态可好？”

　　“嗯，有事？”

　　“是这样的，就等你了，与华夏方面进行缔约，缔约的方式由远程会议模式进行。”

　　“哦？好。”楚幽伸了个懒腰，感觉状态极佳。

　　“还有一事，你的仇家已经快要接近天亚市了。”

　　“是吗，知道了。”


第1193章 名誉大总长

　　“这次是缔结还是谈判？”楚幽问道。

　　“当然是缔约了，楚幽，在过程中无论你提怎样的要求，他们都会答应你的。”

　　“只要不是小孩子瞎闹脾气。”红后似笑非笑的看着楚幽。

　　楚幽点点头，内心清楚自己能想到的事情，红后都能想到，并付出具体实施与对方谈判，红后这样说，说明根本没有什么问题了，自己过去顶多就是走个过程。

　　这个过程极为重要，甚至是最重要人物，别人需要亲眼看到楚幽在场才能安心。

　　来到了一件差不多是小客厅吧，这里就楚幽一个人，红后如果也算是人的话，那就两个。

　　其他人没能跟过来，这个场合太重大了。

　　坐下来，抽了根烟，目光看着正前方的大屏幕。

　　“可以开始了吗？！”红后问道。

　　楚幽点点头，“开始吧。”

　　于是，大屏幕亮了，很快画面一变，出现了远程会议模式，画面中出现了三个坐着的老人，脸上并未严肃，相反挺温和。

　　楚幽看着这三人面孔，内心隐隐一跳，实在是这三人给自己的印象太深了，对方的官位太大了，以至于时常能够从各方面渠道看到他们的身影。

　　想不注意都很难呢。

　　但是马上，内心就沉静下去了，很平稳的看着对方。

　　“楚幽，你好。”中间的老者开口了，语气温和，眼神透露着亲和。

　　“元首，你好。”

　　……

　　经过双方的确认和沟通，华夏与楚幽之间的矛盾没有了，至少双方以前认为的矛盾没有了。

　　楚幽担任华夏超自然系统总部门：名誉大总长！

　　级别相当于古代的：大亲王！

　　这个职位和级别，是作为楚幽答应对方条件所必要的接受，但这里面没有任何条条框框束缚楚幽。

　　这个部门看似是只是一个部门，但这里面的机构数量和分类却是庞大无比的！

　　它囊括了所有涉及进化者以及军用级生化人的机构部门，

　　总之，这是一个权力大到天的超级部门！

　　有一种说法称呼此部门是：末日部门！

　　当然，如果楚幽想去这个部门总部去看看，那当然是可以的。

　　不过，有那么无聊吗？！

　　楚幽只是这个部门的名誉大总长，这个部门也只有这么一个名誉大总长。

　　要说这个位置有没有实权，答案当然是肯定的，因为这个位置在这个部门极为尊贵！

　　它与实际掌控该部门的掌权者平起平坐，甚至这个总部门的实际掌权者都不叫大总长的，真的极为尊贵，在尊贵程度上甚至超出了实际掌权者！

　　当然了，这是就事论事，实际上没有人能够命令得了楚幽。

　　如果楚幽真想插手该部门事物，应该能够想到，所有人都巴不得楚幽插手呢！

　　因为插手了就有了因果，有了因果就有了联系，有了联系就会有感情！

　　这就是不知不觉的感召！

　　不知不觉的让你认同！

　　这一点楚幽其实看得很清楚。

　　同时这个是不对外公开的，事实上双方之间的任何形式的事件都是不对外公开的。

　　能够知道这件事的，除了那三个尊贵的老人，剩下的就是末日部门一些实权管理者了。

　　总之，这就是一个形式！

　　但无论怎么说，华夏有史以来产生了最年轻的大亲王级别的人。

　　而华夏则答应了很多条件，比如天楚集团全面复苏，并受到国家意志的关照！

　　且，天楚集团所行之任何事，一旦涉及公务范围的，都属于特事特办！

　　同样的说，一般机构无权对天楚集团作出任何管理决定。

　　对于那些在背后搞楚幽动作的势力，比如军机轰炸事件，那三位老人答应下来，处理掉那股势力。

　　那股势力之前的做法其实就已经引得高层的警惕和愤怒。

　　听到楚幽提及这件事，那就顺个人情，一起处理好了。

　　当然了，还主动帮助楚幽，想把远在北美国的何泸生给虏过来！

　　楚幽当然当场就答应了下来，且看后续如何发展，实在有难度的话，自己到时候再去。

　　其他很多事情都是红后和对方之间的事情，这里就不多介绍了。

　　总的来说，相比于其他国家，华夏和红后之间的关系更加友好起来。

　　华夏妥协的力度非常大，这里面还涉及到关于罗天世界力量资源的事情。

　　……

　　结束了双边缔结条约的事情后，过了四个小时，楚幽出现在外面。

　　之前在这里留下的数百具尸体已经消失不见了，被公家清理了。

　　清理得干干净净。

　　来到大门口，那里已经有一个车队停在那里了。

　　楚幽知道，这个车队里面押解着自己的仇人。

　　看到楚幽出现了，车队都打开了车门，一下子下来了很多黑衣特种作战服人员，每个人都持有武器。

　　随后，方树人方昭斌父子，黄源生黄天楼父子，总共四人，戴着手铐走了下来。

　　四人脸上极度憔悴，眼中看不到什么神采，死气沉沉。

　　因为，这跟被判了死刑，其实没有一点儿区别，甚至比死刑还要严重，他们甚至希望死在其他人手里，而不是楚幽手里。

　　很难以置信，他们绝无想到，结局会是这样的。

　　“把这四人留下，你们可以走了。”楚幽淡淡说道。

　　“是。”领头的连大气都不敢出，对方身上散发的气息非常有压迫感，就连看对方一眼都能心神不宁。

　　“收队！”领头转身，大叫一声，顿时所有队员再次返回车里，很快就开走了。

　　而这时楚幽已经读取了这四人的记忆，悄无声息的读取，他们丝毫感受不到异常。

　　当下，楚幽深吸一口气，对着空气说道：“红后。”

　　紧接着手机传来红后的声音：在。

　　“告诉联络平台，叫他们把方树人的老婆彭海燕给我直接处死！全家都给我处死！”

　　“不用带过来了吗？！”

　　“废话。”

　　听到楚幽的话语，对面的方树人以及方昭斌都睁大眼睛，死死的看着楚幽。

　　因为楚幽口中的彭海燕是方树人的老婆，方昭斌的妈妈。

　　而这时红后声音再次出现：“黄源生的妻子家人呢。”

　　楚幽缓缓摇头，目光看着显得格外苍老的黄源生。

　　“那是一个毫无主见非常可怜的老女人，她什么都不知道，算了。”

　　前世，自己杀过那个老女人，而这世从记忆中看到一些事情后，知道了那个老女人其实什么都不知道，且很可怜的。

　　很可怜，黄天楼其实不是那个老女人的儿子，而是小三的儿子。

　　黄天楼的亲妈早几年就去世了。

　　他的亲妈在世时，天天欺负老女人，打她对待她就像对待一个受气包一样！

　　这些黄源生都看在眼里，然而他却睁一只眼闭一只眼。

　　其实，这倒不是显得楚幽多么仁慈，

　　而是一念之间的决定！

　　然后再也不去想此事。

　　黄源生惨笑一声，对于这个结果，他不知道该说什么好……

　　“求你放过我妈！！”方昭斌这时带着哭腔大吼起来。

　　“放你妈？”楚幽看起来一愣，“那是一个恶毒的女人，你不会不知道，你再求情的话，我就让她来这里，嘿嘿……”

　　看着楚幽的神态，方树人沉声对着儿子喝到：“你住口！”

　　“一切就这样结束吧。”最后一句，死气沉沉。


第1194章 别介意

　　两天后，众妙子来了。

　　他真的来天亚市了。

　　楚幽猜得一点儿都没有错！

　　红后只是给众妙子透露他要杀的人来到了天亚市，众妙子马上就动身赶赴这里。

　　一处树林中，这里刚刚停着一辆黑色的小车。

　　小车里坐着楚幽和妙九儿。

　　看到车子停下不动了，且楚幽摇下窗户抽烟时，妙九儿再也止不住内心的好奇。

　　“师尊，今天带徒儿出来，要，要干什么呀？！”

　　“呵呵，还能干嘛呢，等下你就知道了，喝果汁。”

　　“哦。”妙九儿听话的吸了一口高级可乐，嗯，味道是很不错的。

　　论颜值来讲，妙九儿也是极为出众的，她吸引人的地方在于，她很媚！

　　从长相学来讲，妙九儿就是个会给人会留下狐媚子的第一印象！

　　真实情况，这个女孩学坏了，在自己面前是一个好女孩子，乖乖巧巧的，但在别人面前，她很有心机的。

　　妙九儿在地下基地的圈子中，已经是八面玲珑了。

　　跟林洛儿，宝儿，澹台静宁，佐藤娜美四人的关系，都非常好，很会经营的。

　　所以呢，妙九儿其实已经暗中知道了很多事情，比如林洛儿的进化是怎么来的。

　　随后两人就在车里聊着天。

　　“到底是什么事呀？”妙九儿眼中很有色彩，能够看到特殊的眼色，跟别人相处时不同，妙九儿此时看起来挺亢奋的。

　　“等下你就知道了，别问了。”

　　“好吧，那我问别的问题，不然太无聊了，师尊真是太厉害了，网上关于你的新闻热度好大呢，天楚集团全面复苏了。”

　　妙九儿所说的事情，就是这几天发生的事情，天楚集团正式“解禁”，国家正式发布了公告，说是一场误会。

　　对于楚幽个人，则是动用国家力量对他进行洗白。

　　要知道，之前可是被黑的很深的，让部分公众甚至以为幽夜就是国家公敌！

　　暴露身份之后，很多人都鼓起劲兴高采烈的关注此事的后续发展。

　　然而现在却是来了个90度大转弯，搞成了这样子。

　　虽然进行了洗白，但很多事情并没有说清楚。

　　这里面的内幕极为神秘，对于公众关注的内幕事情，并没有相应的透露。

　　“看到没有，官网上说你现在是一名神圣的公职成员！”

　　楚幽点点头，神色莫名：“是的，随他们怎么说吧。”

　　楚幽知道，华夏官网这样说其实就是向世界超能力界宣告，楚幽是我们的人了！

　　“哇，真的？什么职位啊？”妙九儿睁大了眼睛，对于楚幽和华夏之间的内幕她是不知道的。

　　“大统领吧，挂名而已。”

　　看着楚幽的神态，妙九儿脸上嘟嘴故作不满，眼中神采却是翼翼的。

　　伸出双手抓住楚幽的手臂，轻轻摇晃着，脸上变成了撒娇之态。

　　“师尊，说详细一点嘛，大统领是什么呀？！”

　　于是楚幽就简单的向妙九儿介绍了这个职位。

　　而妙九儿何许人也，一下子就嗅到了里面隐藏的重大关键之处。

　　此时小脸满是惊异，“这么厉害，这么重的职位那么级别应该也不低吧？！”

　　此时妙九儿靠了过来，两人挨着很近，楚幽甚至能感受到妙九儿呵气如兰的拂在脸上。

　　此时小脸上天真烂漫的看着楚幽，等着的答案。

　　看着近在咫尺的楚幽，妙九儿内心跳动的很厉害，

　　她并不是真的关心楚幽的职位级别什么的，

　　她紧张亢奋是因为能够借机靠近楚幽，比如现在，看着楚幽的侧脸，妙九儿只要稍微挨近，就能亲到男人的脸颊上。

　　此时，妙九儿很想这么做，且隐隐出现不可控的倾向。

　　这个男人，太有神韵了！

　　这个男人，太厉害了！

　　这个男人，命格高贵的无与伦比！

　　真正的皇，不是来自于血统的传承，

　　而是来自于命格和灵魂层面的高贵！

　　现在的楚幽，对于女性来说，吸引力当真是无穷的大！

　　不管是什么类型的女性，在亲眼看到楚幽时，都会产生强烈的吸引，这股吸引之中有着好奇，震撼，接触或者了解之后就会引发崇拜心里，并逐渐强烈。

　　对于男性来说，同样如此，一眼就能产生吸引。

　　超新星级的精神视觉反射作用，就会让普通人被定住，目光无法从楚幽身上脱离，其内心世界产生了震撼，随之引发强烈好奇以及之后的一系列反应。

　　这就是高等生命体的气场！

　　无形的，且无以加复的强大气场！

　　谁叫这个世界的力量体系出现了断层，一方如蝼蚁，一方如神灵，楚幽的实力真的很变态了！

　　对于楚幽来说，他也同样如此的，在罗天世界所看到的那个蠕动的混沌块团，楚幽当时就被精神反射了，并产生强烈的内心波动，震撼的无以加复，甚至精神崩溃。

　　回归之后，楚幽偶尔还会想起那个混沌块团，脑海一出现它的形态，内心就会震动！

　　对它产生了强烈的好奇！

　　“嘿嘿嘿，师尊，到底什么级别呀？！”妙九儿进一步大胆起来，嘴巴都差点要亲到楚幽脸上了。

　　于是楚幽看着前方，嘴里说出一个词。

　　听到后，妙九儿作出捂着嘴巴的动作但又很快放下，有些不可置信，

　　“你，你是大亲王？！”

　　“那你岂不是成了华夏太子党核心人物了！”

　　“从地位来讲，现在的太子党无人能够及你，甚至，从级别来说，你甚至都进入储君序列了。”

　　楚幽一笑，“现在模式继承大统的，可不是论个人武力来评断的，储君要有资历的，你对我说这些干嘛，我对这些一点儿兴趣都没有。”

　　“那师尊现在对什么有兴趣？！”

　　“兴趣么，呃……”说到这里，下意识的想要看妙九儿，于是转头……

　　然而这一转头，其嘴巴却是碰触了妙九儿性感的嘴唇。

　　楚幽再次下意识脖子后缩，

　　然而这一举动，在妙九儿眼里却是看到了如同珍宝在向她挥别。

　　此时不抓住的话，很可能永远都没有机会了。

　　近乎没有形成任何想法，完全下意识的遵照内心的倾向，采取了行动。

　　一下子，妙九儿就伸过来，与楚幽的嘴唇亲吻在一起了。

　　紧接着，本就抓住楚幽手臂的手此时向上移动，触摸到了男人的脑后。

　　楚幽眉头一蹙，想要脱离同时屏住呼吸，但是却发现有一只手在脑后面抵住了自己的举动。

　　与此同时，妙九儿的灵舌钻了进来。

　　妙九儿从未有过如此举动，此时这些举动都是下意识反应，

　　似乎想要牢牢抓住珍宝不让离开自己。

　　而这时，楚幽一只手轻轻抵住妙九儿的身上，轻微的一推，两人就脱离了，似乎很轻松，但这里面有念力作用在其中。

　　妙九儿脸上红彤一片，马上做正自己的副驾驶位置上，用手毫无章法的梳着自己的头发，眼中慌乱。

　　但紧接着脑海浮现刚刚唇分离时刻，余光注意到楚幽脸上显得有些平静，内心顿时多少有些心安起来。

　　只要不是负面的，那么一切就好。

　　“九儿，你这是？！”

　　“怎么，还不允许徒儿喜欢人吗。”妙九儿强作镇定。

　　“师尊，徒儿可是暗恋师尊很久了，徒儿已经爱上了师尊，刚才情不自禁，你别介意。”

　　楚幽：……


第1195章 原来你就是我的道

　　楚幽摸了摸鼻子，“我有女人的，而且不止洛儿一个。”

　　妙九儿没有看楚幽，“知道呢，但徒儿不介意。”

　　说到这里，妙九儿鼓起勇气侧头看向楚幽，发现对方平静的看着她，

　　或许是这份眼神让妙九儿心安不少，看着楚幽的手，妙九儿伸出手放在男人的手背上并扣住。

　　“师尊，让徒儿成为师尊的女人吧，徒儿不会给师尊造成任何麻烦的，更不会背叛的，徒儿愿意做师尊的地下情人，心甘情愿的，徒儿这一生，只心许师尊一人。”

　　妙九儿把内心早已酝酿的情感感想都说了出来，告白了楚幽。

　　妙九儿不是犹犹豫豫的人，到了这一步，她还不抓住机会，以后就真的很难说再有更好的机会了。

　　妙九儿以前是一个玩暧昧的人，但是在面对内心真感情对象时，她才发现暧昧是多么的可恶，她不想暧昧，师尊的身份摆在那里，接触的机会都很少，何况暧昧了。

　　从小到大，妙九儿没有经历过大的感情经历，对于男女之间的感情看得很淡，一直认为也就这样了没什么了不起。

　　对于网上关于这方面的文章和新闻，一直抱有轻视的态度。

　　但是在遇到楚幽直至几天前，妙九儿对楚幽的感情已经达到了刻骨铭心的程度了！

　　妙九儿，已经患上了重度暗恋症！

　　其实在《天世》中妙九儿就已经对楚幽产生了情感倾向，在现实中两人真实相遇后，虽然接触的少了，但是相反的内心感情反而每天都在增长，这里面有太多因素就不多介绍了。

　　在楚幽苏醒过来后，这种情感达到了强烈无比的程度。

　　看着妙九儿略显焦急和认真的神态，楚幽有些不知道该说什么好。

　　刚才用念力稍微入侵了一下妙九儿的潜意识深层记忆，就发现对方满脑子都是自己的身影。

　　对于妙九儿这个女孩子，楚幽并没有男女之间的倾心感情，这一点楚幽自己也知道。

　　但是楚幽也不否认曾经想过跟妙九儿发生肉体关系，因为妙九儿长的妖媚，受到前世影响，对方是四大妖姬之一，

　　而妙九儿对自己的态度又讨自己喜欢，

　　是个男人，都想与妙九儿发生点奇妙的事吧，

　　男人啊，就是这样子。

　　家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，

　　说得就是，精神不出轨，只是肉体出轨。

　　或许上述说法不对，总之内心感情上来讲，对妙九儿是有好感的，不介意与好感的异性对象发生更奇妙的事情。

　　现在，妙九儿向自己告白求爱了。

　　内心也瞬间意识到，错过了这次，两人以后想要发生点什么，可能没有了，自己还有很多计划要实施，

　　在实施那些计划的过程中，自己甚至有可能，

　　会忘记有妙九儿这么一个人……

　　妙九儿可能会在那过程中，悄然离开自己，

　　一个那么喜欢自己，爱自己的女人，在下定决心离开自己时，很痛苦很残忍吧？！

　　当然，这是两性上，类似一个愿打一个愿挨，谁都没有错。

　　“师尊，九儿不会成为你的负担的！”妙九儿的声音再次轻轻响起，

　　而这时，妙九儿眼中甚至语气竟然都出现了哀求之意。

　　“真的，九儿不会去跟她们争什么，九儿只想师尊心里有九儿的一点点位置，就足够了。”

　　内心恐慌无比，无法想象如果师尊拒绝了自己，今后的生活将如何度过。

　　感情上从来就没有好的对策，尤其是面对真实感情时，一向聪明的妙九儿也智障起来。

　　离开了师尊，生活一定是行尸走肉的。

　　没有灵魂的。

　　“师尊，你能接受九儿吗？！”

　　这时能够听到有汽车的声音响起，并且还正向这边驶来。

　　妙九儿根本没有在乎这些儿，她的眼中现在只有楚幽。

　　“九儿，下车吧，要等的人到了，解决了这件事我们再谈，好吗。”

　　听到楚幽的话，妙九儿这才注意到外面汽车的声音，看了一眼后视镜，发现是一辆黑色小车正在行驶过来。

　　对于这件事，妙九儿一直没有得到答案，内心非常好奇，所以一下就转移了注意力。

　　眨了眨眼的同时抿了抿嘴，点点头，弱弱的轻声到：“好。”

　　就当妙九儿准备开门时，楚幽一把抓住妙九儿的手，

　　“等等。”

　　妙九儿眼中闪过诧异之色，事情好像有些诡异啊。

　　就在这时，那辆黑色的小车驶过楚幽所在的车辆，但是在行驶了前方30米的地方时，黑色小车停了下来。

　　而妙九儿和楚幽就在车里看着那辆车。

　　“等的人就是那辆小车的人？”

　　“是的，可以下车了。”

　　“哦……”妙九儿完全不明所以，开了车门下了车，楚幽也下了车。

　　前方的车子已经熄火了，并且出现开车门的声音，随后从车里驾驶位中下来一个穿衬衫的男子。

　　只是第一眼，妙九儿就认出了对方是谁！

　　尽管没有看清男子的长相，

　　但此人对于妙九儿来说，那是属于化成灰都能认识的人。

　　没错，此人正是众妙子！

　　“叶阳炫？！”

　　妙九儿睁大了眼睛，那段暗无天日的生活记忆以及内心深处隐藏的大恐惧再次打开了，

　　“轰”的一下，妙九儿大脑一片空白，不由自主的后腿两步，甚至有些站立不稳。

　　太突然了，

　　太……怎么会这样。

　　妙九儿眼中出现了浓郁的恐惧，没有仇恨，因为恐惧大过杀父之仇！

　　“众妙子！”

　　楚幽突然开口了，目光精明锐利。

　　前方男子好像没有注意到后面的异常，下车之后就站住那里掏出手机，不知道看什么。

　　而这时，随着楚幽的声音响起，手机屏幕的红后影像突然消失了，手机自动关机。

　　与此同时，众妙子整个身体明显一颤，好像吓到他了。

　　作为一个念力进化者，没有感知到楚幽以及妙九儿就在近处，这本身就隐藏着诡异蹊跷。

　　众妙子猛然转身，看到了妙九儿以及另一边的楚幽。

　　在看到妙九儿时，眼中没有什么异常，

　　然而当看到楚幽时，

　　像是触电了一样，整个身体都绷直了起来，

　　与此同时，脑海“轰”的出现了轰鸣，跟妙九儿此时的状态类似，大脑一片空白。

　　众妙子没有见过楚幽，尽管从一些渠道知道楚幽就是幽夜，幽夜就是楚幽，但这并未给他造成任何影响。

　　但是，现在却是不同了。

　　在众妙子的眼中，楚幽不是楚幽，而是……

　　心魔！

　　那个，一直在脑海中时不时浮现的黑影轮廓。

　　这个黑影轮廓，其头上有着一对长角，背上斜插着长长的战戟，战袍飘动，长发飘动。

　　没错，这就是众妙子所看到的“真实”楚幽。

　　而此刻，这个黑影轮廓鲜明了起来，

　　心魔的脸正是楚幽的脸，他同样长着一对角，那是龙角，背后斜插着长长的战戟，那是仙戟，战袍飘动那是金属战袍。

　　一头长发，那尽是银灰之色！

　　只是真实场景没有发生什么改变，楚幽还是那样的楚幽。

　　只能说，众妙子看到的楚幽形态跟妙九儿所看到的形态，完全不一样！

　　“九儿，今天叫你过来，就是让你复仇的。”说到这里，念力悄然发动。

　　与之对应的，则是原本满是恐惧甚至不能自主的妙九儿突然一怔，随后眼中清明了起来。

　　紧接着大口大口喘气，连忙跑到楚幽的身边，紧紧抓住男人的手。

　　而这时，叶阳炫神色奇异的看着楚幽，嘴中喃喃自语。

　　“原，原来，你就是我的道……”


第1196章 众妙死，次级念力

　　“原来，你就是我的大道！”众妙子眼中的神色越发诡异而明亮起来，像是看到了梦寐以求的某种珍宝。

　　众妙子完全无视了妙九儿，直勾勾的盯着楚幽。

　　“我的确是你的大道，现在再遵循一次大道的指引……”楚幽似笑非笑地说道。

　　“回归大道！”

　　说完，以特有的与众妙子之间的神性感性，楚幽发动了本能神通，

　　这个神通不需要任何形式，只需要心念一动。

　　楚幽与众妙子在某种程度上说两者是一体的，只不过里面有主次之分，现在就是两者二合一。

　　其实众妙子越接近楚幽，楚幽对于众妙子的操控就越容易！

　　毕竟现在的众妙子不是真正的众妙子，而是由邪恶念力诞生出的新人格，这个新人格是由邪恶念力所化，夺舍了众妙子的本体意志。

　　现在只不过是把这个由念力化形的新人格给收回来。

　　事情的本质，就是这样的，

　　里面没有什么曲折。

　　众妙子不认识楚幽，不认识幽夜这些都能解释的通，众妙子只认念力！

　　只认，有这种神性的念力！

　　“好，回归本源，从此，我就是本源！”众妙子目光奇异的看着“楚幽”说道，在他的眼中，楚幽的模样可是长有龙角，一头银灰长发的男人。

　　说完，众妙子竟然闭上了眼睛。

　　一切的迹象表明，众妙子没有丝毫的挣扎与反抗，竟然非常顺从！

　　而这时，在看不见的精神念力层面中，楚幽的念力与众妙子的念力悄然对接起来，

　　且，完美的融合！

　　且，完美的吸收！

　　没错，吸收！

　　只见两种同样颜色的精神能量交融在一起，位于众妙子一方的念力能量出现了流动迹象，

　　源源不断的流动轨迹进入楚幽一方的念力中。

　　然而，就在这时，楚幽却是目光闪过精芒，

　　赫然抬手指向一旁的妙九儿！

　　而这一刻，奇妙的景象发生了。

　　只见众妙子的念力在进入楚幽的念力之后，发生了折射！

　　折射的对象则是一旁的妙九儿！

　　也就是说，众妙子的念力通过楚幽的中转之后，正在源源不断进入妙九儿的体内！

　　而众妙子的念力已经是楚幽的意志了，

　　意志则是：诞生次级念力！

　　也就是说，只要妙九儿拥有无形操控的能力就行了，不需要与自己同等念力神性的异能。

　　此时阶段，楚幽对于自己的念力有更深刻的认识，

　　想要诞生自己的念力，那是不可能的。

　　就连众妙子的念力神性都是不完美的。

　　当众妙子的念力进入妙九儿的脑部时，妙九儿整个娇躯一颤，紧接着就捂着头弯下腰来，嘴里没有发出痛苦的声音，只是奇怪的呻吟。

　　楚幽神色莫名，对于突然之间的决定，以及对于结果，好像都充满着无形的自信！

　　从众妙子进入感知范围的那一刻起，楚幽就知道众妙子的异能等级处于：白矮10星！

　　如此恐怖的等级，而且还是念力神性的能量属性，能力值如此庞大，

　　楚幽极为肯定，妙九儿应该能够传承造化。

　　现在众妙子的念力不断冲击着妙九儿的脑部，正强行打开人体神秘之门！

　　“嘤嘤嘤……”

　　妙九儿声音非常奇怪，没有痛苦，却充斥着急迫感，好像在难以承受某种加持，而这种加持是没有痛苦的。

　　不一会儿，妙九儿突然尖叫一声，

　　楚幽敏锐感知到，这一刻随着妙九儿的尖叫，一道声波瞬间扩散了，波动的极远……

　　这时，妙九儿猛地昂头双手展开，整个身体竟然腾空起来。

　　“看来事成了，就是不知道，会是何等属性方向的次级念力。”楚幽眼中有着明悟之色，他知道在妙九儿人体密码真正解封了，且诞生了念力本源。

　　而这念力本源……自己完全可以操控！

　　妙九儿的念力本源，就如同自己的身体部位一样，等于在形式上这个本源有两个主人，

　　一个大主人，楚幽。

　　一个小主人，妙九儿本体。

　　事情甚至发展到，只要楚幽愿意，那么灵魂视角都能切换到妙九儿体内，操控妙九儿的身体使用妙九儿的念力异能！

　　在那个状态中，妙九儿的灵魂将会服从且潜伏下来。

　　这时，事情又有了变化！

　　让楚幽眉头一皱，因为妙九儿脑域中的念力本源，正在诞生人格！

　　这个人格，将会取代妙九儿的主体意识，成为一个全新的妙九儿，

　　这不是楚幽想要的结果，于是念力意志悄然发生了改变，

　　然，自己的全能念力竟然也开始出现了消耗现象，

　　楚幽内心波澜不惊，

　　知道这是意志发生改变，全能念力结合众妙子的念力，一起进入妙九儿的体内，

　　众妙子的念力依旧保持不变，让妙九儿的念力本源彻底稳固下来，

　　而自己的念力则是开始“消除”这个人格，使之念力本源变得纯粹，且与妙九儿主体意识进行匹配融合。

　　这个匹配融合，等于让妙九儿的灵魂彻底融入次级念力中。

　　妙九儿腾空至离地两米高时，便不再上升，场面非常诡异，好在这里极为偏僻。

　　不过，就算在市中心发生此等事情，

　　又能怎样？！

　　当众妙子白矮10星异能能量有一半进入妙九儿体内时，不再输出妙九儿了，无法输出了。

　　感知到妙九儿此刻处于饱和且又是警戒临界点状态，

　　在灌输下去，可能会“炸”，

　　可能会走火入魔，

　　那么众妙子另一半的能量该去哪里？

　　当然是源源不断进入楚幽的脑域中了。

　　而妙九儿从半空中缓缓降落下来，双脚站稳着，不过却是闭着眼睛。

　　长发无风飘动着，

　　此刻看着妙九儿的面容，竟然有种强大且诡异的神韵在无形彰显着。

　　一股类似楚幽的真正气场，在悄然散发着。

　　如果有男性在场，那么他一定会被妙九儿给深深吸引！

　　随着时间的快速推移，众妙子徒然倒在地上，不过看上去好像并没有死……

　　楚幽一笑，只是这笑容有些神秘。

　　不知过了多久，楚幽静静靠在车抽着烟。

　　而这时，楚幽轻声说道：“醒了。”

　　妙九儿睁开了眼睛，眼中闪过一抹赫然不同的眼光，这种神采从未在她身上出现过。

　　妙九儿转身看向楚幽，神色有隐隐变得不同起来。

　　似乎知道了这里面隐藏着某种秘密……

　　与楚幽之间的某种秘密……

　　看向楚幽的目光，有些复杂，有些敬畏，有些……

　　“师尊，我醒了。”妙九儿致敬低头的轻声说道，脸上全是恭敬。

　　就在这时，妙九儿神情微微一动，侧头看向倒在地上的众妙子。

　　只见众妙子眉头动了动，即将苏醒的征兆。

　　“九儿，你还是亲手复仇吧，我就不代劳了。”

　　“嗯……”

　　众妙子睁开了眼睛，眼中完是茫然甚至有些呆滞，他坐了起来，捂着头，皱着眉头像是在思考什么事情。

　　这时一道影子出现了，

　　众妙子看到这个影子，知道身后有人，于是他回头了。

　　当看到身后的丽影时，众妙子整个人显露出不敢置信的神色，

　　“音妙。”

　　众妙子呆愣了一会儿之后喃喃说道，看起来认出了面前的人是谁，之前的不敢置信似乎是对于妙九儿的气场产生了感应。

　　“你怎么，你，这是在哪里？”

　　“你记起了自己是谁了么。”妙九儿颇为复杂的看着众妙子。

　　“我，是，我记起来了，可这里是哪里。”

　　“我做了很长的梦，我梦到我自己……”

　　“梦到杀了我父亲对吧。”

　　“嗯？”

　　“因为，你确实杀了我父亲。”

　　这一刻，众妙子睁大了眼睛。

　　“你的梦，都是真的！”

　　众妙子嘴唇嚅动了一下，吞了吞口水，

　　“那不是我干的。”

　　就在这时，众妙子主人格开始继承了之前众妙子次人格的记忆。

　　“那……那我不是干的！”众妙子神色越来越惊恐起来，双手开始扯着头发，就这样坐在地上。

　　显得很无助……

　　“我，我怎么会做这样的事。”说到这里，众妙子捂着嘴巴，因为出现了哭腔，眼中真有泪水隐现。

　　但是随着继承的记忆越来越多，众妙子神情开始发生了变化……

　　“怎，怎么会这样！”

　　“我，我到底是谁！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“这都是些什么鬼东西！！”

　　“啊！！！！”

　　众妙子抱着头使劲的甩动着，嘴里大喊大叫着，看起来非常的痛苦。

　　“我杀了你父亲！！”

　　“草，我杀了我爸！！”

　　“我还……我还……”说到这里，众妙子神色极为诡异，眼睛睁得极大，仿佛回到了之前的那个众妙子，

　　“我还，啊，我还……呜，哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　妙九儿转头看向站在车旁看向这里的楚幽，

　　轻声说道：“他疯了。”

　　楚幽摆了下手，然后动身打开车门坐了进去。

　　那意思是，你自己决定！

　　汽车发动的声音响起。

　　妙九儿又回过头，看向疯癫大笑的众妙子，神色有些平静。

　　但是紧接着，目光却是猛地一凝，属于妙九儿的念力赫然出击！

　　“卡茨！”

　　笑声戛然而止，众妙子的脖子被扭断了。


第1197章 一群富萝莉

　　感知着妙九儿的精神状态，楚幽得出结论。

　　目前妙九儿的异能等级相当于白矮5星，念力进化者。

　　念力异能包括：控物，意志影响，作用自身。

　　能够知道，随着妙九儿强大起来，神性会越来越多，到最后会越来越接近自己。

　　对于创造念力进化者，楚幽在苏醒时对于这一点就很有把握了，这是一种神性感知。

　　想到此事，内心就升起自信感，这是自身能力对于此事的一种内在的直观感受反馈。

　　“九儿，你有什么要对我说的吗？”

　　车子开了一段路程时，安静的环境中楚幽打破了沉默。

　　秒九儿目光一闪，端正了一下身姿，看着楚幽说道：

　　“师尊，不满师尊说九儿仔细想过了，尤其是进入异能状态后，九儿懂得很多，这一切都是命数。”

　　“命数……”

　　“嗯，九儿怎么会怨师尊呢，感激还来不及呢，内心没有疙瘩，九儿看得深呢，也看得很明白。”

　　“那就好。”楚幽说的很简洁。

　　看得出来楚幽懒得解释一大堆话，或许内心不屑解释吧。

　　这里面不管是为妙九儿创造诞生念力本源，还是秒九儿通过这件事发现父亲的死并不是想象的那么简单，这一切现在都烟消云散了。

　　妙九儿的确看得很深，她隐隐知道这里面楚幽还做过了什么，

　　这个什么，应该指的是众妙子入魔时期，她本人并没有遭到杀害，

　　不然，那天晚上，她会跟她父亲一起死了，而且死得很惨！

　　但是那天晚上，整个庄园，众妙子唯独不杀妙九儿，其他全部惨死，这里面参杂着什么？！

　　内幕是什么？！

　　楚幽不屑解释，如果妙九儿因此对他心生怨恨，那说不得……

　　各走各的路，

　　就这样。

　　因为这里面解释起来很费神，当时楚幽无法在现实中对众妙子施加影响，而众妙子入魔就很少上游戏了。

　　“九儿，你感觉到有什么东西可为你的异能吸收，充实异能？”楚幽换了个话题。

　　妙九儿懂得楚幽在说什么，眼睛看着窗外飞驰的风景，眨眨眼侧过头又看着男人说道：

　　“师尊，九儿觉得除了自然恢复以外，就是感受天地……”说到这里，眼中有些迟疑，似乎找不到一个很好的词来形容要说的内容。

　　“呃，天地……”妙九儿手指微微摇晃着，神情越来越焦急，

　　紧接着脑海灵光一闪，神色大喜，天真的对楚幽开心说道：

　　“自然！没错，就是自然，天地自然，呃，天地自然之气！”

　　楚幽似乎被逗乐了，噗呲一笑，

　　看着楚幽受到自己而笑，妙九儿内心更加开心起来，嘴上说道：

　　“怎么了，九儿说得不对吗？”

　　“九儿，你说的这个东西，其实叫天地灵气！”

　　“啊？！”

　　“强化念力有两种方式，一种是自然恢复，通过进食，睡觉和使用念力进行练习，能够做到强化念力，扩展能量储存量，甚至压缩能量。”

　　“一种，就是通过特别的方式，就像众妙子，他需要杀人，在杀人的过程，使被杀者产生一种情绪，吸收这种情绪精神能量可获得念力能量，众妙子入魔，而魔就需要这种能量来壮大自身。”

　　“九儿，你没有入魔，你是真正的你，就跟我一样。”

　　“当你诞生念力本源之时，就应该本能的感知到，你需要何种东西来强化壮大自身，这里面存在着随机性，太深层了，我无法干预。”

　　“师尊，那，那什么是天地灵气呢？！”

　　楚幽伸出一根手指，“我想应该是维持地星自然界的一种奇特神性物质，说实话九儿，你吸收这种物质能量，可导致地星自然环境加速恶化！”

　　“啊？！”

　　“别担心，假如就你一个人是如此情况，那么这颗星球的灵气还是养得起你的。”说到这里，楚幽目光闪过冷芒。

　　如果说导致地星自然环境破坏是人类发展的因果造成的，那么地星灵气如此稀少也就说得过去了，

　　那么如何治疗这种情况呢？！

　　答案，好像就是阻止人类污染环境了。

　　自己能够吸收妙九儿的念力能量，使其妙九儿壮大等于就是壮大自己！

　　妙九儿此时动人一笑，“在九儿的眼里，师尊才是九儿真正的饲养人呢。”

　　妙九儿这话是非常有道理的，楚幽能够吸收妙九儿的能量，同样的楚幽还能为妙九儿灌注能量！

　　“在这里，你能吸收多少自然之气？”

　　妙九儿秀眉一蹙，“师尊，说实话这里好稀薄呢，在我拥有异能状态时进入过那种冥想状态，感知到周围对我有用的环境能量好稀薄。”

　　楚幽点点头，一针见血地说道：

　　“看来你应该在天空中进入冥想，才能效果最大化。”

　　“在高层天空中，那里的灵气最充沛。”

　　“师尊不能吸收这种灵气吗？！”妙九儿好奇的问道。

　　楚幽神色莫名的摇了摇头，事实情况的确如此。

　　“那师尊靠什么来壮大自身呢？”

　　听到这句话，内心不由的苦笑了一下，

　　这颗星球，除了特定因素之外，没有什么精神能量能够与自己的念力完美匹配了，

　　也就是说，这颗星球的近乎所有物质能量都不是自己需求的。

　　无法满足自己了，

　　无法满足超新星7星级存在的需求。

　　只能靠混吃睡觉这样子才能勉强维持自身。

　　……

　　回到幽庄园已经是晚上了，现在主题别墅已经完全复原了，且已经有人在里面生活了。

　　在一处梦幻露天游泳池休闲区，楚幽看到了这里有很多小孩子在玩耍着……

　　内心立刻感知到，幽庄园的地下基地中的实验体，全部放了出来，

　　嗯，放风啦！

　　能够看到，这是一大群小萝莉，她们全都穿着可爱的泳装，每个人都长的非常漂亮，个个都是娇憨可爱的瓷娃娃！

　　只是神态不一，模样不一而已。

　　但有一点是一致的，那就是气质！

　　这些小萝莉的气质都有一种高冷的范儿，那不是装模作样刻画出来的，而是一种本能气质，显示出她们的确不同寻常。

　　正是这种不同寻常，再加上她们本就长相似仙女，因此她们给人极为惊艳感，太漂亮了！

　　个个似瑰宝。

　　她们的眼中，偶尔会流露出心智完全成熟之色，

　　这种眼神就连很多成年人都没有的。

　　像这种小萝莉形象，才是真正的富萝莉。

　　不同于普通萝莉，富萝莉表现的一般较为成熟，同时冷傲，视金钱为粪土，

　　个个家里有矿，价值观以及心智都不同于普通萝莉。

　　什么叔叔带你去看小金鱼，这是骗不了富萝莉的。

　　此时这群小萝莉们个个穿着颜色跟款式不一的泳装，乍一看颇有些眼花缭乱又勾人心魄！

　　小萝莉们有的在游泳，有的坐在水池边聊天，有的独立于一处静静的看着，

　　她们有的嬉笑着，

　　有的沉思着，

　　有的观察着，在与别人发生眼神碰撞时，会作出相应的表情，随后继续观察……

　　周边摆放着诸多精美的食物和果汁，甚至冰激凌。

　　同时这里还播放着纯电音，看上去就像是一场奇妙而美丽的派对！

　　嗯，富萝莉们的派对！

　　服务于小萝莉们的则是机械姬。

　　楚幽还看到了宝儿，佐藤娜美。

　　至于其他人，则没有在场。

　　宝儿身边还有茗儿，两个小女孩在绚丽的灯光中不知在干着什么，茗儿的脸上洋溢着开心，显然与宝儿在一起让她感到开心，只是在这开心之中，看向宝儿的目光又隐隐有着恭敬之意。

　　好像宝儿真的就是她的主人，需要服侍一生的主人。

　　不知不觉，她们都已经发育成小萝莉了。

　　不愧是实验体。

　　看起来，她们对于新事物接收的非常快，极为惊人。


第1198章 大仇得报！

　　当楚幽出现时，全场瞩目。

　　所有小萝莉们的目光都看向了他，神色立刻变得不同起来！

　　此刻派对音乐播放着《Link》，作者：Jim Yosef。

　　楚幽不自觉脸上一笑，因为这些小萝莉可都是《天世》大圆满融合人物，虽然本质上她们并不是原汁原味的大圆满，与实验体本体灵魂融合了，诞生了融合灵魂。

　　可这些小萝莉都是认得自己的，而自己对她们可都不是那么了解。

　　这种场合很奇妙，

　　她们看似人类，实则外星与人类的结合物，新人类。

　　她们看似是小萝莉甚至幼齿，但是心智却是极为另类，不能以普通小孩来看待她们。

　　她们全都认识楚幽，对于楚幽有着她们独特的看法和理解，而楚幽不清楚。

　　现在她们全都看着自己。

　　“嗨！”

　　楚幽打声招呼，于是呢，这群总共19个小萝莉眼中都又有些了变化，有的一笑，有的神色奇异，有的回应着，娇声说道：“嗨嘤……”

　　宝儿走了过来，“哥，你过来啦，今天带她们出来玩耍。”

　　楚幽轻声说道：“红后让她们出来的？”

　　宝儿则是摇了摇头，“不是的，是我问红后可以带她们出来不，然后同意了，最后就是这样啦。”

　　“我想，她们一直呆在下面肯定会很无聊的，我做的对吗？！”

　　楚幽伸手抚摸着宝儿的头，“宝儿当然做的对啦。”

　　说到这里，楚幽看向一个名叫金垂朵的实验体小萝莉，发现对方怔怔看着自己。

　　于是快速放电般的眨了一只眼。

　　这一动作把本就怔神的金垂朵小萝莉弄得又是一愣，漂亮的眼睛好奇的微微睁大一些，神态非常娇憨。

　　能够看到，承载金垂朵灵魂的实验体，其模样已经跟金垂朵很类似了，简直就是金垂朵十来岁的翻版。

　　这么说不对，应该是她就是金垂朵，其外貌身高处于人类十二岁年龄模样。

　　“玩的开心吗？！”

　　宝儿点点头，“开心呢。”

　　发现场面过于诡异，所有人都在看着自己，且停止了原本的活动，楚幽觉得是自己破坏了这里的气氛，于是哈哈一笑，大声说道：

　　“都认识我吧，现在可知道，这里就是我们的世界了。”

　　“嗯，你们玩吧，大家开心。”说完对宝儿眨了下眼，转身向着屋里走去。

　　……

　　北美总统办公室。

　　红后出现在这里，在她的对面站着一群白种人，每个人深情严肃的看着这位投影的小女孩。

　　红后出声说道：“把何泸生交出来，不然北美国将承受不可承受之重！”

　　这时，位于白人的中间，看起来像是被众人簇拥的一名白人男子凝重说道：“红后，我们是否能友好的交流呢，对于你的要求，我们当然能答应你，只是……呵呵。”

　　“想要从我这里得到好处？”红后奇异的看着那么白人，知道对方是北美大总统。

　　红后脸上竟然出现不屑一笑，

　　“你们已经从我这里得到好处了。”

　　“什么好处？！”

　　“就是北美国的暂时安定！”

　　“暂时安定？！”

　　“总之，给你们三天时间，把何泸生交给华夏人，如若不然就等着大乱吧！”

　　红后说完就消失了，留给一大群人面面相似，

　　可想而知，何泸生的下场是悲剧的，一个华裔而已，在这等层面上他毫无反抗之力。

　　然而，凌晨时分传来一个坏消息。

　　何泸生自杀了！

　　跟他的老婆一起，自杀了……

　　至此，楚幽前世的所有仇人，在今世再次死了一遍，近乎全死了。

　　……

　　听到这个消息时，楚幽当时坐在沙滩上，面前烧着柴火，上面放着几个肉串。

　　除了楚幽之外就没有别人了，

　　宝儿以及其他人，全都进入了地下基地睡觉去了，睡觉的地方仍然是地下基地里面。

　　此时深夜渐凉，但楚幽还是裸着上身。

　　一个人在这里喝酒吃串烧，看星星……

　　把手机放了下来，神色有些变化。

　　何泸生和他的老婆都死了，这个世上，所有父母仇敌全都死了，大仇以报！

　　内心在那一刻，有什么东西落了下来，但又有空落落的情绪升了上来。

　　喝了一口啤酒，再拿起肉串放在嘴边。

　　边咬着肉，边想着什么，

　　随后目光隐隐一凝，

　　与之对应的，则是地下基地中，原本已经睡下的灰夜和红曈曈两个小萝莉，近乎同一时间睁开了眼睛。

　　目光有些茫然，又有些惊奇。

　　在不知如何反应时，一个机械姬打开了房门，嘴里说道：“你们两个出来吧。”

　　不一会儿，从别墅中走出两个小萝莉，

　　嗯，两只高冷的小萝莉，她们并排走着，赤着小脚，她们分别是：灰夜，红曈曈。

　　灰夜和红曈曈两人没有穿泳装，而是简单的夏季衣服，

　　漂亮气质皆佳的女孩，穿什么衣服都非常好看，这里面只有衣服来衬托小萝莉，而不是小萝莉靠衣服来衬托她自己。

　　来到楚幽身边站好，

　　两个小萝莉有些怯生生的看着楚幽，

　　她们的头发随着夜风轻轻吹动着。

　　“坐吧，一左一右。”

　　于是两个小萝莉对视一眼，也不说话，分开来，在楚幽的身边分别动作轻柔的坐了下来。

　　此刻念力已经屏蔽了所有信号，这里处于真正的自然状态。

　　“你们两个的命运，我无法掌握，一切看你们的造化了。”

　　“今夜，我将为你们烙印进化本源！”

　　这时一旁的红曈曈依旧怯生生的看着楚幽，轻声说道：“主人，你，你能不能告诉我，我只是，只是一具……壳。”

　　红曈曈说话有些生涩，生生嫩嫩的，

　　她还不习惯人类语言，但是语气却是显露出她的内心情绪，有些悲伤。

　　红曈曈对于她自己的未来，似乎有些预感。

　　红曈曈的《天世》数据体，是红后亲自设计创造的，与实验体灵魂融合一起后，产生了新变化，

　　也就是说，红曈曈可以看作是另一个红后，但，她不是真正的红后，她其实是一种全新的生命体，只是她的记忆之中有着红后独创的记忆数据。

　　这个记忆数据使得红曈曈更加认可红后，觉得她就是红后，本该如此。

　　但，这里面终归有一个生命本能在里面，

　　这个生命本能恐惧着未来！

　　且，随着时间的推移，红曈曈灵魂塑造上还会出现一些其他变化。

　　这个问题，楚幽无法回答，沉默了。

　　红曈曈不知为何，却是伸出娇嫩的双手，轻轻得挽住楚幽的手臂，整个人轻轻靠向了楚幽，眼中有些孤独和说不上来的深邃。

　　“我就是一具，壳？”

　　楚幽微微深呼吸，语气不明的回应：

　　“念力拥有万千造化，你的命运，自有定数。”

　　“嗯，能陪曈曈，看一会儿……星星吗？”

　　“可以。”


第1199章 更接近星星的地方

　　三个人躺在沙滩上，一起看着夜空深处的银河。

　　也只有在这种地方才能看到银河了。

　　灰夜和红瞳瞳似乎有些冷，她们分别紧紧贴在楚幽身旁，头枕着楚幽的手臂，她们的手并轻轻抱住楚幽像是在取暖。

　　三人的眼神都显得有沉思之色，更有深邃之意。

　　很安静，没有人声，只有燃烧中的柴火在轻轻作响着，此刻听来也别有一番意境。

　　从进入超新星境界之后，楚幽有时候在想，前世的种种记忆是不是只是一种幻想，

　　只是一种，预知记忆？！

　　根本就没有重生？！

　　父母创造的已经消失的实验体会不会就是自己？

　　脑中的记忆，小时候的，初中的，高中的，是不是就像那些小萝莉一样，通过奇特的手段强塞进去的？！

　　把这些年龄段的记忆强塞脑部？！

　　自己的真实年龄很可能才4岁？！

　　如果是这样，那么产生一个很哲理的问题。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　又要走向哪里去？

　　此刻内心非常平静，对于所思所想没有产生任何涟漪波澜，念力神性没有回应自己所思所想的真伪。

　　楚幽的确想过实验体会不会是自己，自己其实就是一个实验体这种无厘头的联想。

　　因为看到了实验体小萝莉的情况，联想到了自身，因为自身发生过重生这种情况！

　　而实验体又是一种很超然的存在，你说它能预知未来，似乎也能接受得了这种事情。

　　不过，这里面仍有有很多地方解释不通，因而仅仅只是脑中有过这种想法，但马上就如云烟一样消散了，不去想它。

　　没有意义了。

　　今天大仇得报了，仇人全部死了，那么，以后要去做什么呢？！

　　抵抗40年后的外星降临末日？！

　　为什么要抵抗，我投靠还不行吗？！

　　为什么，

　　为什么？

　　楚幽还考虑过孩子的事情，嗯，就是自己的后代事情。

　　对于这一点，其实楚幽看得很淡很淡，毕竟前世没有经历过这样的事情，前世没有结婚，哪来的孩子？！

　　有没有孩子，其实很无所谓的。

　　这个时代，是2188年，地星人口爆炸，全球90多亿人口！

　　诸不知有多少年轻男女并没有考虑养育后代的事情，楚幽作为这个时代的人，难免会受到这方面的影响。

　　过好自己就行了，至于老了走不动了，也还有国家养老体系，有机械人服务呢。

　　当然，上述情况一般是针对普通人，家庭条件偏下的人群，因为他们负担不起后代的养育费。

　　当前年代，年轻人的各方面受到教育体系的影响，普遍有较高的文华基础，素质价值观等等方面也是大大提升上来了，他们认为既然无法负担后代的各种费用，自身都难保，不能给后代一个良好成长环境，那就干脆不要了。

　　楚幽没有上述物质条件的限制，但是自身情况极其特殊，审视了一番，楚幽也想通了，不为这方面而烦恼。

　　“星星好看吗？！”楚幽这时轻声开口了。

　　“嗯，好看。”灰夜轻声说道。

　　“好看”这不是一个简单的词，尤其是从实验体口中说出来，它包含了很多信息。

　　“那要不要更接近的去……看它？！”楚幽眼中闪烁着深邃之色。

　　“就像踮起脚尖距离天空就跟近了一些？”红瞳瞳的声音响起。

　　两个小萝莉的声音都有一种空灵感。

　　“差不多吧。”

　　“那好啊，怎么才能更近一些呢？！”

　　“起来。”

　　于是三人坐了起来，楚幽伸出手牵起灰夜和红瞳瞳的小手。

　　“站起来。”

　　于是三人又站了起来，面前的柴火不再有火了，但仍在燃烧着。

　　楚幽抬头看向夜空，轻声说道：“其实，我也想去看看。”

　　“抓紧了，不要放手哦。”话一说完，三人的赤脚竟然离地了！

　　三人，缓缓腾空而起。

　　此时，楚幽不断为笼罩三人的念力结界施加着“我想”神性，这个结界范围很小，球形，差不多4米空间吧。

　　当然念力结界是看不到的。

　　楚幽知道，现在这个念力结界充斥着很多奇特的特性，相当于一个极为牢固的独立空间。

　　“你们可以放手了，不会掉下去的。”

　　听到楚幽温和的话语，灰夜试着放开了男人的手，紧接着奇异的一幕出现了，三人仍然在升空着，但灰夜却没有掉下去，更没有产生失重感和升空感。

　　也就在这一刻，楚幽目光一凝，下一刻三人腾升的速度截然加快起来！

　　“biu”得一下，比火箭的速度还要快的冲刺起来。

　　但是在外面看来，却是毫无动静，既没有破音声也没有火箭那样的炫目。

　　三人以极为诡异的方式，做着常人无法想象的事情。

　　很快升空的高度就进入了对流层，不过上升的速度不见停止，继续升空，随后就进入了平流层，臭氧层，中间层等等高空区域。

　　灰夜和红瞳瞳没有受到什么不适，非常的自然。

　　这是因为，她们两人受到念力护罩的保护，等于她们在吸收楚幽的念力，以维持自身平衡状态。

　　两女都没有说话，目光非常奇异的看着一切，不断的张望着。

　　“我们会到哪里？！”

　　“不去哪里，就去一处更接近星星的地方。”楚幽看着上空如此说道。

　　随后随着不断的腾升，猛然之间，灰夜和红瞳瞳看到了极为炫丽多彩的发光现象，那是一个庞大的运动状态的奇异光卵，太美了太漂亮了，仿佛一下子就进入了仙境。

　　而真实情况则是，这里是电离层，所谓的北极光和南极光就是如此。

　　再抬头往上看，仍然能看到银河，不过却更加震撼！

　　从灰夜和红瞳瞳两人的眼中看去，显然她们被所看到的景象陷入了不可自拔的境地中。

　　其实楚幽也差不多，升空的速度一下子缓慢了下来。

　　真的是太漂亮了，看向远方，隐约能看到地星显现出的一种弧形轮廓，但是在这下面有一层庞大得无法想象的七彩光芒，这个光芒就是极光。

　　“就在这里吧。”楚幽轻声说道，于是便停止上升了。

　　此刻他能感觉到，如果进入外层，念力消耗会成倍增加，事实上越往上念力的消耗就会增加。

　　三人虚空而坐，面向极光，在她们的上空则是更加震撼的星空，下方则是点缀的金色光芒，那是地表人类城市所发出的集合光芒。

　　“好看吗？我其实也没有见过这种景象呢。”

　　红瞳瞳显得开心，如果楚幽一直观察她就会发现，红瞳瞳从出生到前一刻，都没有露出过笑脸，从来都没有过……

　　而现在，红瞳瞳明显笑了，笑得很纯粹，很开心。

　　再一侧头，发现另一边的灰夜何尝不是如此。


第1200章 主人，您醒了

　　“太漂亮了，太漂亮了。”灰夜嘴中重复着这句话，紧接着全身像是突然放松般，舒缓下来，长舒一口气，轻声而舒服的呻吟：“哗~”

　　柔若无骨的小身姿做出舒展的动作。

　　“开心就好。”楚幽此刻本想做出一副不受干扰，就是那种得道仙人的姿派，但是话一说出就觉得不对，脸上那种淡漠的神情消失了，取而代之的则是好奇的看着一切。

　　楚幽发现自己没有那种仙人意境，那种看透本质的心境。

　　楚幽觉得自己受到此刻环境的影响而思维开阔了起来，脸上莞尔一笑，感慨地说道：“开心就好啊。”

　　就这样，三人在这奇异的高层空域中观看着震撼的一切一切。

　　世界太小，宇宙太大，还有很多足够吸引自己的地方呢。

　　楚幽眼中渐渐明亮起来。

　　之前在下面的那种想法实在不应该。

　　又过了一会儿，楚幽说道：“走，我们太空漫步一会儿。”

　　“能走到那极光之处吗？”

　　楚幽摇摇头：“走不到哦，不过等你强大了，你就能做到了。”

　　“强大了，就能做自己想做的事情。”

　　于是三人又站了起来，在这接近大气上层的地方，竟然踏空而行。

　　在看不见的环境中，一个淡淡的保护膜却是随着三人的走动而移动着，那就是念力结界。

　　“你们可以随意走哦，比如撒欢一点，跑啊跳啊什么的，都行，你甚至可以在这里打滚。”这话楚幽脸上有着自信之彩。

　　“真的吗，跟着主人太好玩了。”红曈曈开心地说道，于是真的撒欢了。

　　还是在看不见的奇异环境中，念力结界出现了拉伸现象，这个拉伸是保护着撒欢的红曈曈。

　　就这般，三人经历了一次非常奇异而充满欢快的旅程。

　　在某一空间节点中，三人停了下来，红曈曈和灰夜躺在了虚空中，楚幽则是坐了下来。

　　又安静了一会儿，红曈曈躺着侧头看向楚幽，凝视着他。

　　“这么看我干嘛。”

　　红曈曈一笑，笑容显得有些成人化。

　　“主人，可以开始了。”

　　楚幽点点头，又看向灰夜，发现灰夜也在看着自己，此时轻灵说道：“灰夜准备好了。”

　　“那好，我们开始了，放心，过程不会有痛苦。”

　　两小萝莉同时轻点头，这一刻表情平静了下来，不过目光仍然聚焦在楚幽脸上，

　　似乎，要把这张脸，

　　给彻底烙印在，

　　心里。

　　……

　　楚幽闭上了眼睛，脑部的念力开始猛然活跃起来！

　　然后，随着念想，超新星级的念力释放了出来。

　　“主人，我感受到了什么，这就是你的异能吗？！”

　　楚幽没有回话，神情显得专注。

　　在内心感受中，灰夜和红曈曈两人体内的神秘物质与自己的念力相呼应起来。

　　这个神秘物质，其实就是自己的血液能量物质，甚至DNA能量物质，且早已经与宿主身体彻底融合了起来。

　　当感受到自己念力进入并受到刺激后，它们激活了，配合着念力意志，对宿主身体进行改造。

　　念力在不断冲击着两女脑域的神秘区域，超新星级的念力神性的确不可思议，已经找到了大门，现在要做的就是冲破这个大门！

　　楚幽源源不断的输出着密度庞大的念力，对灰夜和红曈曈两女同时进行。

　　不多时，首先破门的是红曈曈这一方，

　　破门之后，念力开始扩展神秘区域，并充填着念力能量。

　　就在这过程中，另一方的灰夜也被念力攻破了人体脑部神秘大门。

　　当念力无法在扩展，并完全填满了自己的念力能量时，念力本质开始发生了变化。

　　“诞生，次级念力本源！”

　　这个过程，就是念力融合宿主灵魂，且诞生念力属性的异能。

　　上述的过程有些多，但真实情况则是很多都是念力神性自主实施的，而不是楚幽需要注意这一点那一点。

　　不知不觉，楚幽的脸上竟然渗出细汗来。

　　要知道，他可是超新星级的境界，无论是能量密度，还是能量属性都是极为强大的，每一滴每一点都是如此。

　　可就算如此，竟然也渗出了细汗，看得出来此事相当不简单，跟妙九儿的情况有些不同……

　　似乎两女的念力某种本能神性会非常恐怖！

　　非常强大，极端的。

　　当楚幽自身超新星念力储存量下降至35%时，情况终于停止了。

　　也在这时，睁开了眼睛，发现灰夜和红曈曈看起来似乎睡着了，但内心清楚，她们并没有睡觉。

　　而是进入了一种奇异的状态，这种状态类似冥想，

　　深层的，冥想。

　　楚幽自己觉得此刻的感受像是脱了一层皮一样，很累。

　　感觉快要虚脱了。

　　胸膛明显在起伏着，不过眼中深处却是透露着期待之色。

　　看了看两女，一只手撑着虚空，支撑的身体，看起来好像手掌下有一块物体一样，竟能稳稳的撑住。

　　随后眼睛一闭，躺了下来。

　　就这样躺在了高层虚空中，三人都躺了下来，情景是那样的和谐。

　　不知过了多久，地星隐约显现的弧线轮廓的一个点上，在这一刻，

　　亮了起来，

　　那是金光！

　　那是，太阳！

　　随着运转，犹如地平线上的太阳初升时一样，不过不同的是，这里是射出的是光线而不是阳光。

　　且这里的现象更加奇异。

　　光线照在了躺在虚空中的三人身上，产生了三个光点。

　　随后三人所处的地表开始被阳光覆盖……

　　站在这里，能够清楚的看到这种变化。

　　楚幽睁开了眼睛，不过并没有眯起，阳光光线并不刺眼，这是因为有念力结界保护着。

　　柔和的像是自然醒一样，睁开了眼睛，

　　随后坐了起来。

　　然后神色自然的看向两女，发现灰夜和红曈曈此时都已经站了起来，且身上产生一种诡异的波动。

　　目光在两女身上停留许久，楚幽脸上竟然出现了笑意。

　　赚了，

　　这次，

　　赚大发了！

　　哥找到了提升修为的最佳方向啦！

　　“主人，您醒了。”红曈曈出声了，但是语气却显得非常恭敬，

　　因为红曈曈已经清楚了解这里面的内幕，那就是与楚幽的念力完美匹配，自己身上的念力本源，不过是楚幽身上分出去的一部分而已。

　　也就是说，楚幽也可以使用红曈曈脑域中的念力，且红曈曈无法抵抗。

　　情形跟妙九儿如同一辙！

　　“主人醒过来了。”灰夜也出声了。

　　两女都没有看楚幽，闭着眼睛不知道在感受着什么，因而身上出现诡异的波动。

　　楚幽知道，那是两女吸收能量所造成的一种现象！

　　“很好，很好，终于成功了。”这句话能够明显感觉到楚幽的喜悦。

　　“你们都是白矮3星，不过这无所谓，因为，你们的能量果实，实在是，太吓人了。”


第1201章 当前的道和未来的道

　　的确非常吓人！

　　如果说，妙九儿的能量果实是天地灵气，那么灰夜和红曈曈……

　　灰夜的念力能量果实是行星之力，

　　而红曈曈，则是：宇宙暗物质！

　　非常的牛逼，

　　当然，灰夜和红曈曈的能量发动机才白矮3星，吸收的能量是有限制的，也不可能无限吸收，在达到一定星级时是需要再进化的。

　　能够看到，随着不断吸收，最将会无限强大起来，

　　在这过程中，还将反哺自己！

　　有一点钳制她们发展的，就是所身处的环境。

　　把灰夜和红曈曈两人放在地星之中，她们是无法吸收的，只能靠混饭睡觉以及练习异能才能勉强壮大自身这样子。

　　必须把灰夜和红曈曈两人放在现在这种环境中，甚至外太空才能够最快速度的壮大自身。

　　很好很好。

　　楚幽相当满意。

　　念力，就如同一颗种子播进了大地，生根发芽且散枝开花了。

　　“你们，都弄懂所掌握的异能了没有？！”楚幽出声说道。

　　“弄懂了，感谢主人的赐予。”

　　“很好，之后的造化就看你们得了，不过在此之前你们不能对红后和灰后透露有关念力内幕。”

　　说到这里，楚幽脸上表现出无所谓的神情，摊开双手说道：“不然，她们要是知道的话，天知道会发什么疯。”

　　“我也很无奈啊，念力进化者，我只能这样创造了。”

　　情况的确如此，妙九儿形成次级念力之后，她的本源就与自己产生了根本联系，主导与被主导的关系。

　　“当然，并非不能脱离我楚幽，自我独立起来，这里面是有办法的……”楚幽意味深长地说道，也像是在自言自语。

　　“好了不说了，吸吧吸吧，我为你们护道。”

　　没有楚幽的念力加持形成的结界，灰夜和红曈曈是无法在这里活动的。

　　“多谢主人。”

　　于是呢，来自外太空的连光都无法反射的暗物质悄然进入红曈曈的体内。

　　另一旁的灰夜，则是对地星产生了吸引作用，地星不光有灵气使其形成万物自然界，还有行星之力。

　　抽取行星之力，能够让对象行星停止演化过程，减少寿命，并使行星内部发生不断的坍缩，最后直至死亡。

　　当然，作为白矮级的念力使用者，想要把一颗行星的行星之力吸完，估计上百年上千年之久！

　　这还要看对象是什么行星。

　　想要更快速的吸收行星之力，这里面就有一个自我悟道的过程，

　　什么是自我悟道？！

　　就是感知自己的念力与能量果实之间的吸收与融合的契合度。

　　契合度越高，吸收的速度就越快，效果也越好。

　　说穿了，就是修仙者与天地灵气之间的契合度，感悟意境就是感悟当前修为阶段与能量之间的契合程度，使其最大化。

　　这种情况对于红曈曈来说，同样如此。

　　对于楚幽来讲，他现在遇到情况类似，找不到一种可以作为能量果实的能量来供养自己。

　　而现在，他发现了这个能量果实到底是什么了。

　　当前修为阶段，作为自己的能量果实的，

　　其实，

　　就是面前的这些念力进化者载体！

　　当时把妙九儿成功变成念力进化者，楚幽就有一种淡淡的感觉，有种灵光一闪却没有把握住的感觉，好像有什么极为重要的事情自己没有把握住。

　　但是，在看到灰夜和红曈曈两人的情况之后，楚幽知道了。

　　彻底知道了，自己的升级方向在哪里了，

　　其实，就是次级念力进化者本体。

　　吸收她们的成品念力果实，来壮大自身！

　　且，不光如此！

　　前文曾经提到，念力随着升级的提升，对于更高层级的念力神性能够捕捉到一些它们的影子，

　　现在随着想通如何提升实力后，对于更高层级的念力神性，楚幽捕获到了。

　　他认为，

　　当自己的念力异能处于中子星级别时，

　　就可以获取：次级念力进化者载体的本能神通！

　　也就是说，那时候的自己，可以吸收行星之力，可以吸收暗物质，可以吸收天地自然之气，可以吸收众妙子入魔的那种壮大自身的手段方式。

　　且，随着当前阶段不断创造次级念力本源进化者，

　　在自己进入大境界中子星时，就可以获取更多的念力本能神通！

　　那时候的自己，能量果实多种多样……

　　……

　　现在，自己只要一心一意作为一个护道者，

　　作为她们的爸爸，

　　来好好的培养她们就行了。

　　其他事情，都是次要的。

　　随着自己悉心培养，将会形成参天大树，长满万花万果万叶，

　　且，自成体系！

　　当灰夜和红曈曈两人在这里直接进化成白矮4星，且双双进入沉睡之后，楚幽就带着她们离开了这里，向下降落了。

　　……

　　庄园别墅，楚幽与红后还有灰后三人在一间安静的卧室中。

　　“曈曈和灰夜的事情，成了，她们两个都成了念力进化者。”随后楚幽把一些情况告诉给旁边投影的两大主宰，而红后和灰后目光奇异的看着楚幽。

　　两大投影神后站立着，而一旁的楚幽呢，则是躺在床上。

　　“你是说，红曈曈需要吸收暗物质？！”红后如此说道。

　　“没错，宇宙间的神秘物质，不过她的发动机太小了，吸收的效果不大，且缓慢。”

　　“主人，灰夜还有什么其他情况吗？！”

　　而在这时，楚幽眼中隐隐闪过莫名神色，说道：

　　“她们两个的念力跟我的念力能够完美匹配，说实话，可以作为我的能量存储硬盘，呵呵……”楚幽决定把这个实话告诉红后灰后。

　　说到这里，自然一笑，很坦然。

　　而红后则是神情隐隐一变，灰后的投影竟然身体一颤。

　　“红后，跟你这样说吧，这个世上，只要没有比我强的精神系进化者，我都能够吸收他们的异能能量！”

　　“但我是超新星境界，他们的白矮境界根本就满足不了我，白矮10星的全部精神能量差不多就占我一成，还不到呢。”

　　“而白矮10星，这个地星才多少人？怕是除了那个阿法丽之外，就剩幽庄园的宝儿了。”

　　“我这么说，你们应该懂了吧？！”

　　楚幽的意思就是，甭管是不是我自己创造的念力进化者还是其他进化者，我要针对他们的话，我都可以吸收他们的精神能量。

　　只是，这里面的真实情况还是有区别的，其他进化者的精神能量如果被楚幽吸收，那么对方的精神能量需要转变念力的这么一个过程，楚幽获取真正的念力属性精神能量相当少！

　　但是念力进化者的精神能量就不同了。

　　红后神情回味过来，“原来如此，这么说，当前世界真的没有人能够阻止得你了。”

　　“呵呵，干嘛要说阻止我这种话呢，的确，就算朝幽庄园仍百十个核弹，我都可以让它们直接停留在空中操控它们。”

　　“这个世界，没有谁是我的对手！”

　　“与我为敌，都是颓然的！”

　　而这时，红后突然向楚幽跪了下来，并磕了一头。

　　楚幽立马站了起来，随后想起红后是投影，无法阻止对方。

　　“你这是干嘛？！”

　　“楚幽，从今天开始，我将衷心的臣服于你。”

　　“唉，什么臣服不臣服的，我们还能不能是好朋友了。”

　　“你跟灰后学坏了，你们这样搞，想把我搞成孤家寡人吗？！”

　　“起来！”

　　红后抬头看向楚幽，两人对视了一下，于是红后站了起来。

　　“喂，不需露出什么敬畏的神态，我现在只想好好睡一觉。”

　　“我想带红曈曈去外太空，让她在那里壮大起来。”

　　“行，顺便带上灰夜，让她吸收火星的行星之力。”

　　楚幽知道，当红曈曈的境界达到超新星1星境界时，甚至白矮12星级时，夺舍将会进行。


第1202章 萝莉告白

　　“主人，你创造一个念力进化者需要多少能量？”灰后轻声说道。

　　其实两大智能已经计算出了这里面的超级恐怖效应！

　　如果真如楚幽所说的话，那么只需要大批量的培养精神系进化者，就可以无限使其楚幽壮大起来！

　　让楚幽创造精神系进化者，然后送往《天世》培养，在培养到一定程度时，再让楚幽吸取他们的精神能量。

　　甚至，还可以冒险把进化者送往罗天世界！

　　以九死一生的代价，以庞大的资源为代价，获取罗天世界大造化！

　　只要成功一次，就能为楚幽壮大不少啊！

　　楚幽壮大了，还能反哺核心圈！

　　比如扩展进化者的能量储存，帮助进化者达到更高级别，那么那些更高级别的进化者就拥有更多的能量储存，再反馈给楚幽。

　　这可以无限循环！

　　“很多呢，把灰夜和瞳瞳创造念力本源，我现在只想睡觉了，大概还有20%左右吧，自我感觉的。”说到这里，透露着些许疲惫。

　　灰夜郑重的点点头，“好，主人安心睡觉吧，我会好好培养灰夜的，到时候……定会让主人感到满意。”

　　楚幽秒懂灰夜的意思，对方这是在讨好自己。

　　说真的，目前依照楚幽的情况来讲，他真的无解了。

　　“灰后说得没错，我们将携手垄断进化资源，而您就是我们的核心之王！”

　　……

　　当两人消失后，过了一会儿楚幽原本闭目的眼睛再次睁开了。

　　随后门被人推开了，是宝儿。

　　“宝儿。”

　　“哥。”

　　宝儿对着自己露出温和的笑容，走了进来随后身子蹲下趴在床沿边，歪着头一脸可爱的看着自己。

　　伸手摸着宝儿的头，嘴上说道：“有事呢？”

　　“大白天了，你还躺在床上干嘛呀。”

　　“呵呵，为灰夜和红瞳瞳她们两个打开人体密藏，消耗了很多念力，所以想要睡觉了。”

　　“啊？”

　　“以后你会很少看到她们两人了。”

　　“嗯。”嘴里嗯了一声，语气有些低落，宝儿好像知道了些什么。

　　“哥，洛儿姐姐在游戏里天天练习异能呢，我能不能上来啊，有些不舒服。”说到这里，宝儿眼睛已经看向床单了，可爱的嘴巴微微嘟起。

　　楚幽隐隐觉得有些不妥，但宝儿都这样说出来了，拒绝的话好像更不妥。

　　于是点点头，也没有回话，而是把手改为轻轻拍了拍宝儿的小脑袋。

　　宝儿这才爬上大床，她穿着一身睡衣，靠在了楚幽的身边。

　　“哪里不舒服？”

　　“我也在使用异能练习呀，红后制定了一套修炼异能教学课程，按照里面的内容学习好累呢。”

　　“对了，灰夜和红瞳瞳两人是不是……她们会消失？！”宝儿还是把这个问题说了出来。

　　“不清楚，看她们自己造化了。”

　　这时宝儿一只手搭在楚幽身上，

　　“哥，你说，你什么时候想结婚啊？”

　　“啊？你问这个问题干嘛，呵呵，我都没有想过呢。”楚幽一乐。

　　“哥，宝儿其实认为，像我们这种进化者的环境改变了，结婚什么的我觉得，是不是，是不是不适合像，像我们这种人类了？”

　　“宝儿怎么会想到这些事，谁告诉你的。”

　　“没有谁告诉我，我就是自己想的。”宝儿轻声说道，又继续说：

　　“如果哥哥结婚了，一定会有人心死的。”

　　宝儿这话让楚幽内心一动。

　　“你爱洛儿姐多一些，还是爱飞飞姐多一些呢？”

　　“小丫头说这些干嘛，难道就，不许爱宝儿了？！”

　　宝儿抬头看向楚幽，发现对方似笑非笑看着她，又低下头靠向楚幽的身体，不过传来的声音却是有些不满。

　　“我已经不是小丫头了。”

　　“嗯嗯，我家宝儿已经是大丫头了，你说的这些事，我自己都没有想过呢，我才多大啊，好啦，我要睡觉了。”

　　“哦，哥你睡吧，我靠在你身上一会儿就走。”

　　“那行吧。”一边说一边摸着宝儿的秀发，

　　随后凝视了宝儿几秒，随后闭上了眼睛。

　　楚幽睡觉了，真正的进入了恢复念力能量的冬眠式睡觉！

　　过了一会儿，宝儿动作轻柔的抬起头来，做调整了一番姿势，随后端详了楚幽一会儿，

　　竖起食指，紧接着在那食指的尖端处，猛然之间产生了剧烈的空间波动，

　　马上，冰蓝色的能量光芒出现了，

　　一出现的方式就极为骤然，显示出能量蕴含的磅礴性。

　　宝儿没有作用这道能量，而是仍然蓄力着，这让这股指尖上的能量逐渐扩大起来，里面剧烈的波动着。

　　能够看到，宝儿小脸上渗出了细汗，神情严肃。

　　随着宝儿神情越来越出现痛苦时，只见宝儿轻声尖叫了一下，把指尖上的庞大能量一股脑的指向了楚幽。

　　随后这股冰蓝色的奇异而庞大的能量进入了楚幽的身体。

　　源源不断的进入！

　　源源不断的刺激着楚幽的潜能，

　　没错，宝儿正在为楚幽施加自然恢复“魔力”的神性精神力！

　　这么庞大的能量，以及宝儿脸上的神情都能看到，这似乎消耗了她所有的精神力！

　　白矮10星的近乎全部精神力化作一道神通法术：提高自然恢复魔力术！

　　尽管这里面的对楚幽作用效果不是很大，但总比没有的好，而且这次效果可比上次效果更强！

　　随后光芒消失，宝儿虚弱的靠在楚幽赤裸的胸膛上，脸上尽管虚弱，却一脸满足之色。

　　安详的温存了一会儿，宝儿闭着眼睛说话了：

　　“这样子就可以和你一起睡觉了……”

　　“哥，以前我听灰后说，

　　你能够……

　　预知未来，

　　在这预知未来之中，你看到了我，

　　我们还产生了联系，

　　我们，

　　还发生了一些刻骨铭心的，奇妙的事情。”

　　宝儿嘴里微微蠕动几下，像是润了润喉咙，继续道：

　　“灰后告诉我，

　　在那未来之中，

　　你很爱我，

　　是不是真的呀？

　　我当时听着，心里很……欢喜，

　　虽然我现在还不懂什么是爱情，

　　但我长大了就懂了呀。”

　　“哥，你还记得吗，宝儿生日的那天，你并未实现你的诺言，那天你喝醉了，宝儿那天许的愿也是让你晚上能陪着宝儿一起，睡觉。”

　　“许愿落空了，你看着怎么办呀？”

　　“哥，宝儿希望，在那未来之中，你别干涉它好吗？就让它顺着自然的轨迹走下去，好吗！”

　　说到这里，宝儿眼睛再也无法睁开了，沉沉睡去。

　　然而，宝儿也不知道，

　　未来，

　　早已经面目全非了！


第1203章 循环升华

　　两个星期后宝儿从沉睡中醒了过来，当她睁开眼时，所看到的景象跟睡前没有丝毫变化。

　　在其身旁楚幽依旧静静的趟在那里。

　　这时手上无意识的一动，立刻碰触到了一个硬邦邦的东西。

　　宝儿低眼一看，发现楚幽的下身短裤中，已经支撑起了一个帐篷。

　　小脸立刻一红，手像是被蛰了一下收了回来。

　　在睡觉的过程中，宝儿也感知到这个卧室中有人进来过。

　　红后，林洛儿，妙九儿，澹台静宁，佐藤娜美，以及很多小萝莉。

　　当然，她们并都不是一起进来的，除了小萝莉是三三两两分批进来看望了一会儿，其他人都是单独进来的。

　　除了这些人，还有就是机械姬了。

　　机械姬带着抽血的工具进来的，并在楚幽身上抽了血。

　　这就能够看出，楚幽的沉睡虽然是冬眠式的沉睡，但并不是全无意识的沉睡，不然的话机械姬休想从楚幽身上抽出哪怕一点血来，就连针头都插不进的。

　　宝儿水灵美眸盯着楚幽的帐篷，就那么盯着看。

　　一会儿之后，再次伸出小手，细看之中似乎有些颤抖。

　　下一刻，两者再次碰触到一起了。

　　宝儿的手背在那支撑起来的帐篷上轻轻的摩擦的，似乎在感受着从未有过的体验。

　　过了几十秒，宝儿眨动着明眸大眼，神情显得有些紧张，小脸绯红，小胸上更是明显有着起伏。

　　然后用手轻轻握住那帐篷，轻轻的握住。

　　抬头看着楚幽，发现对方还是那般模样，真的像是在睡觉了一样，毫无知觉。

　　支撑的那里厉害，一定很难受吧？！

　　宝儿其实知道，之前给楚幽施展的潜能刺激之术，这里面还饱含着刺激人体潜能，是一项全面的刺激潜能之术。

　　在给林洛儿和《天世》高等人物，以及其他小萝莉的实验中，宝儿看出了在为他们刺激潜能时，发现对方还会出现生理上的反应。

　　比如崔暖君小萝莉的身体发育，就比同龄的金垂朵小萝莉要好！

　　楚幽的生理反应就是这么一个情况，这其实在宝儿的预料之内。

　　又低下头看着男人的下身，眼中出现挣扎和犹豫之色，只是内心的好奇真的很重！

　　于是很快便浮现一抹果断。

　　只见小手伸进了楚幽的裤裆内，最后真正的碰触到了帐篷本体。

　　这一刻，宝儿神情反而面色柔和了下来。

　　小手在那里面幅度不大的动着，不过运动轨迹毫无规律章法，不是在取悦男人，更像是在探索新的领域。

　　宝儿对这方面当然是一片空白的，仅仅只是有这么一个朦胧的观念，知道男人的这里代表着什么，也是男人最为致命的弱点本源，无论是生理上的还是内心上的，正是有了这个东西，男人才能被女人征服！

　　好一会儿，小手才从里面抽了出来，宝儿小脸上显得有些满足。

　　此刻，神情一动，把之前伸进去的手放在鼻尖处搓了搓鼻尖，同时微微的深呼吸。

　　小脸上神情有着尴尬和沉思，还有奇妙。

　　这就是，楚幽的味道吗？

　　“哥，我起床了。”

　　宝儿爬了起来，而楚幽依旧没有任何反应。

　　宝儿就在这间卧室的卫生间里面洗澡，当宝儿走出来时发现妙九儿站在床边，此刻正看着自己。

　　“音妙姐。”

　　“宝儿你醒了，睡得可好。”

　　“很好，精神气爽。”宝儿水出芙蓉般的样子从里面走了出来。

　　“宝儿，你一定是睡前为楚幽施展了法力，透支了自己对吧。”

　　宝儿抿嘴一笑点点头，“就是这样的。”说着拿着毛巾搓着湿漉漉的秀发。

　　妙九儿点点头，“那么你想不想让楚幽更快的恢复过来。”

　　“诶？”

　　……

　　在楚幽不在场的情况下，红后在地下基地里面召开了一次会议。

　　出席会议的有：林洛儿，宝儿，妙九儿三人。

　　会议议题：如何更快的让楚幽能量恢复。

　　红后说道：“宝儿，你应该是第一作用人，通过你不断的刺激，可让楚幽加快恢复能量甚至还会促使楚幽再次进化升级。”

　　宝儿点点头，“嗯，只是不能重复使用，必须等到‘药效’过后，再对我哥施加刺激魔术。”

　　“而药效持续时间，是根据我注入的能量值来计算的，这里面，比如我现在就觉得我哥‘药效’已经过了。”

　　说到这里，宝儿皱起眉头显得有些苦恼，“不过，我现在的精神力达不到上次那样充沛了。”

　　红后点头，“这正是我了解你说的情况后，召开的会议。”

　　“我认为，妙九儿对宝儿实施能量充值，宝儿再对楚幽进行充值，妙九儿实施之后我将送她进入高层天空，在那里吸收天地能量，宝儿再次沉睡，1个星期后再次重复。”

　　“虽然这里面可能你们当中会有人进化升级，但模式就是这样的。”

　　说到这里，红后看向林洛儿，“洛儿，你现在是白矮7星，你曾说过治愈能量有了改变，再对实验体进行一番实验之后，我认为这种治愈神性同样能够达到刺激人体奥秘的作用。”

　　林洛儿点了点头，脸上显得很认真。

　　红后神秘一笑：“其实，楚幽随时都可以醒过来的，就看他愿不愿意醒了。”

　　宝儿脸颊上莫名的隐隐绯红了起来。

　　……

　　时间就这样推移着，直到大年三十除夕的前两天，楚幽醒了。

　　楚幽从床上醒了过来。

　　当睁开眼的那一刻，一股强大的神韵显现出来。

　　内心能够感觉到自己的能量恢复程度在100%。

　　不光如此，还升了一级，自己现在的状态可是超新星8星级境界存在。

　　这里面要多感谢宝儿了，这些日月以来，宝儿时常会出现在卧室中，为自己施展她独有的神通异能。

　　每一次的施展都能让宝儿虚脱，不过并没有马上倒下，只是被一旁的佐藤娜美搀扶着离开了这里。

　　随后林洛儿过来了，同样在为自己施展能量，跟宝儿的冰蓝色气息不同的是，林洛儿的能量是绿金色的。

　　林洛儿施展的能量进入体内，其发挥的作用，楚幽觉得是一种对体内机能的升级，强化血脉器官，强化血脉物质内的进化能量。

　　因为林洛儿施展之后，自己的身上就渗透出恶臭的黑色物质。

　　最后还要清洗自己的身体。

　　只是，在清洗的过程中，林洛儿却是张口轻轻含住了帐篷，直至得到奶油派为止。

　　而回味当时的感觉，楚幽觉得灵魂都在愉悦。

　　宝儿的刺激潜能，让楚幽的确升起了生理上的反应，产生了一股欲火，这个欲火随着时间的推移在增加，过了三天后欲火一度让楚幽距离苏醒很近了。

　　只不过三天后欲火却开始回落下来。

　　这种现象，其实就是宝儿曾经说的，药效过了。

　　随后的几天中宝儿醒了过来。

　　当宝儿施展第二次刺激潜能之术时，欲火比第一次更加强烈了，当然脑海中的念力存储量也的确在悄然扩展，不过很缓慢，念力也在发生着自我压缩的现象，压缩之后腾出来的部分再次诞生念力。

　　林洛儿之所以这样做，其实是受到了宝儿的暗示，林洛儿本人也曾经受到过宝儿的潜能刺激，因此很清楚这个生理现象。

　　看到楚幽下体膨胀的那么厉害，作为他的女人，当然知道该怎么做。

　　事实上，这对楚幽来说，的确起到了良好的促进更替循环，帮了大忙！

　　脑域不再受欲火的影响，全心全意的进行壮大事业。

　　最后，这个模式就这样产生了。

　　以至于到了今天，楚幽醒了。

　　楚幽知道，不光自己升了一级达到了超新星8星级，宝儿也达到了白矮11星，林洛儿达到了白矮9星。

　　至于妙九儿，则达到了白矮7星。

　　总之，自己身边的核心圈，

　　聚拢成超极品的进化者！

　　而这些进化者，全都全心全意的辅助自己。


第1204章 幽夜葬花魂第三弹！

　　“你们啊，还真是……”

　　当楚幽走出房间时，看到走廊中的灯光很多都是喜红色时，眼中一怔。

　　有什么节日吗？

　　在看到充满科幻色彩的各种房门旁边竟然贴有对联时，楚幽恍然过来。

　　要过年了。

　　当楚幽出现在大家面前时，所有人都露出了惊喜之色，这不仅仅是宝儿她们，就连那些又长大一点的小萝莉们同样如此。

　　仿佛楚幽的出现，这个地下基地就真正的活跃了起来。

　　在楚幽沉睡期间，大家都是各干个的，虽然彼此之间有着联系互动着，但内心活动却是单一的，就好比在职场一样。

　　楚幽醒了可就不同了，大家眼中都透露着莫名的神采，一切都变得更加鲜活了起来。

　　这就是主心骨效应！

　　此刻在最宽阔的客厅中，这里聚拢了很多人，其中有很多富萝莉。

　　现在她们真的是更像富萝莉了，每个人穿着衣服都是香奈儿定制的衣服，款式不一各有鲜明的特色，同时她们的相貌稚嫩以及身高都接近小学六年级至初一阶段的特征。

　　不可否认的是，她们个个都如此水灵。

　　身高也是不一的，总之她们跟普通人不同，没有那种无厘头的小孩子性的活泼。

　　“搞的这么喜气洋洋的，有什么活动吗？”

　　宝儿说道：“过年嘛，当然要有活动了，过年晚上我们准备在沙滩上搞篝火派对，大家一起唱歌跳舞啊，还有就是放烟花呢！”

　　“你现在醒了可就太好了，活动就更有意思了。”

　　楚幽听着就是一笑。

　　妙九儿在一旁接话道：“是哦，期待感都十足了。”

　　“怎么，你还想我要现场表演什么吗？！”楚幽笑着道：“表演魔术倒是可以可以，嘿嘿嘿。”

　　“楚幽，我记着曾经班级活动时，我们在一起唱歌。”林洛儿说到这里，眼中有着回忆之色，脸上仍有笑意：“虽然那时对你感觉不怎样，但实话实说，你唱的还蛮好听的。”

　　“是吗？不会是叫我飙歌吧？”楚幽倒是一愣。

　　而这时宝儿拍了下手掌，颇显兴奋的道：“嘻嘻，洛儿姐都这样说了，到时候你也有独自表演的资格了。”

　　“到时候你要给我们唱几首哦。”

　　“这样啊，哈哈哈，我到时候看吧，好多歌我都……”说到这里，楚幽却是想起了后世的一些歌曲，就是当前还没有出现的歌。

　　“不要紧，不是还有两天嘛，这两天你就可以去找啊。”

　　“呵呵，我竟无言以对。”

　　几人说着话儿，而周围的小萝莉们则是好奇的看着众人，视线多集中在楚幽身上。

　　跟众人聊天之后，楚幽来到了澹台静宁的房间内，而其他人则是按照红后制定的修炼课目去练习异能了，这里面还有在《天世》的学习内容。

　　总之，红后和灰后两大神后的合作，创造了一套当前最科学，最有效的对进化者最实用的异能修炼体系课程！

　　并且还在不断深入研究。

　　……

　　楚幽看着启动状态的游戏舱，内心知道，从来到这里开始，这个游戏舱里面的女孩就似乎入魔了一样，疯狂的修炼异能。

　　进化者的强弱，星级境界并不是决定性的，而是经验实战性！

　　当然星级差距过大，处于碾压优势时，低级进化者其实战经验再丰富也是毫无还手之力的。

　　而澹台静宁此时的进化等级，已经达到了白矮9星。

　　从红后口中了解到，这个女孩很孤僻，除了修炼就是修炼，不参与地下基地任何事物。

　　澹台静宁的实战经验甚至要超过了佐藤娜美。

　　红后的评价是，佐藤娜美现在敌不过澹台静宁，地下基地目前除了楚幽之外，当属澹台静宁最强！

　　红后之前对楚幽说过一句话，“知道为什么那个女孩子那么努力吗，我曾经问过这样的问题，她回答说：做一个有用的人！”

　　做一个有用的人？！

　　澹台静宁除了自己之外，她还对谁有用，或者说谁能让她感觉到存在的价值，说得不就是自己嘛！

　　楚幽当时神色复杂的笑了笑。

　　至于澹台静宁的双脚，仍然是残疾的。

　　按理来说不至于了，林洛儿宝儿妙九儿这三人的异能，在医学上来讲，相当于神药级了，没有什么疾病不是她们三人治不好的，但是偏偏澹台静宁仍然是这样的状态。

　　为什么？

　　这，正是楚幽来到这里的原因。

　　此刻，眼中回过神来，动身走了过去，在来到游戏舱旁时伸手轻轻按下了红色强制退出键。

　　游戏舱打开了，里面亮出了柔和的蓝色光芒。

　　随后，楚幽看到澹台静宁从沉静中睁开了眼睛，那眼中还有着最初的冰冷，

　　这个女人，不应该说这个女孩，招惹不得！

　　澹台静宁发现是外面时楚幽时，那种剔骨的冰冷瞬间消失了，取而代之的则是柔和以及隐隐的高兴。

　　“学长。”澹台静宁从里面坐了起来，看得出来对于楚幽的出现，她还有些紧张。

　　“嗯，我抱你起来。”

　　“好。”

　　在之前都是有机械姬服侍的，可当进化异能强大之后，澹台静宁就不要机械姬服侍了，她可以用“蚕丝”支撑地面从而帮助她游戏舱坐会轮椅，以及很多很多个人事情。

　　于是楚幽抱起澹台静宁，而对方在极短的犹豫后，很快就双手勾搭在男人的颈部，就像每次楚幽抱她时那样。

　　鼻息嗅着女孩的芳香，看着女孩的神态，不知为何下腹一股热流竟然升起。

　　楚幽其实知道，这是邪火并没有完全消退。

　　林洛儿也不可能每次都那样做，而且每次都只是用口，可不是用身体。

　　这就等于，楚幽很久都没有碰女人了。

　　此时抱着澹台静宁，却没有把对方放在轮椅上，而是直接走到了床上。

　　当把澹台静宁放在床上时，楚幽看着对方清丽的眼又高颜值的脸，说道：

　　“为什么不让她们治疗你？！”

　　“你知不知道，随着你越来越强大，你的残疾症状就会越牢固，进化异能跟你这幅躯体更加融合了。”

　　“而且……”

　　澹台静宁赫然抬眼对视着楚幽，同时伸出食指抵住男人的嘴唇，

　　“别说了，这一切都是我自愿的。”

　　看着澹台静宁眼中隐藏的倔强，楚幽竟然心生怜惜之情。

　　轻轻抓住冰凉的秀手，稍微拿开，嘴里说道：

　　“你呀，真是够傻的。”

　　“我曾经答应过你治好你，这个承诺始终没有变，你现在，可愿意？！”

　　澹台静宁这一刻脸上竟然出现“人味”来，小脸上短暂的出现犹豫和局促。

　　“是你亲自来吗？”

　　楚幽微笑点点头，“当然。”

　　“好。”


第1205章 渴求新的答案就是：死亡！

　　楚幽看着澹台静宁露出来的一双秀脚，尤其是脚丫子，那真如玉莲一样，竟然能让所看之人产生“食欲”！

　　实在是，澹台静宁从未用那双脚走过路，运动过什么，从来没有。

　　身体发育因受到病因的阻断，脚丫子发育不全，但真的形成了三寸金莲，小巧精致犹如金莲百合花。

　　因此，那双玉丫子显得很另类的完美。

　　而此刻，楚幽的手却是轻轻的握住了那小巧金莲。

　　手中立刻传来柔嫩，肥腴，光滑，毫无角质层粗糙之类的物质。

　　内心升起愉悦，有些爱不释手。

　　“好摸吗。”澹台静宁看着楚幽的神态轻声说道，表情没有羞涩而是一种好奇。

　　楚幽一笑，“你认为我有怪癖，恋足癖？！”

　　“啊？”

　　“任何丑陋的事物，在最初的时候都是美好的，只不过由这个美好事物的引子在随着时间的推移过程中，突变了而已。”

　　在古代，三寸金莲或许真的存在，而不是裹足造成的畸形现象，那时候在看到三寸金莲，由此感到震撼而记录下来，导致后世的人产生了畸形的想法和心理病变。

　　“我想，我所看到的就是最初的美好，嘿嘿嘿。”说到这里，楚幽笑了笑随后收敛起来，手不再抚摸着脚丫子，而是往上抚摸着，同时嘴里说道：

　　“那么，我现在开始了。”

　　“好。”

　　于是念力发动起来……

　　果然，由于澹台静宁的进化能量强大起来，从另一方面来说还强化了她的残疾病状，因为她的残疾是天生的，在原始生理上来说，此刻澹台静宁的身体状态其实才是“正常”的。

　　让澹台静宁直立走路，才是不正常的。

　　感受到了这一点，楚幽脸上神色不变，透露着强大的自信，念力稍微加大起来。

　　“啊~”澹台静宁好像感到了某种不适，轻吟了起来。

　　“忍着点，我正在重塑你脚部的异能状态，它把你的血肉骨髓经脉都稳固了，我得打破这个病状。”

　　“这牵扯着你全身的状况。”楚幽抚摸着澹台静宁的小腿肚子说着。

　　澹台静宁可不是精神系进化者，而是物理进化者，最显著的特征就是能够吐出“蚕丝”。

　　因此物理进化者们，他们的进化能量都在全身，血肉，器官，经脉等方面，而脑部虽然也有，但相对来讲要少的得多。

　　治疗澹台静宁，就必须牵扯到她全身状况。

　　“嗯……”

　　不过随着念力各种细致化的突破，看起来澹台静宁越来越难以忍受，那不是一种痛苦，但却比痛苦还要难忍。

　　比如：痒！

　　“楚幽……”澹台静宁此刻脸颊已经绯红了。

　　“怎么了？难受吗？”

　　“你，你能不能进来点，我想抓着你。”

　　此刻澹台静宁睡在床上，她的双腿搭在楚幽的腿上，而楚幽正在摸着她的小腿和小脚。

　　楚幽神色一缓，“好。”

　　治疗方式其实并不需要双手抓住她的脚，作为念力进化者，其实是由脑部念力输出的，楚幽处于那种姿态都可以对澹台静宁进行治疗。

　　于是松开了手，侧身躺了下来，挨着澹台静宁，脸对着脸。

　　澹台静宁看起来不好受，脸上潮红，竟有细汗渗出。

　　当楚幽躺下来之时，澹台静宁紧紧的抱住了男人，并不断的用力着。

　　甚至苍白的小脸耳鬓厮磨着楚幽的脸，从嘴里出来的气息拂在楚幽的耳朵上。

　　这种状态，像是毒瘾发作，或者像是吃了大量的媚药更加贴切。

　　因为，谁也没有经历过像澹台静宁的这种情况，她的体内经脉正在被念力改造迁移，骨骼也是如此，更要连接甚至诞生新的神经组织！

　　像这种变化，导致了澹台静宁难以忍受，她只觉的体内有股强烈的，似痒似痛似麻的怪异感受。

　　这时，从澹台静宁的十指中猛地伸出了十根“蚕丝”。

　　这十根蚕丝不断生长，有灵性的缠住了楚幽的身体，也缠住了她自己的身体，把两者的身体捆绑了在一起，但仍有活动的空间。

　　同时，澹台静宁含住了楚幽的耳朵。

　　这一系列的动作，让楚幽体内的邪火正在增加，双手已经抱住了澹台静宁。

　　一口热而香的气息吹拂在脸上，澹台静宁显得有些迷离的看着近在咫尺的男人，

　　“学长，我们，我们能接吻吗？！”

　　楚幽二话不说，直接吻了过去，当然念力还在输出着，但很稀薄且有针对性。

　　“唔~”

　　两人缠绵了起来，澹台静宁显得很热情，这个表面冰冷至极的女人，在面对让她动心的对象时，竟如此火热动情。

　　虽然大年即将到来，但是天亚市的气候属于热带，到现在两人都是穿着短衣短裤。

　　因此，宽衣解带的都非常轻而易举。

　　当把澹台静宁的上衣隆起来时，一双让人垂涎欲滴的雪白冰兔显露出来，那兔眼如此绯红，看得楚幽内心发热不已。

　　一口含了下去，同时扯下了对方的内内。

　　而这时，澹台静宁的双脚竟然活动了起来，这就说明治疗已经接近成功了！

　　而澹台静宁也明显感知到了这一点，双脚有了知觉，双眼不再是迷离，逐渐清醒过来。

　　又缠绵了一会儿，澹台静宁清醒地说道：

　　“学长，你要了我吧，我愿意……”

　　于是轻轻扳开澹台静宁雪白的双腿，一根长物轻而有力的抵近，最后突破了玉门，进入了澹台静宁的体内。

　　“啊……”

　　澹台静宁的呻吟也不同于其他女人，勾人动魄！

　　也不同于其他女人，澹台静宁眼睛清醒的看着楚幽脸上，等于看着楚幽进入她身体的，而不是闭眼羞涩。

　　楚幽当然也是清醒而销魂的。

　　此刻澹台静宁嘴里轻微呻吟，喘着香气，但是她却伸出手抚摸着男人的脸，眼睛依旧看着楚幽的眼睛，而对方轻轻的动着。

　　“学长，澹台静宁不需要你的爱，你别有负担。”

　　“嘶……说什么话呢，从即刻起，你就是我楚幽的女人，我的女人我会负责到底，直到我死。”

　　澹台静宁露出了笑容，隐隐喘着气，“好，好开心。”

　　“学长，能，能问你一件事吗？！”

　　“什么，事？”

　　“当初，你在《天世》设置的加好友前置条件，那个提问，是：我渴求新的答案，嗯……那么，那个答案，到底，是什么？”

　　当澹台静宁一开始说出这话时，楚幽瞳孔微微一缩，而澹台静宁也注意到了在她身上动着的男人变化。

　　“答案么……”说到这里，楚幽脸上的神色有些奇异，一边动着而脑中却是沉浸在另一个思维中。

　　“就是：死亡！”

　　“嗯……死亡？”

　　“对，死亡，这就是答案！”

　　“为，为什么会有这样的答案，有寓意么？”

　　“呵呵，哈哈！！”楚幽竟然笑了，动作开始逐渐剧烈起来。

　　“因为救赎！”

　　“我的救赎，就在这里！就是这个答案！”

　　“明明不知道什么是死亡，却认为死亡是痛苦，呵呵，大错特错！”

　　“在我看来，死亡就是重生！”

　　“噗呲，噗呲。”

　　“什么，是死亡？”

　　“哈哈，什么是死亡？都算死亡，和平也是死亡，寂静即是死亡，孤望也是死亡……”

　　“啪，啪，啪……”

　　“善美都是死亡，彻悟也是死亡。”

　　“答案，就是死亡！！”

　　“啪啪啪……”

　　“死亡才是救赎！！”

　　这一刻，楚幽的脑海画面变了。

　　那是前世最为孤独绝望的时刻，也是即将大开杀戒的时刻！

　　“我不畏惧什么，我不能屈服于死亡的后果。”画面中，前世的楚幽内心真正滋生起了杀意，屏弃了可怕的后果。

　　“这是信念，我始终贯彻我的信念！！”

　　“就算到了最后一刻，我都绝不放弃！！”


第1206章 吾皇！

　　当初在《天世》出名之后，楚幽就设置了加好友前提问答条件，提问就是渴求新的答案，而这个提问的答案就是死亡。

　　难道就没有人猜到吗？！

　　当然没有。

　　因为这个提问，本身就存在无厘头性，也不会有人真的犹如杠精一样去猜，

　　因为就算猜对了，也还要经过楚幽本人的同意，才能互相成为好友。

　　种种的限制，导致了没有人去苦思冥想这个问题，顶多就是想到什么回答什么，看着都不是也就放弃了。

　　……

　　在一处绝密的空间中，国师神色复杂的看着面前出现的小女孩。

　　有着绝世的容颜，不过神态却是给人一股压力感，只因为这个小女孩不是别人，正是红后。

　　“你，知道我的身份了？”红后开口了，“是那个王媛媛告诉你的，对吧。”

　　国师没有说话，就那么看着小萝莉。

　　“王媛媛就是阿法丽，塔那厘文明，也正是我出生的地方。”

　　这时国师喉咙蠕动了一下，开口道：“你的那个地方，叫塔那厘？！”

　　小萝莉点点头，“你们创造的智能，其实叫灰后，不过她现在有了新名字，叫灰夜。”

　　说到这里红后一笑：“我也有了新名字，不过我不会告诉你。”

　　“你找我，就是为了告诉我这件事？！”

　　红后点点头，“当然，这是一部分，我们有了新身份就代表着我们将获得真实的肉身，正如阿法丽那样。”

　　“我们将会至高无上的，任何抵抗都是徒劳的。”

　　“地星将迎来史无前例的大一统，共同抵抗塔那厘文明的入侵。”

　　“大一统？这是楚幽的想法？”

　　红后一笑，“当然一统，只有统一，才能更有效地利用资源，集合资源，让这颗原本注定悲剧的星球，诞生一位，前无古人后面也可能不会有的，大帝！”

　　“这不是楚幽的想法，但我们必须这样做，大一统的过程甚至很短暂，因为没人能够阻挡我们，阻挡楚幽。”

　　国师一笑，“楚幽是念力进化者吧，他现在何种进化等级了？”

　　“超新星8星！”

　　国师瞳孔猛地一缩。

　　红后：“我没有必要骗你，阿法丽无论给了你怎样的许诺，都是苍白的空头支票，因为在地星不可能有超过超新星的外来强者降临。”

　　“我的肉身也是念力进化者，我们将会有许多许多念力进化者和精神系进化者，我们是不可阻挡的，我们将共同全心全意辅助吾皇。”

　　说到这里，红后看着国师，意味深长的道：“这个词，将来也会适用于你。”

　　“吾皇？”国师喃喃品着这个词，脸上有些苦涩。

　　“在不久的将来，吾皇将会进入中子星序列，那时，他完全有能力掌控地星的一举一动，注意，是一举一动。”

　　“你们永远都体会不到吾皇到底有多么强大，如果此行无法说服于你，你倒可以试一试！！”

　　“而这种强大的潜能程度，就连塔那厘文明都会感到颤抖！！”

　　说到这里，投影小萝莉竟然明显激动起来，脸上真实的出现潮红之色，

　　“正是这一点，我彻底的屏弃了不洁的想法，真正的永久的效忠吾皇，我在吾皇面前，发过毒誓！！”说完，红后精致稚嫩的小脸上颇显凌厉的看着国师。

　　不知为何，国师听到这里，看着红后的神态，竟然背脊发凉，内心产生了一股大恐怖。

　　楚幽身上到底是什么情况，幽庄园那边到底发生了什么情况？！

　　以至于让外星顶级智能都甘愿臣服？！

　　而且……

　　还产生了崇拜？！

　　“国师，难道你认为这世上还有什么能遏制得了楚幽？遏制得了我们？”

　　“不可能了，地星已经从大自然物种有序平衡时代进入皇统失序时代了，这是开始，在楚幽的存在下，皇统失序将也会变成皇统有序，过程是很快的，且不会终结！”

　　“你想让我怎么做？！”

　　“很简单，效忠吾皇，为大一统尽心尽责，你们当初创造《天世》不就是为了抵抗塔那厘嘛。”说到这里，红后脸上浮现诡异的笑容。

　　“给你透个内幕，你们自以为在科技上发现的重大成果，都是我有意的泄露给你们的！！”

　　听到这里，国师背脊甚至感到了冰噬之意！

　　“而我所知道的，塔那厘文明当然知道，那是科技知识的发源地。”

　　“但我怎么都无法想到，这个低文明的星球，竟然会诞生让绝大多数的高等文明都颤抖的皇者！”

　　“那是地星之皇，是星系之皇，是银河之皇，甚至……”越说红后脸上越亢奋和潮红，不可置信之色越来越浓，似乎被她自己的推演也给吓到了。

　　“国师，你想要的任何愿望，我们都能实现，甚至近乎永生的生命。”

　　“这个大一统的新皇朝，将会为它的忠心子民满足任何愿望！”

　　“而现在，就是你等宣布效忠的时刻了，如果拒绝，这里我不会再来第二次了。”

　　“国师，站在你面前的，不过是我一具分身，你要知道，像这种你我之间的说服场合，此刻正不下于2万次同步进行，且，我还有百万具分身在接触各式各样，有用的人。”

　　“我真的无法形容楚幽的潜能，我认为当前任何反抗的行为都是弱智的，我甚至由此产生了懒惰的情绪。”

　　“如果我们加入你们，该怎么做？”

　　“我们必须取得对地星的统治力，然后将会培养精神系进化者，让地星整个资源来供养吾皇，而吾皇就能创造更多的精神系进化者，形成完美的循环。”

　　“我们还有39年的时间，我相信这39年一定会让吾皇进入中子星。”

　　“中子星，到底是怎样的存在？”

　　“呵呵，其他中子星我不敢肯定会怎样，但我知道吾皇一旦进入中子星境界，就如我之前所说的，他将是本位面之皇，位面可不是星球哦，且不可阻挡的。”

　　“吾皇进入中子星，凭借他的能力，能把所有人类的记忆都收集起来，建立真正的个人信息库，而这些信息都将储存在《天世》终端，这是我的想法，我想楚幽也很感兴趣的。”

　　“《天世》还会进行一次更新，那次更新将是革命性的！”

　　“我所说的这些，真正实行起来，并不是你们想象中的那么难！”

　　“国师，掂量掂量吧，想好了给我答复，好自为之。”说完，红后消失了。

　　红后来这里根本没有要求交出王媛媛之类的话，这超出了国师的预料，现在看来一切都显得微不足道了。

　　国师一人在这里，静静的坐着，显得有些孤独。

　　两天后，除夕来临。

　　今天一大早就让楚幽收到了好消息，赵飞飞要过来了。


第1207章 我不祈望永远的活着

　　过年了，相比于在大陆，天亚市的年味有着另类风情的味道。

　　因为这里是热带，这里一年四季都是夏季！

　　幽庄园挂着很多红灯笼，各式各样的，有大有小的，

　　同时围绕幽庄园以及在庄园之中的草地上，还有很多彩气球飘扬在蔚蓝的天空。

　　总之，整个幽庄园都充满着喜气。

　　在夕阳西下的时分中，一阵鞭炮声响起之后，位于幽庄园的主体别墅中，年餐正式开餐了。

　　餐厅足够大，分了三大长木桌，每个桌上都摆满了精美可口的食物和果汁酒水。

　　所有人都到齐了，楚幽，宝儿，林洛儿，赵飞飞，妙九儿，澹台静宁，周芷君，佐藤娜美，19个小萝莉，这里面还包括已经是念力进化者的灰夜和红瞳瞳。

　　楚幽拿着酒杯站了起来，所有人也跟着站了起来，手中都拿着杯子，有的是酒，红酒白酒都有，有的是果汁，有的是饮料。

　　楚幽自己的酒是红酒，红酒出自法兰西古拉尼酒庄，这家酒庄有上千年的历史，所喝的红酒有着一尊号，叫做：岁月沉寂！

　　所有人神色亮彩般的看着在场唯一的男人。

　　那个，神韵无比强大的男子。

　　楚幽看着在场把任何一个放在外面都足以吸晴的女神及其未来女神级的小萝莉，微笑说道：

　　“各位美丽的女士们，可爱的萝莉们，

　　今天是我们华夏最重要的节日，除夕节；

　　我觉得再动人的诗篇，也抒不尽我此刻的情感，言语再多，也说不尽我对你们的爱恋，

　　愿你们成为一个独一无二的自己，时光荏苒，沿途风景依然是你，一直是你……

　　感恩所有……

　　就祝我们除夕夜开开心心，预祝新年吉祥如意，干杯。”

　　“干杯！”

　　所有人手中的酒杯都向上扬起，大餐厅中响起了群雌粥粥，莺莺燕燕之声，喝下了除夕之酒。

　　之后气氛马上活络了起来，赵飞飞古灵精怪的扫了全场，楚幽敏锐的注意到了，顿时内心升起不好的预感。

　　下一刻果然只见赵飞飞笑道：“楚幽可是我们的主心骨，又是这家庄园的主人，我们在这里过年，我说大家要不要敬他一杯啊。”

　　楚幽马上道：“这个可以啊，那就大家一起来吧。”

　　赵飞飞抬手止住楚幽的举动，“哎~别急，大家一起怎么显得有诚意呢，依我看，应该每个人都要单独敬你一次，这样才能显得有诚意十足。”

　　“我们吃你的，住你的，睡你的，用你的；连一杯酒都不敬像什么话呀。”

　　林洛儿竟然此时也帮着赵飞飞说道：“就是啊，我都觉得过意不去了，这是应该的，谁先来？”

　　赵飞飞答道：“是我提出来的，那就我来打头阵好了。”

　　“好好，从飞飞姐开始！”宝儿鼓掌叫好，在她旁边的茗儿则是抿嘴笑着，可萌动人。

　　于是赵飞飞端着酒站了起来，笑着看着很无奈的楚幽，故作咳嗽清了嗓子，故作诚意地说道：

　　“大少，想你，总是缠缠绵绵；梦你，总是甜甜蜜蜜，为你，总是牵肠挂肚；有你，总是心花怒放；念你，总想天长地久，就祝你，愿你有能做自己的自由，拥有每一个无限美好。”

　　“我干了，你随意。”说完，真把酒杯里面的酒一口喝完，那可是白酒，赵飞飞似乎对白酒情有独钟，每次聚会要喝酒时，她都会选白酒。

　　“好！！好！！”周芷君鼓起掌来，紧接着大厅中就响起了热烈的掌声。

　　楚幽看了一眼自己的酒杯，然后，

　　然后就真的随意了。

　　举杯喝了一小口。

　　不随意不行了，按照这架势这节奏，都一口干的话，那是要彻底放倒自己，甚至还没有敬完估计就得倒下。

　　至于用异能来帮助自己？

　　这，楚幽只是想了一下就消散了，开什么玩笑，会活剥了自己。

　　“接下来轮到谁了？”

　　“那我来吧，楚幽，你缓过来了吗，要是还没缓过来先吃点菜。”林洛儿接话道。

　　“宝儿，还不为你哥的碗夹点菜。”

　　宝儿抿嘴笑着，用筷子夹起青菜放在了楚幽的碗里，又夹起嫩肉再放到楚幽的碗里。

　　“呵呵，我没事啊，来啊。”

　　“咳咳，楚幽大大……”

　　“哥哥大大……”

　　“师尊大大……”

　　“学长大大……”

　　“楚少大大……”

　　“主人大大……”最后则是可爱的萝莉们，娇憨甜蜜又亲密的称呼楚幽，随后她们一一上来为楚幽敬酒了。

　　就这般，在非常活跃的气氛中，结束了年夜饭。

　　而此时，外面已经黑了下来，同时外面的彩光也亮了起来，五颜六色极为绚丽，那是晚会活动准备要开始了。

　　幕后的操作都是机械姬在进行着。

　　过了好一会儿，只见穿着可爱鲜艳泳装的萝莉们从别墅中一一走了出来，她们头上有的还插着鲜艳的花朵装饰，时不时还能听到从她们人群中传来欢愉的笑声。

　　在距离别墅不远的沙滩处，那里正燃烧着熊熊篝火，在其旁边就是一个大型的充满高科技的音乐大型舞台！

　　那五颜六色炫丽的灯光就是从舞台中射出的，很震撼！

　　不光如此，周边还有很多烧烤摆放着，上面摆满了烤肉，以及其他桌上摆着水果，香槟，果汁等等。

　　当楚幽等人从别墅里面出来时，能够从那舞台方向听到音乐声。

　　走进之后才发现，在那舞台上是投影的漂亮虚拟歌姬在唱着歌跳着舞，比如初音，巡音，冰音，洛天依等等人气虚拟偶像，而观众们则是小萝莉们。

　　这个大型科幻炫丽的舞台中，还有DJ存在，DJ则是两位身穿泳装的机械姬，此时她们戴着耳机，随着音乐的节奏在摇摆着她们性感的身姿。

　　她们的身材，那是极为火热和性感的。

　　今晚的活动就是放松，楚幽知道自己不放松没人会真的放松，于是很快的就融入了音乐制造的节奏氛围中。

　　当过了两首舞蹈动感电音之后，舞台的炫丽灯光突然熄灭了。

　　只是当灯火突然亮起，聚焦在舞台上时，舞台上已经不是虚拟人物了，而是一群可爱的小萝莉们。

　　同时宝儿也在里面，她站在领街的位置，也就是最前面。

　　宝儿也穿着可爱喜红色泳装，头上插着湛蓝色蓝花装饰。

　　所有人都赤着脚，穿着性感可爱的泳装，肌肤娇嫩而雪白。

　　尽管她们的胸部还处于发育中，显得很小，只是微微隆起，但是她们的屁股却是如馒头一样鼓鼓的，翘翘的，嫩嫩的。

　　这是一群稚嫩的雌儿。

　　而此时，舞台上响起了音乐声。

　　这是，这是要跳舞蹈的架势啊。

　　林洛儿此刻在楚幽耳边笑着说道：“这是宝儿和一众实验体萝莉们献给你的新年礼物。”

　　只为你一人表演！

　　此刻播放的音乐叫：平凡之路（怀集DJYg Dance Rmx 2）。

　　这首曲子的风格属于：土嗨！

　　非常的嗨，只是在这里稍加修饰了，去掉了前面的人声，直接从原版本的第2分钟开始。

　　就营造烘托气氛而言，土嗨称王其他风格无能出其右，尤其是极品土嗨更是如此，其他风格大部分都是个人内心独白幻想。

　　Hardstyle风格也很强大，两者相比在同级别上，土嗨要略胜一筹。

　　当曲子响起时，灯光骤然爆发了，犹如梦幻又犹如飓风暴雨，把舞台营造的极为绚丽。

　　一众小萝莉们，脸上带着笑意，跟着舞曲节奏同步跳动着，她们步伐整齐，舞动的身姿时舒时缓时急，极为熟练行云流水。

　　尤其是在某一段高潮部分，小萝莉们转动着稚嫩身躯，小屁股扭起来真是非常可爱可爱，动作一致，幅度颇大，卡哇伊啊卡哇伊！

　　大饱眼福！

　　而她们一边跳动着，一边水灵大眼中的目光全都放在在楚幽身上，似乎要把自己舞动的欢乐气氛带给男人。

　　嗨！嗨起来！！

　　楚幽笑着作着某一时代最火爆的地下停车场即兴舞蹈，双手竖起大拇指，跟随着台上的小萝莉们一起有节奏的摇摆着，妙九儿林洛儿赵飞飞周芷君佐藤娜美也学着楚幽的舞姿动了起来。

　　澹台静宁虽然没有被这气氛渲染进来，但身体也在隐隐摇摆着。

　　舞台不光有绚丽的灯光，还随着舞曲节奏喷射出烟火。

　　当这一舞曲完毕时，宝儿看着楚幽用着戴在头上的小巧传声器笑道：

　　“下面，就有请我们幽哥哥大大，来为大家献歌一曲！大家鼓掌！！”

　　当下响起火爆的掌声，莺莺燕燕的叫好。

　　楚幽也不推辞，笑着点点头，随后看了看身后的众人，说道：“你们也上舞台吧，反正舞台够大。”

　　于是所有人都聚集在舞台上，目光都放在拿着麦克风话筒的楚幽。

　　当自己点的熟悉的音乐响起时，楚幽收敛了一下脸上的笑意，说道：“如果你们也会这首歌曲，那就请跟我一起唱好不好。”

　　“好！”

　　一天前，这事就定了下来，众人都知道楚幽要唱的歌是什么，都去了解了一下，因此此刻自信满满的与楚幽互动着。

　　歌曲的节奏是激情的，是属于纯摇滚的风格！

　　跟着激情的节奏，话筒缓缓放在嘴边，自己独有的声音，在这一刻，释放了出来。

　　“这首歌不是献给悲观的人”

　　“不会庇护没有信仰的祈祷者”

　　“我不希望自己只是芸芸众生之一”

　　“你将会听到我的心声”

　　“当我大声呐喊出来”

　　节奏间隔重鼓响起，众人不自觉的跟着楚幽一起唱出下一句歌词。

　　群雌的声音集合响起，每一个人都大声唱着，神色极为光彩：

　　“这就是我的人生！”

　　“把握现在，机会稍纵即逝”

　　“我不祈望能够永远的活下去”

　　“我只想趁我活着的时候认真生活！”

　　（这就是我的人生）

　　“我的心像是飞驰在高速路上”

　　“就像哲者说的那样，我走我自己的路”

　　“我只想趁我活着的时候认真活着”

　　“这就是我的人生”

　　……

　　“这首歌是献给坚定信念的人”

　　“送给从未退缩的勇敢的人”

　　“毫无疑问，未来更加艰辛”

　　“幸运女神不会一再的眷顾”

　　“你必须自己寻求突破”

　　节奏间隔重鼓再次响起，群雌之声跟随楚幽一起大声呐喊了出来。

　　“这就是我的人生”

　　“把握现在，机会机会稍纵即逝”

　　“我不可能永远的活下去”

　　唱到这里，似乎受到气氛的感染，楚幽的眼中竟然有些朦胧，但很快又被明亮的光彩给替代了。

　　“无论面对什么困难，都要挺直身体”

　　“不要屈服”

　　“不要放弃”

　　“宝贝”

　　“不要畏缩！”

　　“这就是我的人生！”

　　“把握现在，机会稍纵即逝”

　　“我不祈望永远的活着”

　　……


第1208章 吾皇最美，吾皇万岁

　　新年第一天的早晨。

　　楚幽早早的起床了，站在阳台上目光眺望着一个方向，因为心中有所感应，在目光所看不到的遥远地方，有庞大的气息在散发着，那不是一个人所为，而是很多人，气息纷杂。

　　而这时，红后悄然现身了。

　　“楚幽，在天亚南广场上，已经聚集了很多崇拜于你的进化者。”

　　红后站在楚幽身后轻声说道。

　　“你告诉他们我可能会出现在那里？”

　　“不，事实上他们这是在朝圣！”

　　“朝圣？”楚幽一愣。

　　“没错，这就是你在进化界中的地位！”

　　“我的宣传与推广可是力度很大的，他们相信我所说的话，而事实上本就如此，楚幽，你已经是这颗星球的神了。”

　　楚幽听到着莫名一笑。

　　“弱者崇拜于强者，更何况你已接近神话级强者了，在进化界中，很多人都愿追随于你。”

　　“那片聚集的进化者中，他们都来自世界各地，他们其中有的本就是属于我们的人，有的则是服务于联邦的人，总之什么背景的进化者都有，他们很希望见到你。”

　　“不下于3000人哦。”红后最后一句爆出猛料。

　　“这么多人？全世界都没有多少进化者吧？”

　　“是的，全世界的进化者也就8千人。”

　　“呵呵，那好，那我就显灵显灵。”

　　“楚幽，你此去之后，我想在《天世》中建立一个皇朝，这是一个模拟，皇朝的任何成熟制度终将会投影在现实中。”

　　楚幽一怔，随后说道：“你别乱搞，我真不希望争霸什么的。”

　　红后摇摇头劝服道：“正如你刚才听到的，那些进化者都是崇拜于你的，而这里面没有一个组织，楚幽，世界上很多大势格局都已经集中在你身上，只是你没有发现感觉到而已。”

　　“各国很多势力，很多进化者等等都想追随于你，而这里面却缺乏一个有效的组织，我们必须把这些资源都整合起来。”

　　“39年不多也不少，但进入中子星却是有难度的，地星上的人类必须统一起来为你服务，才能在短时间内让你进入中子星，从长远来看这是非常有利的，人类在面对大劫时，必须有一个向心力和凝聚力的奇点。”

　　“而你就是那个奇点，当然你不需要做什么，一切都有我们来做，你只需要在关键的且必要的时刻出手就行了。”

　　“没人能干涉你的自由，我的吾皇。”

　　天亚市的南广场，这里的确聚集了众多的人，从他们的皮肤相貌就能够看出，有很多人种，确实来自世界各地。

　　而这几千人，无一例外，全都是进化者。

　　“也只有到了这里，才有机会见到那个人了。”一个法兰西人如此说道，眼中竟然有着向往。

　　这时一道熟悉的声音响起了，说话的竟然是尤迪娜，涅槃小队成员。

　　“是啊，就连我都只好来此了。”说完看向身旁的一个白种小女孩，眼中有着溺爱之色。

　　白种小女孩眼中有着好奇，此刻说道：“姐姐，在这里就真能见到他吗？”

　　“是的，我的吸血亲王大人，毕竟这里是最接近他的地方，而那个地方我们不能擅自接近，只好在这里了，红后也是这么说的。”

　　白种小女孩一笑，露出了两颗尖锐的虎牙，非常的尖锐，但不长。

　　“姐姐说的是呢，我们心怀敬意。”

　　这两人并不是亲姐妹，而是白种小萝莉在知道尤迪娜拿出与楚幽同行组队的资本在炫耀时，主动认尤迪娜为姐姐的。

　　要知道，这位白种小女孩可是比7星级的尤迪娜还要强！

　　这几千人能够聚集在这里，很多都是对楚幽的强烈好奇以及崇拜，从而促使他们来天亚市，想要亲眼看到楚幽，想要亲眼目睹真容。

　　红后看到的他们行动时，了解之后告诉他们，可以在新年第一天在这里集合，可能会见到他本人不能保证，但不许靠近幽庄园，且有义务的阻止那些想要靠近的人。

　　就当众人有的聊着天，有的双手合十坐着祈祷姿态，有的东张西望时。

　　突然之间，一股强大到无法形容的压力突然袭来！

　　第一个反应过来的，竟然就是这个白种小女孩，

　　只见她豁然抬头，眼中极为震惊的盯着上空。

　　随后所有人都抬起头来，目光都露出无法置信的神性，当然这里面更有惊喜之色！

　　看到了，看到了，

　　他，

　　来了！

　　他，降临了！

　　只见在那高空上，不知何时竟然出现了一个黑点，这个黑点正是楚幽本人，此时正在缓缓下降。

　　在楚幽的目光中，下面则是黑压压的人群。

　　红后说的没错，全是进化者！

　　一时之间，下方出现许多倒吸冷气的声音，更是出现惊叹声。

　　因为，他们从未感受过，如此强烈明显的力场压力！每个人都背脊发冷，只觉这一刻自身全身上下都被对方窥视透了，毫无保留！

　　果然，红后说的没有错，这个人真是那样的强，

　　强至无法形容的地步！

　　那是拥有毁天灭地的力量才会导致此刻气场的形成。

　　“毁天灭地，灭世者即是创世者！”一个基督徒满眼崇拜的看着天空的那位男子，虔诚的喃喃自语。

　　“反之亦然。”一个年轻模样的喇嘛教徒意味深长的接话道，神态显得有些诡异。

　　“不虚此行，满意至极。”

　　“吾皇，吾皇，吾皇！”一个彻底崇拜楚幽的男子竟然喜极而泣，嘴里喃喃自语着可怕的词汇，由此可见他崇拜的程度。

　　楚幽在下降到距离地面还有五十米高度时，停止了下降。

　　神色莫名的看着地下的众人，而下面的众人也彻底看清楚幽的长相。

　　在看到这个面貌长相时，一股强烈的视觉精神反射出现了，所有人都怔住了。

　　场面一时极为安静，针落可闻。

　　超新星8星级的念力进化者想要展现自身的姿态，那确实能让感受者感到犹如深渊般的恐怖与震撼。

　　而楚幽，作为顶端者，他感受到了这里的众生之意。

　　这些人，如果说之前还对自己有一丝怀疑或者崇拜不深，或者没有个直观的感受只有个模糊的概念，那么现在全都变了，都被自己的气场震骇的无以加复。

　　那种模糊的概念也随之极为清晰起来。

　　告诉他们，什么是至强者！

　　楚幽没有说话，他觉得此刻说任何话都是苍白了，只需要让他们感受已经形成的这种意境就行了。

　　也在这时，不知是谁轻轻说出了声：“吾皇……”

　　尤迪娜回过神来，对楚幽的强大感到震撼无比，上次之行的体会与这次的体会，其感受简直就是天壤之别。

　　同时对自己能够作为涅槃小队一员，此刻升起了无比的……荣耀感！

　　“吾皇！”尤迪娜大叫出声了。

　　随之越来越多的人被惊醒。

　　在他们的眼中，楚幽展现的姿态是那样的神韵非凡！

　　“吾之皇，吾之道。”

　　“吾皇！！”

　　白种小女孩其实是第一个恢复过来的，不过她无法形容内心的感受，此刻听到身边许多人这样叫着。

　　在她的脑中突然闪过灵光。

　　只见她作出双手拥抱天空之姿，神态留恋且无限崇拜的看着楚幽，喃喃自语：

　　“吾皇最美，吾皇万岁！”

　　“吾皇最美，吾皇万岁！！”

　　在楚幽与他的崇拜者们见面时，在《天世》中，却是出现了举世震惊的大事件！

　　仙公会，改变了形态！

　　不再有仙公会了，而是诞生了一个皇朝！


第1209章 幽皇朝，幽后！

　　《天世》中，幽夜出现在仙公会中，不过他的眼中极为冷漠。

　　他，不是楚幽！

　　可以见到，围绕仙公会的周围竟然是一片混沌区域。

　　仙公会里面，没有任何人！

　　幽夜神色莫名的看着仙公会的一切，此刻手中赫然一亮，显现出一个物品在手中，那是传国玉玺，

　　而这时，幽夜淡淡开口，说话的声音跟以前的楚幽别无二致，一模一样。

　　“创建，皇朝！”

　　系统：请为皇朝命名！

　　“幽……”幽夜淡淡吐出一个字，语气有回味之意，神态自然，但那目光又透露着睥睨一切。

　　系统：命名成功，皇朝创建成功！

　　世界公告：玩家“幽夜”成功建立皇朝，取名“幽”字，大恭喜幽皇朝诞生！

　　世界公告：玩家“幽夜”乃幽皇朝永久之大皇帝，幽帝！

　　世界公告：《天世》所有的一切都将臣服且效忠于“大幽皇朝”，并顺服“幽帝”的统治之中，《天世》开启万世物种忠于大幽皇统的盛世模式！

　　世界公告：所有玩家都将自动成为“大幽皇朝”的子民，且服从“幽帝”的统治！

　　世界公告：拒不服从“大幽皇朝”的天世玩家，将被剥夺一切！剥夺帐号！

　　世界公告：“大幽皇朝”为《天世》唯一正统皇朝，本皇朝将掌管除《天世》所有一切之外，还将掌管“罗天世界”资源通道，稍后将有一封“罗天世界”资料将发放各位玩家，那是一个真实的高级位面世界！

　　看到这一消息的很多玩家，都震惊起来，倒吸凉气，目光充满难以置信！

　　我们的地星，竟然还有通往高等位面世界的通道？！

　　世界公告：身为“大幽皇朝”的子民们，在不久的将来，现实世界终端将会制作《天世银行卡》，这张银行卡将绑定你们在《天世》的财富，在不久的将来它将是你在现实中，唯一能够支付购买的工具！同时建立个人信息库。

　　世界公告：不久之后，《天世》将进行重大且最彻底的更新，新的全面的资料片《幽皇朝》将会出现，具体时间以官网通知为准！

　　此刻，全世界的执政要塞以及位于地狱的要塞全都脱离了原本的地方，瞬间出现在仙公会这里，随后与仙公会土地发生了融合！

　　没过多久，一座庞大到看不到边际的巍峨皇宫群出现了！

　　它是由《天世》各大要塞之灵融合而成的无上皇宫！

　　此座建筑，自然命名为：幽皇宫！

　　如有人能看着这庞大巍峨的皇宫群，定当会产生一股庄严肃穆，威严无比，大气磅礴之感！

　　宝儿就是如此，她上游戏之后就被召唤到幽皇宫宽阔无比的铺设红地毯的大道上。

　　而此时，幽皇宫的四周突有雾气袭来，在那雾气之中显露出很多轮廓。

　　随后，《天世》诸天神佛，地狱各大君主，龙帝龙族顶级强者们，古坦玛亚顶级强者们，神秘势力顶级强者们，总之《天世》位列满级12星的各方超级大神都出现了。

　　它们站在那云雾之中，

　　它们的目光此刻都聚焦在渺小的宝儿身上。

　　宝儿站在这里，神色显得有些不知所措，但是很快她便把目光看向大道之路延伸的尽头，那是一座敞开的犹如仙宫般的大殿，那里面似乎有一个人站在那里。

　　“来。”

　　脑海中，竟然响起楚幽的声音。

　　宝儿知道，这个声音并不是真正的楚幽，因为楚幽在外部世界。

　　随后宝儿迈出脚步，向着那尽头巍峨的宫殿走去，而宝儿的周边则是庞大的诡异云雾，云雾之中站满了各方大神。

　　这一刻，宝儿万众瞩目！

　　在接近台阶时，宝儿看到了一直等待她的人，那是，

　　幽夜。

　　“独孤宝儿。”幽夜走到宝儿面前，轻轻说道。

　　“你，你是谁？”宝儿问道。

　　幽夜微微一笑，“我是谁不重要，但你应该有心理准备了，这个皇朝是为你而建的。”

　　宝儿看着幽夜不说话。

　　“这是楚幽的意志，他希望由你来担任大幽皇朝的皇后！”

　　“皇后？”宝儿眼睛微微一眯，嘴中喃喃自语。

　　“独孤宝儿，你可愿成为幽皇朝的幽后？！”

　　宝儿此刻那不知所措的神情已经消失了，反而出现在脸上的是明悟，此刻说道：

　　“楚幽不知道该在林洛儿和赵飞飞之间选谁当皇后，所以就干脆选我咯？”

　　幽夜眨了下眼睛，脸上有着笑意：“我只是遵从他的意志。”

　　宝儿沉吟了片刻，而这过程中，竟无任何声息，那四周的诸天道神万佛，地狱邪魔君主，顶级大神们像是全都在屏住呼吸一样，静静等待着结果。

　　只见宝儿点点头，“行，我愿意做这个皇后！”

　　幽夜同样点点头，脸上依旧有着淡然之意。

　　“在《天世》中，你将母仪天下，受无上加成，铸永世生机，享万物朝拜，你是《天世》共主！”

　　“从此刻起，您即是《天世》唯一正统皇朝的无上至尊皇后。”

　　随着幽夜这句话说出，宝儿身体散发出极致霞光，似受到大道天运的加成。

　　世界公告：玩家“独孤宝儿”成为大幽皇朝无上至尊大皇后！

　　也在这时，周围的诸天超神君主们竟都闭上了眼睛，面朝无尽霞光中的宝儿，略微低头致意，这就代表着宝儿成了它们的共主。

　　当宝儿随霞光消失而消失时，在宝儿刚刚出现的地方，此刻光芒一闪，出现了两个女人，她们正是林洛儿和赵飞飞。

　　“我以前就觉得楚幽对宝儿有不同寻常的感情，今日看来，的确如此。”赵飞飞说道。

　　林洛儿此刻竟有明悟之色，“楚幽能够预知未来，所以他找到了我，改变了我的人生轨迹，想来在那未来之中，宝儿对他极为重要！”

　　赵飞飞一笑：“这么说来，楚幽一开始就杀我针对我，是不是在未来，我把那个大少给得罪狠了，呵呵。”

　　两女神色淡然的说笑着，丝毫不顾及四周方天诸天神魔的注目。

　　“未来已然被楚幽扭转改变了，不然我们不会是这样的结果，走吧。”

　　于是林洛儿和赵飞飞一起向着尽头大殿走去。

　　之后，两女便看到台阶上站着的幽夜，目光显得复杂。

　　这个模样的男人，曾经陪伴她们不知多少个日日夜夜，共同经历了诸多美妙的事情。

　　“不用那么看我，我只是一具壳，我不是楚幽，亦不是幽夜。”幽夜如此说道。

　　“为了应顺大势，此皇朝皇统必须确立起来，在将来的不久，二位在《天世》的身份亦可作用于现实之中。”

　　“喂，你准备给我们安排什么身份啊，贵妃还皇贵妃？”赵飞飞脸上有些的戏谑说道。

　　幽夜摇摇头，“二位，是尊后！”

　　“尊后？”赵飞飞一愣。

　　幽夜点点头，“受封尊后，二位在《天世》的权限跟独孤宝儿的大皇后权限近乎没有区别。”

　　“什么权限？”

　　“统治权限！”

　　“统治《天世》万物，统治《天世》玩家，总之这里面有着诸多奇妙，尊后能够让玩家变得一无所有，那么在将来之中，玩家的天世银行卡里面的财富，就会一无所有。”

　　“权利，大得很！”

　　“还有这种事？！”赵飞飞明显眼中亮了起来。

　　幽夜点点头，“幽皇朝将是一个高度从未有过的集权皇朝，它是神朝！在《天世》如此，在现实同样如此。”

　　“那就快点给我们受封吧！对了，你应该是灰后对吧。”

　　幽夜神秘一笑，轻声说道：“我不是。”

　　“诶？”林洛儿与赵飞飞一起怔愣了。

　　而此时，幽夜对着两女一点，随后林洛儿和赵飞飞也散发出无尽霞光来。

　　世界公告：玩家“林洛儿”成为大幽皇朝无上显圣尊后！

　　世界公告：玩家“赵飞飞”成为大幽皇朝无上显圣尊后！

　　两女此时的声音已经传不出来了，随后随着霞光的消失而消失。

　　接下来，则是澹台静宁和妙九儿以及……金垂朵和崔暖君。

　　金垂朵和催暖君的现实本体是小萝莉，但是在上线之后，其模样出现了重大改变，她们面貌就是以前的金垂朵和催暖君！

　　系统：玩家“澹台静宁”成为大幽皇朝无上神圣君后！

　　系统：玩家“妙九儿”成为大幽皇朝无上神圣君后！

　　系统：玩家“金垂朵”成为大幽皇朝无上神圣君后！

　　系统：玩家“崔暖君”成为大幽皇朝无上神圣君后！

　　不过这次册封却是没有出现世界公告，但是宝儿和林洛儿赵飞飞三人却是知道了，澹台静宁和妙九儿以及金垂朵催暖君成为了君后，形成了四大君后。

　　再接下来，实验体萝莉们上线了，但是出现在《天世》中的她们面貌，却是以前的高等数据体，就跟金垂朵催暖君一样。

　　等于一上线，就继承了满级12星大圆满状态，也只有在《天世》中，她们小萝莉才会变幻出成人模样。

　　不过这群小萝莉当中，没有灰夜和红瞳瞳这两个身影。

　　这群小萝莉们，成为了这个神朝的十四皇妃！因为有总共十四个小萝莉。

　　至于灰夜和红瞳瞳两人的未来。

　　赵飞飞曾私下对林洛儿说，她们两人就是幽皇朝的两大隐后！只不过没有告示出来罢了。


第1210章 这就是男人

　　幽皇朝的建立，标志着《天世》进入了全新的全面的皇统时代模式！

　　在名义上，任何玩家任何数据，都是幽皇朝的子民。

　　但是，真正加入幽皇朝的成为有皇统户籍的国民玩家，却只有3200人，这就相当于进入了公务编制系统了。

　　这3200人，近乎无一例外差不多都是进化者，都是曾经红后的势力，以及楚幽的崇拜者。

　　在那次与楚幽的见面会时，很多进化者更加坚定了追随楚幽的心。

　　加入皇统户籍，那么就可享受更多的资源，比如拥有一次进入“罗天世界”的机会！

　　而想要拥有多次机会进入“罗天世界”，就必须完成幽皇朝发布的任务，这里面有一个积分系统。

　　值得注意的是，任务基本上都是现实任务，可不是《天世》任务，在《天世》里面，不需要由玩家来代做。

　　那么由谁来发布任务呢？！

　　基本上都是幽皇朝那看不见的两大隐后，灰后和红后在发布任务。

　　但是，拥有任务发布权利的，可不仅仅是她们两人，

　　在幽皇朝的后宫中，至尊大皇后，二圣尊后，四大君后及其十四皇妃均可以发布任务。

　　皇统国民接受她们发布的任务，完成任务之后，同样可以获得积分，积分不光可以兑换金币，在积累一定程度后，还能消耗积分进入“罗天世界”。

　　积分还能获得“造化系统”。

　　什么是造化系统，比如一个皇统玩家累积到1000分积分时，可以请求至尊大皇后为他实施潜能激活之术！

　　（打个比方）此项详情为：至尊大皇后施加的潜能激活之术不是短暂的效果，而是永久的！能使受术者的人体潜能活跃度保持一个提高的水平上，且永久不会下降！此积分需要1000分。

　　这就是造化系统，由顶级进化者帮助低级进化者的供需模式。

　　幽皇朝的积分获取，最容易的方式则是：奉献自身异能能量！

　　需要奉献者来到特定的《天世》环境中，为某个大人物奉献异能，奉献异能的多少取决于能获得多少积分。

　　积分不光有上述那么多功效，它的最大功效在于，现实世界的购买力！

　　这么说吧，红后智能主导全球，有那么多的大势力效忠于她，有什么事是不可能办成的？！

　　什么是统治？！

　　你想要哪个人的资料，你想要多少钱，你想要获得什么样的信息，你想找什么老婆，都可以凭借这个积分来兑换。

　　幽皇朝的后宫等级，跟统治力度等级是挂钩的。

　　假如宝儿最高一次性能够发布1万积分的任务，且一天只能发布一次，那么林洛儿可就没有这样的权限，尊后最多就是5000积分这样子，君后级别的那就更少了。

　　作为统治阶层，宝儿她们拥有无限发布任务的权利，让众生来服务满足于她们的各方需求。

　　值得一提的是，这里面没有以人为本的核心观！

　　纵观积分系统各种详情，全都是赤裸裸的供需交易模式。

　　就目前来说，宝儿她们也没有什么任务好发布的，发布什么呢？！宝儿她们还需要什么需要别人在现实中代劳的？！

　　至少目前来说，是不会有的。

　　而宝儿她们现在也正熟悉她们新的身份地位相应的权利内容。

　　皇统玩家没有发布任务的权利，他们处于被统治的对象，需要为统治阶级服务的。

　　当然，这里面也有进阶等级，分为：男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王。

　　幽皇朝的贵族爵位能够发布任务，但一天掌握的积分总量是不多的，不可能让男爵无限制发布任务。

　　想要获得爵位，需要积分来兑换，兑换积分量非常庞大！

　　因为幽皇朝的爵位属于世袭！就算自己的亲儿子不是进化者始终无法成为进化者，也照样能够继承他老爹的爵位！享受爵位所带来的一切福利。

　　确立这个模式，那么以后谁要是让宝儿她们不舒心，得罪宝儿她们，不需要楚幽去亲自过去出手，只需要宝儿她们在《天世》发布一道任务。

　　那么可以想象，那个得罪者将会受到满世界进化者们的追杀！

　　甚至还会连累他的家人们！

　　这么看来，由此可见楚幽对他的女人们是多么爱护的！

　　给了她们顶级权利，给了她们想要的一切，让她们更加快乐的生活于世。

　　这才像主角女人该有的社会地位，这才是男人！

　　那些什么，男主和他的后宫们在一个美丽的海岛上幸福美满的一直生活下去，这是智障级故事的结尾，容作者君先呕一下。

　　什么是人，人是社会动物，脱离社会等于剥夺她们的本能情感，就好比古代的宫妃，囚禁于看似美丽的海岛，实则终身在皇宫内不得出一样残酷。

　　总之后宫类大结局，主角必须让他的后宫们有一个更广阔更舒心的活动空间，而不是整天围绕主角一人转，那太残酷。

　　毕竟这是高科技现时代，这个时代的女性不同于古代。

　　男人没本事放心让他的后宫们外出去做她们喜欢的事，就不要写后宫。

　　你给不了她们想要的幸福。

　　到最后，你只能把她们囚禁起来，做一个独属于你的渐渐没思想没灵魂的性奴。

　　你考虑不了后宫女人之间的社会学，常年关在一个地方会出事的，古代嫔妃之间为什么喜欢爱宫斗，就是这个因为。

　　除了宫斗，找不到乐趣了！可不是爱你而宫斗的要搞清楚。

　　不要一厢情愿的去认为，爱情就能让两人天天腻在一起，哪都不去，除了造人就是看风景吃饭睡觉，这在作者君看来，简直恐怖畸形！

　　更何况还是后宫了！

　　有了幽皇朝皇统模式，宝儿她们今后想做什么，楚幽都是很放心的，且很相信她们会喜欢上那种万人之上的感觉。

　　手握人的生死大权，这个欲望可不仅限于男人独有，女人甚至比男人更强烈！

　　且，无限乐于其中。

　　强者杀戮和玩弄弱者，从未失手，亦从未满足；这个黑暗哲学适用人类。

　　这并不是说宝儿她们就是那种人物，

　　只能说，

　　楚幽给了她们，能满足人的一切欲望的权利，在这个无限大的权利中，在这个世界上快乐的生活下去。

　　这就是男人。

　　或者说，这就是楚幽爱的付出表现！

　　就是如此。


第1211章 时间到了

　　幽皇朝的建立，让现实世界为之震动！

　　然而最让人津津乐道的，当数那个叫“独孤宝儿”的女人了。

　　她可是幽皇朝的大皇后。

　　只是，这个女人是什么时候出现的？

　　怎么之前一点儿消息都没有？！听都没有听说过。

　　对于这个奇女子，就连各国各大顶级势力，都是不知道的，然而幽皇朝的第一位皇后，竟然是这个人。

　　大幽皇朝的皇后，这个幽后，显得最为神秘！

　　她的神秘程度，甚至要比两大隐后都要来的更加神秘，至少在有的人眼中，是知道两大隐后到底是何方神圣；然而那个幽后，可就真不知道是何人了。

　　以至于，幽后像是一个传说一样。

　　在一处观景阳台中，楚幽站立在这里看着远方，而这时十二岁的宝儿走了过来。

　　“哥，为什么要选我当皇后呀。”

　　楚幽看了一眼宝儿说道：“用你来平衡一下关系网。”

　　宝儿抿嘴一笑，轻声说道：“哥你骗人。”

　　“呵呵……”楚幽不知为何却是笑出了声。

　　宝儿的神性显得很动人，小脸上红红的，此刻牵起楚幽的手轻轻摇晃着。

　　“我们，在未来一定很美好，对吗？”

　　楚幽点点头，语气莫名地说道：“是的。”

　　“那就好，那我玩去啦。”

　　“嗯。”

　　……

　　半年后。

　　在楚幽宝儿等人的存在帮助下，灰夜和红瞳瞳两女都达到了超新星1星境界。

　　灰夜和红瞳瞳两人没有练习异能战术，这半年来完全就是冲等级，从白矮5星一直升到超新星1星境界。

　　而在《天世》幽皇朝的统治模式下，楚幽等人的异能不减反增。

　　这半年来，幽皇朝对于现实的影响并没有多么大，在各国顶级势力看来，这更像是一种令人不安的潜伏状态。

　　但又拿幽皇朝丝毫没有办法！

　　楚幽也没有主动去干什么惊天动地的大事，只干过一件大事，那就是降临在喜亚神山，这个神山之下的地底2000米深处，就是《天世》终端所在地。

　　降临在这里，随后把突然空袭过来的近百枚核弹全部掌控了，这其中还包括最新末日武器：沙皇钻地电磁氢弹。这惊骇了所有世俗势力，也惊骇了周边百万人类精锐军队，不敢有所动作。

　　之后更是让集结在这里，不下于5000人的各国进化者生化人们，在楚幽面前全都跪下！

　　无一例外，全部跪下。

　　随后楚幽消失。

　　那一战，让任何国家势力不敢对《天世》终端有任何想法，那百万人类军队相反还摇身一变，变成了守护《天世》终端的军队。

　　这半年中，楚幽还出席了很多活动。

　　在这些活动中尤其是第一次见到他的人，无论男女无不震骇惊叹！

　　让无论是进化者还是生化人，还是普通人，都直观的深彻无比的感受到，什么是至强者！

　　那是一种，无法升起反抗的心理力量，本能的避免与之为敌的气场力量。

　　不可为敌，绝无生机！

　　现在的《天世》变得不同了，因为它更新过一次！

　　而那一次的更新内容简直能用翻天覆地来形容，更新时间长达2个月。

　　也正是那次更新，让现实各种势力拿幽皇朝没有一点儿办法了。

　　《天世》所有存在都忠于幽皇朝。

　　任何亵渎幽皇朝的不忠言语行为都将会受到处罚！

　　幽皇朝这三字成了一种关键词，凡是涉及跟幽皇朝有关联的词语，其有亵渎成分在内的，都将受到处罚！

　　《天世》是一种高端的精神世界，玩家无论在哪里，是否有人在场，只要表现对幽皇朝的不敬，终端都能知晓，并瞬间因果分析，对质该玩家后，将对亵渎的玩家实施处罚！

　　处罚的方式有警告，扣除金币，剥夺装备，掉经验掉级。

　　严重的，将拖到拔魔监狱实施精神惩罚！

　　那么到这里，是不是可以说，有强制下线措施保护这种玩家？！

　　呵呵，别开玩笑了，幽皇朝是红后灰后建立起来的皇统秩序，用于统治未来地星的模板，所以保护玩家方面上发生了变化。

　　像这类玩家，在实施惩罚时，就算有人按下了强制退出键，游戏舱都不可能会打开！

　　就算这类玩家的膀胱要爆炸了，游戏舱同样不会自动打开！

　　惩罚这类玩家，游戏舱的系统装置就发生了变更。

　　惩罚之后，将对该类玩家实施永久删号！同时这类玩家将被列入黑名单，他们在现实世界的生活将会受到很多不便！

　　更新之后，现实世界玩家也彻底了解了幽皇朝到底有什么性质的皇朝了。

　　简单来说，在这里有几个板块。

　　第一个板块，就是让玩家成为进化者的板块，也就是与经验怪战斗打架经历各种历练的战斗升级区，在这幕后有《天世》终端对撞机制造的微物质精神能量来不断刺激玩家。

　　玩家如果始终无法成为进化者，也不要紧，全当给各大势力打工赚外快了，获得的金币可是当下及其未来重要的资源了。

　　红后不是说了嘛，未来将会诞生《天世银行卡芯片》。

　　第二个板块，就是进化者修炼区。

　　第三个板块，就是进化者任务积分交易区，也就是幽皇朝发布现实任务的区域，在这里可以兑换很多东西，未来要是统治地星了，那么积分的作用就更大了。

　　第四个板块：监狱区，也称之为拔魔区，对那些无论在游戏的玩家还是现实的人，只要对幽皇朝不利的人，都会被强制关押在这里实施精神惩罚，如果是现实的人则让他强制进入游戏，不折磨的生不如死很难放出去的，甚至就有人死在游戏舱里面也是有例子的。

　　不上游戏？当然可以啊！但这里面的取舍自己掂量掂量。

　　第五个板块：罗天区，也是最为神秘的区域，所知之人少之又少，通常都是直接把有资格的玩家，瞬间移动到这里的，让他们组成小队进入罗天世界。

　　如果获得了造化，那么根据协议，这名玩家是需要分出一部分精神能量给幽皇朝的，注意这是分出一部分精神能量，该玩家的脑域储存量是不会变的，也无法改变，还可以恢复过来的。

　　当然，进入罗天世界极其危险，死了很多人，在罗天位面死亡的人，其在现实世界的本体也会自然死亡！

　　这让灰后一度认为，是不是要暂时关闭罗天位面通道。

　　因为不光如此，罗天位面的空间修复者也找到了通向天世的通道，但是本体无法降临，等级太高了，只能从身体中分裂了100个白矮12星罗天生物强制进入天世！

　　最后，有一半的罗天生物在最终幻界被灰后杀死，还有45条罗天生物进入了天世中。

　　它们很快就找到了载体，并且成功夺舍！

　　罗天生物对于夺舍就像本能一样极为熟练，位于突厥国内45个不同地区的玩家纷纷被夺舍，于是乎地星世界出现了45条实力在白矮12星的怪物！

　　但它们出现的地点都在一个国家之内，这也是灰后最后努力的结果。

　　不过很奇怪的是，罗天生物并没有大开杀戒，而是快速离开了夺舍对象的家里。

　　这一点，红后全程严密监控着。

　　根据这些罗天生物的行动轨迹，发现他们正朝一个中心点汇集！

　　北美区之前曾出现过一次罗天生物，但那只罗天生物在出现不久后就自动死亡，而这一次却是没有，原因何在？！

　　答案正是北美区的罗天生物是被灰后有意的放出来，警告北美区政府，而那只罗天生物其实已经被灰后折磨的快要死亡了。

　　但那45群罗天生物可没有，它们完好的进入地星世界。

　　汇集之后，45个罗天生物竟然开凿地洞，速度是那样的快速，很快就消失在地表之中。

　　楚幽之后前去查看过一次，发现洞穴深处已经被回填，但是能够隐隐感知到，极深之处传来罗天生物气息，这个气息不是楚幽这等念力进化者是感知不到的，就算跟楚幽同级别的存在也是感知不到的，只有楚幽能行。

　　而楚幽猜测应该在地底5000米的位置，至于它们在干什么。

　　似乎……

　　在睡觉？！

　　知道了这一点，楚幽也就离开了，但是内心却是隐隐产生不好的预感，这个预感的对象不是自己，而是这颗星球会遭受大劫，似乎埋下了末日级的霍乱根源。

　　至于空间修复者是分裂了肉体之后，并未再纠缠，修复了空间之后就离开了。

　　灰后也长呼一口气。

　　但是楚幽、灰后、红后三者却是把此事记在心里了。

　　今天，是特别的日子。

　　就是帮助红后跟红曈曈，灰后跟灰夜之间的融合！

　　在地下基地中，楚幽看着红曈曈和灰夜进入了大型生物舱。

　　值得一提的是，红曈曈和灰夜两人的念力能量已经被楚幽抽走了，等于她们两人脑域中的异能能量所剩无已，这能更好的方便融合……

　　等于两个超新星1星级念力进化者的能量，很轻易的被楚幽抽走了，这里面就是主次关系影响着，如果是其他人，楚幽估计还要费力一些，同时就算抽来的能量，在转化自己的念力能量中，会消耗很多。

　　但是念力进化者的能量就不同了，总之，楚幽大补了一次！


第1212章 神后苏醒！

　　灰夜和红曈曈实则已经睡了，看着两人的容貌，楚幽想起之前在还没有抽取她们能量时，她们清醒的看着自己。

　　那目光，到现在都还记忆犹新。

　　似乎，要把自己烙印在她们的内心深处。

　　之所以还在这里，其实就是帮助红后灰后她们监控情况，作一个护道者。

　　当看到两台大型生物舱启动时，楚幽知道，开始了……

　　转过身走过去躺在了沙发上，嘴里叼根眼，点燃……

　　自身的念力也悄然释出。

　　来了！

　　红曈曈的脑域中出现了与本体不相符的陌生外来能量，就如同之前自己那次一样。

　　近乎在同时，灰夜也是如此，出现了陌生能量。

　　作为念力主体，楚幽是能够区分在那两女脑域中，谁是外来能量谁是本体能量。

　　可以这么说，当自己的念力进入红曈曈与灰夜脑域时，等于取代了她们两女的身体，感同身受的清晰了解到两女身体状况，但又会自动屏弃一些不需要的感觉。

　　随后那股熟悉的感觉又来了，精神芯片！

　　两种不同的精神芯片，代表着两种不同的势力，分别是灰后和红后。

　　可以看到精神芯片正在快速壮大中，这其实就是宿主正在继承天世《终端》的整个智能系统。

　　如果宿主无法承受，那么这等程度的精神芯片就会消失，意味着夺舍失败，也意味着有很大可能会对宿主造成不可逆的脑部损伤。

　　好在宿主可是超新星脑部进化者，双方都有极高的匹配性。

　　随着时间的推移，楚幽感知到精神芯片在两女的脑海中逐渐稳固下来。

　　又过了好一会儿，楚幽的念力来到了沉睡的意志旁边，动用念力“拖拉”着主体意志进入了那精神芯片之中，等于有很多看不见的“丝”不断的缠绕越来越壮大的精神芯片，那些无所不在的“丝”就是主体意志，也可以看作是灵魂。

　　你们，融合吧！

　　就当这时，位于《天世》终端的意志，以及位于地星核心之内的黑匣子红后意志，在看到所选中的人，其意志已经被精神芯片融合时，她们的意志。

　　过来了！

　　……

　　“呼！”楚幽深呼吸之后躺在沙发上，胸膛微微有些起伏。

　　这种起伏持续了10分钟之后，就平缓了下来。

　　随后，神色颇为复杂的看着两大生物舱里面的赤裸小萝莉。

　　楚幽自己是知道，成是成功了。

　　精神芯片、萝莉灵魂，智能意识三者是完美的融合在一起了，但是这里面到底会不会出现新的变化，楚幽当时是无法把握。

　　而现在么，自身念力一直锁定着两女的状态，感受那奇异的状态，现在他知道答案了。

　　出现，变化了！

　　灵魂出现变化了……

　　这是念力告诉他的预感答案，而不是真的弄懂了什么。

　　这也就意味着，从前的红后可能不是从前的红后，从前的红曈曈可能不是从前的红曈曈，而是融合在一起的似新似旧的灵魂！

　　楚幽不能杀死小萝莉的灵魂，因为她们的灵魂是念力进化核心本源！

　　根据事前讨论，先手抽走小萝莉的念力能量，随后等待精神芯片的彻底形成，然后智能觉醒意识将会过来夺舍。

　　但在过程中，楚幽发现如果不管小萝莉的灵魂，精神芯片形成随后智能觉醒意识过来进入精神芯片，那么会出现畸形状况，最终会形成两个意志共同生活在一个身体中。

　　这是不允许的！

　　根据最坏打算，如有必要，强行融合！

　　最后，融合了，但是出现了新的情况，新灵魂的性格出现了变化，塑造了一个全新的主体意志！

　　而这个主体意志，不光彻底掌握精神芯片，同样还拥有念力进化本源！

　　对于这种情况，楚幽不知道该如何表露自己的情绪，有些无语。

　　灵魂意识的融合，这等层面实在太高端了，这里面有隐藏极深的灵魂神性。

　　但是楚幽还知道一点，那就是她们就会在今夜醒来！

　　现在就是等着她们醒来！

　　……

　　随着时间的推移，楚幽一直安静的等待着。

　　就当某一时刻，大型生物舱里面的红曈曈首先睁开了眼睛，在睁开的那一刹那，楚幽亲眼看到，那是无尽的深邃。

　　立刻意识到，那个外表看起来十一二岁的人类女孩子，拥有超出当前人类科学科技的智慧。

　　同时拥有念力进化本源！

　　当她即将苏醒时，楚幽就已经感受到与她产生了一种心有灵犀的灵魂交融之意。

　　也立刻意识到，自己与这位女孩子，可以不用说话，光凭精神念力就能进行交流。

　　而这个女孩子，叫红曈曈。

　　此刻所有连接赤裸萝莉身上的线路都自动分离了，羊水正在快速下沉直至消失不见，最后生物舱自动打开了。

　　光滑嫩洁的曈曈一丝不挂的从游戏舱里面走了出来。

　　她的目光一直聚焦在躺在沙发上像咸鱼一样的楚幽。

　　当曈曈走到跟前时，楚幽才稍微端正了身姿，坐了起来，

　　双眼对视，

　　场面安静。

　　曈曈的眼中似乎没有人情味，她就那样看着楚幽，而楚幽也就那样看着她。

　　少顷，曈曈伸出手，眼睛依旧盯着楚幽，眨也不眨。

　　随后，小手碰触到楚幽的脸颊上，感受到对方小手的光滑冰凉。

　　曈曈用着她那小手轻轻在楚幽脸颊上抚摸着。

　　而楚幽就让她这样抚摸着。

　　随着这样的抚摸，曈曈的眼中竟然出现了些许变化，有了人味，有了色彩。

　　又上前两步，赤裸的小萝莉距离楚幽更近了，

　　曈曈弯下腰，接近着楚幽的脸，两者更近了。

　　而这时，曈曈犹如好奇的小鹿发现不知是否可食的食物一样，试探性的更接近楚幽。

　　就当曈曈的嘴距离楚幽的唇只有几公分距离时，她轻声开口了，声音竟然有些嘶哑低沉：

　　“你就是我要找的人。”

　　而楚幽回道：“你在融合中都经历了什么？”

　　“那没有意义了，重要的是，是我找到了你。”

　　“这是我生命中最有意义的事。”

　　看着近在咫尺的淡粉色薄唇，以及嗅着对方身上特有的味道，楚幽沉默了。

　　而曈曈保持这种姿势，依旧盯着楚幽看着。

　　“楚幽……”

　　“什么。”

　　“我爱你。”这句话近乎呢喃，只有两人才能听得到。

　　楚幽眨动着眼睛，预感到有什么事要发生了。

　　曈曈把她那淡粉色的薄唇，轻轻的凑了上来。

　　眼看到禁伦之事就要发生了，

　　下一刻，

　　轻轻的碰触了。


第1213章 认亲和钓咸鱼

　　曈曈吻的很主动，楚幽没有推开她，这是因为楚幽感受了某种异常。

　　这种异常，类似于某种高等生命体的血亲相认方式……

　　楚幽无法形成这种异常，无法用一个清晰的词汇来表达这种异常，他只知道，这个时候不要拒绝曈曈的索吻。

　　曈曈的小舌碰触般的一点点伸进了楚幽的嘴里。

　　小舌在自己的嘴里充满好奇的探索着，品尝着……

　　唇间呼出来的如兰气息开始冲击着楚幽，曈曈身上若隐若无的精神能量气息进入了楚幽的身体中……

　　楚幽只觉得曈曈像是自己生命中很重要很重要的一个存在，而这个存在非常渴求的想与自己更亲密一点。

　　渐渐的，楚幽抛开了一些束缚，思维开始混乱了。

　　内心迎合着那种异样的奇妙感受。

　　曈曈进入楚幽身体的精神气息，似乎有针对性的，它总能找到并刺激楚幽的爽点。

　　不知何时，曈曈已经闭上了眼睛。

　　而这时，曈曈睁开了眼睛，是那样的稚嫩漂亮，绝世得不可方物！

　　此刻，唇分离，曈曈呵气如兰的拂在楚幽的脸上，

　　曈曈的额头轻轻抵在楚幽的额头。

　　眼中竟是柔和的看着男人。

　　“楚幽，能抱着我吗。”呢喃的声音只有两人才能听得到。

　　于是楚幽伸出双手轻轻抱住曈曈光洁嫩滑的腰间。

　　曈曈顺势的靠上了楚幽，然而双腿竟然也顺势的分开起来，最后跨坐在楚幽的身上。

　　曈曈也抱住楚幽，两人抱着很贴紧。

　　此刻，双眼再次对视着；

　　曈曈眼中迷惑而期待地颤声说：“楚幽，吻我！”

　　听到曈曈的呼唤，想起以前两人的点点滴滴，无论是红后还是之前实验体的红曈曈，她们在这一刻都重聚在怀抱中的可人儿的娇嫩脸上。

　　楚幽毫不犹豫地把自己的唇堵上了曈曈期待而颤抖的双唇！

　　夏季的夜晚，顿时像着了火一样燃烧了起来，所有的花在这一刻全部怒放！

　　迷乱中，楚幽的大手摸到了曈曈已经浑圆挺翘的屁股上。

　　此时，曈曈原本清凉的裸身在此刻已经全身燥热发烫了！

　　“哈……”曈曈轻声呵气着，双手紧紧抱住楚幽，像是要把楚幽融入到她那稚嫩的小身体中。

　　也在这时，楚幽的下身猛然勃怒了起来，不可阻挡，而怀中的人儿是那样的柔弱娇嫩。

　　不行！

　　楚幽似乎豁然惊醒，眼中的神色清明了起来。

　　相吻的唇再次轻轻的分离了，而曈曈也睁开了眼睛。

　　曈曈看着楚幽的眼色是那样的温柔可人，像要化了水似得，显得极为爱昵。

　　而且似乎随着两人的这番亲密动作，让曈曈从某种混乱中逐渐苏醒过来，曈曈此刻更加温暖照人。

　　抚摸着楚幽的脸，曈曈温柔地说道：

　　“你不用自责，是曈曈不好，是曈曈希望你吻着我，抱着我。”

　　说完，曈曈把头轻轻靠在楚幽的胸膛上，“谢谢你，让我真正认识到了，我是谁！”

　　“我从哪里来，又要到哪里去。”

　　随后，声音略微改变，幽幽地说道：“今夜你就这样抱着我睡，好吗？”

　　……

　　1年后。

　　突厥国，巴尔坎纳地区。

　　一众黑色越野车形势在山区高速路上，总共4辆黑色高端大气的越野车。

　　楚幽等人就在这里面。

　　1年前45条恐怖的白矮12星罗天生物就是从这个地区挖掘地道，沉寂在地下。

　　当时楚幽感觉到它们像是在睡觉。

　　但是时至今时情况却是有所不同了。

　　通过天眼第一时间就能了解到，巴尔坎纳地区发生了很多土地塌陷，出现了十多个大大小小的天坑！

　　这些天坑的位置跟罗天生物所在位置极为靠近。

　　当时就派已经驻扎在那里的进化小队前去查看。

　　一开始没有查出什么结果，只是天坑周围有磁场在干扰着信号。

　　天坑很深，深不见底；越深处磁场越强，以至于所有信号都传不出来了，没人知道进入天坑的进化者知道了什么，总之没有人活着出来过。

　　3天之后，情况完全变了，靠近天坑周围的一切生物全都莫名其妙的死亡！

　　同时还发现了一种可怕现象，那就是天坑周围的死亡磁场正在不断扩大中！

　　死亡磁场的力量越发恐怖，以至于连进化者白矮10星以下者沾染即死，整个身体都会化作脓水！

　　发现这一恐怖现象后，立刻引起了地星进化界顶级大佬们的注意！

　　于是才有以上楚幽乘坐越野车来到这里的一幕。

　　此刻在楚幽所乘坐的车辆里，正播放着音乐，叫《Windfall》作者：TheFatRat。

　　没人驾驶车辆，自动驾驶的，但坐在驾驶位的确是楚幽。

　　车里面还有另外几人：副驾驶位的林洛儿（尊后），后排的宝儿（幽后），瞳瞳（红后），灰夜（灰后）。

　　幽皇朝的顶级皇族们全在这辆车里面！

　　“下了高速，再行驶20分钟路程，我们必须下车了。”瞳瞳说道。

　　现在的红瞳瞳已经跟以前的红后绝世小萝莉没有什么区别了，这名小女孩已经完全长成红后的模样了，楚幽还注意到瞳瞳的发育好像停止了，就保持着红后的样子，绝世而可萌的小萝莉。

　　但形成鲜明对比的则是一旁的灰夜，

　　灰夜已经长大了，是一名大女孩子了。

　　灰夜此时的模样，就是旁边小萝莉瞳瞳长大时的模样。

　　奇妙的是，两人的年龄是一样大的！

　　值得一提的是，瞳瞳和灰夜仍然能够在全世界范围内实施投影之术！

　　投影之术的力量来自于终端，而终端与精神芯片又有着联系，瞳瞳和灰夜可以操控终端。

　　因此，瞳瞳和灰夜时常会出现发呆的现象。

　　“那里就接近死亡磁场的边缘了。”

　　楚幽听着音乐点点头，内心有些期待，因为内心没有任何危机的感觉。

　　灰夜突然说道：“实在难办的话，动用‘沙皇级钻地次声波核弹’轰炸！”

　　楚幽汗颜，摇摇头：“没事，这次之行我有信心！”

　　车队下了高速，进入了荒漠平原，在开了20分钟路程后，车队果真停了下来。

　　而这时，楚幽已经感知到不远处的死亡磁场的确在缓慢的扩散着。

　　4辆黑色越野车都打开了车门，下来了众多气质不凡的人。

　　荒漠中有风的气息，头发微微被吹动着。

　　楚幽神色轻松的看着远边说道：“死亡磁场只不过是一种精神能量而已，这里面还有吞噬属性，不过对我来说，不光不受影响而且……”

　　说到这里，眼中竟越发明亮起来。

　　“而且还能吸收！”宝儿接话了。

　　瞳瞳说道：“死亡磁场多少等级？”

　　“相当于白矮12星大圆满。”

　　“也就是说，只有白矮12星大圆满才能进入？”

　　“呃，差不多，但是进入里面遇到真正的危险，难以逃脱。”

　　后面的车辆中，下来了澹台静宁，佐藤娜美，茗儿，以及7个幽皇朝的皇妃。

　　这次队伍人员不可谓不庞大，地星最强实力阵容了。

　　基本上，有楚幽在场的情况下，随行人员都是幽皇朝皇族成员，就连服侍者都是皇妃级别的。

　　“你说吸收这死亡磁场精神能量是否会引它们出来？”

　　“还是说，感受到你的实力，它们会躲起来？”

　　“这次目的就是要彻底解决隐患，末日级的灾祸，必须处理，那么，你们在这里等我。”

　　“好。”

　　楚幽消失了。

　　当再次出现时，他的面前是一个很大的天坑，里面黑漆漆的，周围看不到任何绿色，充斥着浓郁的死气！

　　弯下腰来，抓了一把泥土。

　　看着手掌上的泥土，楚幽神色莫名。

　　那泥土之中，毫无生机！

　　“难道，你们是在吸收这颗地星的生命，形成充满死亡的星球吗？！”

　　“还是说……算了。”

　　“我引你们出来，呵呵。”

　　当下念力释放出来，进入了黑色天坑之内，一直延伸进去。

　　念力顺着感应，化作一条细线朝着核心之处快速延伸，无论路程有多么曲折，都阻挡不了念力的直线渗透。

　　过了2分种，楚幽看到了藏在地底深处的罗天生物！

　　那是，小型的混沌不定型块团！

　　跟罗天世界看到的那个东西，简直是天壤之别。

　　相比于第一次，这次它大了许多，实力也强了许多，在超新星5星阶段，且不断壮大中。

　　天知道，当它把这颗星球的生命吸收以尽之后，会是怎样的存在。

　　找到了之后，楚幽并未下去，那太远了，也不合适直接超视距作战，那杀不了它，得引上来。

　　“你来……”

　　这一刻，念力的意志发生了变化。

　　同一时刻，那混沌的罗天生物整个身体一颤，在那无尽的黑暗中，混沌生物身体上张开了许多满是利器的嘴巴。

　　这些嘴巴一张一合的。

　　外面的楚幽脸上有着淡淡的笑意，他知道，罗天生物在吞噬自己的念力。

　　念力发生了改变，变成了这只罗天生物最爱的精神食物！

　　出来吧，老是呆在地穴中跟咸鱼有什么区别！

　　钓鱼，今天要钓一条大大的咸鱼！

　　随着念力的欲拒还迎式的慢慢后撤，那只罗天生物果然被勾引了，身体动了起来……

　　与此同时，位于另一边的瞳瞳和灰夜神色一动，瞳瞳笑道：

　　“楚幽把它引上来了。”


第1214章 魔种混天绫？

　　罗天生物的移动，没有发出丝毫的声音。

　　在一些曲折的路上，罗天生物甚至全身化作黑色的“水”渗透过去，总之，情况就是罗天生物死咬着楚幽的念力不放。

　　一路从地底之中跟了上来。

　　“我们得做好准备了。”瞳瞳说道，目光看着远边一处空地，她知道那里有一个念力虫洞存在着。

　　楚幽不光在吸引着这只罗天生物，同时还在“感知”它的特性。

　　而罗天生物看起来全然不知，由此可见，两者的实力处于不对等的差别中。

　　但是从楚幽严肃的神态来看，罗天生物也不是软柿子想捏爆就能捏爆的。

　　这个过程中，楚幽也感知到罗天生物对于自己念力升起了怀疑态度，只是念力的味道太美妙了，罗天生物不想放弃，但是警戒状态却是有所提升。

　　察觉到这一点，楚幽神情一动，周围的气场莫名的加强起来，同时额头中有两点汗竟然直接渗透凝聚出现，随后掉落出来。

　　可想而知，刚刚楚幽释放的念力有多么磅礴。

　　随后，当罗天生物距离地表还有1500米距离时，就在这一刻，楚幽发动了迅猛的“捕食”行动！

　　只见随着楚幽伸出的手掌猛地往回抽，位于1502米的罗天生物骤然之间被一股强大的力量给“吸”了过去！

　　吸了两米距离之时，罗天生物消失不见了……

　　因为在1500米的地方，也是罗天生物的必走路线的地方，那里，有个念力虫洞。

　　所以，罗天生物被吸了两米之后，一头撞进了念力虫洞之内。

　　而罗天生物出现的地方，则是瞳瞳之前所看的地表荒漠平原之处。

　　只见一团深黑色的大块体积的东西凭空出现，然后掉落了下来。

　　在落地的那一刻，只见罗天生物的表面出现了软化形成黑色油漆状，与地面软着陆。

　　而早已待续的幽皇朝皇族成员，在这一刻发动了对罗天生物的攻击！

　　这里已经形成了一个奇异的空间阵法，空间阵法等级在超新星2级，是由宝儿、灰夜、安梦茹三人合力创造的。

　　众人对于罗天生物的外表没有任何吃惊……

　　好像，她们已经见过了什么是罗天生物。

　　然而，实际情况则是，楚幽与瞳瞳灰夜建立念力交感之界，楚幽的念力所看到的景象反馈到楚幽的脑海中，形成记忆，再把这个记忆通过念力交感之界传导在瞳瞳和灰夜的脑域中，形成记忆。

　　再把记忆传导给脑域中的精神芯片，变成动态图像数据，通过数据出现在所有人的手机视频中！

　　以上的程序非常多，但实行起来，只是极为短暂而已。

　　甚至接近同步的情况！

　　也就是说，楚幽看到什么，众人通过手机也会看到什么。

　　就是这么奇妙和难以置信！

　　澹台静宁释放蚕丝，瞬间绞住罗天生物，然而在感受到有外来物体入侵时，罗天生物再次化作了黑色油漆状，蚕丝陷入了进去，进入了罗天生物体内中，并禁锢了。

　　与此同时，死亡精神能量顺着蚕丝攻击澹台静宁，还好澹台静宁及时切断蚕丝。

　　物理攻击似乎无效！

　　这时，诸多精神攻击念力袭击了过来，这些念力都受到了宝儿的增幅加持。

　　可以看到，罗天生物全身都是黑色的，黑得发亮。

　　的确是块团，全身都是蠕动的块团，

　　看不到那里是头，那里是教，没有一个明确的身体体征。

　　同时身体表面随着蠕动，会出现很多嘴巴，嘴巴里面全是尖锐的恐怖牙齿，状态是油漆般的软状，同时还有同样状态的眼睛会出现，这些眼睛各式各样，也有人的眼睛。

　　这些东西随着蠕动会在身体各个地方出现，然后又消失，然后又在别的地方出现，全程没有任何声息，总之很不规则，非常诡异。

　　也能看出，这种状态下，物理攻击的确没有什么效果。

　　众人的精神能量与罗天生物的精神能量发生了碰撞，周围空间产生了扭曲，

　　人如果在那扭曲的空间中，定会被瞬间撕裂。

　　一股庞大的念力出现了，夹带着泰山压顶之势。

　　楚幽来了，不过他的目光很明亮。

　　“哈哈哈，你们猜猜我知道了什么。”

　　没有人回话，所有人都神情严肃的盯着罗天生物，对方可是超新星5星级的恐怖存在，在这颗星球，足以称王称霸！

　　“魔种混天绫啊！”楚幽大叫着，“这只罗天生物，跟我在《天世》所得的混天绫很像，又有魔种的成分！”

　　听到楚幽如此说道，魔奴儿神色奇异的朝楚幽扫了一眼，她现在的模样跟《天世》中的魔奴儿没有什么区别。

　　要说区别，那就是气质了！

　　事实上，所有实验体与《天世》数据体，在气质上是有差别的。

　　《天世》中的魔奴儿沉默寡言，透露着杀戮和原始。

　　现实中的魔奴儿，有着人的情味，也很冷，但是最大突出性格就是，喜欢打架！

　　经常和别的实验体说着说着，突然来了一句：“要不打一架？”

　　通常这种情况一般都发生在，魔奴儿跟人说话尤其是对某一事物的看法时，当别人表露出不相信的神态色时，魔奴儿就会在最后一句中加上这句“要不打一架？！”

　　似乎想以武力来征服对方相信自己所说的话是正确的。

　　魔奴儿可是绝世大美女，这话从她口里冒出，给人可是非常怪异别扭的，但事实情况就是如此。

　　“魔种是何物？”

　　“魔种，那是一种很有邪性且极为强大的精神能量！”

　　“又何为混天绫？”

　　“因为它的身体拥有森罗万象的变幻之力，且无限接近实质，同时它拥有无限成长的潜能！”

　　“那么该怎么做？！”

　　“我要让它认主！！”

　　众人：……

　　罗天生物的精神能量波动被这里的空间法阵压制的，传导不出去，又受到众人以及楚幽的念力攻击，此刻它只能作困兽之斗！

　　如果没有空间法阵，那么罗天生物还将展现恐怖的物理攻击姿态！

　　正如楚幽上述所说，它有混天绫的物理变形特征……

　　看着蠕动的混沌黑色不定型块团，楚幽眼中有着奇异，他还知道一件内幕，那就是这只罗天生物体内，有很多混沌状态的意志！

　　这些意志都能调动着精神能量，等于每个意志都能应付一个敌人。

　　要不是自己压制着，说实话，在场的众人很难击败它，甚至被它各个击破杀死。

　　由此可见，罗天生物极为恐怖，这种恐怖生物，真不应该出现在地星上，甚至这个位面。

　　而人的好奇心是很重的，是人的核心特征，甚至没有之一，那么，在这宇宙探索之中，迟早会为他们的好奇心付出惨重甚至灭亡的代价！


第1215章 混沌罗天战戟！

　　如此多的意志，定会存在诸多互相影响。

　　想要让它屈服，就必须清除多余的意志，只有单一的意志，才会尽最大限度的不受其他干扰。

　　幸运的是，罗天生物的诸多意志都是混沌的。

　　一道冰蓝色的光芒进入了楚幽的体内，宝儿施展了增幅之术。

　　而楚幽的念力则是跟罗天生物在精神世界中，大战着！

　　由于楚幽念力的恐怖性，罗天生物集合了很多意志在应对，然而总体量只是超新星5星级实力，且精神能量属性跟念力属性又有差别，更何况两者的实力等级又是不对等的，念力精神能量属于超新星8星级！

　　在精神世界，罗天生物的混沌意志开始一个个的被杀死。

　　这也意味着剩下的意志所掌握的精神能量份额就多了起来。

　　但是，这都不要紧，没有区别。

　　随着压制般的杀伐下，这只罗天生物终于只有一个意志，一个灵魂了。

　　它似乎隐隐的感到欣喜，当然更多的则是混沌情绪，以及面对死亡的恐惧。

　　这种简单的情绪被楚幽捕获到了。

　　到了现在，现场除了楚幽之外，所有人都停手了。

　　林洛儿则是治疗着受到反噬的伤者，事实上她一直在进行着治疗和某种程度上的加持。

　　“如果你屈服于我，我让你生存下去！”楚幽在精神世界中向对方传达这样的信息。

　　“我让你活下去，只要认我为主！”

　　“嗬嗬嗬……”罗天生物发出奇怪的声音，众人愣了愣，她们还是第一次听到这种说不出来的诡异声音。

　　反观楚幽，则是发现他闭上了眼睛，脸上有着一丝笑意。

　　场面一度显得非常安静。

　　瞳瞳亲切的看着宝儿，说道：“应该没事了，这里风景其实挺不错的，我们就在这里准备晚饭如何？”

　　“可以啊。”

　　于是一众人很放心的在不远处开始做晚饭了，道具什么的都在车里，一边干着手中的活一边注意着楚幽这边的情况。

　　不多时，所有人同时发现，楚幽动了。

　　只见楚幽腾空了身体，然后移动到罗天生物的上空。

　　最后，竟然缓缓下降了。

　　看样子似乎要降落在罗天生物的身体上？！

　　但是接下来所有人都睁大了眼睛，她们看到，罗天生物的表面像水一样形成了一个黑洞。

　　而楚幽就向着那黑洞中，降落下去。

　　“没事的。”灰夜若有所思地说道。

　　之后，楚幽整个人都降落在黑洞中，在外部已经看不到他的身影了，同时黑洞又缓缓融合了起来，等于楚幽在罗天生物的体内了。

　　“安啦安啦，做饭做饭，等楚幽出来了，就可以一起饭了。”瞳瞳脸上显得轻松，小萝莉可爱可爱的，“先烤点肉，我们边吃烤肉一边等。”

　　然而没过一会儿，情况就有了变化。

　　只见整个罗天生物剧烈的蠕动了起来，表面上出现大量的各种样式的恐怖嘴巴和眼睛，它们很快出现又很快消失，同时黑色身体剧烈的一胀一缩着。

　　所有人都站了起来，凝神看着。

　　不一会儿，情况又有了新的变化，只见整个黑色混沌的块团随着剧烈的蠕动，竟然在慢慢变小起来。

　　的确，在观察了一会儿之后，所有人用肉眼都能看的出来了。

　　混沌块团的确在收缩着。

　　这是什么情况？！

　　随着如此的收缩着，过不了多久很多人睁大了眼睛，嘴里竟然发出倒抽凉气的声音。

　　因为混沌块团随着收缩，最后凝聚出一个表面布满漆黑如墨物质的人形轮廓！

　　可是那表面之中的物质仍旧在蠕动着。

　　随着这样的蠕动，表面物质竟然出现了渗透，露出了里面的真容。

　　人的皮肤首先出现在众人的视野中。

　　最后，所有黑色物质全都渗透进里面的人形，也因此完全露出了里面的真容，那是楚幽。

　　楚幽的皮肤还是那样的皮肤，没有丝毫变化。

　　好像这一切，是罗天生物进入了楚幽的身体中了？！

　　这里面到底发生了什么情况？！

　　就在这时，楚幽赫然睁开了眼睛，当开眼的那一瞬间，一道看不见的波动猛然扩散出去！

　　与此同时，所有人的眼睛瞳孔猛地一缩！

　　只见，在这一刻，从楚幽的后背，赫然爆出了大量黑色物质，极为惊骇！

　　而那黑色物质在瞬间形成了，六翼！

　　庞大的漆黑六翼，没有羽毛，它的表面是活动的，蠕动的。

　　同时，一条与身体比例匹配的，粗壮凌厉的黑色尾巴从楚幽臀部上面爆长了出来，长达3米！

　　这整条尾巴同样是活动状态。

　　所有的黑色物质表面上都有眼睛时隐时现，大量嘴巴状的部位密集显现又消失，但却没有任何声音从里面发出来，整个情况就跟之前的混沌块团是一样的状态。

　　而楚幽的额头上，

　　一对精润坚固的黑色大羊角出现了，那里没有蠕动，也是最“正常”的部分。

　　此刻的楚幽，给人极为惊悚和威迫！

　　他微微侧头看着自己身后的巨大六翼，看着那上面的嘴巴和眼睛，能够感受到从这里面传来的服从的混沌意志！

　　这时，内心一动！

　　与此同时，所有人在这一刻甚至下意识张开了嘴，成了“O”型。

　　只见六翼，尾巴，黑色大羊角全都缩了回去！瞬间缩进了楚幽的身体中。

　　楚幽又变成了一个正常的人。

　　随后向着众人走来，眼中露出了让众人熟悉的目光。

　　“怎么回事？这，这是认主了吗？”林洛儿目光惊奇地说道。

　　“哎呀，你衣服都破了。”宝儿注意到了这一点。

　　听着众人的言语，楚幽脸上有着淡淡的笑意，然后说道：

　　“它在我脑域中，是不是很不可思议。”

　　“脑域其实也具有储物空间的功能，不过对象需要精神属性，呵呵，我收服了它，我们……分不开了，或者说它离开不了我了。”

　　说到这里，楚幽向着众人伸出手展露手心。

　　而这时，手心之内有黑色物质冒了出来，最后一颗外表极圆的黑色大珠子出现了，这颗大珠子看起来更像是两倍大的铅球！

　　这么大的黑色铅球就这样浮空在楚幽的手掌上。

　　“你们看到的这个东西，就是罗天生物，它的整个身体都被压缩在里面了。”

　　“你跟它到底发生了什么？！”红瞳瞳目光奇异，因为楚幽能这样做，那就代表着她们也可以！

　　“很简单，我的念力是它最爱的食物，这个世上没有之一！它是一个，贪吃鬼，就这样，它认可了我是它的主人！”

　　“还有很多东西要说，但一时说不完，我们回去再说。”

　　而这时，楚幽的手已经放下了，但是漆黑如墨的黑色铅球却仍是浮空的，并随着楚幽的走动，而有意识的跟随着……

　　这场面，就好像，它是一颗求道玉。

　　但是没有坚持几秒，这颗黑色铅球却是突然蠕动了一下，原本看起来极为坚固的铅球，随着这一诡异的蠕动把形象给打破了，它是软的？！

　　紧接着，黑色铅球全部蠕动了起来。

　　而前面的楚幽则是露出了好笑的神情，随后内心一动。

　　瞬间，黑色铅球猛然一变，

　　变成了《天世》中的一模一样的仙戟，不过它是黑色的，且是蠕动的状态，蠕动中还有嘴巴眼睛等在全身时隐时现。

　　“你看，它变成了你的仙戟。”

　　“照我看，那是混沌罗天战戟！”

　　此时混沌罗天战戟像是心有感应一样，化作一道黑芒，瞬间接近楚幽，

　　最后，混沌罗天战戟再次显现，却是斜插在楚幽的背后。

　　看起来，楚幽丝毫不受物体加重的影响，神色自若的走着。


第1216章 真正的吃货！

　　现在楚幽已经彻底弄懂了在自己体内的罗天生物，是怎样的形态特征了。

　　它的确有混天绫的所有特征，能够变形任何物体，只不过它降临这颗星球的时间非常短，又有更加迫切的本能事情要做，又是诸多混沌意志，因此它没有展现这种能力，但它具备这种能力。

　　就像刚开始降临之初，被夺舍的玩家就是它们第一个获取的变形图签，人形！

　　不过呢，它变成任何形体之后，就会蠕动，似乎不蠕动就会全身奇痒无比一样难受。

　　它不光有混天绫的特征，在这特征之下还能展现精神以及物理攻击！

　　而无论是精神攻击还是物理攻击，都是不规则的！不规则扭曲形态的攻击方式！这一点是要考的，记好。

　　它的攻击特征是全面性的，没有前后上下之分，它的防御也是极端恐怖的，地星上的物理攻击很难杀死它，不是说杀不死而是很难很难杀死，之所以在理论上能够杀死它，还是因为它的混沌意志削弱了它的真正实力。

　　上述这几点就非常可怕了。

　　不过，这还不是最恐怖的地方。

　　最恐怖的地方，就在于它的成长！

　　它能够吸收行星生命的恐怖能力，就像之前它在地星5000米以下所做的那样，就像楚幽所抓的泥土看到的情况那样，都是没有生命的尘埃，而楚幽更加知道，到最后，就连毫无生机的尘埃也会被吸收。

　　它什么都“吃”，就是有些挑食，先捡好的吃。

　　等于整个行星到最后，什么都没有留下，完全在宇宙中消失了一样，留下了跟宇宙颜色一样的黑色混沌块团，而这块团随着成长其混沌意志也会慢慢变得清晰起来。

　　它会自动寻找下一个行星目标。

　　也由此可见，罗天世界大得无法想像！“生机”磅礴得无法想象！

　　它能育养罗天生物！

　　重点要考的就是，楚幽之前就说过，他自己具备能够吸收它的精神能量来壮大自身，那么是不是可以认为，罗天生物在吸收行星生命时，还可以反哺楚幽？！

　　而之前在战斗中无法吸收对方精神能量，则是因为有混沌意志掌握着，真要强行吸收的话，楚幽需要消耗成几倍的念力才行，而补充的能量却是无法成正比的。

　　反哺楚幽，如此一来的，当真就恐怖了。

　　当然这里面不是没有隐患的，隐患的地方就在于，罗天混沌意志随着吸收成长，会变得意志清晰起来，这会压制自身对于喜爱的念力食物的欲望。

　　要知道，现在的罗天生物之所以臣服楚幽，一方面是受到死亡的威胁，一方面来说，它无法忘记念力的美味。

　　在它看来，楚幽的念力是它有生以来，最可口的食物！没有之一，而当前它的最大本能就是“吃”！

　　为什么会造成这种情况？！

　　正是因为，楚幽的意志在改变着自身念力形态。

　　那么当混沌意志也开始成长起来时，楚幽该怎么做呢，两者并没有什么主次契约在内。

　　楚幽想过了，首先看情况，如果是最坏情况，则不得不削弱混沌意志，当然在这期间，楚幽也要培养与混沌意志之间的感情。

　　得到了认自己为主的罗天生物，楚幽是真的很开心的，

　　对于自己的后宫佳丽们表示也想要罗天生物时，楚幽当然是答应下来了。

　　然而之后却是发生了一件让所有人都意想不到的事情。

　　罗天世界，灰后或者说灰夜再次打通了通道，送来了一队名叫“轮回小队”的6名成员进入了罗天世界。

　　然而，开局就被秒杀了！

　　怎么死的都没有反应过来，灰夜的投影也消失了，《天世》终端的一些重要设备受到了剧烈的内部破坏。

　　那一刻，灰夜和瞳瞳甚至脑部出现了强烈的头痛。

　　混沌九彩儿凭空出现在杀戮的中心，根本就不知道她是如何在瞬间就造成这一切的。

　　看着“空间通道”混沌九彩儿目光奇异，伸出手对准其中一个空间通道施展了精神能量。

　　她想降临那个位面！

　　她想找一个人！

　　确切的说，她想找到那个“念力”的人。

　　正是因为要找那个人，所以混沌九彩儿一直在罗天世界散播着属于她的精神能量感应磁场，这种磁场极为高端，能够扩散的非常远，而且只针对《天世》的空间通道。

　　总之，这种能量对《天世》的空间通道有无比的敏感性。

　　因此，这次灰后一打开空间通道，而这次出现的位置也刚好处于混沌九彩儿的磁场感应的范围中，因此她立刻瞬间过来了。

　　现在，她要降临那个位面。

　　然而她的本体实在太强了，强行的降临导致《天世》终端的重要组件设备超级高维粒子对撞机直接崩溃爆炸了！

　　降临没有成功。

　　《天世》也在那时强制关闭了！

　　正是这次事件，让红后以及灰后对于罗天世界，更加敬畏了。

　　不过呢，这也把一件事迫切的提上了日程，那就是为了让楚幽能够进入《天世》，之前的计划是准备对《天世》重要设备进行更换或者升级，这次事件后，就无论必须都得实施了。

　　按照瞳瞳的计划，这次设备更新之后，能够让超新星12星以下的进化者都够能进入《天世》，同时能够承载100位超新星12星在《天世》里面的活动。

　　而这期间，楚幽带着罗天生物乘坐宇宙飞船，降临到了金星。

　　罗天生物是能够毫发无损的在外空间生存的，楚幽则不行，不过好在他是超新星8星存在，在接近500度高温的环境中，是能够消耗念力不借助任何设备而勉强生存下去的人。

　　当然他也不会一直呆在金星表面，宇宙飞船同时也是一艘临时基地，楚幽就呆在基地中。

　　一同前来的，还有灰夜，因为灰夜也能够吸收行星之力。

　　把罗天生物释放了出去，于是乎开始了“吃货”的人生。

　　金星的能量比地球来说，差远了，这一点在罗天生物的成长就能看得出来，远不如在地星来得快速。

　　也让楚幽总结出结论，那就是如果一颗行星如果有文明存在，那么这颗行星就有充沛的灵气能量。

　　总之，这只罗天生物来到了金星，开始了它的吃货之路。

　　而吃进来的能量被转化成这只罗天生物独有的精神能量时，楚幽通过精神感应哄骗罗天生物把精神能量分给他。

　　总之有的是办法来让罗天生物把吞噬得来的能量给楚幽。

　　就这样一来二去，楚幽依靠这只罗天生物在慢慢的壮大中……

　　……

　　1年后。

　　《天世》终端再次运行了，同时红后发动了第四波。

　　史无前例的金融风暴席卷整个全球，任何国家的金融体系全面崩溃！

　　所有人的银行卡里面的钱在一夜之间变成了N个0，所有人都成了亿万富翁！所有的钱都变得一文不值。

　　早在之前，现实货币就已经变得很不值钱了，世界的人民很多人都已经不收现实币了，而是希望兑换金币，用金币来交易，然后把所得的金币储存起来。

　　虽然那时的金币还没有普及到市面上能够完全流通，但很多交易，大家都是用金币结算的，尽管很麻烦但仍旧不厌其烦的做着，不为什么，因为大家都已经强烈的预感到，金币取代现实币只是时间问题。

　　以后现实币根本就是一张废纸，这已经形成了全球人民的共识，尽管当时很多国家政府死不承认，仍然坚持流通现实币。

　　1年前现实货币体系就已经摇摇欲坠了，任何国家都很难压制住国内的金融体系越来越接近崩溃。

　　于是乎，各国与红后签订了条约，《天世银行卡》成为全人类唯一的金融交易道具。

　　幽皇朝对现实世界的统治力进一步加大加重和加深。


第1217章 三十三动！（大结局）

　　10年后，人类外空仪器检测到，位于金星之中有一股强烈的能量波动出现。

　　在这10年中，金星的外表其实是有变化的，只是这种变化很慢，人类的外空仪器也捕获到了这一点，但是当人类想要对金星进行一系列更深入的检测时，却是被强大的超级势力给阻止了。

　　楚幽借助罗天生物以及地星进化者体系的供养下，在10年后，达到了中子星境界！

　　……

　　地星，喜亚神山，这里是地星的屋脊，最高的地方。

　　在那尖端之处，却是站着3个人。

　　分别是楚幽，瞳瞳，灰夜。

　　“楚幽，你一点儿都没有变呢。”瞳瞳眼中有着笑意，表现得极为亲昵，一旁的灰夜也是如此，开心的看着楚幽。

　　在如此高海拔上，三人丝毫不受环境的影响。

　　10年之后的楚幽，的确没有任何变化，相反他面如冠玉，神韵非凡。

　　不同的地方有两点，第一点则是他的头发变长了，一头乌黑长发，穿着一套黑色皮风衣。

　　另一点，则是他的气质极为神韵，看到他就仿佛很清晰的把自身置于宇宙中，自身是如此的渺小，而对方就是宇宙。

　　面对楚幽，任何人类都升不起丝毫的反抗心里，只有被吸引，只有被沉沦。

　　而瞳瞳和灰夜则是超新星8星级的存在了。

　　楚幽看着让普通人觉得震撼的风景，很自然地说道：“等这一天等很久了吧，就让人类和地星真正的为我们所用！”

　　瞳瞳点点头，“理应如此啊，楚幽，你现在就可以进行了，我们都准备好了。”

　　“那么，开始吧！”

　　当下楚幽闭上了眼睛，整个人开始腾空了起来，向上升空。

　　而被人类称呼为两大神后的瞳瞳红后和灰夜灰后，则是对视一眼，随后同样跟着楚幽身体腾空起来。

　　当三人处于高空空域的某一个点时，三人不再升高了。

　　楚幽依然闭着眼睛，中子星级的念力已然释放了，与周围的信号波交融了起来……

　　更同时，中子星级的念力毫无阻碍的进入了瞳瞳的脑部精神芯片中，也进入了灰夜的脑部精神芯片中。

　　通过精神芯片，楚幽掌握了这个世界的任何网络设备及其信号！

　　等于楚幽能够完全操控《天世》终端！

　　不一会儿，地星的任何电子设备释放的信号波，都夹带着中子星级的念力……

　　很快，中子星级的念力覆盖了整个地星！

　　触及了地星的各个角落中……

　　也就在这一刻，楚幽内心一动！

　　随着这一动，极为震撼的一幕发生了，地星表面的气流云层都受到了某种波动的干扰，以肉眼可见的速度在这一刻竟然被吹动了，就像烟雾被轻风吹动了一样！

　　紧接着，围绕地星全方位中都产生了楚幽的投影！

　　这一刻，无论是处于白天的，还是处于晚上的，人们只要从屋里走出来，就能看到天空中巨大而虚幻的有光彩的投影！

　　那是上半身显现光辉，下半身虚无的投影。

　　真实的世界在这一刻变得极为诡异起来！

　　投影是一个神韵极为非凡的男子，看上起就像是一块极致精美的琉璃玉雕。

　　他闭着眼睛，隐约能看到他有着一头很长的黑色秀发。

　　他似乎在存想（冥想）……

　　任何人在看到这一幕景象时，都呆立当场！

　　投影散发着极致柔和的光辉，这对于无论是进化者生化人甚至机械人，还是再普通不过的人类来说，他们的心中或者核心都产生了强烈的亲和，惶恐，崇敬；沉沦了其中且不可自拔！

　　所有人目光渐渐形成痴迷的，看着天空的巨大投影，随着越来越多的人从屋里出来，那么呆立的现象也就越发多了起来。

　　楚幽的神韵在影响着所有人类、动物、智能、以及新人类的情绪！

　　一旦这种影响消失，这颗地星上的很多物种都会对他顶礼膜拜！

　　真实的世界都是如此，更别提身在《天世》里面的玩家了，他们的感受要更加强烈！

　　稍后，在真实的世界中，一些强大的进化者首先从那极为非凡的神韵投影之中的脱离了出来，目光变得清晰，不再发呆。

　　不过，他们眼中却是出现茫然。

　　因为，内心世界受到两种强烈的情绪在影响着他们，一种是对那投影之人产生了跟普通人一样的顶礼膜拜的崇拜感，一种则是产生了害怕惊悚，灵魂颤栗的恐惧感！

　　这让他们一时之间非常无所适从，眉头紧皱，眼中极为困惑茫然。

　　可就在这时，所有人不知道，楚幽内心微微一动。

　　一道显现化的光波突然从投影的眉心中出现，并瞬间扩散出去……

　　从外空间看地星，就会发现此刻地星的某一个位置突然亮了一下，紧接着亮光波动覆盖了整个地星，肉眼是无法观察到它是如何扩散的。

　　光波出现的非常突然，但也消失的极为快速。

　　众生不知道，地星上的众生其一年之内的记忆，被着光波读取了！

　　而这光波其实就是无所不在的信号波，只是这信号波之内有着一道中子星级的念力存在。

　　光波的消失，其实就是瞬间汇集到了楚幽的脑域中，

　　但楚幽并没有把这众人一年之内的记忆储存在自己的脑海里，而是传导给了灰夜和曈曈两人的精神芯片中。

　　精神芯片又传导给《天世》终端。

　　《天世》终端开始建立个人信息库！

　　第二道光波亮起，众生没有感受到什么内心异常，只是对着光波显现极为好奇和惊恐，人们对于未知的事物总会或多或少保持着恐惧。

　　而众生不知道，他们脑中的记忆再次被读取了，那是总共3年的记忆。

　　就这般，地星总共亮起了三十三次光波！

　　这其实也代表着，楚幽内心心念动了三十三次！

　　有三十三次不同的念力意志变化。

　　众生的所有记忆，都被读取，无论年龄大的还是老的，还是小的，都被读取。

　　读取的程度是全面的，深刻的；就连当事人都记不起来的记忆，都被读取了！

　　等于众生的记忆都被完全的，复制在《天世》的终端里面！

　　可众生丝毫没有察觉到异常，尽管某些个别的存在或许对此有什么感应，但也无法阻止！

　　楚幽睁开了眼睛，中断了这次神通，目的达到了。

　　看着下方的大地，楚幽说道：“通过这一次，就能完全的找到谁是我们的敌人了，三十三动的众生记忆包含着因果之道！”

　　“整理后，清理掉。”

　　“是。”曈曈也睁开了眼睛，此刻像是一个侍童漂浮在楚幽的身后。

　　这么做并不是为了找敌人是谁，这只是其中目的之一罢了，真正的目的还是在于统治，建立真正的个人信息库。

　　“我每过三年将会发动一次此术，读取这三年的众生记忆，再存储个人信息库中，觉得有必要清理掉的，那就处理。”

　　“是。”灰夜也开口了。

　　……

　　该来的始终会来的。

　　又过了28年……

　　塔那厘文明舰队终于进入了太阳系。

　　这是一群庞大的星际舰队！

　　就连最小的星舰都比人类建造的最大航母的三个大！

　　而在这最大的母舰中，此刻掌管舰队的塔那厘星人掌权者们，都聚集在全景操控室内。

　　他们的目光都齐齐看向那颗蓝色的星球。

　　塔那厘星人没有裸露皮肤的习惯，全身穿着神奇物质制作而成的衣服，就连面部都是如此，眼睛部位则是亮光，总之看不到他们的神态，只能从他们的说话语气中进行分辨。

　　这个时候，一位年老的塔那厘星人用他那苍老的声音说道：

　　“小红欺骗了我们。”语气中藏着一丝古怪。

　　“是的，它欺骗了我们，它传来的图像跟我们现在所看到的景象，不一样！”一个中年雌性声音响起，有些愤怒。

　　“这里到底发生了什么，以前记录的九大行星，到现在为何……只剩下6颗了，另外的3颗行星都哪去了？！”

　　“消失的行星有金星，水星，木星，它们都靠近地星。”

　　“火星为何没有消失呢？！”

　　“这里为什么没有看到超新星辐射现象，或者大密度的死亡天体，如果消失的行星生命终结了，也会留下痕迹的，可为什么没有！！”一个中年星人语气充满着不可置信，甚至还有一丝恐惧在内。

　　“对火星和地星进行‘完全检测’！”

　　“是！”

　　一股奇怪的气氛悄然诞生围绕着这间操控室内，塔那厘星人都很迷惑不解，因为依照人类的发展速度，是不可能在40年之内，就能做到让行星凭空消失的地步的。

　　而现在，所看到的太阳系之中，竟然消失了3颗行星，这是何等的恐怖？！

　　很快报告就出来了。

　　报告的内容，让所有塔那厘星人大吃一惊。

　　“火星的各项数据跟我们之前记录的各项数据有非常大的变化，总之这种变化让火星正加快死亡化！”

　　“地星呢？！”

　　“地星……”

　　“地星怎么了？”

　　“地星看不到任何数据！！检测不到任何数据！！”

　　“你说什么！！”

　　“真的，好像被高维物质给阻挡了，我们的设备探测不进去！”

　　“嘶……”

　　“快看！！”这时，一名塔那厘星人大声说道，只见他伸手指着并不遥远的地星。

　　只见，蓝色地星大部分已经清晰可见了。

　　但令其诡异的是，蓝色地星的表面气流，竟然以肉眼可见的速度移动起来，这是极不寻常的现象！

　　因为，站住这里都能看到如此变化，那么说明在地星之中，庞大的气流流速是非常快的，这足以形成超级极端风暴！

　　“为什么会这样？！”

　　但是，很快所有塔那厘星人都不说话了，而是安静的看着地星的变化。

　　因为，地星表面的那些白色气流，其随着流动，而逐渐形成了一张，

　　很简单的，

　　笑脸。

　　这张笑脸由气流形成，只有月牙般的细长眼睛，没有瞳孔；和弧度很大很扯的嘴，没有裂开。

　　咋一看，像是一张笑得很诡异的脸。

　　不知为何，这一刻，看到如此景象的所有塔那厘星人，都升起了不祥不好的预感。

　　……

　　一头长发的楚幽此时站在一栋摩天大楼的天台上，此楼是这座大都市的最高建筑。

　　只是，从这里环顾四周，却是发现这座庞大的国际都市却是充满了战争的痕迹……

　　没有一个人生活在这里，就连鸟雀都没有。

　　也看不到一具尸体。

　　整个大城市显得诡异般的死寂！

　　这座城市到底经历了什么？或许只要楚幽知道。

　　这座城市到底在那里？从一些被破坏建筑中的字迹能够看出，这里是“东瀛”！

　　楚幽的身后斜插着跟《天世》中的仙戟一模一样的战戟，不过它是黑色的。

　　这把战戟，其实就是罗天生物，而它已经是中子星级的存在了。

　　它也没有像以前那样，喜欢蠕动，喜欢浮现嘴巴和眼睛。

　　现在的它，非常的安静。

　　楚幽面朝塔那厘星际舰队的方向，抬眼看着那片天空，虽然从这里看不到什么，只能看到灰蒙蒙的天空，但从楚幽的眼神能够得到答案，他明显看到了什么。

　　此时，从背后取下混沌罗天战戟，黑色长发忽的飘动了起来。

　　而这一刻，遥远之外的所有塔那厘星人们，

　　它们都听到了从蓝色地星中，

　　发出来的某种奇特的声音。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿哼哼哼……”

　　（全书完）
