
网游之天下无敌

作者：孤雨随风


内容简介：从无名小卒到锋芒毕露，从默默无闻到争霸天下，一段无敌的神话，一段荡气回肠的网游巅峰之路！

　　失业青年宇辰进入风靡全世界的游戏世界中，一个不会网游的菜鸟却被幸运女神所眷顾，领悟自由战斗模式，转职隐藏职业，获美女青睐，得龙脉宝藏，成立第一公会，覆灭黑暗联盟，战群雄，霸天下，踏上无敌巅峰之路，成就一代神话！

　　禽兽的时代势必将无耻进行到底！超高的技巧加上绝对的力量，从此便天下无敌！

　　（本书设定和数据并不严谨，喜欢较真儿的勿入）


作品相关


若雪篇，修改版

　　因为他们都看到了身为轩辕第一人的宇辰面露惊骇之色。

　　“怎么？我不是说过了吗？我来自炎黄大陆，来到轩辕大陆自然有我的目的，当然，你很快也会知道这个目的，因为我需要帮助”焱影剑尘淡然的说道。

　　“阁下在开玩笑吧？你如此强大的人，需要别人的帮助？”宇辰冷嘲道，两人虽然没有权力战斗，但是彼此的实力到底如何，他们心理面都有个底。

　　“非常需要！”这一次，焱影剑尘斩钉截铁的说道，语气中充满了坚定，红色的眼瞳中闪烁着光芒。

　　宇辰不由得看向了焱影剑尘，一个强大到如此地步的玩家，居然还要寻求帮助？那么他的目的是什么，需要何种帮助呢？

　　“看来，你已经有所敢兴趣了，不如，我们里面说如何？”焱影剑尘看到宇辰疑惑的模样，露出一丝坦诚的笑容。

　　宇辰做了一个请的手势：“我也想知道，你这么强的人，遇到了什么事情？请！”

　　在所有人不可思议的目光中，焱影剑尘竟然被宇辰邀请进入了梦想之都内部，玩家们一片哗然，特别是无锋，无泪，萧霆，星竹，焱等人更是满脸不解。

　　“各位，这是一场误会，这位是我的朋友，来梦想看望我的。”宇辰也不会多说什么，对着大家笑了笑便带着焱影剑尘走进了梦想工会。

　　“无心，告诉兄弟们，我有点事情要谈，让大家稍安勿躁”宇辰临前对着无心说道，无心点点头将宇辰的话告知众人。

　　“老大怎么了？”

　　“朋友？这不可能吧？”

　　“看来，这个人不简单啊，似乎和宇辰之间有着什么不可说的秘密。”无心深思了片刻，不过片刻他却笑了笑：“不管如何，宇辰回来了。”

　　“啊，是啊，他回来了。”那一刻，星竹也露出灿烂的笑容，自从宇辰不在游戏的半个月，他们总觉得缺少了什么一样，如今宇辰归来，众人的阴霾也是烟消云散。

　　此刻，梦想某个领地之内，这里是夕阳西下专属的副领主府邸。

　　“你这些天干什么了？为什么不上线？我让人去夕阳小区，只知道你一直在房间内，你说，你和雨无尘干什么了？”夕阳西下愤怒的看着此刻一脸无神的若雪。

　　眼神中充满了愤怒，却又满是关怀和柔情。

　　若雪不说话，一脸的冷漠，任由着夕阳西下嘶吼，她就是不回答。

　　“不说是吧？不说我也知道，孙亦涵走了，你和他之间肯定发生了什么，要不然她也不会走，你这个贱女人，贱女人！”夕阳西下勃然大怒，一脸愤怒的吼着若雪。

　　突然，若雪死死的盯着夕阳西下，委屈的泪水掉了下来大吼道：“是啊，我们是发生了，关你什么事？关你什么事？”

　　“关我什么事？关我什么事？你是我的未婚妻，我是你的未婚夫！再过一段时间，我们就要结婚了，你却做出背叛我的事情？你这个贱女人！”夕阳西下终于忍不住愤怒的一巴掌抽了过去，若雪脸色顿时红肿，头顶上更是飘起了伤害。

　　“贱女人，贱女人，平时装清高，尼玛的还不是和别人睡，他雨无尘有的东西，老子也有！”夕阳西下突然发难，如狼似虎的扑向了若雪，不停的撕扯着游戏中的服饰，不到片刻，夕阳西下强大的力量便将若雪的衣物撕扯的粉碎，露出了雪白诱人的一片。

　　“你不要过来，你不要过来！”若雪如同受惊的小兔一样，嘶吼道，然而，游戏世界的隔音完全就是封闭，她在怎么叫也是没有用的。

　　夕阳西下愤怒的冲向了若雪，不停的亲吻着她的身体。若雪委屈的掉下了眼泪。

　　“哭，你这个贱女人，劳资就不行了吗？你要知道，你敢反抗的话，我就让你的家族在一夜之间灰飞烟灭，包括你的家人！”那一霎那，若雪浑身一颤，再也没有了勇气挣扎，夕阳西下露出得逞的笑容，想要一把抱住若雪……

　　看着林夕阳的举动，脑海中不断的浮现着宇辰那温柔的笑容，若雪突然间慌了神，美目中布满了血丝看着林夕阳说道：“林夕阳，你若想娶一具冰凉的尸体，你就动手好了。！”

　　说着，若雪不再挣扎，不再反抗，一副任由林夕阳的决然表情，林夕阳一愣，他犹豫了，眼中闪过了一丝惧意，同时也停止了手中的动作！

　　“说吧，你的目的。”领主府邸，宇辰一脸凝重的看向了眼前这个黑衣人。

　　“喝吗？”拿了一瓶酒，宇辰的眼神中仍然充满了由于，他问了一眼黑衣人，自己却已经在一个人喝了起来，黑衣人笑了笑似乎看出了宇辰眼中的一丝落寞。

　　摇摇头：“我不能喝。”

　　“切，不是男人。”宇辰不满的说道。

　　“我真的不能喝，不信你看。”黑衣人接过了酒，刚刚欲要喝下去，黑色的气体却瞬间吞噬了那纯白的酒精，包括酒壶在内。

　　这诡异的一幕让宇辰浑身一颤，有梦初醒：“刚刚是什么？”

　　“呵呵，这是我的力量，如你所见，就算我极力压制，也无法完全的控制这股力量，幸好这么长时间站在我面前的人是你，换做其他人的话，早已经生命流逝了……”焱影剑尘面色凝重的说道。

　　宇辰心理面已经相信了对方的话：“那么？你来轩辕大陆做什么？”

　　“来轩辕大陆我有一个目的，当然，也正是因为这个目的，我不得不寻找助力，因为我对这里很不熟悉。”焱影剑尘坦白的说出了自己的尴尬。

　　“所以，你就找到我了？？”宇辰也不笨，自然的猜到了他的想法。

　　“是啊，不过你那看门的说你又不是阿猫狗狗，谁都可以见，我都走了，他们硬要逼我。”焱影剑尘就像很委屈的摊了摊手，表示自己很无辜。

　　宇辰苦涩的笑了笑：“以后会严加管教的。”

　　“嘛，嘛，都过去了，还是说说这一次我要请你帮忙的事情吧，对于你的实力，我已经见证了，希望我们可以合作愉快！”焱影剑尘伸出了手，露出了真诚的微笑。

　　“别……还是说说什么事情吧，杀人放火可以，打家劫舍，强奸拐卖神马的就算了。”宇辰耸耸肩，他可不傻，还没确定是否自己能完成的事情，还是先看看再说，再说了，他和眼前这个黑衣人还不熟，而且宇辰也没有完全相信他。

　　“呵呵，你不相信我也是可以理解的”焱影剑尘笑了笑。

　　“我这次来的目的，是为了寻找一个宝藏！”焱影剑尘又接着说道，果然宇辰的双眼放出一丝光泽，诧异的看向了焱影剑尘。

　　似乎对于宇辰这个表情很满意，焱影剑尘接着说道：“不知道，无尘会长有没有听说过龙脉宝藏？”

　　“龙脉宝藏！”当听到这四个字时，宇辰浑身一个激灵，一脸震惊的看着焱影剑尘，宇辰的反应超出了黑衣人的预料，然而，宇辰却瞬间恢复了过来。

　　“怎么？无尘兄弟听说过？”焱影剑尘也是面露惊讶之色，要知道，这可是绝密，一般人是不会知道的，这个雨无尘果然有点门道。

　　“不瞒剑尘兄，我确实听过。”宇辰面色冷峻的回到。

　　“呵呵，那就好办多了，龙脉宝藏多不胜数，脉中宝藏更是千千万万，而我这一次的目的便是寻找龙脉宝藏，获得一样东西，刚刚无尘兄也看到了，我的力量……”似乎有些难以启齿，焱影剑尘不好意思的说道。

　　宇辰点点头道：“莫非龙脉之中又可以改变，不，可以得到掌控力量的方法或者道具？”

　　“聪明，的确有一个东西，可以改变我的力量。”

　　“那么……这么大一个蛋糕，剑尘兄真的原因和我分享？”宇辰故作震惊的说道，实则他的心中已经炸开了花，龙脉宝藏，这就意味着天书残卷！

　　也就是说，眼前这个人极有可能拥有最后一本天书残卷！

　　“当然，有求于人，况且龙脉中我想要的只有龙泉圣水，只要得到他，我就能改变这个困扰自身的问题，宝藏内的东西任由无尘兄挑选，要是可以，你全拿便是，我没有半句谎言！”焱影剑尘坚定的说道，目光中看不出任何问题。

　　“龙泉圣水？敢问剑尘兄弟，你是如何得知龙脉中的宝藏确有其物？”宇辰越听越是震惊，这个人似乎了解的比他们更多啊！

　　什么的焱影剑尘笑了笑，从包裹中拿出了一个卷轴：“一切都在这个上面！”

　　宇辰一脸的惊骇，因为这个卷轴赫然就是天书古卷！残卷之一！他不由得倒吸一口凉气，果然这个人就是最后一个持有者啊！

　　片刻后宇辰咧嘴笑了：“胆子不小嘛，你就不怕我杀人越货？”

　　“呵呵呵，先别说实力如何，就算无尘兄弟你拿到手了，也没有办法打开。”

　　“哦？”宇辰神色一挑疑惑的说道。

　　“因为这只是卷轴之一，还有另外几本集合，才能知道龙脉所在的位置，这也是我找无尘兄弟的原因！另外，我的直觉告诉我，你不是那种人！”焱影剑尘露出一个自信的笑容，仿佛吃透了宇辰。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“不知剑尘兄可认得这个！”宇辰大笑，手中多出了一个古老的卷轴，当卷轴出现在焱影剑尘的眼前时，他的身躯都忍不住颤抖了起来！

　　宇辰难道真的想要杀人越货？


第一卷 隐村奇遇


第一章—失业了

　　“哎，算了，就当是给自己放个假吧？”宇辰狠狠的吸了一口手中的香烟说道，平时宇辰是不会吸烟的，但是这次的事情彻底的让他郁闷到了！

　　很不幸，宇辰失业了，从毕业后就一直所在的公司到现在已经整整四年，但是就在前一天他失业了，原因很简单，他不会拍马屁！

　　宇辰从事的工作是计算机行业，当然并不是因为他工作的业绩不理想，相反宇辰的工作能力很强，但是无奈他是一个只做不会说的人，故而整整四年还只是一个小小的管理者。

　　就在不久前公司引进了一批新成员，其中一名为人圆滑，而且颇有心机，做事也不差的新人很快便得到了公司经理的赏识，而此时宇辰却屡遭此人的陷害，最终他很成功的夺取了宇辰所处的位置。

　　看不惯这些的行为，宇辰一怒之下便离开了公司，经理当然也不是傻子，毕竟宇辰的业绩是摆在那里的，但是这次宇辰却是铁了心的要离开了这个相处四年的公司了！

　　“呼”轻轻的吐出一口烟雾，宇辰今年已经24岁，至今仍是单身，当然并不是长相原因，虽然说不上大帅哥，但是好歹也是五官端正，也算的是一个帅哥了。原因便是他并不喜欢说话，不过这家伙绝对是闷骚型的宅男。

　　宇辰看了看放在一旁一个黑色酷炫和摩托车头盔般的东西伸手摸了摸。

　　这便是即将运行的游戏《改写一生》价值18888的黑金游戏头盔。
    《改写一生》由华夏国的虚拟联盟所开发，据说耗资的金钱无法计算，更是历经几代人的努力才能有今天的成果。

　　早在一年前关于改写一生的信息便人尽皆知，不管是上到80岁的老人，还是下到3岁的小孩。更别说向宇辰这样的正直青春年少的家伙了。

　　当然虽然在一年前便已经让全世界所知晓这款旷世游戏，但是华夏虚拟联盟运营部所给出的信息却是少之又少。

　　支持全世界玩家同时在线。虚拟度高达100％。游戏就将在三天后开放。其余的基本就没有了，游戏的一切都由玩家自行探索。

　　但是无疑100％的真实度足以让全世界都震惊了，何为百分之百？据说这个游戏中NPC有着自己的智能，甚至连怪物都有智慧！他们有属于自己的生活，也就是说游戏中的NPC和玩家们一样，光是这一点就已经颠覆了网游的传统！

　　而运营部指出，高等级头盔更能享受不同的乐趣！这也是宇辰会选择购买昂贵的黑金游戏头盔了。

　　而之所以宇辰会选择玩游戏是因为他发现其实自己真的该放松了，给家里寄回去的钱也不少，也就是说现在的他短时间内无须为工作而烦恼，最重要的是据说这个游戏能赚钱！

　　是的，赚钱，这一点毫无疑问引起了宇辰的极大兴趣，还有什么能有比玩游戏还能赚钱更好的工作呢？而作为一个天才型的男人，这款游戏他看到了一丝曙光，虽然他接触的网游不多，但是只要能赚钱这一点就足够了！

　　而正好他也需要休息，这时改写一生即将运行的消息被无数的媒体、网络也追踪报道，这也让宇辰有了玩游戏的念头，反正一旦不能赚钱，就当是自己休假的娱乐项目……

　　而且根据游戏的介绍改写一生中游戏币和现实币可以兑换的，也就是说职业玩家的春天正式到来，而职业游戏工作室更是迎来了春天。

　　据相关消息透露，世界十大银行已经加盟为虚拟财产和现实财产的安全和相互的利益做出贡献，一来可以保证信誉，十大银行？谁会不信？二来杜绝了有损各方利益的情况。比如以前的老式网游总会有盗号等一系列损坏游戏商和玩家的利益。

　　而且改写号称绝无bug存在，如果你发现了系统漏洞，那么虚拟联盟将给予一定的奖励，当然并没有说明具体的奖励是什么？但是虚拟联盟出手？又岂会普通？

　　三天后就是运行日子，也就是全世界所有的玩家都在做着同样的事情，那就是等待和储备。一些职业玩家已经开始了泡面加榨菜的生活而在超市中狂购物。

　　“咕噜噜”突然正在遐想的宇辰肚子传来一声咕噜声，显然是饿了。

　　一缕阳光透过窗户照射在宇辰的房间里面，宇辰微眯着眼看向刺眼的阳光喃喃道：“已经是早上了吗？”竟然不知不觉在穿上坐了3个小时。

　　迅速起身，洗脸刷牙，整理一下衣冠。宇辰准备出去吃早餐，顺便准备好粮食。无疑和大多数一样泡面+火腿肠。

　　宇辰所在的城市正是江南水乡，不过此时正处炎炎夏日，才早上八点烈日已经高高挂起，大地一片炙热。看着眼前熟悉的街道，熟悉的小摊贩。

　　“已经整整四年了啊？”宇辰感概的说道，转眼来苏州城已经整整四年了。

　　“好热，这些年不是雪灾就是地震，不是地震就是洪涝或者干旱，唉，看来生态平衡已经完全被打破了。”宇辰回想着这些年所发生的自然灾害想到。

　　不过夏天也是有好处的，看着大街上上早班的青春少女，一个个穿着超短裙露出一片春光当然，惹火的身材、还有个别美丽的相貌，以及偶尔能发现特别漂亮和丰满的美女。

　　基本上夏天最美的风景就是在大街上看美女了。黑色的吊带衫暴露出洁白粉嫩的香肩，还有那超短裙无法遮挡大腿跟部的一抹春色，更有那若隐若现凸有致不断扭动的臀部。

　　“大叔，给我来碗面。”宇辰来到一个华丽丽的饭店之下的小餐馆，对着一名正在忙碌的满脸胡子渣大约40来岁的中年男子说道。

　　“哎哟，小宇啊，来了，你小子今天没上班吗？”胡子渣大叔疑惑的说道，因为平时宇辰都是7点便来这里吃早餐了。

　　胡子渣大叔姓孙，名为孙百万，别看这名字俗，这老小子可是真正的千万富翁啊，后面的饭店其实就是他的，否则在这么华丽的饭店一旁怎么可能会让这种小餐饮存在呢？

　　至于为什么这孙大叔喜欢这样做，那就是他自己的事情，而宇辰之所以认识，却是因为四年前的一场意外。

　　宇辰现在所居住的房子，正是大叔以低价租售给他的。这些年来两个年龄不同的人聊的竟然比同龄人还要开好。

　　“呵呵，没什么。”宇辰无奈的说道。不过并没有什么不开心的。

　　“好吧？老规矩？牛肉面吗？”孙大叔也不多说，也不知道为啥一个拥有千万资产的大富翁喜欢干这玩意儿？

　　“额，饿了～”宇辰一边说嘴角已经流出了白色的液体，闻着老家特有的味道，食欲大增啊。要知道比如辣椒，花椒甚至很多材料都是孙大叔让人从四川带来的。

　　所以做出来的也是一流的味道，这也是宇辰为什么每天都会来吃早餐的原因。

　　“爸爸。我来帮忙了。”这时，楼上传来清脆悦耳的女声。只见一个清纯美丽的大约20岁的女孩从楼下欢快的跑下来。

　　“当心。”大叔溺爱的说道。

　　“哎哟，爸，没事啦。”女孩娇嗔道。

　　宇辰看着眼前青春靓丽，皮肤白皙，可爱又调皮，唯一不足的就是胸前的规模有些不如人意，但是却是宇辰所喜欢的类型，清纯。

　　这人便是大叔的女儿亦涵。正在科技学院就读的大二学生。距离这里不过300米的距离，而宇辰之所以能和这孙大叔认识，也正是四年前宇辰初来江南，寻找租房的过程中遇到了一群混混调戏当时的亦涵妹纸，于是乎这货来了一次英雄救美，缘分就这样开始了。

　　“嘿嘿，笑一个。你也在啊？”亦涵看到宇辰调皮的说道，还吐了吐舌头，样子十分的可爱。

　　“喂，又叫我笑一个。我生气了哦？”宇辰做出气急的模样说道。

　　说起这个“笑一个”宇辰也有些无奈了，当初这可爱的小妹子才17岁，当时宇辰已经21岁了。

　　亦涵被宇辰所救之后第一次见面的时间得知宇辰的名字后就不停的叫道：“小宇哥，小宇哥。”一口小宇哥亲切的叫着，结果谁知时间一长，小宇哥变成了“笑一个”这让宇辰是哭笑不得。

　　“哼，你又叫我小姑娘，人家都20了。讨厌。”亦涵委屈的说道。

　　“嘿嘿，谁让你这样叫的。”宇辰虽然24了，但是还是童心未泯故意气到亦涵，别说，当年的丫头如今已经成为了亭亭玉立的少女了。

　　“讨厌啦，爸，你看他。又欺负我。”亦涵跺着脚不满的对着明大叔说道。

　　“好啦，去，把面给小宇拿去。”明大叔微笑的看着自己的女儿说道。

　　亦涵不满的端起碗给宇辰送去，来到身前这才奇怪的问着宇辰：“笑一个，你今天都八点了才来？不上班了？”

　　“嘿嘿，我肚子饿死了。先吃了再说。”宇辰抢过碗，开始狼吞虎咽起来。

　　“哎呀，你看你，慢点。很烫的，吃急了不好。”亦涵关心的说道。

　　“嘿嘿，没……事”宇辰一边吃一边说道道。

　　亦涵双手叉腰一副恨铁不成钢的气汹汹的看着宇辰。宇辰被亦涵那眼神一瞪，立马乖乖的开始细嚼慢咽。

　　“我靠，我一个大老爷儿，竟然怕这丫头片子？”宇辰吃着面弱弱的看向亦涵想到。

　　“嘿嘿，这才乖嘛？”亦涵开心的说道。这才去帮大叔收拾帮忙。

　　某个饭桌上，一群头发染的五颜六色，吊儿郎当的大约都是20几岁的小混混正对着亦涵指指点点的，脸上不时露出淫笑。

　　“嘿，老大，这妞不错。”小王对着中间一个为首的男子说道，脸上竟是猥琐的表情。

　　“老三，你啥眼光啊，这妞除了长相可以外，要胸没胸，要屁股没屁股，你神马眼光嘛？”一个头发呈红色的家伙说道。

　　“老二啊，老三的眼光不错，盯了几天了，这妞不错，绝对是个处。”老大是一个染成黄头发的混混。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”老三听到老大的夸奖得意的说道。

　　“喂，你们快吃吧，吃完了老大还有事情说呢？”老大开口，众小弟只能乖乖的吃着桌上的早餐，时不时看向亦涵，鬼祟祟的交头接耳。

　　这一幕并没有引起任何人的注意，吃完饭，在小丫头片纸小小的勾引下，宇辰这厮灰溜溜的回家了，因为【改写一生】就要运行了！

　　从此，因为这个游戏，他的命运发生了巨大的变化，人生的大起大落，大悲大喜，都将会成为宇辰这一生最美好的回忆～


第二章—进入游戏

　　回到家后宇辰趁着这两天收拾了至少一个月没有大扫除的两室两厅，当然也并不是想象中的那么杂乱，毕竟他一个人住顶多也就是一个灰尘而已？

　　不得不说虽然很忙，但是至少房间还算整洁，以前工作经常忙到夜里，也不忘打扫清洁，出门在外的男人也算是居家型的了。

　　第三天的初晨，静静的等待这游戏的运行，距离游戏开放只剩下一分钟的时间，宇辰已经迫不及待的套上黑金游戏头盔想要体验看看是不是真的如同宣传所说的那样完全真实！

　　“叮，欢迎您进入《改写一生》”宇辰只觉一阵晕眩，好在这银铃般的悦耳声将他拉回现实中来。

　　“果然跟真的一样。”宇辰身处一个大殿之中感概的说道。

　　就在宇辰感受游戏的真实的时候富丽堂皇的大殿中闪过五彩的光芒一个美丽的精灵少女出现在他的眼前。

　　“您好，我是争锋指引者露路，游戏已正是开放，请您绑定身份信息。”美丽的精灵少女微笑的说道。

　　“姓名：宇辰。年龄：24。华夏国四川省z区出生。身份证号码：5103……银行帐号：6222……”

　　“请问是否绑定？”

　　“是。”宇辰还处于绝对的震惊中，眼前的这么美丽的精灵少女一举一动都是那么的真是，让人无法相信她只是虚拟人物。

　　“下面请您创建人物！”

　　“请选择种族！”

　　人物界面中出现三个不同种族的游戏人物。分别是人族，精灵族，兽人族。

　　“人族”宇辰简洁的回到。

　　“请为人物命名！”

　　宇辰托着下巴思索着，这个名字嘛，名字嘛。叫什么好呢？

　　“随便”宇辰脱口而出，起名字还真是麻烦啊？

　　“您好，该角色名被占用。”

　　“什么？郁闷，这样的名字也有人要？”宇辰郁闷的想到。

　　“还没想好”宇辰无比郁闷的说出这样一个名字！

　　“叮，该角色名被占用”精灵少女解释道。

　　我靠，敢不敢不要这么坑爹，这么轻度伤人的名字居然也会有人要？重口味啊！宇辰不得不在一再次沉思片刻道：“雨无尘！”

　　“叮，恭喜您角色创建成功。”精灵少女微笑道，宇辰擦了擦额头上的汗珠，不惊想起父母取名的时候了，原来不止娶个老婆麻烦，取个名字也麻烦。

　　“请选择职业”一生找中职业分为战士，法师，盗贼，骑士，牧师，弓箭手，华夏区特有职业：侠客，武将，道士，和尚。

　　“侠客”宇辰毫不犹豫的说道，谁不希望做一名行侠仗义的侠客呢？宇辰从小也有这样的向往。最好是像剑魔独孤求败那样的剑客。

　　“人物可以进行拟态美化或者丑化。请问是否做出修改？”画面中出现一个穿着布衣和宇辰一模一样的人物。

　　“嗯，想不到本帅哥这么帅？”宇辰得意的看着自己的样貌自恋的说道。

　　“就这样吧？”不变才是硬道理！

　　“请选择属性界面，游戏中玩家的属性全部由系统自行分配！”精灵少女说道。

　　“什么？由系统分配？不是由玩家自行分配吗？”宇辰不解的问道。

　　“是的，由系统分配。”精灵少女冷冷的说道。几乎是一时间，所有进入游戏之前的玩家全部卡在了这个关卡上。

　　“为什么？是我们玩游戏还是游戏玩我们啊？凭什么由系统分配？”宇辰这句话几乎是吼出来的。

　　“每个人从一出生就决定了他此生的命运，谁也无法改变。”精灵少女丝毫不理会宇辰的吼叫依旧淡淡的说道。

　　“命运是掌控在上天的手里，您可以选择不玩。”精灵少女强硬的说道。

　　“……”

　　你想让俺的心灵受到轻度的重创吗？什么游戏嘛。竟然这么嚣张。虽然宇辰很愤怒，但是想起自己从出生，到现在的一事无成，这就是所谓的命运吗？

　　“好吧，属性分配开始吧。”宇辰有些惆怅的说道。

　　力量：5

　　敏捷：5

　　体质：10

　　智力：10

　　精神：10

　　幸运：隐藏

　　魅力：隐藏

　　“人物以生成，请选择出生地！”

　　页面出现两个不同的选择，一是轩辕大陆，而是炎黄大陆？居然还分区？不是号称全世界同步在线吗？

　　“轩辕！”宇辰犹豫了三秒选择了轩辕大陆。

　　“请问是否进入游戏？”

　　“是”废话，我不进入游戏难道还退出啊？宇辰这才觉得，为啥以前的小说都要写这么一段了，主脑果然是抽了！看了看属性，这属性也不错嘛？

　　金光闪过，宇辰进入了游戏。（为什么是金光？金光比白光更拉风吧？）

　　“麻烦你让开点，挤到我啦。”

　　宇辰刚刚进入游戏便被无名人士给一把推开。“我草，好多人啊？”宇辰一惊，人海人海的玩家，陆续不断的金光闪过出现在新手服。

　　没办法宇辰只好无奈的躲到了某个房屋的角落，呼出自己的任务界面。

　　角色名：雨无尘【所属轩辕大陆】

　　职业：侠客（未转职）

　　等级0

　　力量：5

　　敏捷：5

　　体质：10

　　智力：10

　　精神：10

　　幸运：隐藏

　　魅力：隐藏

　　物理攻击10—12

　　魔法攻击20—22

　　物理防御10

　　魔法防御20

　　声望：0

　　帮派：无

　　称号：无

　　装备：新手剑攻击2—5。新手布衣防御+3。新手布鞋移动+1。新手裤防御+1。

　　见习侠客初始技能：破剑击

　　【破剑击】：对目标造成百分之十五的伤害，冷却时间5秒，消耗MP10％，可升级，当前初级。

　　“汗，我怎么不去当魔法师呢？”宇辰无语的说道，魔攻魔防这么强悍，偏僻我是侠客。太阳啊。鄙视你个系统！最后才是属性分配！

　　宇辰也准备打怪，但是看到新手村门口刚刚刷出的野鸡便被一群玩家蜂拥而至杀个片甲不留，不，留下了漫天飞舞的鸡毛。

　　“……”看到这样的情况，宇辰那个无语，这些人太不喜剧了。竟然对这么弱小的攻击下手。

　　无奈宇辰可不想像个煞笔一样跟着一群人等待着野鸡刷新后群起而攻之。这么多人，分鸡毛还差不多，经验嘛，估计是没有了。

　　顺着这房屋，宇辰绕道了房屋的身后，果然看见了零散的几只大野鸡。

　　“我果然是个天才。”宇辰暗自得意一把，拿起新手剑便向其中一只攻击迎头一击。

　　“唰”一剑砍在野鸡头上。飘起鲜红的—12。野鸡只有20点的生命，所以宇辰这一剑就要了它大半条命。

　　当下宇辰毫不犹豫的又是一剑，这野鸡还未来的留下点什么遗言就这样不甘的倒在了地上。留下了5点经验和散落的鸡毛！

　　“我靠，这鸡还真是穷。”宇辰不满的说道。每只鸡五点经验，升一级要杀20只鸡。不错，就这样宇辰在房屋的背后打打停停，不断等待着刷新的野鸡，然后2剑刷刷的送他们回去刷新！

　　终于一阵金光升起，宇辰升了一级，等级变成了1。力量增加了2点，精神和智力竟然增加了3点。

　　“我想我真该练法师职业了。”当然令宇辰不知的是，侠客也是需要魔攻的。

　　游戏中的职业是可以进阶的，而华夏区的特有职业却没有给出晋升职业相关的消息，当然每个大区都有属于自己的特色职业，比如东瀛大陆的武士和忍者。

　　杀鸡虽然穷，可是宇辰却乐在其中，一路杀向村子后方，趁着现在知道的人少，他开始肆无忌惮的虐杀起来，传来大野鸡咯咯的痛叫声。

　　回头望去，那满山人海的村口，宇辰假意挥了挥脸上的大汗，还好哥比较聪明，十个人轮上百只鸡，这还真是那啥？咳咳，神马都是浮云。

　　单手擎剑，宇辰神色凛然对着新手村外的大公鸡们就是一阵狂风暴雨的攻击，见习侠客的唯一技能被宇大牲口发挥的淋淋尽致！

　　不一会儿，无数只野鸡已经被宇大牲口清理完毕，再回首，啧啧，果然是往事不堪回首啊，咳咳，扯远了，看了看那一群哀嚎的野鸡，宇辰良心发现的替上帝怜悯他们长叹一口气：“做啥不好，要做鸡，苦逼的鸡友啊！”

　　但是宇辰也不得不离开这里，因为升到了三级，基本上在这里的怪物没有什么经验了～

　　而且这个地方也被周围如狼似虎的玩家们所盯上，虽然没怎么玩过游戏，但是宇大牲口还是知道的，前期一定要把握好，既然要做一件事情，宇辰就会下定决心去做！

　　虽然，现在的宇辰毫无根据的去做，因为这家伙连游戏资料都没看啊！但是不管如何，宇辰还是开始了他的游戏人生。

　　宇辰凝望着新手村的远方，一片风和日丽的景象似乎比想象中的还要和谐，这个游戏到底能给自己带来什么呢？其实宇辰真正被这游戏所吸引的只有宣传的那一句话！

　　“寂寞吗？空虚吗？颓废吗？自暴自弃吗？想要改变你的人生吗？改写一生，将会给你一次重新选择的机会！”

　　“《改写一生》你真的能让所有人从写自己的人生吗？”宇辰露出一丝期待，走向了新手村大门的第一步！


第三章—大黄蝇

　　宇辰一路疾驰而来，尼玛真心坑爹了，整个新手村已经完全被玩家们所占领，别说怪了，刚刚刷出来的新手村2级怪物大蜘蛛便被玩家们一瞬间给轮了！

　　那惨状就别提了，阿门，下辈子保佑你们别做蜘蛛了，做蜘蛛精吧，保证你们火，神马新西游都是浮云了。

　　“擦，这样下去别说升级了，抢怪都是问题！”宇辰也不得不思考眼前的问题了，回首望去，新手村敢不敢不要这么多人啊？

　　又看了看眼前的情况，一阵恶寒，难道作为一个主角，非要走不寻常之路吗？望了一眼远处无人深入的怪物区域，宇大牲口打了一个冷颤，擦？难道真的只有这么一个悲剧的道路吗？

　　“吃得苦中苦，方为人上人啊，越级打得怪，高手便养成。”咬咬牙，宇辰手持风骚的新手剑，身穿荡漾的新手衣一副正气凛然的模样走出了这和谐的新手村区域。

　　一阵清风吹过，下意识的宇辰一个冷颤，走出了新手区那相对较为安全的地方，来到远处的练级点就特马的只有宇大牲口一个人了，偌大的地图中只有一个人，周围满满的怪物等着你来轮，这确实有点惊悚了哈。

　　“悲剧～为什么作为主角的我也要老老实实的打怪呢？”宇辰手持新手剑，虽然抱怨但是却一脸慎重，作为一个三级见习侠客，面对野猪，不敢大意！

　　虽然新手村的怪物都是普通怪物，不会主动攻击玩家，这也是宇辰敢进入5级野猪林的缘故，这些野猪只要不主动攻击，宇辰便安然无恙。

　　而且必须把握先机，很快这里也会有很多苦逼的孩纸无奈走到这里，看了一眼那淡粉红色的野猪名，宇辰紧握了手中的武器，这个游戏太特马真实了，导致宇大牲口看到了……能不能不要这么流口水啊！

　　虽然对于野猪满口唾沫星子表示了极度不满，淡粉红色的名字意味着野猪至少比他高了2—4级，游戏中没有学习侦查术之前是无法得知怪物和玩家的信息的，唯一能却别的便是那名字的深度！

　　粉红色是比自身高出五级的怪物，红色是10级，大红色是20级，总之红的发黑的那种就是存在与传说之中了～

　　所以宇辰不敢有丝毫的大意，他只有不到100点的生命，如果不出意外那闪亮亮的獠牙给他一击，估摸着宇大牲口就要去见上帝了～不，也许会是死神也不一定。

　　野猪身形差不多和现实中的家猪一样大，不过毛发暗沉黑色，毛发悚然一对野猪獠牙更是散发着寒意，在宇辰的周围大约10几头野猪，不知道经验怎么样？

　　开杀，宇辰直接用新手剑刺入野猪的头颅，虽然并没有准确的命中头部，但是却成功的飞起了一个鲜红的数字，不过这个数字却让宇辰有种坑爹的念头！

　　“才十点？要知道这可是技能啊？！”好吧，成功的激怒了野猪，对着宇辰就是一击獠牙，顿时一个48点的伤害飘起，擦，一半的生命没了！

　　宇辰勃然大怒，但是属性摆在那里无可奈何，只好反手又是一剑，这一次利剑在那深深的毛发中留下了一道血痕，暴击！

　　欧也～美丽的幸运女神你果然是爱我的！宇辰大喜，连忙数剑捅进了野猪的身体，而野猪也很成功的给了宇辰第二击，但是却在宇大牲口顽强的攻击之下，野猪哀嚎到底化为经验～

　　“叮！”

　　“您已升级，系统自动分配属性”每升一级增加五个属性点，看了一眼居然又加到了智力和精神之上！

　　抱怨归抱怨，野猪掉落的物品当然不能剩，这莫不就是传说中的狗皮膏药？每秒回复0.5％HP，持续10秒。好东西，基本上以宇辰现在的生命这就是良药啊！

　　于是，宇辰这厮仗着新手村怪物的和谐，在这里开始疯狂的屠杀野猪，只要保证不被攻击到三次，宇辰就能安然无恙。

　　很快，半小时过去了，随着又一次的金芒升起，宇辰挥了挥额头上的汗珠，这一次是真的，这个游戏居然这么真实？

　　感觉到自己的手臂都挥舞的有些麻痹了，宇辰坐在了地上恢复了片刻，喘着粗气想道：“当年哥也是百米健将来着，没想到打打小怪物也会这么轻度的累啊～凹凸曼，哥终于知道你的幸酸了～”

　　半小时的时间可以发生很多事情，比如说现在的野猪地就已经聚集了不少玩家，也就是说升到了5级的宇辰必须离开了，因为经验太少了，宇辰欲求不满了！

　　而且，他的性格让他有些孤僻，不喜欢人多的地方，默默的转身离开，至此他的包裹中已经多出了几十个狗皮膏药，不过敢给一个金币啊？什么？没有？铜板敢有吗？

　　打了这么久的怪物，居然一个铜板都木有，人品问题？还是哥长得托网速啊？最重要的是，宇辰发现这改写一生的练级坑爹的难！

　　前三级刷刷的杀杀野鸡都能升，他打了几十个野猪居然只有5级？看了看自己现在的经验槽，估摸着五级需要800点经验？六级是1000？草，200一涨？一个野猪45点经验？当然不够宇辰吃的，所以果断的选择离开！

　　宇辰一路向西，不多久他来到了一片竹林地，奇怪的是这里居然没有怪物？不，不对。微微清风吹拂，顽强的小草随风摆动，一抹骄阳深入竹林之内，嗡嗡嗡的声音让宇辰微微一惊！

　　“草！不是吧？这么牛逼？”宇辰发誓，这是他这辈子看到过的最大的苍蝇……那简直是让人胆寒！

　　这还是苍蝇不？看着煽动着翅膀翱翔在天空中的苍蝇，不，已经不能说苍蝇了，尼玛简直是猫头鹰好不好！

　　通体灰黄，灰色翅膀不停的煽动，草莓般的双眼虎视眈眈，这就是所谓的大黄蝇？虽然看不见等级和其他的信息，但是那名字却十分的醒目啊！

　　“草，还是粉红色，干不干？”宇辰看了眼包裹内的狗皮膏药，咬牙神色一凛：“干了！”粉红色，又比宇辰高了至少3级，也就是说这大黄蝇搞不好就是八级，甚至十级的怪物了！

　　如果有人在这里的话，绝对会说这小子是煞笔啊？单挑大黄蝇？但是他们不知道的，坑爹就是宇辰其实就是一个游戏菜鸟。

　　一步一步的慢慢接近一个大黄蝇，嗡嗡嗡的声音让宇辰有些心烦意乱，呼吸都有紊乱的现象，这是不好的现象，宇辰连忙调整自己的呼吸，小心翼翼的接近着大黄蝇！

　　一码，两码，五码，无码？咳咳，想多了，五码的距离大黄蝇并没有动，宇辰长舒了一口气：“靠，感情也是软柿子啊！”还以为是主动攻击怪物，宇辰自己给自己吓了一身冷汗！

　　攻击，破剑击发动，一道微弱的白色光芒突然杀向了大黄蝇的翅膀，一个大大的—32点伤害飘起，哟西，很好，可惜造成伤害，系统默认的属性分配啊，果然够万恶，好在宇辰这厮初始属性不错。

　　不过桑心的是，能不能爆把武器啊？我堂堂一个五级侠客，虽然还是见习，但是这新手剑肿么就这么的难看……

　　虚拟联盟，劳资恨你！

　　大黄蝇被宇辰仇恨所吸引，瞬间大黄蝇发动了攻击，而周围的怪物没有丝毫的变化，宇辰也放心的开始专心对抗大黄蝇！

　　“嗡嗡嗡！”

　　耳边一直徘徊着翅膀煽动的声音，宇大牲口显得有些不耐烦，大黄蝇迎头对着他一个锋利的尾刺，宇辰大惊：“这还是不是苍蝇啊？这，完全就像是那传说中的大黄蜂？”万恶的变形金刚啊！

　　“痛！痛！”整整98点的伤害啊，让宇辰知道了30％痛苦的感觉，连忙抹杀掉一个狗皮膏药，生命缓缓的恢复，趁着这个机会，宇辰在大黄蝇之下直接把剑刺入它那黄褐色的肚皮之上，还好这苍蝇够大，不然哥还真不好下手！

　　“—45”

　　运气不错，宇辰再一次刷刷两次，大黄蝇又一次被宇辰带走了上百点的生命，大黄蝇震怒，猛然飞上天空中俯冲而下，宇辰大惊！

　　“不是吧，还可以这样？”看着尾部那一根闪闪发亮的刺针，宇大牲口毛骨悚然了，我靠，这要是刺进去，简直比菊花残还恐怖啊！

　　大黄蝇不会给宇辰反应的机会，直接冲上前俯冲而下，凛冽寒风轻轻吹，那一刻宇辰那深黑色的眸子中映出了大黄蝇那一根闪着光芒的针刺！

　　本能？或者是害怕和恐惧，宇辰在那一刻猛然翻滚在地，后退数步，额头上早已经是满头大汗，虽然躲过了针刺的攻击，但是他的头顶仍然飘出了鲜花的11点伤害，他躲过了致命，但是仍然受到了攻击！

　　系统校正？是的，这毫无疑问是系统校正，宇辰并没有太多在意，如果是一个老手的或许会奇怪？这样的情况MISS的可能更大啊？

　　惊出一声冷汗的宇辰在一瞬间感觉到了恐惧和死亡，虽然是游戏，但是这却让宇辰慎重起来，仓惶起身，宇辰拿出新手剑似乎仍心有余悸的看了一眼大黄蝇，来不及多想，大黄蝇已经再一次发动了针刺的攻击！

　　宇辰这次不能后退，来不及了，之前的闪避也是下意识的，这次只好迎难而上，新手剑刺中对方的身体，飘起一道鲜红的54点伤害，而宇辰的左肩也被击中！

　　“叮，被大黄蝇针毒多伤，每秒下降生命5点，持续20秒！”

　　“20秒就是100点生命啊，伤不起啊。”宇辰也愤怒了，这大黄蝇如此凶残，一定要爆了他菊花！

　　但是下一秒他失望了，别说菊花，人家一个大大的MISS出现，宇辰更是勃然大怒，我就不信了！

　　“砍你丫的翅膀，看你还飞不飞！”果然，这一次微微有效果，因为大黄蝇似乎很恐惧一样竟然躲避宇辰的新手剑？

　　宇辰大喜？翅膀是他们的弱点？于是乎，这货破剑击击出，正对大黄蝇的翅膀，但是让人惨不忍睹的是伤害虽然高达80点，但是宇辰却愣住了，因为这不是他所想象的效果！

　　“奇怪，明明砍得是翅膀？为什么会出现偏差呢？你出现偏差也就算了？为什么偏差还那么大呢？”宇辰也不来及细想，找到了大黄蝇的弱点开始猛攻！

　　“刷～”

　　随着大黄蝇的身体缓缓的躺在了地上，宇辰获得了120点的经验，然后这个苦逼的大黄蝇什么也没留下就成为了尸体！

　　“擦，坑爹的虚拟联盟。居然比麻花疼还要坑爹！”宇辰愤愤的骂道，生命回满继续开始了他屠杀黄蝇大计～

　　而刚刚攻击偏差那一点点的波澜并没有引起宇辰的注意～


第四章—银色蝗蝇，处女挂

　　不知何时，游戏世界迎来了一个第一个夜晚，是的，夜晚，不知不觉中游戏竟然已经开放了整整一天，时间在无情的岁月中流失。

　　是夜，晚风轻轻吹拂着大地，《改写一生》中更是迎来了一个前所未有的高潮之夜，据说整整一天之内已经突破了100百万人在线，这仅仅是第一批啊！

　　第一批竟然足足百万之巨？这款游戏真是强悍啊！

　　“唰”一道金光泻落，宇辰终于成功的升到了8级，不容易啊！是的，不容易，从日出到日落，宇辰如此深入的练级竟然仅仅只有8级？

　　而且让宇辰感到恐怖和诡异的是，到现在大黄蝇之地竟然没有一个玩家的出现？黑漆漆的夜晚月光散落大地，借由着一抹月光宇辰惊讶的发现不仅周围没有玩家，甚至连怪物都没有了！

　　这突然的变故让宇辰有点毛骨悚然，特别是在这空无一人的夜里，周围的清风吹拂着那竹林，可想而知这对于心脏来说是多么大的刺激！

　　宇辰神色一凛？感觉不对劲，但是那里不对一时间说不上来？他连忙小步跑了出去，他突然恍然大悟，露出了原来如此的神情！

　　虽然已经了然，但是仍然不惊一阵发麻，因为竹林鬼怪多啊，哥虽然是6尺男儿，但是怕黑啊，而且这阴森的竹林确实让人有点惊悚了哈。

　　宇辰不多做停留，周围已经没有怪物刷新了，这是大黄蝇的地盘，之所以没有怪也没有玩家的原因，并不是游戏没人了，相反很多，也不是这里没被发现，而是宇辰深入了！

　　是的，这货再一次深入了竹林，不知不觉中他已经全然在竹林深处，而周围的怪物刷新越来越慢宇辰就不得而知了，目前他只想快点离开这里。

　　小步疾跑，但是就在他刚跑出不到五十码的距离之时，突然的一阵银白色光芒闪现，顿时让宇辰差点惊呼起来，好在这货心理素质过硬，立刻捂住了自己的嘴，趴在地面上，一双镶金狗眼不停的扫射？

　　突然一个银白色的身影出现在了宇辰的眼前，那一刻宇大牲口差点忍不住就射了，额，想多了，忍不住尖叫啊，我靠，这，这难道就是传说中的……

　　“话说？传说中的神马来着？莫不是国家隐藏的战斗机？”当然这是宇辰想多了，银白色光芒泻落之处，那里有一个战斗机的存在，额，不，大黄蝇存在，但是这个大黄蝇不是灰黄色，而是银白，通体银白，难道这货的名字都是银白色？

　　这是怎么回事？

　　宇辰无法查看信息，甚至这一次连名字都看不到，只知道这是一个银白色的大黄蝇，最重要的是这大黄蝇居然连翅膀都是银白色的，突然宇辰的脑海中一闪而过一丝信息！

　　而后两眼大放光芒：“擦，幸运女神妹纸果然是爱我的，这果然就是传说中的BOSS啊，我仿佛看到了金币，美女在向我招手～”宇辰露出了猪哥相，BOSS还没杀呢，这货就已经进入了YY中，境界果然高啊。

　　突然宇辰神色一正，瞬间低下头趴在了那浓密的草地之上，他的手心额头都渗出了一丝冷汗，因为那银白色的黄蝇回头了，最恐怖的是那一对银色的眼瞳让宇辰感到不寒而栗。

　　敢不敢不要这么恐怖啊？宇辰拍了拍自己的小心肝，这大半夜的没事玩啥刺激，这简直是考验心跳的跳动能力啊。

　　BOSS，这个在任何游戏中都会遇到的怪物，BOSS意味着金币，意味着装备，意味着游戏里面的一切，杀了BOSS你会拥有高等级的装备，这是红果果的诱惑，但是诱惑之下也便随着极大的风险。

　　眼前宇辰就遇到了这个情况，眼前这个银色大黄蝇没有任何的名字，仅仅是一抹银色的光辉一样缓缓的煽动着翅膀，这种看不见的危险才是最可怕的。

　　如果是明智一点的玩家会选择记住这BOSS的位置，然后默默的选择离开，稍微冲动点的也会试探之后离去，但是偏偏有这么一群人，他们会悍死不畏的冲上去！

　　那就是所谓的菜鸟了，而显然宇辰不是高手，这货带着一丝幸运冲到了8级，他也许还不知道，此时此刻的他已经进入了主流等级，甚至连一些职业玩家的等级也才8，9级而已，许多人都在为冲击10级而努力！

　　“BOSS。金钱，美女，仿佛看到了世界在对我微笑～”宇辰这厮果然是坑爹的货啊，居然拿着新手剑就冲了上去？

　　擦，脑袋被驴踢了？当然这是不可能的，宇辰玩过最长时间的网游是一款诛仙的游戏，对于传统网游其实并不了解，基本上玩过的东西他都不会去刻意看相关的资料，但是他也知道眼前这个BOSS似乎并不和谐。

　　他并不是傻子，正是因为他没有其他玩家的顾虑，往往这一类人能获得成功，宇辰计算着背包中的狗皮膏药，一天的练级中收获了一百多的狗皮膏药和一大堆经验，可惜的是大黄蝇苦逼的可怜，仅仅爆了10个黄灿灿的铜板！

　　果然虚拟联盟比麻花疼还要坑爹，不过这并不阻碍玩家们的热情，也包括宇辰，这真的是一个第二世界，体会了现实中没有的刺激，所以这份刺激让宇辰的荷尔蒙在燃烧，即使面对BOSS他竟然没有丝毫的顾及。

　　如果不出意外，这是一个主动攻击的大黄蝇，不，准确的说这是一个银色苍蝇，之前当他看向宇辰的方向之时，几乎就可以肯定，这绝对是主动攻击的怪物。

　　宇辰还有100多的狗皮膏药，药水充足，好在游戏也没吝啬到那种程度，起码狗皮膏药还是有的，这种恢复缓慢的药剂对于新手期来说确实是良药。

　　一码，两码，宇辰小心翼翼的接近月色下的那一抹银色身影，计算着怪物的仇恨，这样方便万一打不过逃跑，终于到了10码的距离，就在宇辰踏出5码，准确的说是四码半的时候，银色大黄蝇有了反应，几乎是那瞬间！

　　大黄蝇在月色下犹如一条闪电，但是也是那瞬间，宇辰的反映神经不慢，几乎瞬间拔腿就跑，嗖嗖嗖的几下仇恨消失，宇辰心有余悸的拍了拍胸脯。

　　“大半夜的果然还是洗洗睡好一点，心跳这么刺激的玩意儿，以后还是少玩，午夜心跳有木有啊，伤不起的孩纸，果然苦逼啊！”虽说如此，不过宇辰却仍然悍死不畏的冲上了大黄蝇！

　　十码，就这里，但是宇辰困惑了，自己有没有远攻？算出来有毛用啊，宇辰看了一眼银色大黄蝇，如果能破防，如果能抗住攻击的话，也不是没有机会！

　　“拼了，游戏世界的第一个BOSS啊！”宇辰并不想失去任何一个机会，他对自己发过誓的，所以他神色凛然，他现在的移动的度每秒仅仅能达到2码，争分夺秒！

　　嗖的一声，化为一道月色的光芒，宇辰发动了攻击，但是也是那一刻，他进入银色大黄蝇的领地，大黄蝇煽动着翅膀像宇辰杀来！

　　那一瞬间破剑击击出，一层淡淡的白芒杀向了大黄蝇！

　　“噗！”

　　受到了剑击的作用，大黄蝇微微停顿了0.01秒，他的头顶上飘起的—10的伤害让宇辰一阵窃喜，8级破防了，也就是说这个怪物最多15级？

　　确实，宇辰没有猜错，怪物最多15级，毕竟是新手村嘛，可惜他忘了，怪物也是有品级的，银色的大黄蝇属于那种呢？

　　成功造成了伤害，宇辰趁机疾驰杀向银色BOSS，一剑狠狠的击中大黄蝇的腹部，仰望着天空，月色下大黄蝇的头顶在一起飘起一阵鲜花的数字，—25，暴击伤害！

　　幸运女神果然很有爱，来不及多想，宇辰这货本来想趁着这个机会跑到大黄蝇的身后，可惜却被大黄蝇攻击锁定，宇辰破口大骂：“为什么不能跑？”

　　是的，不能跑，他很想跑到大黄蝇的身后，但是身体却做不到，似乎某种力量牵制着他，这种感觉让宇辰很不爽，大黄蝇针刺而来，瞬间宇辰的头顶大大的飘起—178伤害！

　　卧槽，8级才300的生命，这让哥情何以堪啊，一击就大半，擦，来不及多想，宇辰在被攻击之后终于能跑到他的身前，这时候的宇辰开始乱想了，我特马在他攻击之前跑到他的身后不就躲开了？

　　该死的系统，坑爹的玩意儿！

　　他当然没想过这样的现象其实是自身的缘故，因为他没有多少时间去想，大黄蝇再一次发动了攻击，不过这一次却是让宇辰伤心到了极致的攻击！

　　毒液，是的，针刺之上一抹毒液飞溅在宇辰的新手衣之上，顿时宇辰收到了系统的提示！

　　“叮，被银色蝗蝇毒液所感染，每秒生命下降30，持续时间30秒！”看到这个提示宇辰已经欲哭无泪了，不断的掏出狗屁膏药也挡不住了！

　　心如死灰，虽然知道了BOSS的名字，不过宇辰却郁闷不已的想到，莫不是哥的第一次就要交给银色蝗蝇了？不要啊，宁愿给基佬，也不给这货啊，宇辰觉得衰神爱上了他，没想到BOSS这么难打！

　　内牛满面，宇辰很不甘心，但是生命在减少，狗皮膏药完全挡不了啊，趁着这个机会，宇辰咬咬牙：“我死了你也不好过！”

　　没有了后顾之忧，宇辰开始狂轰乱战，竟然一时间打乱了蝗蝇原本的节奏，嗡嗡嗡嗡嗡嗡的声音更是络绎不绝，听的宇辰更加的心烦！

　　仅剩十五秒，宇辰的生命很快就会见底，咬着牙宇辰大喝：“草泥马，废了你的翅膀，就如同断了你JJ，看你还嗡嗡嗡嗡嗡嗡个毛！”

　　宇辰愤怒的对着银色蝗蝇的翅膀砍下去，那一刻银色蝗蝇如同惊弓之鸟一般，飞得更高，宇辰错愣，居然还可以这样，你让哥情何以堪啊！？

　　砍不中，完全砍不中，愤怒的银色蝗蝇并没有给宇辰机会，锋利的毒芒最终刺穿了宇辰的头颅，瞳孔中映出银色蝗蝇的身体，那锋利的毒针就在眼前，那一刻宇大牲口彻彻底底的感受到了死亡的恐惧，游戏中第一次就这么交给了银色蝗蝇！

　　“我还会回来的！”宇辰这货想起了某狼失败后都会这么来一句，不甘心的宇辰咆哮的声音在竹林深处回荡，第一次就这么挂了！


第五章—战斗模式启发

　　是夜，凉风吹拂，神清气爽，虽然已然是夜晚十点，但是仍然挡不住热情似火的玩家们那腾飞的心情，游戏并不是狗血的不同比例时间，而是和现实一样的时间，那些所谓的1：2都不过是造成大脑神经的错觉罢了。

　　新手村，虽然没用了之前的火爆景象，但是也仍然还有不断闪现的新人出现，不时有来往的玩家，有的甚至已经换上了铁剑好多年，你妹的好多年啊，才刚刚一天不到好不好！

　　什么？才一天，咳咳不讨论这个，新手村来来往往不少人，大多数行色匆匆，在这个漆黑的夜里，通宵练级的孩纸不少啊，都是勤奋的人啊。

　　不过现实中过多的压力，各种不能，各种悲剧，对于一个号称第二世界的游戏来说，改写一生的商机无限啊！

　　新手村复活点，几乎挂了之后都在这里复活，一瞬间白芒闪过，十几名玩家几乎同时复活，不得不说这个死亡率赶上恐怖袭击了～

　　而这些人群之中，有一个男子却没有像其他玩家一样，他一脸的颓废，眉头上挑似乎在思考着什么？复活的玩家们都再一次的杀向了怪物群中，唯有他仍然耸立在原地。

　　这不是宇大牲口又是谁呢？

　　拖着下巴，宇辰陷入了沉思之中，一分一秒这样过去，索性宇大牲口坐在了地上，他仔细的回忆着和银色蝗蝇的战斗，他总觉得哪里出了问题？

　　但是哪里有问题，他却想不出来，宇辰就是这么一个人，遇到事情必须马上解决，否则会坐立难安，也就是所谓的急性子。

　　回忆着之前的战斗，翻开战斗提示。

　　一排排的字句映入眼帘。

　　“叮，你被银色蝗蝇刺中要害，致命一击，您以死亡，由于处于新手阶段，死亡不受任何惩罚。”

　　游戏世界中的死亡惩罚是很可怕的，可怕到任何网游都没有过的情况，一般网游死亡顶多经验消失百分比，而且游戏中为了赚取暴利都会开发出死亡后不会有损失的道具，而改写一生中并没有！

　　相反，死亡异常的恐怖，死亡三次意味着你就必须好好珍惜第四次的生命，否则一旦死亡你就会变为零级，什么？零级不可怕？

　　如果你升到了100级呢？如果你已经拥有了很多呢？你伤的起吗？敢输吗？就如同游戏公司解释的那样，既然是第二人生，如果一旦走错了一步，那么就和现实一样难以改变！

　　所以，请珍惜这第二人生的机会，游戏如人生，人生如游戏。

　　宇辰突然绝对游戏公司的宣传在现在想起来有些诡异，不过这不是深究的问题，眼下他在想为什么银色蝗蝇能准确的击中他的眉心？

　　而他却不能准确的击中他的翅膀？命中吗？不对，不是，绝对不是命中，虽然这东西是游戏世界不可缺少的属性，但是命中代表的是暴击而已，并不是击中！

　　是的，击中，命中是准确率，击中确实实实在在的击中！

　　宇辰想不明白，翻开自己的属性栏一遍又一遍，似乎还是没有看出问题在那里，8级，他的攻击高达54—76。

　　这货不知道的是，到现在他穿的还是新手衣，拿的仍然是新手剑，果然不愧是最坑爹的菜鸟啊，当然他也没装备可以换。

　　看了一眼周围，除了一个白须皱眉的老头子以外，新手村中的人都是来来回回，立刻闪人，老者便是村长，一双深壑的双眼凝望着远方不知道在想什么，不过宇辰并不在意，他仍然在思考自己的问题！

　　突然他站起身，新手剑在地面上划出一个圈形，在中间点了一个小点，突然他发现问题所在了，他明明是准确的画的圆形，但是中间的那个点却偏了。

　　是的，中间的小点居然偏离了宇辰所想象的1厘米位置，这一细微的变化让宇辰似乎抓到了什么，他突然逆手持剑，聚精会神，屏住呼吸突然像地面刺去！

　　原以为新手剑会准确的刺中小点，但是让宇辰吃惊的是现在的他不属于攻击，也就是说命中不成立，那么是怎么回事呢？

　　自己的操作吗？操作？真的是操作吗？一瞬间宇辰的眼神中亮起一丝光芒，这一次他更加的聚精会神，一只眼紧闭，剑尖就在上一道剑痕的位置，新手剑落下，但是让宇辰失望的是仍然没有刺中！

　　“到底怎么回事？”宇辰一屁股坐在了地面之上，烟尘四起，周围满是沙尘，宇大牲口不在意，继续沉思着他所想象的事情，丝毫不担心BOSS，如果是别的玩家的话早就召集人手过去干翻BOSS，但是宇辰是谁？主角自然要走不寻常之路才行。

　　他又一次起身，连续九次刺向地面，但是仅仅只有一次和原点接近，第十次，宇辰放慢了速度，缓和了呼吸，努力的让自己保持平稳。

　　剑缓缓的落下，那一刻宇辰屏住呼吸，聚精会神的看着剑落下的地方，这一次他终于看到了诡异的一幕，因为剑尖就在刺入原点的那一瞬间偏离了原本的轨迹！

　　“方向不由自主的改变了？”宇辰大惊，是的，新手剑自动改变了方向？这到底是怎么回事？宇辰愁眉喃喃道：“系统吗？难道是校正？”

　　宇辰再一次的翻开自己的属性栏，并没有觉得什么问题？但是这一次他并没有之前的草率，而是一个字也不放过继续看下去。

　　完全没问题，这样看完全看不出什么，难道是自己想多了？也许真的是这样，如果是一个老玩家自然不会像宇辰这么多想法？网游嘛，自然都是这样，你砍我，我砍你，操作和技巧，但是偏偏宇辰不是啊，所以他不得不多想，就在他垂头丧气想要放弃这个想法的那一瞬间！

　　突然一行精练的字句映入了宇辰的瞳孔之中，那一刻宇辰的眼中似乎泛起了一股名为希翼的光芒，他愁眉的额头瞬间舒展开来！

　　难道就是这个？

　　宇辰看到了什么？在属性栏的最后一排，那里几个大字安详的躺着：您当前所属模式为：系统战斗模式！

　　那一刻，宇辰忍不住窃喜？难道真的就是这个？系统战斗模式？后面有三个字才是吸引宇辰的地方，三个字“可选项！”

　　宇辰窃喜，连忙打开了那个模式的选择，顿时两个选项出现在了宇辰的眼前：系统战斗模式，自由战斗模式？可更改？

　　宇辰在颤抖，他似乎看到了一个赤果果的美女的勾引，毫不犹豫的选择了自由战斗模式，自由战斗模式啊，如果是真的。

　　“叮，您确定更改战斗模式？”

　　“叮，一旦修改战斗模式之便只可再更改一次，请问是否还要进行修改？”

　　系统的第二次提示让宇辰一惊，战斗模式一旦更改之后竟然只能再修改一次？宇辰神色一凛，更加坚定了自己的想法，这其中必有猫腻！

　　“是！”宇辰大喜，连痛感都提升了？难道自己真的猜对了吗？

　　“叮，修改成功，自由模式下痛感提升30％！”而系统后面的更改次数也变为1。也就是说还可以更改回系统模式之后就无法在修改战斗模式了。

　　宇辰大惊，加上原来的5％，现在宇辰的痛感居然高大35％？这一下字让宇辰感觉到这个自由模式有点可怕了，难道这个自由模式真的很牛逼吗？

　　但是当宇辰化为自由模式之后，并没有感觉神龙护体，或者一下子内力飞升的感觉，相反这个感觉很微妙，试了试手指抖动，宇辰惊骇的发现他竟然可以完全感觉到自己的关节！

　　试着跳动，这一次宇辰明显的发现了一丝变化，那就是他感觉到了自己身体的器官，这种感觉，就是这种感觉，之前总觉得空荡荡的，正是因为自己的身体仿佛不是自己的！

　　宇辰的发现让他兴奋不已，自由战斗模式？到底会是怎么样呢？

　　而且，怎么这么冷？

　　宇辰突然在黑夜下一颤，自由模式之后他竟然感觉到了冷？这可是之前没有的。兴奋，紧张，宇辰就如同发现了新大陆一样兴奋不已，这一次他直接画了一个圈形！

　　一剑入地，却打偏了，但是这一次宇辰却笑了，是的，他笑了，因为这是他故意打偏的，第二件，准确的刺中了圈形的小点！

　　“难道我就是传说中的猪脚吗？”宇辰的嘴角挂起了一丝荡漾的微笑，这一次，这一次我就能砍了你丫的翅膀，爆了你的菊花！

　　兴奋的宇辰几乎就像对着天空大吼，他是一个有故事的男人，但是也是一个憋不住喜悦的男人，现在的他很想让全世界都分享他的喜悦，但是这货似乎并没有冲昏了头脑！

　　因为游戏中任何一件事情都代表着机遇，自己的发现又何尝不是呢？风骚的宇辰嘴角挂着一丝得意的微笑，兴奋的他冲向了新手村之外心里几乎咆哮的吼道：“死苍蝇，看哥这一次不拍死你呀的！”

　　当然，宇辰不知道的是，自由模式的路并没有那么好走，挺过去的玩家无疑都是游戏世界的高手。

　　新手村的这一幕并没有引起任何人的注意，呼的一声，一阵清风拂过，卷起一阵淡淡烟尘，只有一抹苍老的背影在月色下显得凄凉沧桑，村长眉头紧皱凝望着远方，没有人知道他在想什么。

　　而兴奋中的宇辰还不知道，他的这个发现，自由战斗模式，这个将来引领游戏潮流的战斗模式，就此被宇辰在这里开启了，而他也成为了战斗模式开启的第一人！

　　游戏第一人，自由模式启发者！雨无尘，将来他才知道自己的选择是多么的明知，当然这些都是后话。


第六章—自由战斗模式

　　是夜，一片寂静，晚风轻轻吹拂，新手村的玩家几乎已经络绎不绝的涌入了各大练级地点，此时的新手村外围除了玩家就只剩下野鸡了！

　　不容易啊，野鸡终于不用被蹂躏了，在这和谐的新手村中有一个男子狂奔而出，他似乎像是吃了药物一般虎虎生威。

　　直奔野猪林，这个男人停下了脚步，大口大口的喘着气息，脸上通红就如真的吃了壮阳之物一样亢奋，这货不是别人，正是宇大牲口！

　　开启了自由模式的他感受着身体的每一个角落，于是乎他想到了奔跑，就是这样的感觉，就是这种身体是自己的感觉！

　　他停留在了野猪林，此时他的等级看向野猪不再是粉红色，而是白色，意味着宇辰的等级已经搞过了这些怪物，但是这并不影响宇辰的试验。

　　根本没有丝毫的犹豫，宇辰走向了野猪，这一次他并没有发动攻击，而是盯着野猪身体的每一个部位，突然他发现了野猪眉心的一丝白毛，那一刻宇辰大喜。

　　就这那里！扬起新手剑便是凌厉的破剑击，这一次淡淡的白芒直接击中了野猪的头部，在其头颅的眉心处留下一道血痕，—129！

　　暴击致命伤害，毫无疑问的秒杀！

　　是的，秒杀，宇辰亢奋了，不容易啊，我果然是主角！宇辰大喜过望，这就是自由模式？这就是自由模式的强大吗？

　　虽然，很难控制，因为他并没有完美的击中眉心，但是之前宇辰也并没有击中过野猪头部，之前的感觉就是这样！

　　自由模式和系统模式完全可以如此区分，比如现实中的搏击选手如同进入游戏中使用的是自由模式的话，他将会比普通人强一些，而现实中的厨师，医生用自由模式选择生活职业的话，那么……

　　而反观系统模式，系统模式就是让什么都不会的人精准的完成系统的所有技能动作，完全说白了，就是伤害！

　　是的，伤害！系统模式下你可以打出的都出稳定的伤害，而自由模式你可能打出超高暴击，也可能打出—1的伤害！

　　不过这已经让宇辰兴奋了，因为想要攻击大腿，偏偏是小腿，想要攻击头部，偏偏是腹部，现在，自由模式之下的宇辰可以随心所欲的攻击怪物的身体。

　　然而真的有这么的简单吗？宇辰不知道，至少他现在还沉浸在领悟战斗模式的幸福之中，一阵清风吹来，宇辰望向了前方露出一丝笑意：“死苍蝇，哥来了！”

　　宇辰一路往西急驰而去，那里如果没有意外的话，银色蝗蝇还在，新手村的第一个BOSS啊，注定是哥的了。

　　兴奋中的宇辰并没有发现，他的一举一动都被某个人看到了，那个人走向宇辰的地方，看了看还没消失的野猪？

　　“他居然可以秒杀？”望了望远去的宇辰，这个男子若有所思的低下头。

　　夜晚一片寂静，但是这并不影响玩家们的热情，宇辰一路而来竹林地发现这里已经有不少玩家在练级打怪了，黑夜下华丽丽的小火球飞舞，绚丽的砍击升起，宇辰微微有些惊讶，不知道银色蝗蝇有没有被发现？

　　他选择隐秘点的方向直奔银色蝗蝇所在之处，当他穿越竹林一路上解决不少大黄蝇之后宇辰终于再一次看到了银色蝗蝇！

　　没人！是的，没有人，看样子还没有任何人注意到这片区域，不过宇辰看向了身后，依稀也可以看到黑暗中的闪亮，这里被发现是迟早的问题。

　　必须快速解决战斗，包裹中的狗皮膏药应该足够宇辰使用，为了不被发现，那么只好把怪物引导隐蔽的地方，下定决心宇辰准备好引怪。

　　银色蝗蝇仍然耸立在天空中，月色下的身影显得有些高傲孤寂，似乎很是寂寞，在这寂寞的夜当然很容易擦出激烈的火光，不过这个火光确实战斗之火！

　　五码，怪物仇恨就是这么多了，宇辰在跨出4码的时候，银色蝗蝇有了反应，似乎是发现那个刚刚被自己干掉的玩家又来了，银色蝗蝇煽动着翅膀杀向了宇辰，但是就是那瞬间，被锁定的仇恨的宇辰，突然抬起的脚后退了！

　　是的，他后退了，仅仅两步，仇恨瞬间消失，银色蝗蝇顿时茫然就要转身的那一刻，宇辰再一次上前两部，银色蝗蝇又飞了过去，宇辰在退，在前，不知不觉中可怜的银色蝗蝇被宇辰这厮当成了猴耍，不过效果却十分的显著，因为宇辰已经把蝗蝇引到了竹林更深处。

　　几乎这里已经是一片黑暗，唯有借着那朦胧月光可以看到自身10码的视线，宇辰成功的将蝗蝇引导了不被玩家所发现的地方，嘴角露出了一丝兴奋的微笑，这一次他有信心击杀这个BOSS！

　　自由模式下，宇辰坚信，可以在对方锁定攻击的那一瞬间改变自己的方向，因为再来的路上，他已经找大黄蝇实验过了，只要在攻击之前，躲开攻击，宇辰就赢了！

　　说起来确实简单，但是真的做起来那就难如登天了，好在宇辰这货心理素质过硬，深黑的眸子中闪烁着光芒，而蝗蝇的面目表情宇辰无法形容，尼玛简直就看不到神马表情。

　　不过这已经和宇辰无关了，因为他发动了攻击！

　　嗖，虽然自由模式之后宇辰并没有获得什么强大的力量，也不可能内裤外穿，但是确确实实的是他的身体是他自己控制的。

　　疾驰而去，宇辰都不经觉得度更快了，当然这是他心理作用！

　　【破剑击】

　　一道淡白色的光芒突然攻向了银色蝗蝇，这让原本迷茫神情呆滞的蝗蝇似乎看到了某种希望的光芒，蝗蝇兴奋的转头看向了宇辰，但是下一秒一道淡白色的光芒砍中了它的头颅！

　　“—120！”

　　暴击黄色伤害，好家伙，幸运女神果然是爱宇辰的，第一击就是暴击，宇辰窃喜，但是银色蝗蝇不愧是BOSS，仅仅一瞬间就做出了反应，针刺！

　　是的，针刺，闪烁着一丝寒芒的毒针杀向了宇辰，从天空中直直就要落入宇辰的头部，但是那一瞬间诡异的事情发生了！

　　是的，诡异，之所以诡异，是因为宇辰在毒针刺向他的那一瞬间，0.01秒之前他居然躲开了！

　　是的，这货躲开了，不仅躲开了，而且成功的在蝗蝇的身下脚下用力赫然已经出现在了蝗蝇的身后，蝗蝇愣然，短暂的失神又是一个砍击击中蝗蝇的尾部！

　　“—77！”

　　“原来如此，功高防差！”宇辰瞬间明白了银色蝗蝇的弱点，是的，银色蝗蝇可以2次就干掉宇辰，但是只要宇辰躲避了蝗蝇的攻击，那么他就赢了！

　　因为银色蝗蝇的防御低的可怜，没有意外蝗蝇是15级的怪物，而宇辰在8级的情况下竟然可以打出上百的伤害，虽然不知道生命是多少，但是这样下去，迟早蝗蝇会被宇辰给耗死，前提是宇辰能坚挺持久。

　　银色蝗蝇似乎极为愤怒，这个该死的人类竟然躲避了他的攻击？这让堂堂的苍蝇之王如何能甘心？

　　回过头草莓般大小的双瞳看的宇辰一阵发麻，蝗蝇突然煽动翅膀飞向天空，尼玛卧槽，蝗蝇居然绕到了宇辰的身后！

　　不好！宇辰大惊，但是来不及，因为蝗蝇对着宇辰的后背便是攻击！

　　“叮，受到银色蝗蝇血吸技能，每秒下降20点生命转化为蝗蝇的生命！持续10秒！”

　　“卧槽，坑爹的虚拟联盟啊！”十秒，拍了拍胸脯，勉强在接受的范围，狗皮膏药，生命缓缓恢复却也在缓缓下降，不过可惜的是宇辰刚刚给蝗蝇造成的伤害就这么瞎了他的狗眼了！

　　果然BOSS不好打啊，宇辰这样抱怨，估计让别人看到恐怕恨不得直接轻度的撞死自杀，这可是一个人单挑15级BOSS，敢不敢不要这么打击人啊？

　　宇辰当然不知道他现在所做的事情和造人运动是一样的伟大，他在计算着时间，终于十秒一过，原本逃跑的宇辰突然从银色蝗蝇的身下冲过，首先看了你的菊花！

　　虽然宇大牲口并不知道这苍蝇有没有菊花，但是那根针可是让宇辰记忆犹新，好好的苍蝇偏偏有针，这不是坑爹吗？

　　抬起手臂，一剑落下，破剑击，华丽的—140的伤害飘起，带走了银色蝗蝇的伤害，蝗蝇大怒，就在它飞天而起的瞬间，宇辰猛然神色一凛自由模式下他居然在对方飞起的那一瞬间跑到了大黄蝇的前面！

　　抬起收，一个砍击，接着5秒一道破剑击！

　　“—45。—139。”

　　两道伤害飘起，蝗蝇被宇辰干掉了200的伤害，不过宇辰并没有因此而得意，因为这短短不到几分钟的时间，宇辰发现自己的体力竟然下降的非常快！

　　是的，非常快，之前系统模式之下的宇辰并没有觉得会如此的吃力，他的脑海中突然闪过一丝灵光！

　　“难道，自由模式会消耗大量的体力？”瞬间宇辰便想通了，既然他能完全的感觉到自己的身体控制之力，那么也就意味着自由模式之下自己的体力也会随着战斗消耗，难怪之前跑出新手村不会感觉喘气，现在却会喘个不停，原来如此，原来如此！

　　必须做点什么，不然死的人会是自己！宇辰一脸的凝重，手中的剑努力的保持着能击杀蝗蝇的弱点，翅膀！

　　但是，蝗蝇似乎并没有给宇辰机会，因为现在的蝗蝇在被宇辰连击之下竟然飞到了天空，硕大的双眼看着宇辰，似乎早思考什么？

　　看到这样的一幕，宇辰大惊了，别告诉我这个BOSS是自由模式？答案是否定的，这个怪物并不是，飞向天空而是为了使用那个技能，那个让宇辰第一次挂掉的技能！

　　危险了！


第七章—白银武器—毒蜇

　　夜空之下，无数勤奋的玩家们仍然在通宵奋力的练级，在这个100％真实度的游戏里面，处处充满了基情和刺激。

　　蝗蝇竹林，此时此刻已经集聚了不少玩家，起码不下于上万人，但是没有人知道在这竹林深处，此时此刻却发生着一场惊天战斗！

　　“来了，是毒刺！”宇辰突然惊骇的想到，之前他就是死在这个技能之下的，不行一定要灭了他的翅膀！

　　这是宇辰唯一的想法，当银色蝗蝇俯冲而下的那一瞬间，宇辰屏住了呼吸，这一击决定一切的命运，否则就失败了！

　　目不转睛的看着银色蝗蝇疾驰而下的身影，嗡嗡嗡嗡嗡嗡的声音在夜空下十分的烦躁，但是这一次宇辰并没有丝毫的受到影响，调整呼吸，让自己保持一刻平常心态，不要慌，不要急，聚精会神，感受对方的攻击！

　　就在那一瞬间，银色蝗蝇的毒芒闪烁的那一瞬间，宇辰看到了一丝希望的曙光，因为在毒针出现的那一刻，银色蝗蝇的翅膀停止了煽动，滑翔！

　　是的，滑翔，但是那一刻宇辰却笑了，银色蝗蝇攻击落下，宇辰在0.01秒前做出了反应，直接鲤鱼打滚，一身灰头土脸，不过脸上却仍然挂着微笑！

　　“0”

　　0伤害的飘起并没有引起宇辰的注意，但是如果这里有其他玩家的话则会瞪目口呆，你看见过0伤害的网游吗？

　　宇辰并不知道自己做了一个让无数人蛋疼的动作，也不知道0伤害意味着什么，因为网游中不管是什么怪物，总会有强制性的一点，或者直接MISS，不会出现0这么一个数字，但是眼前却发生在了宇辰的身上。

　　不过宇辰不会想那么多，因为银色蝗蝇再一次的发动了攻击，宇辰眼神中闪过一丝惊讶，居然不用冷却吗？

　　我干，银色蝗蝇飞向天空，不到一秒银色蝗蝇直接杀向了宇辰，当他俯冲而下露出毒针的那一瞬间，银色蝗蝇停止了煽动。

　　“就是现在！”宇辰突然笑了。然后暴起，早已经聚精会神，破剑击，见习侠客唯一的技能，那一刻被宇辰发挥到了淋淋尽致！

　　宇辰扬起新手剑，发动攻击的地方不是蝗蝇的身体，也不是头颅，而是翅膀，是的，停止煽动的翅膀就像是靶子一样，之前宇辰做不到，但是现在可以！

　　利剑锋芒准确的命中了银色蝗蝇的翅膀，这一次并没有让宇辰失望，噗，致命的伤害，那一刻在天空中的蝗蝇竟然失去了平衡！

　　原本攻击的轨迹改变，竟然直接从宇辰的身边坠落，宇辰这货不是什么好人，自然不会顾江湖道义，趁你病，要你命！

　　滑落的瞬间，宇辰直接凌空又是砍击，加快了蝗蝇坠地的毒，那一刻那一抹鲜红的伤害飘起，让人触目惊心！

　　“—522！”

　　是的，你没有看错，是500，的确是五百之高的伤害，这简直是不可思议，但是确确实实发生了，因为这就是暴击+致命的伤害！

　　宇辰大喜，蝗蝇的翅膀有明显的伤痕，坠入地面的蝗蝇一声哀嚎，宇辰可不会轻易放过它，扬起剑冷冷的说道：“是我赢了！”

　　但是接下来的事情也让宇辰觉得郁闷到了极致，这银色蝗蝇的生命能不能不要这么多啊？三个小时，整整三个小时之后，银色蝗蝇的生命终于在1％之后宇辰看到了，整整5万啊！

　　整整五万的生命啊，宇辰每一次攻击最多就上百点，而且最重要的是现在的宇辰已经累的一塌糊涂，自由模式果然并不是增强力量那么强大的，这就好比双刃剑，自由模式仅仅是让玩家更好的享受战斗的过程和自由控制的能力！

　　终于，在宇辰勉强的破剑击之后，想要飞上天空的银色蝗蝇武力的哀嚎一声倒在了地上，尸体瞬间散落，最让人不忍的就是宇辰这厮竟然把淫家的翅膀给砍得稀巴烂，简直面目全非！

　　果然够残忍啊！

　　“叮咚，叮咚，叮咚！”

　　宇辰连升3级，但是经验却在10级99％停止不动，擦，必须要转职了，是的，10级之后打怪不会获得经验了，除非转职，也就是说宇辰将会成为第一个转职的玩家吗？

　　就在宇辰YY之际，天际间传来一声响动。

　　“叮咚，玩家夜很安静成为轩辕大陆第一个转职的玩家，系统奖励金币100.望各位玩家游戏愉快～”

　　“靠，居然还有人更快？”宇辰这厮也顾不得转职的事情了，因为银色蝗蝇死亡后爆出来那璀璨的一地吸引了宇辰的目光。

　　这货瞬间将所有的东西一扫而空，生怕被别人看见一样，终于他满足的坐在了地上，还来不及看一眼到底是些什么东西，因为他太累了！

　　自由模式之下虽然可以随心控制身体战斗，但是这种紧绷的神经和长时间的消耗确实让人够呛，不过这个模式才是宇辰喜欢的战斗，所以他并没有丝毫有放弃的念头。

　　“呼！”

　　喘着粗气，宇辰虽然疲惫，确实一脸的兴奋，从日出开始战斗，他翻开了时间，居然已经凌晨了！

　　宇辰不惊觉得这个时间过的如此之快，一天眨眼就过去了，这也说明这个游戏太过于吸引人了。

　　宇辰这才抽空看看自己的背包，这可是自己在游戏世界中的第一笔收获啊，打开包裹，只见一把短剑安详的躺在那里，这次总共收获银币1金币，50银币，98个铜板。

　　然后唯一的收获就是那把武器，那把散发着淡淡银色之光的短剑！

　　入手一片冰凉，银白色的光芒笼罩了周围的黑夜，月色下朦胧的银芒闪烁，好贱，额，不对，好剑啊！

　　宇辰大爱，拿起这把短剑，通体银白，剑柄倒垂翼型，剑身上微微泛起一丝白芒犹如寒意，宇辰一惊，难道这就是传说中的白银武器？

　　游戏世界中的武器品级为白色普通，俗称白板，接着便是黑铁器，青铜器，白银器，黄金器，玄铁器。

　　目前官方就只给出了这些武器分类的信息，白银器，当这把短剑的属性呈现在宇辰的眼前时，宇辰几乎忍不住颤抖起来！

　　【毒蛰】：类型：短剑，单手剑

　　攻击—123—159

　　攻击速度：快

　　需求等级：10级

　　使用要求：侠客，刺客，战士。

　　（未鉴定）

　　宇辰倒吸一口凉气，好强大的武器，未鉴定的攻击力高大159，加上自身的攻击，他现在就想把毒蛰装备起来狠狠的在干一次银色蝗蝇，看你呀的还猖狂，当然这是宇大牲口想多了～因为他现在还无法装备。

　　宇大牲口得意的笑了，心情大好，因为这一次的BOSS之战获益非凡，不仅领悟了战斗模式，甚至还获得了白银武器，这货从一个主流高手，瞬间就成为了一流的高手了！

　　“我也赶紧转职去～系统通告多么的牛逼啊，夜很安静？第一人啊。”宇辰羡慕的说道，没想到系统这么体贴，多好的出名机会啊～

　　宇辰这厮羡慕嫉妒恨的说道，不过刚要起身，系统传来了让宇辰轻度重创的消息。

　　“叮，您的身体已经进入虚弱，请尽快下线。”宇辰微微一愣，打开时间，竟然已经凌晨四点了，一不小心就入迷了！

　　回城～

　　宇辰这厮很无耻的使用了三个小时一次的新手传送，这也是为了完全方便嘛，不然一不小心走太远回不来岂不是要丢脸了？

　　晚风吹拂，宇辰就这样度过了失业的第三天～今天是他度过的第一个游戏夜晚，回到新手村中来不及前往大城市，宇辰便匆匆下线了，因为一股困意已经席卷了他整个大脑。

　　自由模式下消耗的机能竟然和现实不相上下，宇辰还不知道，他这个无意间的模式触发，从此悄然无声的在改变着他的命运。

　　下线，眼前犹如一黑，再一次睁开眼时宇辰已经取下了黑金头盔，不愧是18888的玩意儿啊，哥大半年的积蓄啊，要努力挣钱才行。

　　宇辰之前的工作薪资很丰厚，不过这家伙都寄回了老家，看不出来宇大牲口还是一个大大的孝子啊。

　　到现在宇辰的流动资金虽然还相对与普通人的他来说比较丰厚，但是如果宇辰不找工作的话，很有可能连房子也租不起了啊。

　　苦逼的人生，伤不起啊～

　　带着强大的睡意，宇辰也不再多想，直接躺在床上，不到三秒缓和均匀的呼吸响起，他安详的睡着了。

　　睡梦中，宇辰梦到自己左拥右抱，手持神器，胯下一匹麒麟，他傻傻的笑了，笑的很开心，嘴角喃喃道：“亲亲～”

　　宇辰果然是个闷骚的坏淫啊，做梦居然也是这么的无耻下流荡漾啊，敢不敢不要这么龌龊啊，好歹也是猪脚啊！

　　夜，刚刚入睡的不久的宇辰，天空中便已经泛起一阵黎明之光，新的一天就要开始，等待着人们的又是忙碌的生活！

　　命运正在悄然无声的改变着人们的生活，这一切便是因为《改写一生》


第八章—少女亦涵，等级榜开启

　　清晨，初升的阳光笼罩整个大地，阳光透过窗外照耀了原本昏暗的房间，房间之内一名男子突然翻身而起！

　　“呼呼”男子看了看周围，发现仍然在自己的家中之后长舒了一口气：“感情是做梦啊，这么恐怖啊！”

　　男子自然就是宇大牲口了，擦了擦额头上的冷汗，原来是做噩梦了，起身掀开窗帘，刺眼的眼光让宇辰间接性的失去了视线，数秒后缓缓睁开。

　　宇辰大惊之色看了看时间：“额，不是吧？居然下午两点了？”一愣，宇辰意识到问题的大条了，炎炎夏季啊，这厮就这么在床上睡了这么久？

　　这个游戏果然害人啊，宇辰凌晨四点才睡，一觉醒来就已经是下午2点了，没想到玩个游戏如此疯狂，宇辰也确实是累了！

　　“噗噗”什么味道？宇辰突然一阵汗颜，我勒个擦，汗臭味啊，炎炎夏季果然不是一般的悲剧，看着窗外的景象宇大牲口赶紧拿出换洗衣服，夺门而出直接冲到了浴室。

　　但是谁也没有想到的是，故事就这么发生了！

　　当宇辰急切的夺门而出，当他走到了浴室门刚刚打开那一瞬间，那一刻宇辰愣住了，是的，他愣住了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随后在浴室内传来了一个女声的惊恐叫声，几乎下一秒，浴室门被重重的关上，宇辰让人呆在了原地？劲风吹散了他的黑发？

　　“这，我没睡醒？还是这是在做梦啊？”宇辰并没有发现自己的话是矛盾的，因为他只感觉鼻尖一股热流传来，卧槽，不好！

　　连忙捂住鼻子，突然宇辰惊悚的想到了什么？我日，这是血啊？也就是说刚刚……

　　“啊啊啊啊！”宇辰惊悚的叫了起来，烈日当头的晌午之后，夕阳小区XX栋XX楼先后传开了男女惊悚的叫声。

　　宇辰所居住的房屋，属于两室两厅，是孙大叔以低价月租1000租给宇辰的，要知道这样华丽的精装至少在这里要2000一个月以上，果然幸运女神是爱他的。

　　此时此刻，在宇辰的客厅却发生着一件诡异的事情，因为原本几乎上只有宇辰一个人在家，今天在那客厅内却多出了一个妙龄少女。

　　而且，这名少女一脸羞愤，怒瞪着宇辰，我们的宇大牲口似乎是做了什么见不得的光的事情一样，不敢直视少女的目光。

　　“哼，你个流氓，说，你看到了什么！”少女勃然大怒，羞愤不已，想起刚刚那一幕瞬间美丽的少女一阵粉红！

　　“我什么都没看到，我刚刚开门的时候就看到你穿好了衣服了。”宇辰心中有愧啊，不敢直视这美丽的少女，眼角的余光不惊看着散发着青春靓丽活泼的美少女，那小有规模的雪峰微微颤抖，显然少女在生气。

　　“好看吗？”少女突然柔声道，宇大牲口几乎没有犹豫的脱口而出：“嗯，还行，就是胸部小了点！”说完，宇辰彻底傻眼了。

　　“啊啊啊啊，宇辰，你这个臭流氓！”沙发上的抱枕被少女用尽全力扔了过来，但是那软绵绵的玩意儿岂能对抗牲口一样的宇辰？

　　但是就是在那瞬间诡异的事情发生了，因为宇辰并不知道亦涵会突然暴起，那一刻宇辰的心似乎回到了游戏中一样，下意识的，他闪避了，是的，抱枕从宇辰的脑门前飞去，也许你会说躲过抱枕不算什么？

　　但是这对于宇辰来说却愣住了，因为刚刚的那一瞬间他完全把自己当成了在游戏中一样，就是那种闪避的感觉，一瞬间宇辰从沙发上站了起来，亦涵大惊，还以为宇辰要做什么。

　　“内个，亦涵，你别生气啊，我，我真的什么都没看到啊，你哪时候真的刚刚穿好衣服啊。”宇辰虽然兴奋于刚刚那只有自己才会觉得奇怪的瞬间，转头对着亦涵一脸委屈的说道，其实，我也想看啊，问题是真的什么都没看到啊，这一说话，顿时宇辰又对上了少女的目光，原来她是亦涵，房东的女儿怎么会在这里？

　　亦涵望着宇辰的双眼，突然美少女眼眶中闪烁着晶莹的泪珠，眼看就要掉下来了，宇辰这货连忙慌了神，汗，这让我情何以堪啊，看到也就算了，问题是真心坑爹的没看到啊！

　　“涵涵，内个，相信我，你还不知道我吗？我真没看到啊。”宇辰举头三尺，一脸凛然的说道。

　　“真的？”亦涵轻轻的擦拭着眼角的泪痕，人家一个娇滴滴的姑娘，就这样被别人看了？让人家美女情何以堪？

　　“真的，要是看到了，就瞎了我的这双狗眼！”宇辰这货义正言辞的说道，亦涵美女微微一怒：“哼，看了人家就这么让你吃亏啊，还瞎了你的狗眼，哼，我看你就是故意偷看的！”

　　“……”宇辰一阵无语，俗话说得好，女人心，海底针啊，本来宇辰还想继续解释啥的，突然脑海中一道灵光闪过，他愣然的看了一眼美丽的少女亦涵，不得不说如今的亦涵比起4年前更加的美丽动人啊，当初可爱的萝莉妹纸，转眼都是少女了。

　　唯一不足的就是那还未发育完全的胸部了，虽然没有很大，但是根据宇辰的目测，那至少也有B的规模啊，少女有待养成，当然胸部不是重点，重点在于宇辰很疑惑的表情看了一眼亦涵，然后又走出了房屋，看着宇辰不解疑惑的举动，孙亦涵妹纸好奇的问道：“死流氓，你干嘛呢？”

　　宇辰若有所思的走回客厅，看了一眼亦涵妹纸道：“内个，也许我还没睡醒，我先去睡一会！”

　　“噗哧”美女嫣然一笑：“哼，做贼心虚。”不过亦涵心里却并不是责怪宇辰看了他的身体，流眼泪也是觉得一阵委屈，虽然小美女心中一直对宇辰……但是毕竟还没有准备好不是？

　　所以，被宇辰看了，一时间没能反应过来。

　　“没啊，问题是，这是203啊，可是，为啥你会在我的浴室啊？”宇辰摇摇头，一脸震惊的问着，这是亦涵才露出一丝弱弱的表情不好意思的笑道：“人家家里浴室坏了吗，好像水泄不通了～”

　　“那就是说我做梦了？”宇辰大喜，画面中突然回忆着浴室门的那一幕，宇辰说谎了，这货其实看到了，开门的那一瞬间，一阵清香扑鼻，随后宇辰就看到了那白花花的一片，那一刻几乎亮瞎了他镶了12K金的狗眼。

　　“讨厌啦，有这么虚幻吗～”亦涵妹纸粉红着脸蛋，精雕玉琢的脸蛋完美的五官，白皙晶莹的肌肤，由于是夏天，亦涵妹纸就穿着那让人热血沸腾的超短裤搭配一件黄色背心，如果胸前在那么骄傲一点，也许宇辰今天就会沦陷了。

　　“嘿嘿”宇辰荡漾一笑，亦涵当然不知道宇辰这货心理面那邪恶的想法，亦涵妹纸一脸更加的粉红不敢继续留在这里：“好啦，人家走了。”

　　“嗯，白白～”

　　亦涵妹纸夺门而出，突然回头一愣脸上也充满了惊奇：“你，你为什么在家里？”

　　“……”

　　这两个反应迟钝的人啊！

　　“内个，其实我没上班了。”宇辰耸耸肩无奈的说道，亦涵恍然大悟，美妙的误会就这么产生了。“嘻嘻，怎么样，要不要姐姐包养你啊～”

　　“包养你妹啊！”宇辰内流满面差点就想说求包养了，但是男人的矜持不允许他这样做。

　　“嘻嘻～白白拉～臭色狼～”目送着这青春澎湃的少女离去，宇辰不惊风骚的甩了甩头发得意的笑道：“想当年～哥也年轻过～”唉，果然往事不堪回首。

　　宇辰醒来心情大好，更因为亦涵的事情更是动力无限啊，冰箱，泡面，还是酸菜的哦，狼吞虎咽之后洗个了澡，这货又一头扎进了游戏世界中，因为差不多一天的时间，不知道游戏中的情况怎么样了！

　　一阵白光闪过，宇辰再一次回到了游戏世界，此时此刻的新手村几乎已经看不到多少玩家了，毕竟第二批头盔已经截止，下一次开放那就是游戏公司的事情了。

　　一阵凉爽的清风吹拂，宇辰不知道是产生了错觉还是什么？他竟然感觉到自己的力量似乎比之前强大了很多？

　　“呵呵，错觉！”宇辰这样想到，心里作用果然很可怕啊！

　　下一秒，这货的信息开始响个不停，尼玛才刚刚上线便受到了N多系统提示。

　　“叮，全服已有十人达到10级，开启等级榜！”

　　等级榜？

　　宇辰连忙翻开了等级排行榜，瞬间便一阵恶寒，这些强淫啊，难道都是春哥附体还是曾哥转世啊，全部都这么凶残啊！

　　等级榜

　　1：夜很安静，等级：18，职业：隐藏，帮派：无

　　2：烟雨，等级15，职业：狂战士：帮派：无

　　3：诗情浩战，等级14：职业：侠客：帮派：无

　　4：龍啸天，等级14：职业：侠客：帮派：无

　　5：不再沉默，等级14：职业：盗墓贼：帮派：无

　　6：寒：等级13：职业：影刺客：帮派：无

　　7：孤逝忧伤：等级13：职业：武将：帮派：无

　　8：黑迷：等级13：职业：狂战士：帮派：无

　　9：落日忧伤，等级13：职业：道士：帮派：无

　　10：MR。冯克雷，等级13：职业：隐藏：帮派：无

　　“我勒个去！哥这么英明神武，居然连末榜都木有上？能在凶残一点啊！”宇辰愤怒的扔了等级榜，怒气冲冲的直奔新手村村长，不过等级榜上竟然已经出现了不少隐藏职业了，必须加快进度啊。

　　那里，满头白发的村长仍然目光幽幽的望向村口的正前方，似乎在思念着远方的事物。

　　“老人家，我想去大城市！”根据官方介绍，离开新手村就是找村长，因为村长这货坑爹的是全能！

　　“哦。年轻的勇士，去吧，弘扬光明的伟大精神般。”老人苍老的声音充满了颓废的说道，那一刻宇辰不知道为什么会觉得村长的语气充满了悲伤。

　　“老人家？有需要帮忙的吗？”宇辰坚定的看着村长，从他那紧皱的眉间宇辰似乎感受到了老人眼神中那蕴含的忧伤。

　　老人家缓缓的看向宇辰，两股目光相对，那一刻村长似乎下了某种决定一般看向了宇辰。

　　“额，这不会是基佬吧？”看着村长的目光，宇辰有种错觉自己是不是看走眼了？


第九章—任务难度为？？？

　　“你真的愿意帮忙吗？”村长那苍老的声音传入宇辰的耳中，那一刻宇辰似乎感觉到了老人语气中带着的绝望？

　　怎么会有这种感觉？就连宇辰都不知道，老人的话似乎全然无生机，仿佛就像是随便问问一样，这让拥有自尊心的宇辰微微有些不满：“当然！”

　　“好吧，年轻的勇士，你愿意帮助我吗？”老人苍老的声音缓缓的回过头说道，老人那一双沧桑的眼神让宇辰又是一股莫名的触动，敢不敢不要这么真实啊？

　　宇辰是个善良的孩纸，这样面对一个孤独的老人，瞬间让宇辰想起来家中的爷爷，咳咳，想多了，下一秒宇辰的信息中收到了系统的提示。

　　“叮，是否愿意接受任务：村长的苦恼？”

　　“是！”主脑难道真的是抽了啊？每次都要问一遍，坑爹有木有啊，严肃点。咳咳，这是一个郑重的时候，宇辰神色一凛：“接受！”

　　“叮，您接受了任务村长的苦恼！”

　　【村长的苦恼】：三天前，村长的孙女嫣然被新手村霸王黑风寨寨主强取豪夺回了黑风寨做压寨夫人，村长挂念其安慰，写下家信欲交给少女嫣然。

　　任务物品：书信

　　任务要求：将书信送到少女嫣然手中。

　　任务难度：？？？

　　宇辰额头上渗出一丝冷汗，任务难度没显示？不是吧？我没睡醒？还是哥在做梦啊，众所周知，任务的难度都是用数字表示，怎么好歹给个数字上去啊！

　　就算一万的难度也是数字啊，现在居然搞出这么多个问号？宇辰瞬间回档了，就好比一身黄金装备突然遇到游戏回档，装备全无一样坑爹。

　　？？问号的任务表达了神马？宇辰不清楚，但是稍微用下身想想也知道，这个任务难，而且是非常难，简直和轻度重伤没啥区别。

　　可惜，后悔已经来不及了，因为他已经接受任务了，而且宇辰接着看下去时发现了一个更为严重的问题，严重到什么程度？

　　足以让宇辰死的心都有了！

　　任务需要：完成任务后才能离开新手村。

　　这一次宇辰内牛满面欲哭无泪了，这简直是坑人嘛，自己才十级了好不好，不能离开新手村，意味着无法转职，无法获得经验，无法泡妹纸，无法赚钱，突然宇辰觉得的人生一片黑暗啊，为什么要接受任务啊？

　　后悔已经是浮云了，见到宇辰接受了任务，老人突然神色激动的搭住了宇辰的肩膀，那一刻宇辰没有丝毫的胡思乱想，因为他看到的是老人泛着泪光的双眼。

　　“年轻的勇士，嫣然我可怜的孙女，父母很早就不在了，由老夫一手带大，如今却落入那群山贼的手中，老夫对不起嫣然，对不起他的父母啊！”老人家一个久经风雨的男人竟然落下了泪珠，那一刻宇辰的不快荡然无存，烟消云散。

　　心中一凛，宇辰一脸认真的说道：“村长，您放心，我一定会见到嫣然，把您的书信送给她的！”

　　“勇士谢谢你，此行一路危险重重，老夫虽然没有神兵利器，但是却练得药物，希望这些东西对你有所帮助！”

　　“叮，您获得任务药水【隐身药剂x3】【体力药剂X10】【治疗药剂x50】”

　　“叮，您获得技能【侦查术】”

　　【隐身药剂】：使用药剂后进入隐身状态，持续时间3分钟。

　　【体力药剂】：瞬间恢复20％的体力

　　【治疗药剂】：每秒恢复10％生命，持续十秒。

　　“好东西！果然是好东西啊！”但是让宇辰最为窃喜的便是村长所传授的侦查术技能！

　　【侦查术】：可视察不超过自身等级5的目标信息，当前为初级，可升级。后面是一大堆的经验条～

　　看到这里，宇辰笑了，同时他也明白这一次的任务恐怕不是那么简单，光看那一大堆问号和还没开始就要如此丰厚的奖励就知道了。

　　宇辰可能已经猜到了后续任务了，也许不用之后的任务宇辰也会做相同的事情，那就是拯救少女嫣然！

　　但是，他太天真了，宇辰就是这么一个有点傻傻天真的男人，在村长期盼的目光中，宇辰毅然决然的走向了新手村。

　　大有壮士一去兮不复还的气势，不过这厮刚刚走到村口却愣住了回头傻傻一笑不好意思的挠挠头：“内个，村长啊，黑风寨在哪里啊？”

　　黄昏来临，落日西下，时间再一次在人们忘我的境界中望去，而这个时候正是无数上班族，白领妹纸们下班的时间，这时候的改写一生也会迎来同时最多在线的人数。

　　“呼呼！”

　　清风吹拂着大地，空气中弥漫这一阵阵的芳香，由于宇辰进入游戏已经大约三点的时间，当他终于来到了黑风寨山脚下时已经是黄昏时分，一轮淡红色的骄阳映照在天际，很快余光便会消失。

　　回首望去，宇辰长叹一口气：“黑风寨真够远的，居然走了这么久？”宇辰整整走了2个小时，一路上放弃了任何打怪练级，毕竟毛都不会有，也没必要浪费了。

　　仍是如此，也足足跑了两个小时，但是这两小时中宇辰并不是没有收获，因为他发现在游戏中跑步竟然能锻炼自己的体力？

　　这以欣喜的发现让宇辰对这个游戏更加的着迷，果然是人类的第二世界啊！不过依然悲剧的是，等级榜上的第一人夜很安静他们的是不是开外挂了？

　　居然已经20级了！

　　强淫啊！

　　宇辰虽然羡慕，但是每每想起新手村村长那闪烁着期望的眼神，他的热情都被浇灭，望了望黑风寨。

　　这是一个耸立于山间的山贼所居住的地方，听存在的叙述大约有上百的山贼盘踞于此，而且他们经常会下山打结，宇辰所在的村庄也是苦逼的村子其中之一。

　　宇辰紧握了手中的武器，毒蛰他无法装备，如果能装备的话把握也许更大，抬起脚，深吸一口气，他踏入了黑风寨山下！

　　“叮，您进入红色危险区域，为了保证您的生命安全，请尽快撤离。”

　　“不愧是看不见的难度啊，这个世界上什么最可怕？看不见的危险才最可怕啊！”即使如此，宇辰也没有丝毫的由于冲上了山腰。

　　一路疾驰而去，狂奔之中的宇辰直接奔上黑风山，黑风寨的地图在坐标上隐隐出现，果然在半山腰之处。

　　一路狂奔，就要接近黑风山寨的那一刻，宇辰停住了脚步，调整自己的呼吸，宇辰躲在某处岩石之后，黄褐色的尘土随风飘扬，在宇辰的眼前出现了游弋的山贼！

　　【山贼】：等级：15（普通怪物）

　　攻击：102—140

　　防御：20

　　技能：砍击

　　（介绍：黑风山寨山贼，除了好事，什么都做！）

　　倒吸一口凉气“不愧是山贼！”宇辰被最后的介绍雷到了，除了好事什么都做？这就是传说中的山贼啊，肌肉能小点吗，攻击敢低点吗？防御敢在高点吗？这把刀敢给我用吗？

　　看了看自己单薄的身躯，手中毫无光泽的新手剑，一身布衣在寒风中凛冽摇摆，说起来幸运女神不爱我了吗？

　　为什么到现在还没有爆出装备啊？

　　虚拟联盟，劳资果然恨你啊！

　　宇辰神色凛然，面对15级人形怪物，宇辰不能有丝毫的大意，于是他小心翼翼的走上了黑风山寨！

　　游弋的山贼总共三个，距离不远不近，宇辰小心翼翼的接近着，突然就在距离山贼10码的距离之内，山贼动了！

　　而且不止一个动了，三个全动了！

　　“悲剧了！居然是连锁仇恨！”宇大牲口毛骨悚然，也顾不得形象连滚带爬直接跑路，掀起一阵尘土，宇辰疾驰飞奔下山。

　　“呼呼！”

　　“大半夜的，果然玩不起心跳，就别找刺激，多来几次哥还不被整出心脏病了！”再次望向黑风山寨，抱怨中的宇辰神色凛然，再一次的走向了黑风山，踏上了这一条不归之路！

　　再一次来到三个山贼的身边，这一次宇辰小心翼翼的前行，破剑击这个技能几乎是废了，完全的废了。

　　牵一发而动全身，该怎么办呢？

　　望着那三个守护这跳道路的山贼，宇辰眉头紧皱，怎么办？怎么办？目光不停的巡视着周围的环境，三个山贼的位置分别上中下来回游走，想要单独杀之似乎很难？

　　1vs3吗？宇辰苦笑，他可不是煞笔，光是一个山贼给他一刀都承受不住两次，所以没必要去送死，在跑来又要两个小时，真心伤不起！

　　到底该怎么做呢？就在宇辰徘徊不定之时，突然他发现了怪物中的一丝诡异之处，三个怪物分别是上中下站立，而这个道路却只有2米宽，问题就在这里，他们每一次转身的那一刹那都会停止1秒！

　　是的，停止了一秒，也就是说这一瞬间这些被系统模式战斗的怪物无法反应？那一刻，宇辰提起了新手剑，咧嘴露出了一丝狰狞的微笑！


第十章—怪物未刷新？

　　随着黄昏的落下，游戏再一次的迎来了第二个夜晚，通宵练级的玩家仍然在发挥拼搏进取的精神！

　　“呼！”

　　清风吹拂，游弋的山贼并没有发现黑风山寨之上多出了一个玩家的身影，他们仍然尽忠职守的守护在山寨的入口。

　　也许横行霸道的山贼们并不认为，会有其他人敢于挑战他们整个黑风山寨的山贼，所以一抹身影疾驰而来，并没有引起他们的注意！

　　但是始终还是怪物，仇恨始终会牵动怪物，终于徘徊的三个山贼走到了山路的边缘，然后他们停留了一秒，就在转身的一瞬间！

　　两名山贼竟然丝毫没有发现最强发的山贼不见了，是的，不见了，却不是消失了，而是那名山贼扛起那散发着寒芒的大刀杀向了一个黑影！

　　宇辰笑了，他成功了，是的，他在身后那两名山贼停留的瞬间那一刻他踏出了距离第一个山贼10码的距离，那一刻第一个山贼动了，但是由于后面两个系统模式的怪物他们那1秒的迟钝让他们不知道自己的同伴已经被引下了山。

　　虽然宇辰在笑，并不是因为山贼很弱，相反即便是一个山贼也比宇辰强大很多，但是总比三个好吧？宇辰所笑是因为他证实了自己的想法。

　　自由战斗模式，你还能带来多少奇迹呢？

　　宇辰不再多想，因为那把开山大刀已经杀向了他的面目，就在大刀落下斩向宇辰的那一瞬间，他作出了一个诡异的动作！

　　宇辰在大刀落下的瞬间，竟然发动了攻击，是的，被锁定的同时他发动了攻击，弯身犹如猛虎扑食，电光火石之间，宇辰竟然在大刀落下的那一刻成功闪避，MISS。

　　这一次相对比较正常的一个MISS，就在那一刻，宇辰的新手剑刺向对方那精壮的身体，呲～一抹鲜血飞溅。

　　“—190！”

　　破剑击干掉了山贼90的生命，宇辰侦查术之下，这才看清了山贼的血量，1000点，还好可以接受。

　　被宇辰的新手剑刺伤，山贼勃然大怒：“该死的混蛋，让你知道我们的强大！”

　　“擦，说话了？”宇辰惊愣，尼玛居然还能说话？不过来不及震惊，大刀再一次落下，宇辰慌忙闪避，但是这一次由于没有准备，左肩留下一道伤痕，将近400点的生命差点被打残了！

　　狗皮膏药，宇辰可不想在这里就浪费恢复药剂，这才刚刚开始，就这么有挑战度，不过我喜欢！

　　宇辰嘴角上扬，闪避对方的攻击，脚下再一次用力，宇辰的身影以诡异的角度和山贼的大刀擦肩而过！

　　恐怖，诡异！

　　如果有其他的玩家发现这一幕便会忍不住惊呼起来，宇辰竟然以不规则的模式闪避了对方的大刀？

　　要知道一旦攻击锁定，那么就只有两种情况，MISS，命中，是无法闪避的，是的，无法闪避，但是偏偏宇大牲口竟然神奇的闪过了对方的砍击？

　　这难道就是传说中比基尼的力量是伟大的？据说某幂穿上比基尼之后让某部坑爹的大片大卖，果然比基尼的力量是伟大的。

　　当然宇辰不认为自己穿上比基尼也能有那样的效果，所以他还是老老实实的战斗才是最重要的是，以诡异的风骚的角度躲过了山贼的攻击，就是那瞬间，宇辰猛然爆喝！

　　“破剑击！”

　　这个被宇辰用了不知道多少次的普通技能，此时的光芒却格外浓烈，并不是因为夜晚的效果，而是因为破剑击已经升到了高级，附加伤害也高达150％。

　　“—280.”

　　黄色暴击伤害，好样的，上帝你果然是站在哥这边的，宇辰大喜过望，山贼的手臂上留下一道长长的血痕！

　　“啊啊啊！”山贼咆哮，宇辰却更加的兴奋，山贼还没能来得及做出第二次的攻击，下一秒宇辰又是一剑，这一次这一剑命中了之前手臂上的伤口！

　　“—420！”

　　血红色的致命暴击伤害啊，人品爆发，强势围观，这一瞬间宇辰差一点就干掉了山贼，只要一刀，轻轻的一刀山贼就会死在宇辰的剑下，而宇辰仅仅只收到了一次伤害！

　　没有任何的犹豫，这一剑果断的刺进了对方的身体，—100的撕裂伤害顿时让1000点生命的山贼空血，化为尸体不甘心的倒在了地上，等待着他的是系统默默的刷新。

　　突然一道金色的闪光亮瞎了宇辰的狗眼，那一刻宇辰整个身体都在颤抖，顿时宇辰喜极而泣，弯身下腰拿起那闪亮亮的东西，尼玛居然是金币有木有啊？

　　内牛满面啊，居然是一个金币？金币，我勒个擦，堂堂一个BOSS才特马爆了一个金币，现在一个怪物居然有一个金币？

　　“嗯嗯，果然是山贼啊，真是有钱淫啊！”看到了钱，就像看到了美女一样让宇辰兴奋不已，他就是要赚钱的。

　　“我得意的笑～我得意的笑～”欢快的哼着小曲，宇辰这货兴奋无比，一金币，一金币啊，要知道现在私下兑换已经是1金币=5RMB啊，而且据说还在不断的攀升，游戏要第三批也就是三个月后才能开放RMB兑换游戏币的功能，现在只能游戏币兑换RMB。

　　无疑在前期，游戏世界的金钱是极为重要的，宇辰本来也是想靠着这个来赚钱的，却卷入这个任务无法离开新手村，望了一眼近在咫尺的黑风山寨大门，华丽的红木修建的大门啊，尼玛果然有钱淫啊！

　　如法炮制，将剩下的两名山贼一一引来之后，宇辰终于在向山寨挺近了一分，三名山寨分别给宇辰带来了2个金币30银币的收获，唯一遗憾的是，敢有装备吗？

　　宇辰再一次的深入黑风山寨，此时此刻的黑色下月色笼罩此地，火把冉冉烧起，宇辰铁青着脸走向了山寨的大门！

　　【山贼看护】：等级：15（强化怪物）

　　攻击：150—180

　　防御：30

　　生命：1500

　　居然是强化怪物，等级虽然没变，但是攻击生命防御都有所提升，看护山贼有2名，偌大的路上宇辰居然只遇到了五只怪物？

　　这是不是太少了点啊？

　　当然，这也让宇辰省去了不少麻烦，所以他并不会去深究这种纠结的问题，手持新手剑目瞪前方，强化怪物，引吗？

　　宇辰这厮又无耻的冲了上去，尼玛果然是低智商的怪物啊，2货一个，被宇辰的仇恨所吸引，直接上前厮杀！

　　虽然没能完全的掌控自由模式，但是面对这些孔武有力，灵敏不足的怪物，宇辰的敏捷却发挥了巨大的作用，凭着风骚的走位，这强化怪物愣是没有伤害到宇辰一丝生命下不甘的留下灿烂的金币……

　　“咦？这是……”宇辰再一次激动的忍不住留下了眼泪，终于来了，终于有装备了！

　　【山贼布甲】：黑铁器

　　防御+10

　　力量+5

　　要求等级：10

　　要求职业：无

　　哇哈哈哈，宇辰仰天长啸，卧槽，可以装备？宇辰大喜，终于换下新手衣了，当宇辰换上山贼布甲之后，俨然在黑夜下竟然和系统的山贼竟然没有多大的区别？

　　唯一不一样的就是，宇辰的身材相比起山贼的话过于娇小，宇大牲口可不会在意这些，对于一个奋战两天只获得金币的孩纸来说，这件装备就是“伟哥”让宇辰瞬间坚挺～～

　　“破剑击！”

　　“—210.”又是致命伤害，宇辰今晚果然是人品爆发，难道今天下午偷看了亦涵妹纸的身体之后？幸运女神吃醋了？

　　“该死的混蛋，你杀了我的同伴！”另一个山贼看护挥舞着大刀杀向了宇辰，但是却因为他们身形笨拙，宇辰这次风骚的闪避着攻击，虽然无法完全闪避，但是宇辰给他三剑，对方往往只能砍出半刀。

　　而这另一个强化山贼也在宇辰春哥附体的情况下，短短十秒便倒在地上，留下一条山贼布靴和两个大大的金币之后不甘的倒在了地上，山贼果然很富有啊！

　　宇辰看着那一面木桩的大门咧嘴露出一丝微笑，终于到了，终于到了这里了！

　　一阵风吹过，突然宇辰的神色猛然一凛，倒不是怪物攻来了，而是宇辰不经意回了回头，他发现了一个惊悚的事实，在这大半夜里面，这个情况显得格外的恐怖和诡异！

　　他站在高处，一路杀向山顶足足三十分钟，但是就这么长的时间里面，宇辰惊骇的发现原本山脚下的三个山贼竟然到现在还没出现！

　　也就是说，这里的怪物半个小时居然都没有刷新？

　　这？这是怎么回事？一时间宇辰毛骨悚然，黑风寨阴森可怕，配合那浓浓月光，宇辰下意识的打了一个冷颤，游戏中不刷新怪物？

　　光是想想足以让玩家心惊胆寒了，何况在这个偌大的山寨，仅仅只有宇辰一个玩家？

　　那一刻，看着那一面木栅的大门，宇辰第一次在游戏世界中犹豫了？进还是不进？想起村长那期待的神情，宇辰咬咬牙，轻轻的推开了大门的一丝裂缝。

　　在这黑风山寨内等待着宇辰的将会是什么？

　　让宇辰没有想到的是，接下来发生的事情却影响了他之后的人生！


第十一章—美少女嫣然

　　“呼呼！”

　　入夜一片凄凉，寒风吹拂在夜晚发出一阵诡异的风声，周围的阑珊虽然牢固，但是却在风声的作用发出咯吱的声音，乍听之下甚为惊悚！

　　这样的景象，不经让人想到夜黑风高杀人夜！

　　黑风寨，作为方圆千里数个新手村内的山大王，经常下山烧杀掠夺，除了好事他们什么都做，就是这样一个罪恶滔天的山贼们所在的位置，今晚迎来了一个不平凡的之夜。

　　山寨内，陈设简单，几间大院想来应该就是山贼们所居住的地方，几个小厢房，正中三个打字聚义堂威风凛凛，在寒风的吹拂下高挂在房檐之上。

　　这是一个大厅，毫无疑问这就是黑风山寨山贼们的办公室了，可以说大大小小的事情就是在这里解决的，今晚的山贼们大约一百二十多人齐刷刷的站立在聚义堂之内，清晰的声音传遍整个黑风寨角落。

　　“哈哈哈，老大，今晚在五个村受到200真金200金的收获。”说话男子腰间一把金刚大刀，身高足足1米8，肌肉犹如钢铁，脸上虽然带着笑意，但是那一道狰狞的刀疤在灯火之下显得十分的恐怖，最重要的是他头顶黑风寨二当家的深红色字眼在黑夜下是如此的醒目！

　　这个人竟然就是黑风寨的二当家！

　　“嗯，不错的收获，兄弟们，今晚大宴，大口吃肉，大口喝酒！”说话的山贼手中一柄巨剑，满脸横肉，身穿一件黑色板甲，露出那健壮的肌肉，他头顶赫然就是黑风寨大当家！

　　二当家孔武有力的话，这大当家就是蓄势待发的类型，那一双臂膀绝对有着超强的力量。

　　“将这些放到我们的宝库里面去吧～”角落里，三当家看着收获的金银眼中闪过一丝不易察觉的光芒，他身形瘦弱，一双贼光的双眼停留在金银一秒便随即消失，没有露出任何的声色。

　　山贼们搬出大量的烈酒和食物，一时间月色下的黑风山寨中传来了一阵阵的酒香和肉香，弥漫在空气中让人垂涎不已。

　　“喝！”

　　黑风寨的三大当家围在酒桌上大口喝酒，大口吃肉，这也就是山贼的作风了。

　　“咯吱！”

　　突然一声响动，大当家本能的拿起武器大喝：“谁！”一声怒吼犹如猛虎嘶吼，顿时让整个气氛变为一片寂静，周围的山贼们大惊之色，那碰到了桌椅的山贼浑身颤抖的说道：“老大，不好意思，太兴奋了。”

　　“哈哈，老大，别太神经了～来喝酒！”二当家递过一瓶烈酒，大当家摇摇头：“兄弟们接着喝！”而后原本寂静的场面在次变的火热！

　　而此时此刻，刚刚那名认错的山贼不远处空荡的阑珊之后，看不见任何的身影，那里已经劈砍好的木柴有一根散落在地，似乎有人经过一般。

　　“呼，好险！好险！”

　　宇辰拍了拍胸脯，那种惊悚不是普通人可以感受到的，特别是被大当家一扫的那一瞬间，宇辰都感觉到了自己的小腿不自觉的颤抖，心跳也在加快，当然不是有了基情，而是恐惧！

　　是的，恐惧，宇辰在游戏中第一次有了恐惧的感觉，就是在对上大当家那凌厉的眼神时所产生的，此时此刻的宇辰处于三分钟的隐身状态，由于紧张不小心碰到了一旁的木柴，还好那个山贼也在那瞬间因为兴奋碰到了桌椅，但是这一幕足以让宇辰心惊胆颤了！

　　额头上不知何时已经渗出了一丝冷汗，宇辰轻轻的擦拭，虽然恐惧了片刻但是随机便恢复如常，这是一个机会，宇辰的脑海中这样想到，趁着山贼们在喝酒的时候找到嫣然！

　　宇辰当然想过趁着他们喝酒醉了之后干掉这群山贼，那可都是钱啊，由于没有转职，宇辰已经无法获得经验，这确实是一个残酷的事实，但是先不说能不能喝醉，光是被看了一眼宇辰已经斗志全无了，简单地说那就是杀气让宇辰感到了恐惧。

　　所以现在最明知的选择就是找到嫣然，然后把她带走，至于之后的事情？让他见鬼去吧，已经不是宇辰能考虑的事情了。

　　趁着夜深人静，山贼们都在饮酒作乐之际，宇辰悄然无声的闯入了黑风山寨的内部，服用了隐身药剂之后的宇辰有三分钟隐身的时间来寻找嫣然，于是乎他走到了每个厢房之后的屋檐，这样就不用担心山贼的存在了！

　　宇辰转入房檐之后，三分钟的隐身只剩一分钟，必须尽快找到嫣然，好在黑风寨并不是很大，宇辰有足够的时间来寻找，西门左侧，宇辰悄然无声的从第一间开始搜寻，这也让宇辰得意的体验了刺客的隐身，这种猥琐的感觉甚好。

　　不时传来的山贼呐喊声，让宇辰偶尔小手抖一抖，心神颤一颤，但是都没有任何的惊险，一路没有任何的阻碍，拼酒声不断，让宇辰有些心烦意乱，但是却在那一瞬间，宇辰听到了一个不一样的声音。

　　隐身一到，宇辰的身影暴露在了黑风山寨内部，但是宇辰却也露出了喜色，因为他听到了女声，而且是一个女人的哭泣之声，虽然不大，但是却听的真切，因为此时的哭声就在宇辰眼前的这间屋内。

　　这屋比之其他微大，恍然大悟的宇辰瞬间明白这应该就是大当家的房间了，早知道不用这么麻烦了，宇辰身在房间的窗户之外，由于身高的原因他无法看到2米高墙的房间内部，必须在用一次隐身药剂。

　　消失，一阵风吹过，似乎从来没有出现过一般。

　　“呜呜。爷爷，嫣然好怕。”

　　房间内灯油之火燃烧，依稀可以见到一抹美丽的倩影坐在床边哭诉，粉红色的长裙，如瀑的秀发，一双美目中饱含了委屈，悲伤的泪水，这是一个如水一般的女子。

　　少女听着房间外那些山贼们的欢快呐喊，便浑身都在颤抖，每每想起大头目满脸横肉，嫣然几乎就要忍不住眼泪流下，红颜多薄命啊。

　　“爷爷，嫣然不孝！”突然，嫣然从自己的腰间拿出一把泛着寒芒的剪刀，并且那尖利的锋刃就对着自己，少女没有丝毫的犹豫，直接刺向了那白皙的颈脖！

　　突然，一只苍劲有力的手掌握住了少女那白皙玉手，少女猛然的抬起头反应便是大叫，但是那瞬间一只手捂住了那香唇，美丽的少女惊恐的看着自己眼前空无一人的情况，面露惊骇之色！

　　“不要怕，是你爷爷让我来救你的！”突然，空气中传来一抹淡淡的话音，那一刻嫣然猛然的神情一正，感觉到捂住自己的手掌消失，嫣然窃喜：“真的吗？为什么我看不到你！”

　　“你爷爷给了我药剂，我现在处于隐身的状态，这是你爷爷让我交给你的！”突然，空荡荡的房间之内凭空悬浮着一张淡黄色的家信，嫣然喜极而泣，正是他爷爷的笔记。

　　匆忙打开书信，一排排的字句映入少女的眼帘，一刹那便看入神了，而此时此刻的宇辰已经惊呆了，这样的女人他是第一次看到！

　　他没有想到嫣然竟然如此美丽，在一个小小的新手村，竟然还能有如此清洗脱俗的少女，不，正是因为实在这样的新手村，才会有这样纯美不食人间烟火的女子，宇辰看呆了，白皙肌肤弹吹可破，精致到无法形容的一张绝美容颜，如墨的长发披肩，少女身上传来阵阵的体香。

　　最重要的是，宇辰竟然没有想到，在那白皙颈脖之下竟然有一对惊人的巨乳，这是宇辰喜欢的类型，是的，这样的女人和亦涵一样，是他喜欢的，而且特别是那对巨乳！

　　这更让宇辰血脉喷张了，亦涵虽然也不差，但是却少了那一对饱满的雪峰啊，特别是眼前的嫣然穿的是古装，更加的有一股脱俗的美丽。

　　“内个，村长都说了什么？”宇辰的身影渐渐出现，终于忍不住问道嫣然，毕竟这信有这么长吗？有这么多话吗？

　　听到宇辰的提醒，嫣然惊讶的看了一眼出现的宇辰，随后嫣然脸上竟然泛起了一丝粉红？这，这是怎么回事？宇辰惊呆了，少女那害羞的模样更加的让宇辰心神荡漾了。

　　“没，没什么。”嫣然不敢直视宇辰，脸上露出羞色？这样的表情似乎不应该在这时候出现啊？信上面到底说了什么？宇辰不知道，嫣然却因为害羞并不敢说出口。

　　只能弱弱的递给宇辰？宇辰疑惑的接过信，然后下一秒石化在了当场，半响回过神来：“这，为什么会有这种任务村长啊！！！”

　　但是，却也是在宇辰的话音刚刚落下的瞬间，突然“咯吱”的一声惊响，紧闭的房门在那一刻被打开，原本还处于震惊的宇辰和嫣然，下一秒神情紧绷起来，回过头正好迎上了那满脸横肉的目光！

　　来人赫然是黑风寨的大当家，他仅仅惊讶了半秒，下一秒勃然大怒：“哪里来的黄毛小子！竟然敢闯入你爷爷我的房间！”

　　“草！不好！被发现了！”宇辰满脸惊悚，但是却已经陷入了危机之中，不仅是他，就连嫣然也是如此！


第十二章—宇辰坠崖，嫣然的眼泪

　　“嫣然，走！”

　　宇辰大惊之色，任务提示已经完成了第一阶段，但是他此时此刻已经没有心思去想这个了，因为他可没有勇气和这一身杀气满脸凶煞的男人战斗，毕竟光是那深红色的山贼大头目足以让宇辰的坚挺瞬间崩溃！

　　嫣然惊魂未定，突然宇辰一手拉住了那细腻粉嫩的小手，只有这样做了，这是唯一的机会，趁着只有大头目的时候宇辰带着嫣然逃跑！

　　夺门而出……很有难度，因为山贼头目的虎躯几乎已经挡住了整个大门，宇辰带着嫣然跑路只能磨灭在脑海中了，怎么办？

　　宇辰显然打不过山贼头目，而且这大头目那深红色的名字足以秒杀现在的宇辰了，基本上已经无路可退了！

　　“哼，想跑？你这个贱人，本大王对不起嘛？需要男人的话本大爷身强体壮会比这小白脸差吗？”山贼头目的神情举止让宇辰呆滞了一秒，为什么？

　　你看见过怪物这样说话的吗？即使是人形BOSS，这也已经超出了网游的范围了，不愧是100％的虚拟度啊，就连怪物都是如此的逼真。

　　“滚你麻痹的，劳资比你坚挺多了！”被山贼头目这样说，宇辰身为一个男人勃然大怒，手中新手剑赫然在手，大有大战一场的冲动。

　　等等，逼真？宇辰的脑海中突然闪过了一丝诧异，好奇的看向这山贼头目，按理说他们的仇恨已经相吸，这厮理论上来说不是应该直接杀向宇辰吗？

　　但是不仅没有，甚至大头目没有任何的动作，只是脸上挂着愤怒的神情，宇辰想着想着突然震惊了，为什么NPC会去抢女人？

　　如果这是一段为玩家所设置的任务的话？这也太……

　　“本大王就让你看看什么是爷们儿！”宇辰还在震惊之中，突然一把泛着寒芒的巨剑就像宇辰头颅砍来，宇辰惊慌失色，神马本能的反应在那一刻化为乌有，他的眼神中只有恐惧，只有深深的恐惧！

　　“噌！”

　　剑锋而止，荡起一阵清风，宇辰的瞳孔放大充满了惊骇的看着他身前的那抹身影，恐惧之后竟然露出了一丝苦涩的笑容，没想到救人的人反而成为了被救的对象，这不得不说是一种讽刺。

　　第一次，宇辰感到了自己是这么的弱小！

　　是的，弱小，因为挡在那把巨剑身前的身影就是嫣然，少女倔强的抬起头眼神中满是坚定，一把闪过寒光的剪刀就放在那雪腻的颈脖之处，雯时已经能看到那一抹渗出的鲜血。

　　“嫣然，你这是干什么！”粗狂雄厚的声音响起，大头目眼中满是怒火，但是却又无可奈何，剑刃停留在嫣然那绝美的脸蛋的面前泛着阵阵银白色的光芒，这是一把白银武器，也就说这个大头目至少是白银级BOSS！

　　“我早就决定这么做了，让他走！”嫣然神色冷峻，这个柔弱的纯美女子竟然还有着如此刚烈的一面，着实让山贼头目吃惊，若不是看在嫣然乃绝美女子，恐怕这一刀就是砍破头颅了！

　　不是何时，宇辰的脸上已经由苦涩变为无助，刚刚进入游戏就遇到这样的一幕？换做谁也受不了，成长总是要付出代价的，但是倔强的宇辰抬起头，眼神中闪过一丝寒芒，山贼头目明显有些犹豫了！

　　但是就是那瞬间的犹豫，宇辰却看到了希翼，就在那瞬间宇辰暴起，新手利剑突然夺空而出，径直刺入了大头目那强悍的身体上，仔细看的话，新手剑淡淡的有一丝绿芒。

　　“—12！”

　　完全可以忽视的攻击，但是却给宇辰喘息的机会！

　　“走！”宇辰神色一凛拉着在震惊中的嫣然逃跑，嫣然柔弱女子被宇辰直接拉走，眼神中仍然惊魂未定，这到底是怎么回事？

　　“想走，本大爷今天杀了你！”大头目勃然大怒，双眼血红，似乎没有想到这个比他弱小数倍的男人竟然敢偷袭自己，不过就是他转身的那一刻，突然他的头顶上飘起的大大的麻痹，让他震惊万分！

　　“草，无耻小人，竟然有毒！”武器淬毒，这是盗贼的专业，但是宇辰却通过更强大的药剂实现了目前无法实现的行为！

　　与此同时，一路夺门而出的宇辰也在暗自庆幸，临走前那的一问，让村长多送了这麻痹药剂！是的，麻痹药剂，中毒者将会根据自身能力的不同持续麻痹时间，这也是宇辰能在那一刻阻止山贼头目的原因！

　　来不及多想，宇辰直接拉住嫣然夺门而出，不过山贼头目虽然看似四肢发达，但是头脑却不呆，一声怒吼从房间中传来，响彻整个黑风寨！

　　“抓住嫣然，她想逃跑，有个男人，杀无赦！”

　　浑厚的声音响彻黑风寨每一个角落，那一刻原本还饮酒吃肉的山贼们条件反射性的拿起了武器，一脸酒意，但是却目露凶光！

　　“草！这个BOSS绝对是自由模式！”宇辰l震惊中终于想到了关键，这一类的boss早已经超出了原本能理解的范围，虽然杂兵们差不多，但是也拥有了一定的智力，吃饭喝酒这种估计是正常行为。

　　当宇辰他们刚刚逃出不到三米，系统便传来了提示！

　　“叮，任务变更？是否愿意保护嫣然脱离黑风寨？”

　　“是！”任务变更也在宇辰的意料之中了，即使到了这个关头，宇辰也不会放弃这么一个柔弱少女落入这群牲口的手中，一定要带着少女冲出去，宇辰虽然这样想，但是现实往往是残酷的！

　　眼见大门就在眼前之时，几十名山贼孔武有力，瞬间跑到了门栏之前挡住了宇辰他们的去路，而此时此刻二当家和三当家也从聚义堂走了出来！

　　“居然有三个自由模式的BOSS！”宇辰看到了无尽的绝望，没有希望了，即使接受了任务也没有办法战胜三个自由模式的BOSS，虽然不敢确定，但是宇辰几乎已经敢确定这三人绝对是自由模式！

　　“杀！”

　　二当家一声大喝，百余人山贼从正面团团包围宇辰，这时候已经不是仇恨神马的问题了，因为山贼们已经完全在二当家的指挥下进行攻击了！

　　宇辰那自信的面孔早已经被没有了昔日的神采，满脸的颓废和痛苦，而嫣然则是带着无奈和一丝绝望看向了周围的情况，在看了一眼宇辰摇摇头，绝美的脸上充满了决然。

　　“我不会让你落入他们的手中的！”宇辰似乎是感觉到了嫣然的决意，突然紧紧的拉住了美丽的嫣然，回蓦一看，突然大当家房屋外的一个小路引起了宇辰的注意！

　　“走！”

　　宇辰带着嫣然一路飞奔，二当家等人奋起直追，属性摆在那里，而且宇辰带着嫣然一个弱质女流，结果很明显，宇辰一路疾驰，但是奈何嫣然无法跟上，宇辰无奈，居然发挥了强大的力量直接抱住了嫣然！

　　这样一来宇辰更加的吃力了，而嫣然则是震惊的看着宇辰，被他摸了，也被他抱了？此时此刻的嫣然心乱如麻，一方面娇羞，另一方面他们的情况不容乐观！

　　宇辰抱住嫣然而逃，鼻息间猛然传来一阵幽香，若不是此时在跑路，宇辰恨不得和嫣然聊聊人生，一路疾驰，深深的感受到了自己的力量是那么的弱小，再一次感到了那种无能为力的心酸感，不想放弃，明明不想放弃但是也无可奈何，宇辰借由着上山的道路，一路碎石不断落下，阻拦了山贼的前行，但是很快宇辰便不得不放弃了！

　　因为，前面无路，断崖就在他的眼前，一眼望去，深不见底的深渊黑暗的峡谷，宇辰面色苍白气喘如牛，不得已无奈放下嫣然，眼神中有一丝无法掩饰的悲痛！

　　“对不起！”宇辰没有想到自己在游戏中第一次接到的任务竟然会是这样的结果，失败了，是的，失败了，面对前有断崖，后又山贼的局面，宇辰尝到了挫败的感觉！

　　“谢谢你来救我”嫣然却露出一丝笑容，双眼眯成了月牙形，那一刻宇辰竟然看呆了，一阵清风吹拂，两抹身影耸立在那断崖之前，是那么的凄美！

　　“给我去死！”

　　突然一道雷声呐喊，一道银白色的剑斩破空而出，这正是战士的技能【寒光斩】月色下的寒光斩是那么的妖艳迷人，下一秒宇辰挡在了嫣然的身前，随后飞天而起，那一刻宇辰的心中充满了绝望，因为他的生命见底，秒杀！

　　不，并不是秒杀，宇辰的头顶上突然飞起一道绿芒，+390的数字飘起，瞬间恢复药剂！是的，这就是村长留给宇辰的瞬回药剂和麻痹药剂！

　　在伤害的那一瞬间，瞬回了自己的生命，这种只有万分之一的机率竟然被宇辰给遇到了？但是，情况并没有因此而好转，反而更加的恶劣！

　　“雨无尘！”嫣然大惊，因为被宇辰接触过所以已经知道这名来自异世冒险者的名字，当看到宇辰飞起的那一刻，少女嫣然忍不住留下晶莹的泪痕！

　　宇辰被寒光斩击向了天空，只感觉自己的身体渐渐的脱离了地面，看着少女那晶莹的眼泪飘荡在空中，打湿了宇辰的脸颊之时，他露出了懊悔的神色，最终他还是无法阻止悲剧的一幕，他缓缓的掉下了那万丈悬崖之下！

　　“雨无尘！”

　　“嫣然……”

　　“没有这个能力，何必强出头呢？”大当家出现在了断崖之上，冷冷的说道，月色下那把巨剑散发着浓浓的寒意！

　　“你死心吧，我们结束了！”

　　就在那一刻，宇辰的脑海中突然浮现出一个让他刺痛的声音，猛然睁开双眼，原本已经失去了斗志的宇辰大吼：“嫣然，等我！我会回来救你的！”

　　于是，在嫣然那满脸泪珠的眼眸中宇辰彻底的消失在了黑夜下的万丈悬崖！

　　“呜呜呜！”

　　断崖之上，传来少女嫣然感动？凄美？绝望的哭泣？

　　夜风轻轻吹拂，卷起一阵风沙，而后又归于尘土～


第十三章—与美同居？

　　初晨的阳光照耀大地，炎炎夏日的江南水乡异常的炎热，空调开到最低，平稳的呼吸声在房间内响起，不知何时已经天明～

　　“啊！”

　　突然，一声惊响响彻安静的房间内，男子还有些混沌的眼神中充满了恐惧，大口大口的喘着粗气，神情充满了一丝惊恐！

　　宇辰惊醒，惊慌的看了看四周的情况，发现自己还在家中，顿时长舒了一口气：“是梦啊。”不过语气中那一丝悲凉已经无法掩饰。

　　“嫣然，等着我，我马上就来黑风寨！”宇辰紧握了那青筋暴露的拳头，眼神中闪过无比的坚定，第一次玩游戏，第一个任务就这么失败，而且第一次宇辰竟然对一个NPC少女产生了眷恋，她倔强凄美的眼神似乎定格在了宇辰的脑海中一样。

　　迅速起身，吃饭刷牙，一切就绪，就在宇辰准备一头扎入游戏之中时，客厅的入口门突然缓缓的打开了，刚刚从厨房出来的宇辰一愣，下意识的反应就是有小偷？

　　但是，当他看到一个妙龄少女穿着超短裤搭配的黄色小背心之后，宇辰彻底的傻眼了，因为房东孙百万那漂亮可爱的女儿居然来宇辰家里面了？

　　这并不是重点，重点在于她那白皙纤悉的手掌下紧握的竟然是行李箱？这是要干什么？难道因为哥看了她，就必须负责？

　　宇辰正在YY之际，愣然的看着亦涵，门口传来了亦涵那悦耳的声音。

　　“嘻嘻，若雪，进来吧，等会这里还有一个人呢～”亦涵似乎对着门外说着什么，刚刚转过头回过神来才发现宇辰竟然已经在大厅之中，而且一脸茫然的看着自己？

　　“唷，宇大帅哥，你在呢～”亦涵一笑，露出明眸皓齿，双眼眯成了月牙形，十分的可爱～

　　“额，这个？难道我真的没睡醒？”宇辰突然有点怀疑，这难道是梦中梦？为啥做梦老是梦到这个丫头呢？

　　“噗～”美女亦涵忍不住娇笑，一声娇嗔将宇辰拉回了现实中：“哼，告诉你，从明天起，这里就要多出一个租客～哼哼，这么廉价租给你～姐姐亏死了～”

　　“去，就你还姐姐呢。小屁孩～小姑娘一个。”宇辰正和亦涵拌嘴呢，突然一个美丽的身影出现在了宇辰的眼前，那一刻宇辰傻眼了。

　　因为在门外走进了一个少女，一身黑色短裤，一条黑丝诱人，上身黑色衬衫几乎快把那饱满的雪峰撑破，简直让人而血沸腾，这起码是D！

　　女子唇红齿白，大波浪的黑发带着淡淡的红色，精致的脸庞，小巧的脸蛋，柳叶眉，整个人显得无比的清纯和惊艳，特别是一身黑色劲装，美女那一双灵动的双眼也在上下打量着宇辰，看着宇辰那痴迷的申请时少女明显的露出一丝叹息～

　　宇辰确实傻眼了，倒不是说这美女已经强大到可以秒杀宇辰的地步，而是之前亦涵的那一句话还回荡在他的耳边，新的租客？莫不就是……宇辰恢复了神情眼神中没有丝毫的杂念正视眼前这一身黑色劲装的美女。

　　“喂喂喂，看什么看，不怕亮瞎了你的狗眼么？”小丫头亦涵说着还挺了挺那只有B罩的雪峰，心里却十分不满的想到，臭色狼，遇到美女就傻眼了。

　　“若雪～来，这就是你的室友～宇辰，24岁，我们可要小心哦，这家伙可是色狼呢～”亦涵俏皮的对着眼前这名若雪的美女说道。

　　“不是吧～涵涵，我那里色了？你不能污蔑我的人格哦？”虽然眼前这个若雪给了宇辰眼前一亮的感觉，但是仅仅也是瞬间的惊艳而已，宇辰的心中还停留在断言那凄美的一刻，美女也没什么心情欣赏。

　　“呵呵，宇辰大哥，你好，我叫秋若雪，叫我若雪就好了，涵涵这丫头经常在姐妹们面前夸你呢～特别是你那段英雄救美的故事，说了好几次呢～”若雪嫣然一笑，顿时如同沐浴春风。

　　“讨厌啊，乱说什么，谁会说他啊～臭色狼。”很明显咱们的亦涵妹纸对于宇辰上一次的举动还心有不满。

　　宇辰淡淡一笑：“宇辰，欢迎你。”当然，宇辰本来打算伸出手的，那样来个亲密接触多好啊，不过最终还是打消了这个念头，因为这个美人的眼中一片冰凉。

　　“嘻嘻，走吧若雪～不用理他，臭色狼，告诉你不准打我们家若雪的注意哦～”亦涵怒瞪着宇辰，那模样还真是让人忍不住亲吻。

　　宇辰懒得理她，事实证明，永远不要和女人吵架，不过宇辰刚刚走了两步，突然回过头来愣然问道：“内个，涵涵，行李箱有两个？这个不会是你的吧？”

　　宇辰指了指了亦涵手中的行李箱，又看了看若雪手中的行李箱，难道……？

　　很快，亦涵解决了宇辰的困惑，双手插腰，挺了挺雪峰：“本小姐当然也要住下来了，要是若雪一个人在这里，到时候你欺负我们若雪怎么办？”

　　亦涵妹纸说的大义凛然，容不得宇大牲口有丝毫的不满和拒绝，当然宇辰也没有意见，再说了，这房子还是亦涵妹纸的，而且今后还有两个美女和自己住在一起？

　　等等，两个美女和自己住在一起？

　　突然回过神来的宇辰大惊！我不是做梦吧？亦涵妹纸和若雪美女竟然要住在这里？宇辰回过头惊骇的看了一眼两人，两位美女不解的看向宇辰？

　　“这……这不是让我一个大老爷们儿犯错吗？”宇辰的脑海中浮现出清晨起床看到不该看到的场面，那种香艳的情景顿时让宇辰满脸通红。

　　当然不是害羞，而是兴奋啊，两女一男，一个屋檐，难免发生什么意外嘛，不得不说宇辰的反应顿时迟钝了一点，到现在才反应过来他接下来的生活将会是多么的美妙。

　　宇辰原本有些阴霾的心情消失得无影无踪，一脸得意的走到了自己的房间，幻想着自己今后的美妙生活了，这样的日子正好是暑假，也就是说再过几天就要开学了？

　　难怪亦涵会带着同学？可是这女孩的气质不像没地方住吧？

　　管他呢～管我鸟事，宇辰想着想着一头扎入了游戏之中，而就在他刚进入游戏不久，门外的两美女这才感觉到一阵轻松，毕竟多了一个男人难免让美女们有些不适应，当然，主要是若雪不适应。

　　“呵呵，若雪，不要想太多了，这段时间就住我这里～放心拉，宇辰是个好人拉～”亦涵一把拉过行李，放在一旁：“走，带你看房间～”

　　“没想到会这么干净。”若雪看着那几乎一尘不染的房间微微有些惊讶，没想到一个大男人住的地方，竟然会这么的干净整齐，对宇辰的看法微微有些改变。

　　“恩啦，怎么样，不错吧，今晚就打扮成粉嫩嫩的女生房间。”两个美丽的少女坐在那柔软的床上，亦涵的活泼，若雪微微有些文静，不过可以看出若雪妹纸也是个如火般的美女，毕竟穿着性感黑丝，明显若雪妹纸不是那么呆板的女孩～

　　“涵涵，谢谢你了～”若雪诚恳的说道，亦涵浅笑：“矮油～没事拉，我们是好姐妹嘛，而且放心拉，会没事的，这段时间就在这里好好玩，改写一生这个游戏真的很好玩呢，马上就要开学了，真是舍不得。”

　　“嗯，确实很好玩呢～”若雪也露出一丝笑容，两美女的房间内充满了欢声笑语，如果不出意外，宇辰今后的生活中就会多出两名各不同的美女相伴～

　　当然，宇辰也不知道自己的生活就要悄悄改变，他此时进入游戏之后所有的心神都收回，一心只想要救那美丽的少女嫣然，再次落入一群山贼的手中？

　　宇辰来救她，到底是对是错，为了不让自己后悔，宇辰自然是决定拼上整个练级时间也要救出嫣然了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一个神秘的山谷之内，洞顶之上泉水缓缓低落，一滴滴的滴在地面，前方不远处是一条清澈的泉流，晶莹的泉水碧波荡漾，在这样的山谷内四处都是岩石，但是却盛开着一朵朵艳丽的鲜花，空气中弥漫着阵阵芳香～

　　宇辰直接进入游戏，当他缓缓的睁开双眼之时，周围水滴的声音缓缓低落，映入他眼帘的是一身白纱的倩影，他定了定神，一个清晰的身影浮现在他的眼前！

　　“这里是？？”几乎是下意识的问了出来？

　　那白影回头，宇辰瞬间出现呆滞，这个刺激太大了，刚刚在现实中才看了若雪这样的绝美女子，游戏中刚睁开眼，映入他眼帘的竟然是一个犹如仙女般的女子，淡淡白纱，不食人间烟火，清纯脱俗仿佛一尘不染的人间仙女，这是一个美丽的无法形容的女人。

　　“你醒了。”女人的声音犹如美妙的音乐，宇辰久久无法平息自己的内心，不过大脑却在飞快的转动。

　　下一秒他犹如晴天霹雳，这里是哪里？？？


第十四章—属性全无

　　“你醒了？”

　　那美妙的声音在一起将宇辰拉回了游戏之中，那绝美的脸庞就在宇辰的眼前，屏住了呼吸，宇辰慌忙的看向四周，发现他竟然躺在一张石床之上！

　　宇辰大急：“这是怎么回事？我怎么在这里？”虽然眼前的美人儿赏心悦目，但是宇辰的性子就是这样，一件事情没有解决他便忐忑不安，由于担忧嫣然的安慰，宇辰就想起身就走，但是下一秒，一股凉意涌上了他的心头！

　　“公子切勿乱动，现在的你已经无法正常行动了。”美丽女人连忙安抚宇辰，但是这样的事实换做谁也无法接受？特别是宇辰还要去救嫣然！

　　宇辰之所以一阵凉意，正是因为他发现了他竟然浑身不能动弹，因为无论他怎么用力，怎么挣扎，就是一动也不动，面露惊恐，这样的事情已经超出了宇辰所认知的范围内！

　　虽然他很少玩游戏，但是却不是没有接触过，尼玛怎么可能出现人物无法动弹的情况？我不是死了吗？对了，坠崖，坠崖，宇辰突然想到了什么一样！

　　“我不是坠崖了吗？不是应该复活吗？为什么会在这里？”宇辰惊恐的问道，这错综复杂的事情让宇辰感觉到了不妙，这种不详的预感很明显来自嫣然！

　　“小兄弟莫急，你从绝命断崖坠下，能保住性命已然是万幸，若不是在下偶然经过，恐怕你就已经死亡了！”美丽的少女还没来得及开口，突然一个充满了磁性的男音响起，宇辰为之一颤。

　　男人剑眉，英俊潇洒，一身类似板甲的装备和背心一样，身下淡淡的白裙飞扬，上半身露出结实的肌肉，这是一个十分强大的男人，浑厚的气息差点让宇辰喘不过气来！

　　“绝命断崖？”宇辰现在已经没有心思想知道这里是那里了？仔细的回想坠崖前的情况，那时候一片黑暗的夜空之下，宇辰的眼角流出晶莹的泪珠，一股意志力支撑着宇辰，寒风凛冽，百分之三十的疼痛让宇辰感到坠下悬崖那强大的风压吹拂的刺痛，他的生命不断的掉落，不停的喝药，喝药，最终瞬回和恢复药剂都消失，宇辰不敢想象之后的情景便退出了游戏！

　　却没有想到上线之后竟然会是这么一副情景？

　　“可是为什么我没死，而且我现在是怎么回事？”宇辰满脸焦急，要知道他还要去救嫣然啊，这个问题拖不得！

　　“你坠下悬崖未死乃是万幸，但是不幸的是受到坠崖的猛烈冲撞，没死可能是因为枝干救了你的命！”男子淡淡的吐出这么一句，美丽的女人走到他的身旁：“回来了。”

　　“嗯！”郎才女貌，两人静静的站在那里，完全就是天造地设，换做平时宇辰一定会忍不住赞美，但是这样的情况下他相死的心都有了，连忙打开自己的属性栏！

　　顿时，脑海一片空白！

　　雨无尘：【轩辕大陆】

　　职业：见习侠客

　　由于受到了严重内伤，目前属性全无！

　　“属性全无？”宇辰大脑顿时死机，玩游戏还可以属性全无？估计宇辰就是有史以来的第一人了，宇辰面如死灰，但是一想到嫣然那美丽的脸庞，宇辰顿时神色一正看向了那个男人！

　　“你是NPC吧？谢谢你救我！”宇辰诚恳的说道，毕竟是人家救了自己，也许死了才好啊。但是很快宇辰就不这么想了。

　　“你想让我杀了你？然后你就可以复活了吧？”NPC男人仿佛看穿了宇辰的内心一样，直接开口说道，没有丝毫的忌讳，而宇辰明显的一愣惊讶的问道：“你，你怎么知道？”

　　“这没什么”男子仿佛再说一件微不足道的事情一般，看了一眼宇辰接着说道：“如果你这样想在下可以明确的告诉你，就算你死了，由于你们特殊的身份受到了保护不会死亡，但是你复活之后属性仍然是废的！”

　　“什么？我死了复活属性也没有？这。这怎么可能？这不是游戏吗？为什么。为什么会这样？”一瞬间宇辰的大脑有些错乱了，这离奇的事情竟然发生在了自己的身上？

　　“啊，游戏啊，你们确实是这样认为的。”男子这一次的声音很低，宇辰大脑混乱自然也没有听见男人的话语，男人接着道：“并且，就算你死了，你还是会复活在这个地方，出不去的！”

　　晴天霹雳也许莫过于此了，宇辰本就满心焦急，听到男子这样说更是不由得一股无名怒火，每每想起嫣然的眼泪，宇辰便想要杀尽黑风寨救回嫣然！

　　“凭什么。尼玛这不是游戏吗，劳资要投诉虚拟联盟！”宇辰大怒，早已经没有之前玩游戏的兴奋，遇到这种事情，任谁也想不通啊！

　　他们并没有回答宇辰，任由他在那里嘶吼，骂声回荡在整个山谷之内，不知何时宇辰停止了呐喊，颓废的躺在床上陷入了沉默！

　　“逸，你可以帮他吗？”美丽的女人看着宇辰那痛苦的表情不由自主的想起了他们的曾经。

　　“看看吧～一旦帮忙，那意味着什么。”男子沉色说道，似乎在考虑什么，正在两人陷入沉寂之时，宇辰突然睁开眼，浑浊的眼神瞬间变得清澈！

　　“嫣然，等我！”咬着牙，宇辰努力的想要翻身，名为夕的女人大惊：“逸晨，他要做什么？”

　　“你不能乱动！”名为逸晨的男人大惊，就要上前制止宇辰，但是宇辰却大怒：“不要管我，我要去她，我要去救嫣然，不能让她出事，绝对不可以！”他那坚定的眼神顿时让逸晨为之一颤，那双眼神，似乎让他想起了当年的自己！

　　但是下一秒逸晨却沉默了，低下头冷冷的看向宇辰说道：“既然那么的想要保护，而你为什么会这么的弱小？”男人的话犹如一把利剑一样贯穿了宇辰的内心，那一刻他的眼神猛然一颤，露出无尽的悲痛！

　　“就算你去了，又能如何？拖着你这受伤的身体？你能拿起武器吗？可笑，可笑！”逸晨不屑的看了一眼宇辰又接着说道：“这个世界白痴是活不下去的！”

　　宇辰神色黯然，这个男人说中了他的心思，宇辰这个人往往神经大条有着很纯真的一面，他是一个坚强，乐观的人，同时也是一个重承诺的男人！

　　“像你这样大喊，你以为你想救的人就能得救吗？你以为就这样，你的力量就能恢复吗？”逸晨接二连三的质问让宇辰哑口无言，一时间闭上了双眼心中阵阵刺痛。

　　“人生总会遇到很多无可奈何的时候，无法改变事实，那么就改变你自己～”逸晨说完便看向那美丽的女人：“绫儿，我们走吧。”

　　“嗯～”美丽的女人乖巧的点点头，两抹身影便消失在了宇辰的眼前，那一刻宇辰的眼角露出一丝无奈的泪珠，那个男人说得很对，不是宇辰吼叫几声一切都会变回来的，猛然睁开眼，宇辰对着远去的身影大吼：“告诉我，该怎么做！”

　　远去的男人停住了身影：“首先，把身体恢复好～”说着头也不回的离开了。

　　宇辰看着那不断低落的水珠，最终凝聚成嫣然那美丽的笑容，努力的想要握住拳头，但是却无能无力，只能在心中发誓：“嫣然，等我，很快的，千万不要出事啊！”

　　一阵白光闪过，宇辰的身影消失在了石床之上～山谷间变为了平静。

　　下线，取下头盔，宇辰双眼充满了颓废，他必须好好的静一静，今天那个男人的话给宇辰带来了深深的震撼，缓缓的走出房门，已经是午时，如同行尸走肉般的走进了大厅从冰箱中拿出一包酸菜面，整个人恍恍惚惚。

　　“嗨～宇辰，要不要出去吃饭啊？”亦涵这是也和美丽的若雪从房间内收拾完毕，两女脸上都花了淡淡的妆，比之前更加的美丽～

　　“你们去吧，我还有点事。”宇辰有气无力的回答道，拿着泡面走进了自己的房间，自始至终他都没有抬过头。

　　“他好像心情不好呢”若雪一脸疑惑的看着宇辰，刚刚那颓废的眼神不经意间让若雪心神一颤，那个样子的宇辰确实很让人着迷。

　　“宇辰怎么了？”亦涵似乎没有听到若雪的话一般，两女心事重重的走出了203的大门，屋内，宇辰开始狂吃泡面，心中满是嫣然的笑脸～

　　“村长，嫣然，你们放心，我会回来的！”宇辰头也不回的进入了游戏，虽然有些自嘲，竟然对游戏的人物如此上心，换做其他玩家一定会骂他脑残吧？

　　但是宇辰就是这样的人，他不会在乎别人的看法，做自己喜欢做的事情，只要无愧于心，哪怕是错的也会勇往直前！

　　当宇辰在进入游戏之后，他仍然躺在石床之上，而那个男人已经在这里等待着他！

　　接下来，等待着宇辰的将会是什么呢？宇辰能否恢复属性救回嫣然？而嫣然又怎么样了呢？这一段奇妙的缘分成为了宇辰和游戏NPC嫣然之间的羁绊究竟是福是祸。


第十五章—绝命之谷

　　绝命断崖，这个传说中位于黑风寨山顶之后的断崖，据说足足万丈，到底有多么可怕？没有人知道，也许就连亲身体会的宇辰也忘记了到底有多么的恐怖，仅仅一瞬间他就坠入了深渊。

　　这里便是绝命断崖的崖底！

　　“绝命之谷？”宇辰惊悚的看了一眼四周的环境，鸟语花香，似乎并没有这绝命之谷名字那么可怕？男人浅浅一笑似乎是看到了宇辰那惊奇的表情，笑而不语。

　　“怎么样才能恢复我的属性？”宇辰一脸急切的问道眼前这个唯一可以求助的男人，宇辰不喜欢求人，但是人总有无可奈何的时候，为了救嫣然，宇辰必须有求于人！

　　“你全身经脉已断，恢复很难……”男人淡淡的说道，宇辰一脸的阴霾，逸晨接着笑道：“但是，对我来说却很简单！”

　　“噗～”宇辰此时要是完好无损真想冲上去给这装逼货一个暴打，但是他不行，就算真的是完好的，也许宇辰也不敢这样做！

　　“想要帮你也不难，但是我一旦帮了你，你就必须踏上一条坎坷的道路！”逸晨回过头，这一次他的眼神中充满了坚定，就连宇辰都感觉到了他身上的那股肃杀之气。

　　“为什么？”宇辰大为不解，不就是帮忙吗？有必要说的这么严重？

　　“恢复你的属性，必须用我族特殊方法，但是这不能外传，如果我救了你，那么等于你必须成为我的族人！”逸晨郑重的说道，脸上没有丝毫的生机，冷冷的面孔让宇辰感到不寒而栗。

　　“我……”

　　“想好了告诉我，一旦你接受，你将会背负着沉重的使命！”逸晨冷冷的制止了就要回答的宇辰，这让原本还有些因为属性可以恢复的宇辰瞬间神色黯然，对方那凝重的神情，似乎并不是自己想象的那么简单！

　　一时间宇辰沉默了，紧皱着眉头在考虑是否要接受这个男人所说的那些不清不楚的东西，宇辰想起了自己的曾经，画面又转回了游戏之中。

　　面对上百山贼无能为力的画面，面对大当家的眼神自己产生的恐惧，面对自己想要保护的人失败的场景，少女晶莹的眼泪打湿自己脸庞的画面，一瞬间宇辰猛然睁开眼坚定的对着那个男人问道：“能变的很强吗？”

　　逸晨的嘴角露出了一丝笑意：“当然！会更强。”铿锵有力的话传入了宇辰的耳中，那一刻宇辰毫不犹豫的说道：“为了变强，我愿意！”

　　“给我你变强的理由！”逸晨神情大放光彩。

　　“一切为了可以保护！”宇辰这一次的眼神丝毫没有避开逸晨的锋芒，四目相对，空气中似乎激起了火光一般，也就是那时，逸晨却笑了：“哈哈哈哈哈，我们的相遇是缘分，这一点不用怀疑！”

　　“在你接受这一份使命之前，就帮你恢复属性吧！”逸晨开口接着说道：“我的名字逸晨！”

　　“宇辰！”

　　“绫儿已经采药草去了，你的治疗很快就可以开始！”逸晨淡淡一笑，这个男人浑身上下都散发着神秘的气息，看似三十，但是给宇辰的感觉却无法琢磨。

　　“我想问，为什么作为玩家会出现这样的情况？”当然，这一句话宇辰没有问出口？对着一个NPC说玩家的问题？先不说知不知道玩家是什么，能不能回答上来才是关键，既然能恢复属性，索性宇辰也不再多话！

　　宇辰大喜，于是接下来的几天内，宇辰便开始在了绝命之谷的生活，心中担忧嫣然的宇辰在逸晨和绫儿美女的帮助下正在逐渐的恢复身体，等待着宇辰的会是什么？

　　“咕噜噜～”

　　一个木桶之内，散发着浓烈的白雾，木俑之中全身浸泡在那满是药材的水中的男人不是宇辰又是谁呢？不断升起的气泡，白雾笼罩了宇辰。

　　“即使恢复也是需要时间的，这只是第一步，打通你坏死的任脉，活血散瘀有助于接下来的恢复！”在一旁的男人赫然就是逸晨，这个答应帮助宇辰恢复属性的男人到底有着怎么样的目的？

　　于是宇辰莫名其妙的坠崖属性全无，诡异的遇到了救他的逸晨和美丽女子绫儿，这一切真的是命运的安排还是一切都是注定的相遇？

　　第二天的夜晚，宇辰匆忙下线，由于已经是凌晨半夜宇辰并不觉得有什么奇怪，但是当他走出房门的那一刻，大半夜里一个倩影竟然就在宇辰的客厅！

　　“你！”

　　“你！”

　　“啊！”

　　男女的声音惊叫声响彻整个房间，下一秒美丽的女生惊呼起来，直接夺门而入，留下一脸尴尬的宇辰，很无语的耸耸肩，表示我真的是无辜的！

　　好在房间隔音的效果不错，而且潜意识里两人都没有敢叫出声，于是这一幕并没有引起任何人的注意，宇辰直奔厕所，刚刚的那一幕似乎仍然在宇辰的眼前！

　　蕾丝性感的内衣，黑色蕾丝的内裤，这一切似乎都那么的真实，显然宇辰傻眼了，而此时此刻躲进房中的若雪更是傻眼了！

　　“若雪～怎么了？”刚刚取下头盔的亦涵看着一脸苍白的若雪问道？看着若雪那饱满挺饱的雪峰，亦涵又看了看自己的，一时间满是羡慕。

　　“啊？”若雪惊魂未定，并不是少女神经大条，而是一时间她忘记了这是在别人家啊，由于通宵游戏的缘故，下线的若雪去浴室冲凉，若雪是偷跑出来住在亦涵的家中，所以浴袍之内的还并没有准备，本以为大半夜的没有人，而满怀心事的若雪浑然忘记了这里面还有一个男人！

　　于是乎，刚入住的第一天，宇辰便和若雪美女发生了一点小小的误会！

　　“你怎么啦？大半夜的，嘻嘻，你不会去勾引宇辰了吧？穿成这样？”亦涵恶魔般的微笑看着若雪，顿时让美女露出一丝害羞的神情，毕竟刚刚那一瞬间似乎还让人心有余悸啊。

　　“死丫头，你才勾引呢～”若雪娇嗔一笑，也不好和亦涵解释，只能羞红着脸埋在了大床里面，满脑子都是刚刚的那一幕，想到宇辰的表情，若雪美女不惊噗哧一笑，这个男人还真是可爱～

　　宇辰当然不知道此时此刻若雪的想法了，估计他要是知道的话不介意找若雪妹纸聊聊人生，所以嘛，现在的宇辰惊慌失措，一次亦涵就算了嘛，偏偏再来一次香艳的画面，最重要的是宇辰还是个初哥啊，这样下去迟早会犯罪的啊！

　　宇辰虽然不是神马好人，但是至少不是坏淫啊，这样和两个美少女生活下去，这才第一天啊，要是继续下去鬼知道宇辰会不会做出人神共愤的事情啊。

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛，我想多了，想多了，宇辰连忙上了厕所，迅速撤离，但是刚一转身，迎面而来一股幽香传入鼻息。

　　“额，宇辰，你怎么在啊～”刚刚那种香艳的画面当然不会在出现了，亦涵妹纸穿着背心，短裤，手中正是要换洗的衣物，尼玛，卧槽，蕾丝？

　　诱惑太大了，宇辰连忙挥手告别：“三急嘛，不说了，赶紧游戏去～”宇辰落荒而逃，天啊，这样下去我一定会死在自己的双手之上的！

　　面对两个美女的诱惑，无处可发的宇辰最终只能用双手解决，你说是不是会死在自己的双手之上～

　　“咦，你玩游戏？”说者无意，听者有心啊，亦涵妹纸当下叫住了宇辰，宇辰愣然木讷的点点头：“怎么？不可以啊～”

　　“哈哈哈，没想到宇辰大叔也玩游戏呢？怎么样啊，在哪里啊？多少级了啊？叫什么？”亦涵妹纸一听游戏立刻来了兴趣，宇辰心想我特马也想知道自己什么时候可以升级，什么时候可以离开那鬼地方啊。

　　“才5级，还没出新手村呢～”

　　“噢，哈哈，让姐姐包养你呗，我很厉害哦，都15级了呢～嘻嘻，若雪也是呢，你真没用，才5级～”亦涵妹纸取笑道，但是这一句话却让宇辰神色一凛！

　　“谁说哥不行了？你要不要试试！”任何男人被女人说不行，那都是忌讳，更别说被一个美女说没用，宇辰为了表示自己十分的坚挺，一脸坏笑的看向了亦涵！

　　“好啊，有种你来啊！”亦涵妹纸挺了挺雪峰，一脸挑衅的看着宇辰，顿时宇大牲口萎了，灰溜溜的留下一抹凄惨的背影消失了～

　　“哼，有色心没色胆～臭宇辰。”亦涵妹纸跺跺脚，走进了浴室之中，退下那短裤背心，露出那粉嫩的一片，似乎对于宇辰的反应十分的不满意。

　　宇辰当然不知道亦涵的想法，所以灰溜溜的回到了游戏之中，当他回去之时，系统的提示让宇辰大喜！

　　“叮，你的属性恢复完成度50％。”

　　“终于要恢复了！”水桶之内的宇辰紧握了拳头，抬头望向那岩壁眼神中满是坚定的神色：“嫣然等着我！”

　　即将改变宇辰人生的时刻就要来临了！


第十六章—你，愿意成为妖侠吗？

　　热气上升，将整个水桶笼罩在了其中，而此时此刻在水桶中的宇辰却浑身散发着浓烈的白烟，而且他身体的皮肤竟然在缓慢的变化！

　　由暗黄变成黄褐色，最终变成了一片猩红，猩红色的皮肤之下，宇辰满目狰狞，这是怎么回事？

　　“啊啊啊啊啊！”宇辰痛苦的睁开眼，他在药材之中只感觉浑身无比刺痛，原本在水中还舒适无比的瞬间竟然就变成了这样，这突然发生的情况让宇辰震惊万分，浑身如同千万只蚂蚁在叮咬，最重要的是心中一阵烦躁！

　　“心静，一个人无论如何都要有一颗坚定的内心，如果连这点都做不到，那么你也没有资格成为我族之人！”逸晨帅气的脸庞没有丝毫的感情，冷冷的说道。

　　宇辰很想破口大骂，滚你妹的族人啊，但是他不能，不仅为了自己，也为了嫣然，他必须承受住这样的痛苦！

　　“心静，心静！”

　　“咚，咚，咚！”

　　不断跳动的心脏，宇辰脑海中满是嫣然的笑脸，接着是亦涵调皮的模样，最终秋若雪那美丽的容颜出现在宇辰的脑海中，不自觉的就想起了之前发生的一幕。

　　36D啊，坚挺丰满的雪峰让人心神荡漾，很快宇辰猩红色的皮肤慢慢褪去，最终恢复正常，没想到宇辰竟然脑海中想着女人就这么克服了自己的内心。

　　果然是个坏淫啊！

　　逸晨淡然一笑，他还是第一次看到这样的情况，这还真是一个猥琐的男人啊。

　　宇辰恢复如初，猛然睁开双眼，眼神没有丝毫的浑浊，深黑色的眸子中闪烁着坚定的目光，他不可置信的从水中抬起自己的手臂，黑水低落，宇辰的眼中满是惊骇。

　　他突然站起身，白雾之中露出那精壮的身体，宇辰震惊的看着自己身体的变化，满脸不解的看向了一脸笑意的逸晨，因为这太过于匪夷所思了！

　　没有别的原因，正是因为宇辰身体的身体瞬间发生了变化，一身腱子肉，胸肌膨胀，腹部六块腹肌也是十分的明显，而且他的手臂变得更加的菱角有型，虽然没有传说中的铁板一样的肌肉，但是毫无疑问宇辰的身体发生了翻天覆地的变化！

　　连忙呼出自己的属性栏，宇辰沉默了，双眼释放着异样的光芒。

　　雨无尘：【轩辕大陆】

　　等级：10

　　职业：见习侠客

　　力量：50

　　敏捷：50

　　体质：100

　　智力：100

　　精神：100

　　幸运：隐藏

　　魅力：隐藏

　　物理攻击：100—150

　　魔法攻击：250—400

　　物理防御：100

　　魔法防御：250

　　声望：0

　　帮派：无

　　称号：无

　　宇辰彻底傻眼了，这到底是怎么个情况啊？为什么属性暴涨了数倍？而且重点不在这里，而在于尼玛坑爹啊，为什么魔攻魔防这么强大？

　　哥是侠客，侠客知道不？物理攻击行不行啊？宇辰被惊喜冲昏了，但是却也被魔攻魔防给郁闷到了，一个堂堂的侠客为啥魔攻魔防高的恐怖？

　　这完全就是欲哭无泪啊，好歹也是属性暴涨不是？宇辰难道还能和游戏抱怨不成？总之恢复了属性的宇辰神清气爽，这一次眼神中更加的坚定了，至于魔攻让他见鬼去吧！

　　“逸晨大哥，谢谢您！”宇辰从惊喜中恢复过来诚恳的对着逸晨说道，后者淡淡一笑：“属性恢复了，那么接下来就可以做正事了！”

　　逸晨是一个雷厉风行的男人，并不喜欢拖沓冷冷的说道：“怎么样？要不要试试你现在的力量？哦，对了，忘了告诉你，你现在的属性某种程度上来说就是觉醒了。”

　　“觉醒？”宇辰一愣，居然还有觉醒？

　　“简单的说就是通过药物刺激了你体内潜在的力量。换言之，这是你初始的力量，至于不平衡的原因就是你升级的属性缘故了，没想到全部都是魔攻魔防，呵呵，也许这就是天意！”逸晨一口气说了很多，但是宇辰却听的明白！

　　“尼玛这是初始属性？我居然这么的强悍？”紧握了拳头，都可以看到那鼓起的肌肉，这身板似乎更加的有型了，一直对自己瘦弱身材不是很满意的宇辰就如同获得了内裤外穿的资格一样兴奋。

　　“难道哥就是被选上的孩子吗？”宇辰陷入了YY之中，果然是乐天派啊。

　　“好了，其中的奥妙自行体会吧，既然你我相遇了，证明是冥冥中注定的事情，来吧，让我看看你有没有资格成为我的传承！”逸晨说罢，原地不动的看着宇辰，随后释放出了强大的气势，仅仅瞬间周围的一切似乎都在变动！

　　宇辰几乎本能的后退了数步，山贼布甲穿上，手持新手剑一脸的戒备，虽然不明白他说的是什么，但是拥有了如此强悍属性的宇辰也十分的得意！

　　“出手吧，让我看看你有没有资格！”逸晨淡淡的语气涌入宇辰的脑海，配合那冰冷的模样似乎根本没有把宇辰放在眼里！

　　宇辰身为一个大老爷们儿，人家都让你砍了，哪有胆怯的道理，宇辰也不管这是不是他的救命恩人了，抬起新手剑，神色凛然！

　　“得罪了！”宇辰突然暴起，全身青筋暴露新手剑上更是带着一阵劲风，宇辰大喝：“破剑击！”

　　“噌！”那把剑掀起一阵劲风，那锋利的剑芒停留在了逸晨的眼前，劲风吹拂了他长长的黑发，宇辰瞳孔猛然放大，惊骇不已的看着眼前所发生的一幕！

　　眼前的这个男人，仅仅用了一根手指便挡住了宇辰的利剑，而他至此至终没有动过，仅仅伸出了一根手指而已，就连神色也没有丝毫的变化！

　　怎么可能？宇辰惊骇不已的后退了一步，他可是用尽了全力啊，而且当那个男人头顶上飘起的0伤害时，宇辰更加的不敢相信眼前的一幕了，这到底是怎么回事？

　　看着满脸惊恐的宇辰，逸晨嘴角上翘突然他周围的沙尘开始悬浮在空中：“试图阻挡我吧！”他的话犹如魔咒一样传入了宇辰的耳中，那一霎那宇辰为之颤抖！

　　“啊啊啊啊！”咆哮的宇辰拿起了剑再一次冲向了逸晨，也就是在那一刻，突然周围荡起一阵波动，逸晨的身体上涌现出一股青蓝色的光柱，光芒冲天而起，荡起一圈圈的涟漪！

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　宇辰的剑是那么无力的垂下，他的眼神中满是惊恐之色，逸晨在光明之内紧紧的盯着宇辰，一言不发，浑身上下散发着凌厉无比的气势，他仅仅用气势便让宇辰失去了战斗的意志？

　　一丝冷汗从宇辰惊恐的面目中流下，瞳孔放大，一声武器落地的声音响起，然后宇辰整个人都跪在了地面，双手撑地，浑身竟然止不住的颤抖！

　　“无法……出手……”宇辰颤抖着语气喃喃道，就在那个男人暴起的瞬间，那强大的气势直接让宇辰崩溃，恐惧蔓延了他的心头，让他无法在前行一步！

　　“今后的你也将会面临同样强大的敌人，即使是这样你有拿起武器的勇气吗？”逸晨在光芒之中一头冲关怒发，双眼呈现青蓝色光芒冷冷的问道。

　　宇辰没有回答，因为他的内心已经被恐惧和害怕所蔓延，这是从未有过的，现实中一个平凡的小人物遭受这样严酷的事实，让宇辰到现在还未能反应过来。

　　“未来的某一天，当你面对更加强大敌人的时候，你还能说你想要保护一切吗？”逸晨神色一凛接着说道，那一刻颤抖的宇辰明显一愣，缓缓的抬起头对上了逸晨那凌厉无比的目光！

　　“我……”宇辰浑身在颤抖，没想到竟然会是如此的恐惧！

　　“你还能向之前一样呐喊着你想要拯救别人吗？”这一句话犹如针扎一般刺入了宇辰的内心，那一刻嫣然的笑脸浮现在宇辰的脑海中，神色猛然一正：“我会的，我会保护自己想要保护的人！”

　　几乎是用尽了全身力量吼了出来，那一刻逸晨笑了神情接着一凛：“弱小并不是一种罪，明白自己多么的弱小，才能变得更加的强大！”

　　“为此你愿意承受未来无法想象的痛苦吗？你愿意背负沉重的使命吗？你愿意为了变强而走上一条充满了危机的道路吗？”

　　这就像是一种仪式一样，时刻的挑动着宇辰的内心，为了变强，至少在这游戏中不要给自己留下任何的遗憾，现实中的痛苦还不够吗？

　　“我愿意！”宇辰几乎是对着天空呐喊，他的声音回荡在整个山谷，传来阵阵回音！

　　“很好！接下来，告诉我，你，愿意成为一名伟大的妖侠吗？”逸晨那磅礴气势荡然无存，周围卷起的沙尘归于尘土，那一刻似乎时间都如同静止，只有宇辰和逸晨相视的目光！

　　哽咽了喉咙，宇辰仍然处于震惊之中，良久宇辰抬起头。这种庄严的时刻，宇辰不经想起了婚礼的那一幕，连忙抹杀了自己的想法，露出了坚定无比的神色！

　　“我愿意成为一名伟大的妖侠！”那一刻，宇辰那深黑色的眸子中闪过异样的光彩，他的人生从此将在这里发生翻天覆地的改变！


第十七章—最强职业【妖侠】

　　“叮，是否转职妖侠？”

　　呐喊的那一刻，宇辰的信息中也传来了系统的提示，怀中无限神往和期待，宇辰郑重的点点头：“是！”这一次宇辰觉得系统的提示是那么的可爱了，妖侠？

　　这会是一个怎么样的职业呢？宇辰并没有想到自己会因祸得福获得更强大的属性和隐藏职业，之所以之前如此奋力的呐喊，那完全是因为现实中诸多不顺，让宇辰在游戏中也不想如此！

　　所以，人就是这样，心中抱有那一丝的侥幸，试图改变自己的命运！

　　“叮，您已经转职成为妖侠，人物属性发生变化，您的种族发生变化！”

　　“叮，您以转职成为传奇职业【妖侠】，声望+1000！”

　　系统的提示音不断传来，宇辰彻底的傻眼了？传奇职业妖侠？妖侠没什么好惊讶的，问题是那一句传奇职业让宇辰彻底的惊悚了，他也就以为妖侠会是比侠客牛逼一点的隐藏职业，却没有想到这竟然是传奇职业？

　　虽然那是什么，宇辰并不知道，但是光是想想就足够让这货得瑟了，连忙打开了自己的属性，再一次反生的变化让宇辰目瞪口呆，属性再一次的增加，但是仍然让宇辰捶胸恨不得一头撞死的是，他的魔攻魔防又特马高了！

　　是的，10级的属性，他的魔攻居然相当于20级的魔法师，这要是让魔攻类的职业知道，这情何以堪啊！幸好，宇辰不会说，这里也没有其他人！

　　仰天一声长啸，宇辰郁闷不已：“卧槽，尼玛坑爹啊，劳资是侠客！”

　　不对，已经是妖侠了，但是，有木有搞错啊，这么高的魔法伤害，哥又不是魔攻类型的，卧槽。

　　属性栏右侧，宇辰突然看到了自己的种族！

　　“这是啥？妖族？”宇辰惊呼，一脸茫然的看着眼前的逸晨，种族竟然都变成了妖族？这个妖侠到底是个神马玩意儿啊？

　　“啊，妖族，这就是我们伟大的妖族妖侠，一旦你成为了妖侠，你将会背负的便是沉重的重担！”逸晨淡淡的看了一眼宇辰，眼神中有些另类的目光？？

　　“我愿意接受任务！”宇辰已经把这妖侠看成是任务的前奏了，但是接下来却让他失望和震惊的是……

　　逸晨摇摇头：“并不是所谓的任务，你知道这个世界的格局和阵营吗？”逸晨带着宇辰缓缓的走出山谷，一路上开始为宇辰讲解这个游戏的简单历史！

　　“黑暗和光明，我知道啊！”

　　不一会，他们已经走出了漆黑的山谷内，映入宇辰眼帘的是一片温馨的画面，一朵朵鲜花盛开，空气中弥漫这一阵淡淡的幽香，在他的眼中，一个美丽的身影翩翩起舞，周围满是蝴蝶围绕，正是那绝美的仙女绫儿！

　　“啊，黑暗与光明，但是你可知道能让这两大阵营都畏惧的是什么？”逸晨并没有回头，当他说出那句话的时候，宇辰一顿不可思议的看着逸晨，居然还有能让两大阵营都畏惧的存在？

　　“妖侠！是妖侠！”逸晨在说出的那一刻眼神中大放光彩，似乎对自己妖侠的身份十分的自豪和激动，宇辰也颤抖了，让两大阵营畏惧的存在竟然就是此时此刻他糊里糊涂转制成为的妖侠？

　　这？？幸福也许来的太过于突然。让宇辰有些措手不及，这就好比突然间中了五百万一样，心脏不好的可能就因此猝死，神经不好的也许就会兴奋的发疯！

　　还好，宇辰强制性的压制住自己内心的喜悦，但是窃喜的兴奋也让身体不由自主的颤抖，这不是恐惧，而是兴奋，妖侠，一个让两大阵营都畏惧的存在？

　　而自己竟然已经成为了一个妖侠？

　　“你也别高兴，就凭你现在的力量完全还不够看呢！”似乎是感觉到了宇辰的兴奋，逸晨淡淡的说道，顿时让兴奋中的宇辰犹如晴天霹雳一般，热度瞬间冷却下来，是的，现在的他太弱了，想起之前的那一刻，宇辰的眼神中充满了期待和恐惧。

　　“我可以变得和您一样强吗？”宇辰崇敬的看着逸晨，眼神中满是期待的光彩。

　　逸晨停住了脚步，帅气的脸庞淡淡一笑，抬头望了往一脸希翼的宇辰，又看向了天空：“当然，也许还会更强！”

　　“真的吗？”宇辰止不住的兴奋，这就好比当有一天一个神出现在你的眼前可以给你一个愿望一样，宇辰不是没做过梦，甚至巴不得自己也是内裤外穿的超人，主角光环无敌，但是他不是，从一开始任务的失败，从眼睁睁看着嫣然从自己的身边被抢过去的那个时候，宇辰就已经明白自己是多么的弱小！

　　现实中不能做到的，游戏中他不能让自己后悔，既然是第二人生，那么就应该不让现实中的遗憾带入游戏中来！

　　“当然，不过现在的你不行，妖侠是一个漫长的道路，我们这一类人无依无靠，唯有依靠的就是自己，妖侠虽然让人们畏惧，但是也让黑暗联盟和光明联盟的人憎恨！”逸晨双眼散发着浓烈的光芒说道。

　　“为什么？”宇辰惊骇。

　　“因为我们的力量让整个世界都感觉到了威胁！不管是黑暗还是光明，对他们来说我们的存在就是一个不安因素。”逸晨有些惆怅的说道。

　　瞬间宇辰便明白，妖侠既然是如此强大的一个存在，如果黑暗和光明开战，妖侠趁乱而入？那么后果还真是……果然不堪设想啊！

　　宇辰确实是一个善于思考的天才，突然一抹灵光闪过他好奇的抬起头：“我们？？？妖侠有很多？？”

　　“呵呵，你会明白的，来吧，我的弟子，年轻的勇士，今天起你就是第9代妖族妖侠！这是你的证明！”从怀中拿出一块类似项链的东西交给了宇辰。

　　相连的挂坠是一个奇怪的形状，就像是一个张开的弓箭呈现五个角度一样，更像是五芒星，但是却十分的诡异，项坠为银白色，闪烁着淡淡的银光！

　　在逸晨的注视着宇辰接过了这个项坠，入手一阵冰冷，一霎那宇辰震动了，拿着项链的小手似乎在颤抖？是的，颤抖！

　　【妖侠的守护】：传奇妖器：成长武器

　　力量+10

　　智力+10

　　敏捷+10

　　体力+10

　　防御+10

　　抗性+10

　　附加：使用者闪避能力增加15％

　　附加：使用者命中增加15％

　　附加能力：【妖侠的守护】（凝聚力量形成绝对保护屏障，持续5秒，冷却50分钟）

　　封印数1/7

　　宇辰已经震惊的无法言语，这居然是传奇鬼器，而且这简直太特马逆天了吧？全属性加10，还有抗属性，游戏中的抗属性似乎最为重要，而且让宇辰震精的是，尼玛居然还是封印中的玩意儿？

　　卧槽，要是全部解放的话，这，这简直就是逆天的项链啊！这个刺激对于宇辰来说有点太大了，但是也幸好宇辰是一个游戏菜鸟，并没有被这件传奇鬼器冲昏头脑，他最在意的还是妖侠这个职业！

　　“记住了，不管何时，不论发生什么事情，千万不要迷失了今天的信念，妖侠因为信念而强大，来吧，这是属于你的！”逸晨抬起手，神色中闪烁着希翼的光芒。

　　“叮，您获得妖侠技能【瞬间格挡】”

　　“叮，您获得妖侠技能【不屈意志】”

　　“叮，您获得妖侠技能【瞬间击杀】”

　　随着系统的提示，宇辰连忙打开他所获得的技能那一霎那这货又震惊了。

　　瞬间格挡，在目标发动任何攻击的0.01秒之前使用瞬间格挡，成功伤害为0.无视一切攻击技能。不可升级。

　　瞬间击杀，10％机率在对方防御技能0.01秒前对目标造成瞬间移动击杀，可升级，初级伤害70％，中级150％，高级200％大师级350％，宗师级750％。

　　被动技能：不屈意志，10％以上机率无视一切打断，控制技能。可升级，后面的一大堆数字宇辰就没有兴趣看了，最重要的是那一记瞬间格挡，就连宇辰这个不会游戏的家伙都知道那意味着什么！

　　0.01秒吗？宇辰笑了，也许这对于其他人来说恐怕很有难度，但是对于已经发现游戏中奥妙的宇辰来说，自由模式下似乎可以精确的做到！

　　无论是瞬间击杀，还是瞬间格挡都太强大了，即使瞬间击杀的攻击力到了大师级也不是很高，但是你如果看看宇辰BT的属性就知道了，这货的攻击伤害快要在同等级在逆天了！

　　不屈意志就不用说了，当遇上控制技能的职业时，宇辰这个被动技能几乎成为了他们的克星，妖侠啊，妖侠，不愧是让两大阵营都畏惧的存在，仅仅这三个初始妖侠技能就如此强悍，真不敢想象以后会是什么样？

　　把这个妖侠称之为最强的职业也并不为过，那一刻，宇辰的嘴角浮现出了自信的微笑！

　　不知何时，一缕阳光照耀了谷底，映照在宇辰那帅气的脸庞之上！清风吹拂，那一抹起舞的身姿摇曳，让人陶醉在这美丽的山谷之内！

　　天明，意味着宇辰将会出发，游戏世界，掀起一片热潮吧！


第十八章—等我，宇辰出山

　　绝命之谷，轻抚着的威风吹拂，一缕阳光渗入大地，温和的照耀在山谷之内，空气中弥漫着花香，一抹身姿翩翩起舞，她的舞姿让人陶醉，让人痴迷！

　　“卧槽，这个夜很安静是不是人啊！”刚刚打开等级排行榜，宇辰就彻底震精了，尼玛敢不敢不要这么凶残啊，苦逼的我才10级啊，10级有木有啊！

　　等级排行榜

　　1：夜很安静，等级：30，职业：隐藏，帮派：无

　　2：诗情浩战，等级25，职业：魔枪战士

　　3：烟雨：等级25，职业：隐藏

　　4：龍啸天，等级24：职业：侠客：帮派：无

　　5：不再沉默，等级24：职业：盗墓贼：帮派：无

　　6：寒：等级23：职业：影刺客：帮派：无

　　7：孤逝忧伤：等级23：职业：武将：帮派：无

　　8：黑迷：等级23：职业：狂战士：帮派：无

　　9：善良的蜜蜂：等级23：职业：道士：帮派：无

　　10：MR。冯克雷，等级23：职业：隐藏：帮派：无

　　整整把后面的人扔下了不止一点点啊，第二居然成了诗情浩战，魔枪战士？这可是不得了的职业啊，后面的只有一个善良的蜜蜂闯入了等级榜，其他的几乎没变，等级榜上的那个寒不会是妹纸吧？

　　影刺客？又是一个强悍的隐藏职业啊，不过宇辰笑了，现在的他可是拥有最强隐藏职业妖侠啊，其他的都是浮云，想到这里宇辰豪情万丈，恨不得现在一个瞬移就回到游戏中，不对，现在他已经在游戏中了，虽然属性暴涨，职业最强，但是宇辰仍然被困在了谷底！

　　不得不说，这是一个悲剧！

　　“额，逸晨大哥，我这是叫您师傅呢？还是该怎么叫呢？”宇辰看了一眼逸晨，这家伙没有30岁吧？那皮肤，啧啧，简直比小姑娘还要白呢。

　　“呵呵，随意吧。”逸晨浅笑说道，看了一眼宇辰笑道：“想要离开这里？？”

　　宇辰一愣，自己的想法果然被猜到了索性也不掩饰重重的点点头，他还要去救嫣然呢，希望这一切还来得及！望了望蔚蓝的天空，一眼望去那高高的断崖让人望洋兴叹。

　　“嫣然，你千万不要出事啊！”恢复了兴奋的宇辰内心充满了担忧，毕竟落入一群山贼的手中，而且还是如此美女，后果不堪设想！

　　“看来你还没有被这喜悦冲昏头脑，走吧，我送你出去吧！”逸晨果然完全的可以知道宇辰的想法，这一点让宇辰有些胆寒，毕竟这太恐怖了。

　　宇辰点头，在逸晨的带领下他们前行了……仅仅半步！

　　“汗，逸晨大哥，这……”宇辰擦了擦汗，尼玛这就是带我啊？这才走了半步啊！

　　“这里乃是一个秘境，自然无法用普通的办法送你回去，所以必须用特殊的方法了！”逸晨望了望那刺眼的眼光，看向了天空！

　　宇辰也跟着看向天空，一片和谐的蓝天啊，“准备好了，我这就送你离开了，今后的一切你好自为之，从你转制为妖侠的那一刻起，你就背负着我妖族妖侠的名誉！”

　　还没等宇辰回过神来，突然一股巨大的力量直接让宇辰飞向了半空之中，这货大惊失色回过神来一看，敢不敢不要这么凶残啊，只见逸晨双手举起宇辰，宇辰惊骇的发现逸晨的脚下荡起了一阵阵的波浪！

　　“走！”

　　“砰！”

　　一声炸响，逸晨脚下突然涌现出一阵蓝芒，宇辰震惊的看着那一幕，双眼散发着灼热的光芒，下一秒宇辰和逸晨腾空而起，这一飞起码足足百米高空！

　　劲风吹拂，空中的宇辰突然被逸晨改变了角度，就如同射标枪一样的姿势，宇辰就是枪，至于靶子在哪里就无从知晓了！

　　“老哥，下落了，下落了～！”宇辰在空中大惊之色，这还是第一次飞天啊，虽然刺激，但是宇辰惶恐的大吼道，因为他们正从空中缓缓的落下！

　　逸晨没有反应，反而露出一丝微笑，宇辰原本还想大叫，接下来的一幕却永远的映入了宇辰的心中，从此再也没有忘记过！

　　“噔”“噔”“噔！”

　　三声响，突然一阵幽蓝色的光芒从逸晨的后背涌现，光芒形成漩涡状，一圈一圈在后背荡起一阵阵的波澜纹图案，那一刻宇辰痴迷了，同时双眼的光芒更加的浓烈了！

　　看到宇辰神往的神情，逸晨淡淡一笑：“总有一天，你也会变得这么强大的，记住了，不管何时，都不要迷失了自己的内心！”

　　“去吧，九代妖侠，未来还有无尽的危险和困难在等着你！”逸晨身后的波动更加的强烈，完全可以清楚的看见那三道光圈在不断的释放波澜。

　　这一切都深深的映入了宇辰的内心，谁没有做过梦，希望自己就是传说中的主角呢？谁没有白痴的想过，某一天自己突然拥有了奇特的力量呢？

　　这一切现实中没有，但是在游戏中宇辰却遇到了，所以他的双眼泛起了炙热的光芒，特别是逸晨的那一句话，让宇辰充满了无限的向往！

　　“总有一天，我也会这么强大？妖侠！”宇辰喃喃道，更加坚定的紧握了拳头，变强！第二人生中宇辰不想留下任何的遗憾！

　　“三门！”

　　“霸王脉冲术！”

　　突然，逸晨神色一凛浑身散发出如缕般的蓝色光芒，下一秒双眼泛起蓝光，逸晨一声大吼手掌心中霎那涌现出浓烈蓝芒～！

　　“你的未来只有靠自己！我们就此别过！”逸晨突然狰狞神情，宇辰紧张的看着天空，下一秒在逸晨手掌的中心，宇辰的脚底荡出了一道圆形！

　　圆形越来越大，就如同烟圈一样释放，但是这股光芒却没有消失，直到宇辰突然嗖的一声犹如利箭一般射出之后，光圈才渐渐的有了减弱的趋势！

　　“逸晨大哥～绫儿姐，谢谢你们，再见了！”宇辰只感觉一股强大的力量涌入他的脚底，还没等他回过神来，嗖的一声他已经直直的飞向了天空，而且度十分的猛烈，几乎让宇辰面目都变得可怕，没有回头，直直的飞向天空，成为一刻灿烂的光芒消失在了绝命之谷，消失在了逸晨两人的眼中！

　　等到宇辰彻底的消失，逸晨才缓缓的落入了地面，绫儿无声的走到了逸晨的身旁，也和他一样抬头望向了天空，美目之中闪过一丝忧伤，看向逸晨道：“晨哥，这样做对吗？他还这么的年轻……”

　　“虽然有点自私，但是这一切都是天意，属性全无，经脉重铸，能在此处与我相遇，冥冥中自有定数，希望他能逢凶化吉吧！”逸晨的眼中也微微有一丝担忧！

　　“而且……”惆怅的逸晨突然焕发光彩看向了天空……

　　“相信他吗？呵呵～是啊，那个孩子的眼神和当年的晨哥一样呢～”绫儿轻轻一笑，依偎在了逸晨的怀中，骄阳落下，那郎才女貌的身影是那么的美丽！

　　“呼呼！”

　　一阵清风吹来，绝命断崖崖顶，一阵黄沙吹散，烟尘满天而落，突然一道闪烁的光芒犹如流星划过，只是……这光芒竟然在缓缓的下降？

　　“啊啊啊啊！卧槽……怎么着陆啊！”

　　天空之中一声惊响，宇辰看着自己不受控制落下的身体面色苍白，敢不敢不要这么坑爹啊，应声而响，伴随着宇辰那杀猪般的吼叫声！

　　宇辰很想大吼，我胡汉三又回来了，但是事实证明他是悲剧的，不过万幸的是他终究是出来了，回到这个风起云涌的争霸世界中！

　　等级榜，美女们。嫣然，任务，金币，偶来了！

　　“砰！”

　　地面之上荡起一阵阵的烟尘，良久烟雾散去，依稀可以看到一抹狼藉的身影，一阵清风吹来，吹散了那弥漫的烟尘！

　　“啊啊啊啊！终于出来了！”突然宇辰一声大吼，尼玛不容易啊，终于从绝命之谷出来了，而且这一次宇辰变得更加的强大了！

　　意气风发的宇辰单手一样，10级白银武器毒蛰就出现在了他的手中，虽然没有鉴定，但是至少比他的新手剑强多了，一身破衣烂布，新手衣几乎已经磨损。

　　但是仍然挡不住宇辰那兴奋的神情，神色一凛望向了山谷之下，那里正是让宇辰尝到失败滋味的地方，黑风寨，我回来了！

　　神情猛然一正，宇辰一路狂奔山下，神情中闪烁中担忧：“嫣然，等着我，我回来了！”

　　与此同时，黑风寨的内部！

　　“咯吱～”

　　木门突然打开，一个猥琐的身影出现在了大当家的房间之内，那一刻房内一脸惊慌的嫣然猛然一颤，手中的剪刀霎那便放到了自己的脖子之上！

　　“嘿嘿嘿，嫣然姑娘，你不要激动，放心，我是来救你的！”这个猥琐的身影赫然就是黑风寨的三头目！也就是黑风寨的军师！

　　他来到嫣然的房间干什么？而这时，宇辰也终于狂奔到了黑风山寨！

　　但是，映入他眼前的一幕却让宇辰彻底的傻眼了……


第十九章—山贼VS强盗，黑风寨巨变

　　“呼！”

　　黑风寨，昔日威风凛凛的一方之霸，如今却变得血染木栏，一阵清风吹拂，卷起一阵黄土风沙朦胧了双眼，躺在血泊中的尸体瞪大着双眼，也许他到底也没有明白为什么会这样？

　　一眼望去，之所以让宇辰如此震惊的画面就是，那上百的尸体血流成河，黄褐色的土地上散漫了鲜红色的血液，刀剑散落一地刺入地面在风沙中散发着浓烈的血腥。

　　这一切都让宇辰目瞪口呆了，因为他没有想到会是这样的一幕，抬头望去之间当初山贼聚首的聚义堂已经满目狼藉，桌椅散乱，而那给宇辰留下心理阴影的大头目，此时此刻的情况却让人诧异！

　　到现在，宇辰还没有明白为什么会发生这样的事情？

　　映入眼帘的一幕足以让任何一个玩家目瞪口呆，因为在黑风寨内，充斥鲜血的大地之上山贼和山贼展开了战斗，是的，你没有看错，山贼对战山贼！

　　但是这个山贼却不是黑风寨的山贼，而是强盗！

　　强盗没错，那鲜红色的强盗那个字在阳光下是那么的耀眼，而山贼此时剩下的成员不到50，强盗却有百余人，情况似乎不容乐观，这毫无征兆的一幕也让宇辰愣住了！

　　手持大刀，单手擎剑，双方人马在嘶吼和呐喊中战斗，其中让宇辰心惊胆颤的便是那山贼们的情况，原本威风不已的黑风寨的山贼们似乎节节颓败！

　　侦查术，很快宇辰神色一凛，强盗和山贼同等级，15级居多，但是仍然有少数是宇辰现在的等级无法查看的，就比如黑风寨的山贼头目，还有强盗的头目！

　　静观其变，双方大战对于宇辰来说却是一个天赐良机，刚刚转职妖侠，正是寻找试练石的时候，原本宇辰就打算会会大头目的，但是眼下他可不敢贸然冲出去！

　　黑风寨两大头目在此，再加上强盗头子，宇辰这个时候冲出去不是找死是什么？而且最让宇辰心惊胆寒的是，这强盗头子虽然处于下风，但是很显然山贼大头目受到了重伤！

　　“这到底是怎么回事？”宇辰双眼放着光芒看向了那刀光剑影的黑风寨之上，众所周知，怪物都是有属于自己的领域的，不可能这样出现？

　　而且山贼和强盗干在了一起？这还是网游吗？不过随后宇辰却笑了，也许这才是一个真正的第二世界啊，这才定眼望向了黑风山寨那血腥的画面中！

　　“寒光斩！”

　　一声大喝，山贼大头目手持巨剑，岁没有当初之威风，但是那狰狞的面孔下一道血痕更显的凶悍，匪气更是浓烈，杀意更是让人不敢直视其人！

　　“—1239！”

　　好高的攻击，宇辰惊呼，当初他的生命只有400点不到，所以造成了秒杀也只有那么一点伤害，宇辰暗自庆幸当时多么的幸运，强盗头目是一个和山贼头目差不多的中年悍匪！

　　满嘴胡子渣，横眉怒目，脸上一条猩红刀疤更显狰狞，身穿板甲手持金刚大刀散发着银白色光芒，居然又是一个手持白银武器的BOSS啊！

　　居然是深红色的名字啊！

　　【强盗头目】（精英BOSS）

　　等级：？？？

　　（介绍，陇上岗一群作恶的强盗，杀人放火无恶不作！）

　　强盗头目手臂之上猛然溅出一道血花，红的那么鲜艳，那么恐怖，吃痛咧嘴后退数步一脸惊骇的看着眼前的山贼头目，不愧是新手村方圆百里恶霸啊，即使在重创下也不是强盗头目可以战胜的！

　　但是，情况也并不乐观，山贼一个接着一个的倒下，转眼已经有20个山贼死在了强盗的手中，但是，强盗那边的情况也不容乐观，山贼们激起了血性，死也要拉上一个！

　　小头目更是拉上好几个强盗含笑躺在了血泊之中，宇辰目光游离，山贼灭亡是迟早的问题了，大头目气喘如牛，双眼血红，生命力消耗太大，二头目身上更是伤痕累累，惨不忍睹，三头目……

　　突然，宇辰一震，定了定神，他惊骇的发现三头目竟然不再人群之中！

　　“李八天，你这个叛徒！不得好死！”大头目似乎知道自己大势已去，仰天长啸双眼充满了仇恨和愤怒，李八天，他是谁？

　　“哈哈哈哈，没想到吧。你也有今天？当初你是何等威风，占山为王，让所有草寇畏惧，怎么样？被背叛的滋味不好受吧？”强盗头目咧嘴露出嗜血的微笑！

　　山贼头目冷冷的看了强盗头目一眼，目光游离深知这样下去必死无疑，眼神斜视看向了那最大的房屋，眼神中满是不舍，但是却也无可奈何！

　　“就算是死，我也要让你们陪我！”山贼头目怒吼大喝，气势如虹，仅剩的山贼们也视死如归，一时间强盗们竟然措手不及！

　　大头目发威，强盗头目暗骂，一时间刀光剑影，鲜血不断，一阵风吹过，咦？宇辰人呢？

　　原本还在山寨后方观察战斗的宇辰竟然消失不见了？是的，完全没有了身影？这是怎么回事？山贼和强盗的战斗仍然还在继续，而此时此刻在嫣然的房间之内，却也发生着一件恐怖的事情！

　　“你要干什么，别过来！”嫣然手持利器，以死威胁，但是眼前的山贼三头目却露出了荡漾的笑容：“你以为我是雷霸那个草莽吗？”

　　“如果你敢自杀，我就杀了你们全村人，相信你也看到外面的情况了吧？雷霸就要死在我的手上，整个黑风山，方圆百里，千里都将是我的！”三头目眼中闪过精芒，他竟然有如此野心！

　　这，这还是怪物吗？居然有如此高智商？

　　果然，听到村中的人嫣然神色一变，娇躯猛然颤抖，美目中露出一丝悲伤，猛然的想起爷爷，瞬间一脸的苍白之色，看到嫣然的变化，三头目接着说道：“美人儿，只要你从了我，我保证你安然无恙，你的村子也会没事的！”

　　错愣中的嫣然浑然不觉三头目离她的位置越来越近，等嫣然雯时回过神来，那三头目突然爆喝而起，一把夺过嫣然手中剪刀：“这样的美人儿死了怪可惜的，哈哈哈，现在你就是我的了！”

　　三头目眼中满是荡漾的神色，他虽然武力不强，但是脑力却秒杀大头目，猥琐的眼神中闪过精光，一把按住了嫣然在床上！

　　“啊啊啊！”

　　惊骇的尖叫，房内传来嫣然的恐慌声，那一刻门外的山贼大头目神色一正大怒：“李八天，你个无耻小人，不杀你，不为人！”

　　山贼大头目猛然抽身而退，直奔房屋，但是就是那一瞬间强盗头目一道凌厉无比的攻击重重的落在了山贼头目的后背，一时间鲜血四溅，血红的伤痕一片血肉模糊，深可见骨啊！

　　山贼大头目吃痛，回过神来充血的眼神让强盗头目一颤，但是又是重创之下，山贼头目也只好作罢，而房内的嫣然却已陷入了危机！

　　拖下上衣，三头目眼中满是精光，充血的眼神和大头目相差无几：“劳资早就想尝尝少女的滋味了，雷霸那个莽夫，竟然会被你这丫头要挟就范！”

　　褪下衣物，露出并不是很强壮的身躯，嫣然挣脱片刻便犹如死人一般不再反抗，说到底她始终是一介女流，三头目猛然脱下长裤，那恶心如同虫子般的物体晃动，他迫不及待的想要解开嫣然的衣物，霎那，嫣然美目之中留下丝丝晶莹的泪痕！

　　“美人儿，你是我的了！”猛的就像低头吻向那淡淡红唇，三头目色欲大起，就在三头目低头就要亲吻嫣然的那一瞬间，离那唇间不到一毫米距离的时候，嫣然闭上了眼，她已然决定被这禽兽侮辱后自尽！

　　闭上双眼的嫣然，想起了在断崖的那一幕，宇辰的身影浮现，更是留下晶莹的泪痕，颤抖的娇躯等待着审判一般，嫣然多么希望那个男人此时此刻能出现在她的眼前！

　　“呲！”

　　“致命伤害！”

　　秒杀！是的，秒杀，在改写一生这个如同第二世界般的游戏中，斩下头颅也和现实中一样足以判定为致命伤害死亡，说起来简单，实则难上艰难！

　　这需要强大的贯穿力，也需要强大的精神力，更需要那一瞬间攻击的把握！

　　也就是那千钧一发之际，突然一道血红色的光芒冲天而起，鲜血猛然喷溅天空，一刻血淋淋的物体飞起，缓缓的落入地面，那被血液染红的人头瞪大着双眼，死不瞑目！

　　地面上泻落一阵金光，留下灿烂发光的金币和一件件的装备！无数的金光从一道身影之上华丽丽的升起。

　　一道身影挡在了嫣然的身前，鲜血喷溅在那陋烂的新手衣之上，一头飘逸的黑发，一把银光闪闪的短剑，一脸坚定的眼神，一张帅气的脸庞！

　　他赫然就是宇辰，血染面目，第一次宇辰出现如此犀利的眼神，他是一个温和的男人，从没有出现过如此愤怒的神情！

　　“嫣然，我回来了！”那一刻，宇辰的话就像是让人沐浴在春光之中一样，让柔弱少女的内心充满了温暖！

　　宇辰归来，锋芒无法阻挡。


第二十章—击杀七大BOSS

　　血花飞溅，那一抹身躯此时此刻在少女的心中是那么的伟岸高大，抬起头的那一刻，美目之中满是晶莹的泪珠，那映入嫣然眼中的身躯是那么的光芒万丈！

　　“无尘～”

　　苍白如雪的脸庞，泪水打湿的眼眶，微红的美目中闪过一丝希望的光芒，美丽的嫣然奋不顾身的扑向了宇辰，在那温暖的怀中哭泣！

　　“呜呜呜！”

　　少女的抽泣声让宇辰浑身一颤，虽然她只是一个游戏人物，虽然她只是一个NPC，但是在这一霎那宇辰竟然升起了无尽的怜爱之心，她并不只是一个NPC，也是一个有血有肉的生命啊！

　　轻轻抚摸嫣然那如丝的黑发，淡淡白衣散乱，感受到胸前传来柔软，宇辰一阵荡漾，但是哭泣的声音却又让宇辰一阵心痛：“乖，没事了，我回来了！”

　　宇辰安慰道，眼中满是温和的目光，嫣然梨花带雨的哭泣，面色苍白中带着一丝红润，最重要的是她的衣衫解开了一般，微微可以看到那雪白的一片，甚至是那深深的沟壑，嫣然可是童颜巨乳啊，这对于宇辰来说确实是秒杀！

　　那一阵幽香让宇辰忘乎了所以，好在这厮并没有沦陷在其中，泻落的金光让他意识到自己还在游戏之中，神色一凛，三头目死去的地方灿烂的光芒亮瞎了宇辰的狗眼！

　　“嫣然，这就带你走！”宇辰连忙松开嫣然，少女点点头，突然意识到自己的情况，娇嗔道：“你转过身去……”发现自己衣衫半解露出粉嫩一片，嫣然绯红着脸害羞的说道。

　　嘿嘿，宇辰傻傻一笑，这才连忙打开自己的属性栏！

　　15级！

　　连升五级让宇辰一阵窃喜，原来升级其实也很简单啊，苦逼的是，五级25点的属性又再一次的加到了魔攻魔防之上，宇辰看的那个蛋碎了没啊！

　　不过来不及多想，因为三头目爆出的东西可是有时间的，游戏中的物品五分钟后会自动刷新，所以宇辰连忙走到了那灿烂的身体旁！

　　“叮，您获得302枚金币！”

　　“叮，您获得1203银币，折合12枚金币！”

　　“叮，您获得宝库钥匙！”

　　宇辰心神一颤，宝库钥匙？三头目爆出三件装备，分别是未鉴定物品，一把短剑，一件布甲，还有一个靴子，都是属于布甲型的装备，那淡淡的银芒可以确定的是，这三件装备都是白银器！

　　是的，三件白银器，对于现阶段来说那就是绝对的市场和主流，宇辰似乎已经看到金币在和自己招手了，放入背包之内，宇辰这才收起兴奋之心打量着这一把宝库钥匙！

　　【宝库密匙】

　　可开启宝库大门

　　（黑风寨作恶多端，聚敛钱财无数，将其放入宝库之内，获得此钥匙便可打开黑风寨所有宝藏的大门！）

　　宇辰瞳孔一颤，浑身都在抖动，黑风寨所有宝藏的钥匙？那一刻，宇大牲口彻底傻眼了，黑风寨多年来抢夺金银就算没有千万，也有百万吧？

　　也难怪宇辰会颤抖了，因为游戏中的金币可都是能兑换成RMB啊，这巨大的财富就在宇辰的眼前，人性和理性之间的抉择啊！

　　快速的收入自己的包裹之内，生怕这把钥匙就这么消失了，缓和自己的呼吸，努力的让自己保持清醒，宇辰不是什么富二代，也不是官二代，而是真正的穷二代，负二代啊！

　　这就像是五百万巨奖一样，让宇辰有些错愣。

　　“雨哥，你怎么了？”看着宇辰嘴唇发抖，浑身发颤，嫣然不解的问道？宇辰整个人一颤，恢复了平静，现在的情况还容不得他乐观！

　　如何带走嫣然，如何从强盗和山贼中顺利逃脱成了问题，而且，一个让宇辰巨担心的问题出来了，就算他救了嫣然又如何？

　　这些山贼显然已经可以自由行动了，救回了嫣然之后该怎么办呢……宇辰不可能一辈子都在新手村啊，他可是玩家，还有美好的未来！

　　纠结了，霎那回头看着那绝美的少女，突然宇辰做出了一个沉重的决定：“嫣然，在这里等着我，现在山贼和强盗大战，这是一个机会！”

　　宇辰想起之前山贼没有刷新的问题，突然浮想到，莫不是这其实就是一个超级庞大的任务？需要玩家斩杀所有的贼人，但是考虑现阶段玩家等级不强，所以才会有强盗和山贼之间的争斗？

　　嫣然满是担忧：“可是……”

　　“这是一个机会，相信我，为了大家的安全，必须这么做！”宇辰神色一凛，手中的毒蛰散发着白银器的光芒，虽没有鉴定，但是还是有属性的！比新手剑强上很多。

　　嫣然无法阻止一个男人的决定，乖巧的点点头：“小心，我会等你的。”看着少女那担忧和关怀，宇辰猛然一颤，突然把嫣然揽入怀中：“放心吧，我现在很强了，不仅会保护你，也会保护大家的。”

　　说罢，他转身离去，留下一脸泪痕的嫣然！

　　“叮，等级15级，获得妖侠技能【妖瞳】”

　　“叮，您的侦查术消失！”

　　刚刚迈出大门的宇辰突如其来的提示音让他神色一正，一阵窃喜宇辰打开自己的技能栏，赫然多出了妖瞳这个技能，当看清之后宇大牲口几乎忍不住吼叫表示自己的兴奋！

　　【妖瞳】：可侦查自身范围不超过10级的目标，一定机率看破潜行，可观察目标弱点。可升级！当前初级。

　　“给力！妖侠真特马给力啊！”宇辰心情大好，对于胜利的把握更加的强大，宇辰毅然走出房门，隐身药剂已经消失，但是宇辰却还有生命药剂，这才是他最大的倚仗！

　　“喝喝！”

　　大口大口的喘着粗气，大头目已经满身伤痕，浑身染满了鲜血，有强盗的，也有他自己的，而此时此刻一眼望去整个黑风寨充斥着浓烈的血腥味，而山贼的数量……仅仅只有2！

　　是的，山贼全军覆灭，只剩下了大头目和二头目苦苦支撑，死亡也是迟早的事情，这些看在宇辰的眼里一阵肉痛，这可都是白花花的经验和金币啊！可惜不是玩家所杀，只能默默的看着他们白白死去了。

　　不过，不愧是山贼的头目，愣是凭借着悍死不畏的精神强盗们并没有讨到便宜，甚至伤亡远远超过了山贼，山贼一百零八人，被宇辰干掉5个，一百零一人战死，仅剩大头目和二头目，三头目也已经死在了宇辰的剑下！

　　强盗的数量120.此时此刻，却只剩下强盗的五个头目，这一战可谓是惨重啊，双方都付出了极大的代价，不过强盗头子却没有丝毫的沮丧，看着就要死亡的山贼头目，他的双眼泛着炙热的光芒！

　　“只要得到这些年来你掠夺的金钱，人要多少有多少，哈哈哈哈，死吧！”强盗头目兴奋大喝，手中金刚大刀散发着寒意，凌厉的砍击让山贼头目溅起一阵鲜血，很显然他已经支撑不住了！

　　“李八天，陇上狗日的强盗，做鬼我也不回放过你们的！”二头目一声大喝，生命仅仅剩下一丝，再来一击恐怕就要命丧黄泉，昔日山贼之威也就在此落寞！

　　五个强盗也不好过，强盗大头目和山贼大头目战斗中受到严重伤害，也就是说，在这里的7个人，他们都只剩下一丝生命！

　　所以，在这时没有人敢妄动，一不小心就会丢失了性命，意味着他们将和接下来的宝藏无缘，一时间陷入了僵局，谁也不敢妄动丝毫，强盗大头目到了这个阶段，更是不敢轻易冲上去了，只要一刀山贼头目会死，但是他中一刀，也会死！

　　怪物和怪物之间的战斗很显然和玩家与怪物之间不同，他们不会缓慢流失生命，否则就算不动也早就生命流光死了，山贼大头目和二头目背靠背，强盗五大头目将其围在之中，似乎随时都有可能暴起！

　　但是，他们互相紧绷着神经的时刻，浑然不知一个危险正在接近他们，更不知道，死神的利刃已经在他们的身后，一阵风吹过，卷起了一阵黄沙！

　　山贼和强盗之间的对峙，紧绷的神经，战斗随时可能暴起，卷起的风沙中，谁也没有注意到一丝闪亮的寒芒正在无声无息的接近着他们！

　　近了，十五码，这个距离够了，宇辰不敢靠的太近，最后一瓶隐身药剂被宇辰使用了，他渐渐的接近了仅剩的七个人，但是宇辰还没有被冲昏头脑，怪物仍然是有仇恨的，如果贸然出手，到时候死的就是自己！

　　十五码，宇辰不敢在动，静静的等待，等待着那杀他们一个措手不及的机会，在宇辰眼前的七个人都已经被他看成了经验和金币，落后第一名整整20级，如果杀了这七个人会怎么样呢？

　　所以，对于宇辰来说，这是一个机会，不仅是除恶的机会，也是一个扬名的机会，宇辰竟然想要一个人干掉7个BOSS？是他太疯狂？还是神经错乱了，不过宇辰不知道的是，妖侠这个职业注定让他无缘在系统中扬名了！

　　风吹过，黄沙卷起，那一刻，动了！

　　包围大头目和二头目的五大强盗动手了，也就是在那一刹，宇辰神色猛然一凛，机会来了！于是，他也动手了！


第二十一章—黑风寨灭亡，不上排行榜

　　“今天，就是你的死期！”

　　强盗大头目神色一凛，猛然爆发出这辈子最强大的力量，他必须杀了山贼头目，否则死的就是他！事到如今，强盗头子决不允许自己的失败！

　　金刚大刀闪过一丝寒芒，五个强盗头目同时暴起，也就是那时，山贼大头目和二头目神色一凛，对视一眼，死亡已经是事实，所以抱着必死的决心，他们也迎了上去！

　　但是就在他们武器相交的那一瞬间，强盗头目猛然暴起，武器乱飞，大头目躲闪不及，强盗头子狠狠的就是开山之势的砍击落在了他的头顶的那一瞬间，一道卷起的烟尘闪过一丝寒芒！

　　空气中暴起一阵银色光芒，随后一闪而过，而就在那霎那空气中同时也暴起了一道鲜红色的伤害“—590！”血红色的伤害暴起，仅仅只剩下400点生命的强盗头目在惊愣中露出了不可思议的面孔：“为什……”

　　轰然倒地，荡起了一阵烟尘，风吹过，黄沙满天而落，一阵无比舒畅的金光闪现，无数的金币散落在了地面，重重的摔倒在地，留下灿烂的一地装备金钱！

　　“老哥！”强盗二当家大惊之色，这突如起来的一幕不仅震撼了山贼头目两人，也让剩下的强盗头目门彻底的傻眼和愤怒了，但是当他们愤怒的双眼惊慌失措的看着周围之时，却那里有人的身影？

　　席卷黄沙，烟尘弥漫，只有那瞪大着双眼死不瞑目的强盗大头目，本来他已经要成功了，却在这最后关键的时刻死亡，一切似乎都和他无关！

　　大头目明显的出现了错愣的神情，但是很快他恢复正常，剩下的四名强盗还在震惊了之中，大头目和二头目趁机抓到了机会，手中利器狠狠的贯穿了其中两名的强盗，白光闪现，死了！

　　“草，可惜了！”

　　隐身之中的宇辰破口大骂，来不及多想，再一次使用瞬间击杀来到强盗三头目的身后，妖瞳之下清楚的看见了强盗头目的生命，仅剩300！

　　蓦然出现在其身后，而山贼头目连杀2人，在场的强盗竟然只剩下2个！宇辰出现在三当家身后之时，二头目的大刀也落在了他的头顶之上，那一瞬间，宇辰看到了机会！

　　强制性打断自己的瞬间击杀，宇辰在地面荡起一阵灰尘，诡异的从三当家的身后转入了二头目的身后，而这是大头目却杀向了强盗五当家，机会来了！

　　二头目大喜，胜利在望让他忽视了背后的防范，就在他那把利刃就要砍中三当家的瞬间，一把看不见的利剑突然贯穿了他的胸膛，致命伤害！

　　毫无疑问的秒杀，又是无数道金芒泻落，宇辰再一次升了2级，此时此刻的宇辰竟然已经21级！李八天五级，强盗大当家四级，眼前的二头目三级75％经验，看样子经验是越来越庞大了！

　　“二弟！”雷霸愣然，这一切发生的太过于突然，电光火石之间，宇辰连杀两名BOSS，但是没有玩，三当家还在窃喜自己没有死亡之时，同样看不见的利刃再一次贯穿了他的喉咙，割喉致命伤害！

　　死亡！

　　散落一地的金币，留下华丽丽的装备，三当家也和大当家一样，死不瞑目，致死他们都还不知道隐藏于空气中的宇辰无情的收割了他们的生命！

　　宇辰蓦然回头，大头目愤怒之下击杀了五当家，地面上横七竖八的当着血红的尸体，黑风寨内此时此刻竟然只剩下了宇辰和雷霸！

　　“是谁，出来！”雷霸大喝，早已经心力憔悴的他仅凭这一股意志战斗到现在，他凝望空无一人的黑风寨，地面上的金币和装备迅速的消失，这一幕让雷霸生出了不妙的内心！

　　隐身消散，宇辰也只能露出身影，并不是他没有机会在隐身的情况下干掉雷霸，宇辰也有自己的想法，他显出身形，雷霸明显一颤：“是你！”

　　“啊，是我！”宇辰淡然的回答道，这一次丝毫没有畏惧雷霸犀利的目光，甚至与之相对！雷霸全身重伤，妖瞳之下宇辰看清了对手的信息。

　　因为，宇辰已经整整25级！杀BOSS升级，果然十分的犀利！

　　【雷霸】：（强化BOSS）（精英怪物）

　　等级：30

　　攻击：1500—2000

　　防御：300

　　力量：350

　　生命：150000/498

　　“你想怎么死？”宇辰神色一凛，手持毒蛰冷冷的说道，似乎在他的眼里雷霸已经是一具冰冷的尸体，毒蛰散发着寒意，两人争锋相对。

　　“我有的选择吗？”雷霸露出一丝苦笑，看了看周围的情景，昔日的黑风寨此时早已经一片狼藉，血流成河，尸体成山。

　　“没有！”宇辰现在几乎有百分百的把握干掉雷霸，这样还砍不死，宇辰也别出来混了。

　　山贼大头目露出一丝苦涩的笑容，剽悍的脸庞满是懊悔，他神情一凛：“李八天呢？”

　　“死了！”

　　“如此，我也无憾了！”突然雷霸暴起，悍死不畏的杀向了宇辰，那沧桑的眼神中满是决然之色，看来他已经没有活下去的信念了！

　　“狂暴砍击！”最后的时候，雷霸发出了猛烈无比的斩击，就在那巨剑快要接触宇辰的那一瞬间，突然宇辰作出了一个惊骇的动作，他竟然持剑挡住了雷霸的狂暴砍击！

　　“当”清脆的碰撞声扣人心弦。

　　“叮，瞬间格挡防御成功，伤害为0.”宇辰窃喜，神色一凛蓦然消失，如果有玩家看到宇辰头顶上那一个大大的0伤害，恐怕会想不开吧？

　　“瞬间击杀！”

　　蓦然出现在雷霸的身后，空气中飞溅出一丝鲜血，银白色的剑芒闪过，雷霸淡淡一笑，坚定的眼神一片浑浊，他缓缓的倒在了地上！

　　“噗！”

　　荡起一片尘土，伴随着宇辰身体上的金光泻落，山贼大头目爆出了他手中的那一把巨剑，留下一地的金银币含笑化为了尸体重重的摔倒在了地上，BOSS都空血了，宇辰要是不秒杀对手那就真对不起组织了！

　　“草莽最终只能这种结局，英雄又何尝不是呢，往往刻在墓碑上的都是英雄，活在人世的却是小人！”宇辰微微叹息，这一战多少有些感触，不过这和他没关系，这一战最大的赢家毫无疑问就是宇辰！

　　“叮，您以升级！”

　　“叮，系统自动分配属性！”

　　从10级到现在击杀大头目，宇辰已经整整28级又百分之八十六的经验值，可谓是如同做火箭般飘升一样，连忙打开排行榜，宇辰都已经在想象那些玩家震精的表情了！

　　但是，打开等级榜之后，确实震精了，但是震惊的确实宇辰自己，当看到等级榜上夜很安静的31级，和诗情浩战的26级之后，宇辰仰天长啸！

　　“卧槽！为什么我不再等级榜上！”打开自己的属性，确定了一下28级没错，但是等级榜前三，甚至等级榜一万名以后竟然都没有他宇辰的游戏名！

　　这又是怎么回事啊！宇辰内牛满面，好不容易可以如同黑马一般杀入等级榜，这是怎么回事？居然没有在排行榜上，好好的心情就特马的给郁闷到了！

　　最重要的是，系统升级的90点自由属性再一次的分到了智力和精神之上，这一次宇辰蛋都碎了，妖侠啊，哥是妖侠，去你妹的魔攻啊！

　　“今天心情好，不跟你个坑爹系统计较！”虽然被红果果的郁闷到了，但是这并不影响神经大条的宇辰，因为包裹内那提示吵过负重的系统背包已经让宇辰笑的合不拢嘴，最重要的是，宇辰现在也许就是装备批发商了！

　　白银器居然有十件？金币整整两千，据说黑市上金币的兑换已经变成1：8了！一金币等于8人民币啊！宇辰都快要幸福的晕过去了！

　　把这些都卖了，哥岂不是就瞬间有十几万的财富了，而且还有这么多的装备，宇辰那个口水是华丽丽的留下啊。

　　“雨哥哥，你没事吧？”一个悦耳的声音将宇辰从YY中拉了回来，连忙恢复了道貌岸然的模样，轻咳两声：“嗯，没事了，我厉害吧，把他们都杀了！”

　　宇辰刚刚说完，迎面而来一阵芳香，胸前传来柔软，还没等他反应过来，突然唇间传来的热度顿时让宇辰不由得一股无名火升起，嫣然居然主动亲吻宇辰？

　　这……

　　“嫣然……”宇辰神色一凛看着嫣然，顿时让羞红着脸蛋的嫣然害羞的低下了头，美少女轻声应道：“嗯。”

　　“可以在亲一次吗，我还没准备好！”宇大牲口心神荡漾，也许是心情的缘故，这货竟然调戏嫣然美眉，霎那，嫣然妹纸的小脸更加的绯红了！

　　“色无尘～”嫣然娇嗔一声，那巨大的雪峰一颤，直接将宇辰秒杀在了幻想之中，神马郁闷烦恼通通不再，可惜啊，可惜嫣然是一个系统NPC！

　　宇辰能不郁闷吗？

　　“对了，嫣然，宝库你知道吗？”宇辰脑抽了，下意识的说了出来，想来嫣然不会知道，谁知道嫣然害羞的点点头：“嗯，我知道！”

　　“什么？你真的知道？”宇辰震精了！

　　“嗯，就在大头目的房间里面！”

　　当宇辰和嫣然再一次回到房间时，三头目的尸体已经不见，只见嫣然走入房内，让宇辰掀开一道巨大的地板，当看到那深深的地洞之时，宇辰的内心止不住的颤抖！

　　那些可都是金钱啊！

　　于是乎，宇辰和嫣然美眉走入了宝库所在的位置……那里璀璨的金币在等待着他们。


第二十二章—温馨时刻

　　“这，这也太特马强悍了吧！”

　　映入眼帘的一切彻底的让宇辰傻眼了，当那一堆堆灿烂的金币出现在宇辰和嫣然的眼前时，彻底的被震撼到了，那推挤如山一般灿烂的金钱，山贼们敛财数年的所有钱财全部都在此处！

　　哽咽了喉咙，宇辰缓缓的走向了那小山陵般的金币前，那璀璨的光芒似乎亮瞎了宇辰的狗眼，任谁面对如此巨大的诱惑也会把持不住，男人最想要的无非是钱，权，女人！

　　宇辰作为一个普通人自然也不例外，当他伸手触及那金灿灿的金币之时，他仍然觉得这是梦境一般，将一个金币收入囊中，他成功的获得了金币！

　　是的，成功了，系统并没有任何的阻拦，也就是说眼前的这一切宇辰作为一个胜利者都可以拥有，一瞬间宇辰有些颤抖了！

　　此时此刻的他正面临着一个巨大的诱惑，眼前就有着上亿的财富，你拿或者不拿，它就在那里，你要还是不要，也在那里！

　　拿吗？当然要拿，但是嫣然的声音却让宇辰猛然一颤！

　　“这些就是山贼们作恶的赃物，方圆百里的村庄都被他们抢夺，而且每个月都会下山让大家的村子贡献财务，也就是那天我被雷霸抓到了黑风寨……”说道这里嫣然美目中闪过一丝惆怅，原本还打算收入囊中的那只手停留在了金币的身前！

　　宇辰愣然的看着那需要仰望的金山，拿还是不拿？这是一个人性和理性的选择，当然宇辰如果选择兽性的话，自然无话可说，但是看到少女那一丝哀伤的表情，他的手最终还是收了回去！

　　也许宇辰会在以后向别人吹嘘，曾经有一座金山摆在他的面前，他没有要，因为心中纠结了，如果上天再给他一次机会的话，他会拿，但是只拿一点点！

　　无限不舍的目光移开了金山之中，抬起头对着嫣然淡淡一笑：“恩，都会好的，我们回去吧！”

　　嫣然那一刻猛然一颤，宇辰竟然没有发现这一幕，少女抬起头，咬着唇似乎作出了艰难的决定一般：“无尘大哥，你带着金币走吧，我不回去了！”

　　“什么！”宇辰发誓，这辈子都没有这么大声吼叫过，当听到嫣然说不回去的瞬间宇辰似乎都觉得自己是不是在做梦，千辛万苦就是为了让嫣然回去，就是为了村子的和平，同时也有宇辰的任务！

　　一句不回去了，这就像是利刃贯穿宇辰的心脏一样！

　　“嫣然，你怎么了？怎么不回去啊？村长很想你，大家也很想你！”宇辰大急，走到嫣然的眼前，只见少女强忍着眼泪久久不语，宇辰猛然一颤，不知道为什么，看到嫣然的表情他内心一阵伤心！

　　少女转身，不让宇辰看到那倔强的眼泪，带着一丝快要哭泣的声音说道：“无尘大哥，告诉爷爷，我对不起他老人家，请恕嫣然不孝！”

　　这突如其来的一幕确实让宇辰震精了，尼玛这算什么？先不说自己千辛万苦击杀盗贼，为了嫣然宇辰也十分努力，可是现在，你一句话不走了，这不是让我的努力白费了吗？

　　宇辰并不是伟大的，此时他还是有些郁闷自己努力不就是为了让嫣然获得自由吗？慌忙打开任务系统，果然他的任务已经完成，找村长领取奖励，也就是说现在他已经完成任务可以走了？

　　这特马到底怎么回事啊！也许换做其他玩家就真的这么一走了之了，并不会在意这么一个女人的话，但是宇辰不同，嫣然的神情话语就像是一把无情的刺刀在伤害宇辰的内心！

　　“嫣然，到底怎么了？为什么不肯回去呢？”宇辰自然无法接受这样的事实，背对着他的嫣然悄然无声的落下了晶莹的泪珠。

　　“告诉我啊，告诉我到底怎么回事啊！”宇辰的急性子又来了，一件事情憋着确实很难受，特别是嫣然不肯说话，更让宇辰急了，语气加重了几分，他一把拉住嫣然，大力的将嫣然转回身，那一刻，宇辰的双眼猛然一颤！

　　因为，那早已被泪水打湿的脸颊，嫣然竟然在哭泣？

　　“嫣然，你怎么了，你别哭啊，有什么事说出来，相信我，我说过会保护你的！”宇辰心里一阵心痛，看着这样的美人儿哭泣伤心流泪，就算她是NPC又如何呢？

　　“呜呜呜呜”抽泣声不断，嫣然在宇辰的怀中哭泣，这更是让宇辰不解了：“嫣然，有什么事告诉我好吗？一切都会好的！”

　　捧住那精致的脸庞，轻轻的擦拭着嫣然的眼泪，宇辰痛心的说道，嫣然抬起头，美目中满是泪珠，她咬咬牙，浑身都在颤抖，轻轻的说道：“一个在满是恶霸的山寨待了5天的女子，无尘大哥你觉得嫣然还能回去吗？”

　　宇辰傻眼了，看着少女那悲痛欲绝的眼神，他恨不得狠狠的扇自己一个耳光，聪明的宇辰瞬间便明白了嫣然的想法，之前的他那里会想到少女心中所想是什么！

　　“嫣然……”

　　“无尘大哥，你走吧，就算嫣然清白，但是村里的人会怎么看待嫣然呢。”少女转过身，任由泪水打湿了脸庞和衣衫。宇辰手足无措了，霎那慌了神，不知道该如何选择。

　　少女的担忧不无道理，这是一个以华夏神话和西房玄幻为背景的游戏，古老的思想确实如此，但是嫣然是清白的，因为从李八天的口中得知，嫣然已死要挟雷霸，显然雷霸这个汉子是真心喜欢嫣然，所以才没有李八天那么卑鄙！

　　否则一方霸主也不会任由小女子威胁了，宇辰犯难了，人性和理性之间他选择了理性，没有霸占这巨大的财富，但是眼下的情况却不知道该怎么办了，宇辰也沉默了！

　　良久，少女停止了哭泣，似乎眼泪已经流干，嫣然突然想跑，宇辰大惊之色一把拉住嫣然白皙的小手，猛然拉回嫣然揽入怀中：“放心吧，有我在，不会让你委屈的，他们不相信你，我相信你！”

　　宇辰紧紧的抱住了嫣然，现实中他不敢爱，因为怕伤害，游戏中他不用去爱，却可以给予一个少女希望，那一刻嫣然的眼眶中泛起一阵泪珠，她忍不住在宇辰的怀中哭泣，不知道是开心，还是难过？

　　新手村，一片和谐，威风吹拂草原，这时候的新手村已经没有当初的火爆，相比反而冷清了不少，因为大部分的玩家都已经达到四大副城市，也只有少数的玩家还留在新手村，宇辰也是其中一个！

　　新手村的门前，沧桑的面孔，深壑的眼神凝望着远方无尽的平原，老人似乎在期待什么，林立在微风之中眼中满是担忧，已经整整过去了五天，不仅没有了嫣然的消息，甚至连那宇辰都没有回来过……

　　老人已经在这里站立了数天了，自从宇辰离开起也就一直站立在这里，等待着消息，看向远方希望可以看到那一抹熟悉的身影，但是老人失望了，深炯的眼眸中掩饰不了的失望和绝望。

　　他轻轻的叹息，老人满是皱纹的眼角留下一道晶莹的泪痕，默默的转过身，留下那不安彷徨的背影，是那么的孤寂，那么的悲凉～

　　“爷爷！”

　　突然，一道悦耳的女声传入了老人的耳中，那一刻老人止住了脚步，愣然的回过头，可以清晰的看到老人那颤抖的身躯！

　　“嫣……然……”老人傻眼了，风沙中的眼瞳泛起了晶莹的泪水，一阵风吹来，在老人身后的人影赫然就是嫣然，在一旁的还有微笑的宇辰！

　　“爷爷！”如梦初醒一般，让老人似乎忘记了一切，少女猛然的奔向了村长紧紧的抱住了老人，那一刻村长抬起满是泪光的眼神看了一眼远处的宇辰，感受到自己胸前被泪水打湿的衣衫，终于老人止不住的流下了眼泪！

　　“嫣然，真的是你？你真的回来了！”老泪纵横，村长和嫣然在风声中哭泣，那一刻宇辰露出了一丝苦涩幸福的笑容，那温馨的一幕让宇辰莫名的触动。

　　默默的转身离开，嫣然的哭泣引起了整个村民们的注意，很快嫣然回来的消息传遍了村庄，一时间所有人都围观在了村口。

　　还在新手村的玩家已经不多了，几乎没有，这样在新手村浩瀚的一幕并没有引起轰动，在村民们的簇拥下，嫣然回过头，却惊骇的发现宇辰已经不见，慌忙的寻找却看见宇辰在一个角落处对着自己微笑，那一刻嫣然也露出会心一笑，慌乱的眼神似乎也安心不少！

　　随后宇辰被村长邀请，宇辰也很卖力的将发生的一切都说了一遍，而且将他原本坠崖的剧情也改了一次，改成了他和嫣然一起坠崖，并且归来之时巧遇山贼和强盗大战，宇辰击杀了所有恶人！

　　众人半信半疑，但是当宇辰拿出那推挤如山的金币时，一切的谣言和舆论不攻自破，宇辰转眼间成为了村民们眼中的英雄～

　　在嫣然不舍的眼神中，宇辰也必须下线了，白光闪过，留下新书村最灿烂的温馨～


第二十三章—身体变异？

　　下线之后的宇辰感觉神清气爽，游戏中解决了嫣然的事情，他也终于可以安心的踏上旅途，一阵狼吞虎咽，炎炎夏季就是挡不住的悲剧。

　　关门，反锁，现在宇辰可不敢马虎，要知道在隔壁还有两个软妹纸呢，所以安全起见，宇辰还是有必要守住贞操啊，心情一阵大爽，宇辰慢慢的拖下衣物，露出那……突然，宇辰神色一凛，神情中满是无比震惊和恐慌的神色！

　　“这？不是吧？我在做梦还是没睡醒？”喷头不断的散水，宇辰愣然的看着镜子的自己，放佛那不是他一样！

　　宇辰的身躯有那么凶悍吗？那魁梧的身躯，菱角分明的腱子肉，虽然没有很像超级赛亚人那么夸张的肌肉，但是却整体有一股和谐的美感，最重要的是每一块肌肉都十分的明显，要知道就在数个小时前他还是瘦弱的身板啊！

　　这突如其来的一幕让宇辰彻底震惊了，这就好比蜘蛛侠一样，一不小心就变异了，而眼前，宇辰不知道自己是不是变异了，因为他感觉到自己浑身充满了力量，紧握的拳头更是青筋暴露！

　　“这是个神马情况？”自己身体的变化竟然和游戏中一模一样，宇辰兴奋之后便不惊感到毛骨悚然，毕竟这样的事情发生在自己的身上太匪夷所思了？

　　就在不久前宇辰十分清楚自己的身体状况，由于从事计算机行业，这家伙几乎都是电脑为伴，怎么可能会去锻炼身体？也就是说，他这诡异的身体变异……难道会是异能吗？

　　突然，脑海中一道灵光闪过，宇辰瞳孔猛然一颤！

　　“难道，这个游戏真的可以锻炼自己？甚至是现实中……”宇辰不敢想象，如果真的是这样的话会是多么恐怖的一件事情，到时候现实中武林高手如云？这岂不是乱套了。

　　摇摇头，宇辰觉得这是多么诡异的一件事情啊，但是神经大条的他也不会在某些事情上纠结，这也是乐天派的个性，当然宇辰不知道的是，并不是其他人也能像他这样，这一点他是过于担忧了。

　　浴室内，一片和谐，白雾升起露出白花花的一片，当然你不要想歪了，浴室内的人不是妹纸，而是宇辰这个大老爷们，压制住内心的兴奋和紧张，宇辰抽了一个时间洗个澡，吃个饭，准备进入游戏领取奖励后离开新手村，大城市啊，那可是让人无限期待的游戏世界啊！

　　虽然现实中发生这诡异的一幕，但是宇辰反正是爽了，管那么多干嘛，身体这么强壮，这可是他梦寐以求的事情呢，高兴还来不及呢，谁不希望自己就是拯救世界的救世主呢？

　　一阵神清气爽，俗话说的好，早上起来洗个澡，精神好了到处跑，虽然这已经是中午了，但是这并不妨碍宇辰那美好的心情，他可是得意的笑着呢～

　　游戏中属性暴涨，而且最重要的是宇辰不仅转制成为了最强大的职业妖侠，于是他已经可以装备毒蛰这把武器了，简直就是拨开云雾见青天，柳暗花明又一村啊，原以为人生充满了悲剧！

　　没想到这一次的坠崖却让宇辰因祸得福获得了强大的力量，甚至连现实中的体质竟然都发生了变化，宇辰心情大好，游戏中的任务也完成了，等着领奖励，现实中又来了这么大一个惊喜，突然觉得未来充满了希望啊！

　　最重要的是，宇辰的背包中还有十几件白银武器啊，想到这里，心情有些迫不及待了，连忙洗澡准备上线，游戏世界，我来鸟！

　　YY中的宇辰走出房门，这货的脑海中已经浮现出手持神器，胯下麒麟，左拥右抱的美妙场景，眼见就是转角之处，宇辰也没有多在意，而这时，房门之内一抹美丽的倩影也急冲冲的走了过来！

　　“咚！”

　　当然没有大家想象的那么严重，宇辰和若雪就在转角的那一刻突然触碰了对方，宇辰只感觉扑鼻而来一股芳香，而刚刚洗完澡的宇辰赤果果的上半身身，也不知道是不是自己的力量变得太大，导致自身都比较坚挺，那美丽的倩影一时不慎，竟然就要摔倒！

　　“这起码7公分！”宇辰看了一眼那黑色精致的高跟鞋暗道，几乎下意识的犹如一道闪电，在若雪坠地的前一秒抱住了那柔弱如柳的细腰，那一刻四目相对，空气中弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　映入宇辰眼帘的便是若雪那绝美的脸庞，如此近的距离让宇辰一阵躁动，由于刚刚洗了澡，他赤露着上半身，若雪脸蛋一红，她还真没用想到看似瘦弱的宇辰竟然有着如此精壮的身体！

　　一时间两人有些尴尬，宇辰更是愣住了，那升起的一抹娇艳之色直接秒杀了宇辰这个宅男加初哥，霎时竟然看的入迷了！

　　“宇辰，你弄疼我了。”羞答答的侧着脸，秋若雪满脸粉红弱弱的说道，这一句话不惊让她自己都觉得那么的暧昧，宇辰连忙从痴迷中回过神来，发现两人的姿势过于暧昧，不好意思的就要放手，那一瞬间若雪却大叫起来，因为半空中又要落下去了！

　　宇辰大急，猛然上前一把抱住若雪，但是谁也没想到这一急，一用力，拖回的若雪和前进的宇辰瞬间来了一个亲密的接触！

　　唇间的热度顿时让两个少男少女彻底的傻眼了，若雪一双美目满是惊奇，羞愤，娇态，宇辰更是大脑直接回档，傻了！

　　四目相对，那一刻似乎空间都静止在了这一幕，宇辰抱着若雪，那玲珑有致的身躯饱满的雪峰在宇辰赤果的上身挤压变形，宇辰和若雪瞪大着双眼惊恐的还没有回过神来！

　　霎那，若雪挣脱宇辰的怀抱，美目中竟然泛出了一丝晶莹的泪光，要知道那可是若雪的初吻啊？就这么不明不白的给了宇辰？

　　一时间若雪粉红着脸，一阵闹心，虽然并没有完全亲吻，只不过蜻蜓点水的一瞬间而已，但是那确确实实的接触也让美丽的若雪羞红了小脸。

　　这一幕看在宇辰的眼里虽然十分的享受但是，“卧槽，误会大了！”无奈的看向美丽的若雪：“内个，若雪小姐，对不起，我，我不是故意的……”

　　宇辰心里那个舒坦啊，但是这莫名其妙的接吻却也让宇辰的热度瞬间冷却，特别是看到若雪那眼眶中打转的泪珠，这次事情大条了！

　　手足无措的宇辰不知道该怎么办，一脸通红的看着若雪，那模样看起来十分的滑稽，看着宇辰像一个小孩一样不知所措，原本心里委屈的若雪破涕为笑：“一个大男人了，还扭扭捏捏的，好像你很吃亏一样，好了啦，知道你不是故意的！”

　　“对不起，我……”

　　“晕死，我又没有让你负责，你铁青着脸干嘛，况且，你是亦涵的～好啦，好好对亦涵，白白～洗澡拉～”若雪妹纸嫣然一笑，顿时留下一脸呆滞的宇辰在原地？

　　“我才晕死呢，这是什么情况啊！”宇辰彻底的受到了打击，居然还把亦涵扯出来了，而且现在的女孩都这么开放吗？呜呜呜，哥的初吻就这么没了？

　　宇大牲口果然无耻啊，人家一个娇滴滴的妹纸的初吻都没了，自己却在这里得瑟，当然宇辰不知道这是若雪的初吻，不知道他会做何感想咩？

　　宇辰灰溜溜的走了之后，一把关住了浴室门的若雪这才剧烈呼吸！

　　小脸更是一阵绯红：“讨厌啊，人家的初吻就这么不明不白的没了！”由于呼吸急促，那足足36D的雪峰上下浮动，若雪妹纸本来很生气，但是想起宇辰那模样却忍不住淡淡一笑：“现在居然还有男孩子会露出羞涩的样子～”

　　轻轻褪下紧身衣，雪白的一片亮瞎了双眼，浴室内一片春光，不过没人观赏，若雪轻轻的波动着水面，眼神中难以掩饰那一抹悲伤，这更是让美丽的若雪添上了几分凄美的忧伤。

　　房间之内，宇辰整个人犹如充血一般，小宇辰更是坚挺如铁，直到现在宇辰的手中似乎还残留着若雪的热度，空气中还弥漫着那淡淡的幽香，特别是那36D的饱满挤压宇辰的胸前时，更是让这货一阵热血沸腾，浮想起少女那一抹娇态，暧昧有木有啊！

　　宇辰一阵心烦意乱，这样下去纯洁的宇辰会犯罪的……果然和美女同居是原罪啊！

　　宇辰露出一丝若有若无的微笑，眼前似乎还停留在若雪那娇羞的一幕，真的很美，摇摇头，宇辰打消了自己的想法，抹杀了一切的幻想，能和亦涵在一起的妹纸非富即贵，即使不是那样，恐怕也不是宇辰这个无业青年可以配得上的！

　　倒不是自卑，只是宇辰没有想那么多，这样的女孩想来也不会是普通人家的孩子，索性全当一场梦，宇辰又一头扎进了游戏中！

　　那里还有属于他的奖励呢！会是什么呢？宇辰抱着无尽的期待进入了游戏！

　　风起云涌～


第二十四章—嫣然和奖励？

　　白光一闪，一个身影出现在了阳光明媚风和日丽的新手村，此时正值正午，好在新手村内几乎已经没有玩家的存在了，毫无疑问在这个新手村，也许这个上线的玩家就是唯一留在新手村的高等级玩家了！

　　此人自然就是宇辰，洗完澡一阵神清气爽，而且还和若雪妹纸发生一段美妙的事情，宇辰可谓是心情大好，这让他都产生了错觉，莫不是咱就是小说中的主角吗？

　　啥时候开始，自己的运气这么好呢？先是失业，还有些担忧房租问题，游戏中更是任务直接失败，现在到好，坠崖之后人品暴涨，这就是命啊！

　　宇辰得意的想到，现实中诸多不如意，玩个游戏自然要痛痛快快的，想到这里不禁期待任务的奖励是什么了？宇辰还在YY中，一阵银铃般的女声把宇辰拉了回来！

　　“无尘哥，你来了。”回头一看，只见嫣然美眉毅一脸羞红的低下头，这丫头片子一直在这里等着自己吗？宇辰一阵胡思乱想：“嗯～”

　　“爷爷在等你呢～”嫣然美眉仍然红着脸低着头，宇辰也不觉得有什么奇怪，这柔弱的妹纸貌似一直都这样害羞的，在嫣然的带领下，宇辰心里那个舒坦啊，闻着身旁那少女幽香，啧啧，嫣然虽然是NPC，但是却是一个不折不扣的童颜巨乳的妹纸啊！

　　宇辰心情大好，自然也没有注意到低下头的嫣然一脸绯红的不正常，等到来到村长所住的地方时，嫣然就停留在了那里，宇辰自然的走入了房中！

　　房间内，村长似乎子啊忙碌着什么，见到宇辰一阵大喜，亲切的走上前，沧桑的容颜满是喜色，比起之前那颓废老头，现在的老爷子确实红光满面啊！

　　“无尘，来来来，这一次多亏了你啊，不仅杀了那群作恶多端的山贼和强盗，还为11个村追回了财务，老夫确实无以为报啊！”村长闪烁着激动的光芒，宇辰下意识的后退了一步，卧槽，你还想以身相许难道？

　　虽然一阵心惊胆颤，生怕村长对他有想法一样，不过还是一脸慷慨就义，正气凛然的说道：“替天行道，乃是晚辈应该做的！”宇辰谦虚的说道，这厮果然够无耻啊！

　　“好好好，无尘少侠将来必将名扬天下！！”村长大喜，但是宇辰头顶却拉出了一阵黑线，因为接下来村长就没有反应了，我靠，奖励啊？任务奖励！！

　　宇辰都快憋屈湿了，赶紧给俺奖励，闪人练级打怪了啊！

　　“内个，村长过奖了。”

　　村长神色一凛，微微有些不满：“怎么还叫村长呢，叫爷爷！”宇辰闻言一变色：“这又是哪一出啊？”不过为了任务奖励，好吧，我忍。

　　“嗯，爷爷……”

　　“好好好，这样你就是答应了！”村长说完转身走到了房间里面，宇辰看的那叫一个无语，奖励，哥要奖励知道不？难道这一次哥不仅损失了一大笔财富，连毛的奖励都木有？

　　内牛满面，不带这么坑爹的啊！

　　不过村长没有让宇辰失望，等他回来之时村长的手中已经多出了一件纱布包裹的物品，宇辰大喜，果然有奖励啊，虽然他已经获得了强大职业，技能，但是再多一点宇辰也不介意不是？

　　“无尘啊，爷爷没什么好给你的，你帮了我们这么大的忙，这是爷爷年幼之时无意间得到的东西，老夫对药物虽然有所成就，但是在武学上面却差强人意，所以这本书就交给你了！”村长郑重的将那灰色纱布包围的物品交给了宇辰！

　　宇辰大喜，双眼放光的接过了那东西，颤抖的揭开纱布，这是一本书，对，就是一本书，这居然是一本技能书？宇辰几乎忍不住颤抖了，据说一生之中最珍贵的便是技能书，因为这个爆率堪比神器的机率，几乎没有！

　　虽然还属于小白玩家，但是重要的资料宇辰还是牢牢记住了，眼前他觉得村长是那么的有爱，宇辰恨不得亲一口，但是也就想想而已！

　　【隐龙诀】：传说妖族大侠所留在世间绝学，曾经凭借隐龙诀名震大陆，让黑暗和光明联盟为之颤抖和畏惧！

　　隐龙诀：强大的波动力量缠绕，增加物理防御50％。增加物理攻击70％，增加魔法攻击50％，增加魔法防御50％，10％几缕无视防御，可缠绕于武器之上，也可缠绕在身体之上。

　　类型：范围性技能，根据使用者能力而决定使用范围。

　　技能品级：？？？

　　当前使用度：0.

　　当前隐龙诀等级：0/12000

　　技能可升级！

　　使用要求：妖侠

　　其实看到隐龙诀那强大的增加属性时宇辰就已经彻底的震惊了，但是看到那范围性技能时，宇辰忍不住颤抖了，接着当他看到可升级的字样时，宇辰已经震精了，在看到妖侠专属时，他幸福的快要晕了过去！

　　幸福来的如此的突然，来的如此的猛烈，春天啊，果然是最美好的，虽然现在已经是炎炎夏季，但是此时此刻宇辰的内心比那炙热的夏天还要火热！

　　妖侠的成长力，加上自身属性，还有这隐龙诀的力量，宇辰已经不敢想象现在的自己到底有多坚定，他现在就恨不得离开新手村试试！

　　宇辰充满了期望的陷入了YY之中，他已经看到他的未来是一片和谐和美好，莫不是幸运女神真的已经爱上他了？苦尽甘来啊，想想刚开始的苦逼，现在一浪浪的幸运，人生大起大落莫过于此了！

　　内牛满面，宇辰已经沉浸在兴奋之中！

　　“无尘啊，这个东西是从你夺回的财务中的物品，本来也不是我们的，所以经过一致决定就送给你了！”村长这时再一次拿出了一样东西交给了宇辰！

　　“纳尼？居然还有？”宇辰已经幸福的想要就这样晕过去，好在他心理素质过硬，脸皮够厚，秉着中华人民良好的品行，这货很果断的接过了村长手中的东西。

　　【古老卷残（一）】：介绍：无

　　这是一个古朴的羊皮卷类型的东西，但是比起隐龙诀，这个东西就让宇辰蛋碎了，但是这并不影响宇辰的心情，现在的他还处于兴奋和YY之中！

　　虽然啥介绍也没有，仅仅一个古卷一的字样，但是既然存在了，那么必然有它存在的价值和理由，感谢一番很无耻的收入了自己的包裹之中，宇辰现在更想做的就是离开新手村，大城市啊！

　　终于可以离开这里了！宇辰满怀期待的想到，说干就干，这厮神色一凛：“村长爷爷，这些日子感谢照顾，无尘就此别过！”

　　宇辰也不废话，虽然NPC的只能让宇辰感到那么的真实，但是也不能耽误了拉风的机会啊，可为什么哥不能上排行榜呢？

　　这就是所谓有得必有失吧？不过扬名立万的机会不仅于此，扮猪吃虎不是更给力吗？所以宇辰怀中满心期待走出了村长的房间！

　　就在宇辰前脚刚刚迈出的那一瞬间，村长大急：“无尘啊，你现在还不能走啊！”村长猛的大喝，让宇辰心神一颤，敢在大声点吗？吓到我了有木有啊！

　　宇辰回过头来不解的看向村长“难道还有东西要给我？那感情好啊！”于是乎镇定的说道：“怎么了村长爷爷？”，满怀期待的眼神看向村长，但是村长流露出的神情让宇辰感到不对劲！

　　宇辰神色一凛：“村长爷爷，怎么了？有什么问题吗？”虽然宇辰现在一心想要离开新手村，但是也不介意帮忙一下村长，搞不好在获得个神器之类的那不就爽大发了！

　　村长不语，一脸的凝重，这更是让宇辰一阵心惊胆寒了，你倒是说啊！

　　良久村长抬起头，望向宇辰的目光闪烁游离不定，似乎有难言之隐，想说又不能说的表情让宇辰一阵无语，还是这厮性急：“村长，您想说什么？”

　　村长长叹一口气：“无尘，你先答应老夫如何？不然真不好说出口！”看着老人一脸希翼的目光，宇辰倒也没觉得奇怪，NPC难道还会坑玩家吗？于是，这厮果断的答应了下来！

　　村长终于不再是那凝重的表情，听到宇辰答应似乎了却了一件心事一般，一脸窃喜的说道：“好好好！从今以后我们就是一家人了！”

　　“哈？纳尼？？”宇辰仿佛受惊的鸟儿一般露出了震惊的神色，搞什么啊？怎么变成一家人了？我勒个擦，这又是哪一出啊？

　　“嫣然也不小了……”村长喃喃自语，这让宇辰更是大为不解，怎么又扯到嫣然的身上了？突然，宇辰瞳孔猛然收缩：“我勒个去，不会吧？”

　　“无尘啊，择日不如撞日，不如就今天怎么样？老夫做主将嫣然许配给你！”村长大放光彩，但是宇辰却瞬间跌入了谷底连忙大惊道：“村长，这，不可，不可，怎么能这样的，我是玩家啊！”

　　“玩家？噢，无尘你大可放心，你们这一群来自异世的勇士也是可以和我们原住民成婚的！”村长还以为宇辰在担忧这个，连忙说道。

　　宇辰那个委屈啊，尼玛NPC真的坑爹了！

　　“不可，村长爷爷，我和嫣然这才认识几天啊，这就成亲了，也太突然了吧！”宇辰说着就惊慌失措，连忙后退数步，转身就想离开之时，打开门，映入宇辰眼帘的一幕让他一阵莫名的心痛！

　　门前，不知何时多出了一抹倩影，当看到那满脸泪痕的嫣然之时，宇辰抬起的脚步最终落入地面！！

　　面对村长的请求还有那泣不成声的嫣然，宇辰会如何选择呢？


第二十五章—娶嫣然，半个月过去了

　　“嫣然……”

　　当看到房门前那梨花带雨的美人儿时，宇辰停住了脚步，刚刚的那些话很显然嫣然已经听到了，宇辰一时间有些尴尬，村长也看到了嫣然的存在，顿时房间内的情况有些沉闷。

　　“爷爷……嫣然又不是嫁不掉，不用为难无尘大哥了！”嫣然擦拭了泪水，强颜欢笑一声走到了村长的面前，但是那一抹笑容在宇辰的眼里，是那么的苦涩，在村长的眼里是那么的心痛！

　　村长看了一眼自己的宝贝孙女，满脸惆怅摇摇头：“嫣然……”

　　“爷爷……没事拉，嫣然永远陪着你都没事呢～无尘大哥，谢谢你救了嫣然，嫣然这辈子也不会忘记你的！”嫣然回过头来对着宇辰一笑，眯成月牙形的双眼明显的眼角有渗出的泪痕，那一刻看到少女那坚强的容颜，宇辰不知道为什么心里猛然一阵抽痛！

　　“好孩子……”村长揽过嫣然，少女静静的扑在了村长的怀中，老人抬起头看了一眼宇辰，眼中满是苍凉和悲伤：“你走吧，希望你能记得嫣然这孩子！”

　　看到这样的一幕宇辰动摇了，他犹豫了片刻，想要说些什么，但是看到嫣然的模样，最终他还是迈出了前进的步伐走出了那一道如此沉重的大门，只留下了那一抹背影，宇辰走出房门的那一刻，嫣然深深的望了一眼，直到宇辰远去，少女终于忍不住在村长的怀中痛哭起来！

　　“孩子，乖，别哭，没关系的，没关系的，爷爷一定会给你找个好人家。”村长溺爱的说道，眼中泛起丝丝泪光，只能尽可能安慰自己的孙女。

　　而此时此刻，出了村长的房间，宇辰走出了新手村，一路前往传送师那个中年汉子的地方，遇到这样的事情宇辰仍然十分的郁闷，要说喜欢嫣然？美女谁不爱呢？

　　可是让他娶嫣然，这就有点让宇辰无法接受了，说到底他的心里还是有些抵触的，毕竟是游戏NPC不是？可是，每每想起嫣然悲伤的容颜宇辰就一阵心痛，这……

　　“唉！”

　　宇辰长叹一口气，原本喜悦的心情也荡然无存，嫣然这件事情给他的冲击太大了，又想起了村长的那一封信，原来村长是认真的！

　　信中是这样的，让嫣然跟着前来拯救他的英雄离开，这样就不会担心山贼再一次来村中，也许那时候起村长就有了牺牲的觉悟，但是却没有想到宇辰不仅完成了任务，还很出色的完成了！

　　“呵呵，无尘少侠，你怎么了？嘿嘿，年轻人嘛，怎么样？日子决定了吗？”突然铁匠铺的大叔叫住了宇辰，脸上带着和蔼亲切的笑容。

　　“额？什么日子？”宇辰抬头疑惑的看向铁匠铺的大叔，顿时聪明的铁匠大叔笑而不语，留给宇辰一个十分疑惑和不解的现象？

　　宇辰一路走向传送点处，周围的村民纷纷道贺，宇辰再傻也明白了什么情况，敢情他们都知道村长要将嫣然许配给他的事情啊？

　　摇摇头，宇辰来到了传送阵那中年大叔的地方！

　　“无尘少侠啊，你这是……？？”传送师大为不解，要知道村长可是已经决定让嫣然和他成婚啊？这时候应该准备成亲，而不是来他这样才对？

　　“我要走了！”宇辰并没有很热情，毕竟发生了这样的事情宇辰确实十分的郁闷啊，总不能真的娶了嫣然吧？

　　“什么？你要走！！”不仅传送师大喝起来了，就连周围的村民们都发出了惊呼？他们可是早就已经有了喝喜酒的准备啊，这到底是怎么回事？

　　这时周围不和谐的声音出现了。

　　“哼，我早就说过了，嫣然长得如花似玉，那群山贼怎么可能没有对她做什么？真的没什么的话，无尘英雄怎么会不娶嫣然呢？”

　　“唉，这孩子命苦啊，从小就没有了父母，现在又出现这样的事情……”这群大婶的话清晰的传入了宇辰的耳中，那一刻宇辰浑身一颤，顿时一切都明白了！

　　与此同时，村长家门口却聚集了不少的村民们！

　　“村长，怎么看到无尘少侠走了啊？这是怎么回事啊？不是说好了今天喝喜酒的吗？”村里的三姑出了名的大嘴，本来就有些嫉妒嫣然长得闭月羞花比她家的女儿漂亮多了，这下逮住了机会还不好好的羞辱一番？

　　“是啊，村长，这是怎么回事啊？嫣然不愿意吗？这傻孩子，不嫁给无尘少侠，可就没人敢要了啊！！”这位大妈显然意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴，尴尬一笑。

　　一时间叽叽喳喳的声音不断，村长面色为难不知所措，这时嫣然也出现在了大家的眼前，看到正主出现，原本嫣然美丽传遍了十几个大村，这可让嫁不出去女儿的三姑羡慕嫉妒恨啊，没想到嫣然被山贼抓了，最重要的是她竟然回来了！

　　一个在山寨待了好几天的女孩怎么可能安然无恙呢？宇辰接任务的时候村民们可是看的真切啊，距离那之后都已经整整三天时间了，不得不感叹这NPC们的智能啊！

　　“嫣然啊，你这孩子怎么这么傻呢？无尘少侠年轻有为，又是个英雄，你怎么就不愿意呢？”三姑的话带着浓浓的讥讽，明白人都知道，肯定是宇辰不愿意，三姑的样子似乎还在极力的为嫣然打抱不平一样，这一切看在嫣然的眼里一阵心痛！

　　“是啊，是啊，嫣然……”

　　“嫣然……”

　　这络绎不绝的声音就如同魔咒一样传入了嫣然的耳中，面对周围人的嘲笑讽刺，毕竟还是一个柔软少女啊，眼看着眼眶中泛起了眼泪，就在这时，一声大喝传入了所有人的耳中！

　　“额，我正准备找大家呢，没想到乡亲们都来了啊！”众人闻声望去，只见不知何时已经远去的宇辰竟然再一次回到了村长的家门口！

　　宇辰昂首挺胸雄赳赳走入了人群之内，周围的村民们下意识的让开了一条道路，宇辰畅通无阻的走向了嫣然的身边，他单膝下跪，那一刻人群中发出惊呼？

　　“嫣然，嫁给我好吗？”宇辰深情的看着嫣然，这是现代式的求婚，嫣然不懂，但是宇辰的那一句话她却懂了，那一瞬间无数的委屈烟消云散，嫣然止不住的流下幸福的眼泪，村长更是激动的看向了宇辰，后者点点头。

　　“嫣然，嫁给我！”宇辰再一次说道，他的话让在场所有人都能听见，那一刻三姑傻眼了，各位大妈大婶也哽咽了，唯有嫣然重重的点点头：“嗯！”

　　那一晚，宇辰终于知道所在的新手村叫什么了，云隐村的今夜注定了一个不平凡的夜晚，当那一对金童玉女在所有人的瞩目中完成了成亲仪式时，雷声般的喝彩不断。

　　那晚，村长更是兴致高昂的年轻小伙子们拼酒，尽情的挥洒着年轻时的激昂。

　　是夜，一片寂静，当无数玩家还在奋力拼搏杀怪做任务的时候，宇辰却迎来了一个不平凡的日子，他居然成亲了，虽然是在游戏中，但是也让宇辰一阵莫名的触动！

　　村长将西园的空房布置成了宇辰他们新婚的房间，那一夜宇辰第一次感受到了结婚的喜庆，酒过之后他被嫣然搀扶着送入了房中！

　　“没想到游戏中的酒也会出现不良反应啊～”宇辰一阵昏沉，虽然是清醒的，但是那昏沉的感觉也让宇辰感到这个游戏世界真的不可思议，不可思议到让他分不清这是虚幻还是真实！

　　“无尘大哥……”嫣然坐在了躺在床上的宇辰身旁一脸绯红。

　　“嗯？怎么了？”宇辰看着那一脸绯红的美人儿一阵心神荡漾，也许是借着酒劲，一时间竟然痴迷了，不自觉的有了反应！

　　“我真的嫁给无尘大哥了？”嫣然似乎还不敢想象一样，泛着闪烁的光芒看着宇辰，精致的脸庞，绝美的容颜是那么的诱人！

　　“傻瓜，当然了！”一把抱住嫣然，感受到那柔软和弥漫的体香，宇辰露出了兴奋的笑容，那一刻他的世界中没有了NPC和玩家，他的心里只想要让这可爱的美少女开心快乐！

　　一夜无语，那一晚宇辰和嫣然睡的很香，很香！

　　初晨的太阳升起，阳光散漫了大地，新手村的湖面碧波荡漾，小鸟儿丛林间飞舞，孩童们欢快的玩耍，池塘下两个年轻男女幸运的打闹，一阵祥和的景象让人充满了无尽的留恋！

　　“宇辰跑了，跑了！”池塘中的少女洋溢着幸福的笑脸，赫然就是嫣然！

　　“靠，想跑！”宇辰突然一阵大喝，手中一道力量凝聚，微微闪现一股淡白色光芒，他突然猛力向前打出一张，突然河塘上砰的一声荡起无数的泥土，伴随着的还有那一条活蹦乱跳的鲤鱼！

　　“没想到堂堂妖侠的绝技让我用来抓鱼。我特马果然是个人才！”宇辰很臭屁的抓到了鲤鱼，得意的对着嫣然说道。

　　“嗯拉，走吧，吃鱼拉～”嫣然浅笑，同样是那么的美丽，宇辰和嫣然手牵手幸福的回到村长的家中，老人家也是一阵开心，距离嫣然和宇辰结婚其实已经过去了半个月了！

　　是的，已经整整半个月过去了！

　　初晨的阳光柔和的照耀着大地，宇辰一个人站在了斜坡之上，露出无限眷恋的神色，不知何时黄昏落日而下，宇辰的眼中露出了一丝决意：“差不多，要走了。”

　　“宇辰，吃饭了哦～”嫣然的声音传来，宇辰站起身，神色一凛下定了决心走向了那温馨的小屋！

　　下章：出发，要开始风骚了～兄弟们坐等着。


第二十六章—出发，伤别

　　夜一片安静，满怀心事的宇辰下了山回到了和嫣然已经相处半个月之多的小房间，虽然这半个月宇辰十分开心的和嫣然生活在了一起，但是总觉得缺少了什么！

　　说到底，宇辰还是一个玩家，怎么可能和嫣然一辈子生活呢？

　　饭桌上，一脸幸福的嫣然不停的给宇辰夹菜，几乎这半个月以来两人形影不离，宇辰是一个人，是的，所以毫无疑问他发现自己喜欢上嫣然这个柔软坚强的少女了！

　　“嫣然……”宇辰刚刚想说什么，嫣然却浅浅一笑：“来，吃鱼……”看着美少女那乖巧的模样顿时想说的话又生生的咽了回去。

　　宇辰心里有话，但是却难以开口，每每看到嫣然那美丽的容颜，也许他的决定是一个错误的，这些日子来嫣然那浓浓的爱意让宇辰感到幸福，但是嫣然的爱却也让宇辰感到无比的沉重！

　　因为，他无法真正的给予嫣然幸福，能做的就只有这么多，终究他还是要离开的，想到这里宇辰神色一凛：“嫣然，我！”

　　“来，吃饭！”嫣然亲昵的拿起自己的饭喂向宇辰，顿时硬起的心肠又萎了，倒不是宇辰优柔寡断，而是他实在无法伤害这样一个善良美丽的女子！

　　一顿饭无话，只有嫣然的声音，宇辰好几次就要说出口最终还是咽了回去！

　　“呼呼！”

　　一阵清风，宇辰坐在山地上的斜坡之中，这里几乎成为了他每个夜晚都会来的地方，因为月色很美，真的是新手村最美的夜空，半个月，宇辰几乎所有的时间都用在了游戏之中，而暑假完毕，亦涵妹纸和若雪妹纸似乎也去上学，这样一来除了晚上宇辰又是一个人！

　　所以几乎仅有的时间都用来陪嫣然，无奈的摇摇头，宇辰关闭了各大排行榜，他是一个男人，更是有血性的男人，上天给了他如此强大的力量，没理由默默无闻，却因为一时的冲动停留在了新手村！

　　不过宇辰并没有后悔，因为看到嫣然那开心的笑容，宇辰也觉得十分的快乐，半个月的时间第一人仍然是夜很安静，不过他的等级只有37级，三十级之后似乎升级异常的困难，这一点从等级榜上就可以看出！

　　至今宇辰28级，等级榜上前十最低的是31级，可想而知升级多么的苦难，而夜很安静也遥遥领先，无人可撼动的地位，这也让不甘寂寞的宇辰好一阵憋屈！

　　“宇辰……”就在宇辰胡思乱想之际，身后传来一股美妙的声音，回目一笑：“嫣然，你来了呀～”几乎这个时候都是两人最甜蜜的时光～

　　嫣然会依靠在宇辰的怀中，两人在朦胧的月光下欣赏着满天的繁星，依偎在一起的身影是那么的幸福美满，是夜，一阵无言！

　　“宇辰……”自从宇辰让嫣然叫自己的真名以后，美丽的少女几乎就一直这么叫着他的名字，这半个月其实宇辰并没有对嫣然做什么，仅仅就是牵牵手，亲亲嘴而已～

　　“怎么啦？”低头看去，少女白皙的颈脖下是那雪白诱人的一片，这半个月来宇辰也没少吃豆腐，当然他不敢过线了，虽然嫣然不介意，不过宇辰似乎没有那样的准备！

　　“谢谢你陪我，这半个月嫣然很开心～”嫣然淡淡的说道，露出迷人的微笑双眼眯成了月牙形，美丽的容颜上洋溢着甜蜜的笑颜。

　　“我们都成亲拉，这么客气干嘛拉～”宇辰溺爱的看着眼前的少女，紧紧的抱着少女颤抖的娇躯：“冷吗？”

　　“嗯。”少女轻声的应道，宇辰抱的更紧了，嫣然抬起头看向宇辰那帅气的面孔，眼中充满了不舍，咬着唇她对着宇辰说道：“外面的世界肯定更加的美好吧？”

　　“也许吧～”宇辰没有注意到嫣然的变化，望着天空淡淡的说道！

　　“宇辰，你明天早上走好吗？”嫣然一脸期望的看着宇辰，那一刻明显的他身躯一颤，惊讶的看着怀中的少女：“嫣然，你……”

　　“好啦，人家又不是傻子，这半个月来嫣然看出来了，宇辰你虽然很开心，但是眼神中却总会有落寞，特别是你看着天空的时候，眼神中充满的向往……”嫣然轻轻的推脱着宇辰，站起身，娇躯在风中摇曳，微风吹起裙角飞扬～

　　“宇辰，你会忘了嫣然吗？”少女回头语气中微微有些悲凉。

　　猛的上前一把抱住了嫣然：“傻瓜，这辈子我都不会忘记你的！”

　　泛着泪花的双眼最终还是没能忍住眼泪，任由那晶莹的泪水打湿了绝美的容颜，哭泣声回荡在山坡之上，那一夜，宇辰整整陪伴着嫣然到天明！

　　日出东方，泛起一阵黎明的光辉，怀中的美人儿缓缓的睁开眼，一声惊叫慌乱的寻找着那一抹身影，当看到宇辰就在不远处时，嫣然似乎放下了心，但是一想到宇辰今早就要离开，美目中难掩的失落和悲伤！

　　“这些日子也够了～”抬起头恢复了那迷人的微笑，嫣然缓缓的走到了宇辰的身旁。

　　“醒了？”

　　“嗯～”

　　“嫣然……”

　　“怎么了？”

　　“我这辈子也不会忘记你的，这是我们的约定！也是我一生中最大的承诺！”宇辰转过身一脸深情的看着嫣然，那一刻少女并没有流下眼泪，因为宇辰的话让嫣然感到了幸福和甜蜜！

　　“嫣然永远喜欢宇辰，会在这里等着你回来，这里有你的家……”依偎在宇辰的怀中，声音越来越热，越来越小。

　　传送阵处，午时之后，宇辰陪嫣然走过了最后的一天，那一天聚集了所有的村民，一切只因为宇辰要离开，作为一个异世界的勇士，村长并没有说什么，反而老怀安慰的为宇辰送行，不过嫣然却没有来。

　　“孩子，去吧，去那更广阔的世界吧！”宇辰很惭愧，甚至到现在也不知道村长叫什么，不过这不重要，郑重的点点头：“爷爷，嫣然……”

　　“呵呵，我会回来的！”宇辰话到一般，最终爽朗一笑说了这么一句话，村长也露出慈祥的笑容：“老李，来吧，为我的孙女婿找一个好一点的城市！”

　　“无尘少侠无论到哪里都会大放光彩的！”传送师爽快一笑，瞬间宇辰的脚下亮起了魔法阵图案，宇辰看了一眼周围熟悉的面孔，熟悉的小道，熟悉的一切深深的不舍，深吸一口气：“再见了，新手村！”

　　这一段新手村奇遇成为了宇辰这24年来最幸福的回忆，同时也有一辈子无法磨灭的伤痛，当然这些都是后话了！

　　当他踏入传送阵的那一瞬间，周围的人们一一告别，孩子们更是扬言要和宇辰一样成为英雄，在村民们那仰慕的目光中宇辰全身被华丽的光圈所笼罩！

　　“要走了！”宇辰的话中带着不舍，也带着兴奋，凝望着远方，深吸一口气！

　　“准备好了吗？那就走了！”传送师大喝而起，光芒涌现，就在那一瞬间一抹签约冲入了魔法阵中，人群中一阵骚动，宇辰也大惊：“嫣然？？”

　　“不要忘记嫣然”递给了宇辰满套的衣物，嫣然又走出了魔法阵，背对着宇辰，那一刻宇辰知道这坚强的少女哭了，但是她还是强忍着眼泪回过头留给了宇辰一个灿烂的微笑！

　　“嗖～”

　　他消失了，消失在了这广阔的新手村，前往了更加辽阔的世界！

　　“大鹏鸟振翅飞，新手村又怎么能留得住？”村长长叹，宇辰前途似锦，也许从此一别不归，到最终嫣然获得了名分，却要独守空房！

　　人群如潮散去，宇辰的离去，留下的是嫣然那无尽的思念和期盼，而那之后据说第二批，第三批的玩家们来到新手村，总会看到一个美丽的少女在斜坡之上凝望着远方的天空，很多人都以为是任务，但是少女总是笑而不语，眼神中一直凝望着天空，似乎在等待，似乎在期待着什么！

　　宇辰终究还是走了！

　　华丽丽的白光闪过……

　　巍峨的城门，堂皇的城镇，正午的阳光散漫了整个大地，轩辕大陆四大主城市之一凤凰城第三号传送点处迎来了一个等级高达28级的新手玩家！

　　凤凰城三号传送点，一生中的传送不同于其他游戏，不管是你从新手村，还是死亡，或者复活都会出现在同一个传送点，而整个凤凰城就有四个传送点！

　　这里几乎已经成为了各大工会收人的地方，因为传送点处摆摊的玩家，入帮的玩家已经成为了改写一生中的主流，在这里几乎成为了交易的地点！

　　“XX工会收人，妹纸金币通通有！”

　　“27级青铜剑啊，要的速度！”

　　“我要啊！！”

　　由于已经正午，传送点更是门庭若市，收人的，叫卖的，聊天打屁，摆摊泡妞的络绎不绝涌入，忽然人流之中一道银白色的光芒闪现，但是在大城市内并没有引起任何人的注目！

　　“呼～这就是大城市吗？”一个身穿新手衣，帅气的男子突然出现在了人群如流的玩家之中，他露出无比兴奋的神色望向了那满是玩家的凤凰城！

　　周围喧闹的声音让男子嘴角浮出一丝激动的笑容！

　　终于来到大城市了，宇辰就像一个乡巴佬进城一样，不断的来回张望，由于处于绝对的兴奋和激动中，宇辰浑然不觉他撞到了一个玩家。

　　“砰！”

　　一脸兴奋中的宇辰与一名战士玩家相撞，也不知道是对方同样在张望呢，还是因为宇辰太过于强大，这一轻轻的擦撞那名战士竟然险些跌倒！

　　但是很明显宇辰并没有发现，那名险些跌倒的玩家从惊愣中恢复过来，不由一股无名怒火升起：“你给我站住！”声如雷喝，让周围人为之一颤，然而让所有人震惊的是，宇辰竟然仍没有停住脚步！

　　那名玩家憋红着脸，就像是被宇辰侮辱了一般，他手持利剑突然大喝：“前面那个穿新手衣的小子，你特马的给我站住！”

　　终于前行中的宇辰左右看了看，确定周围穿新手衣的只有自己自己之后，他停住了脚步，愣然的回过头：“嗯？叫我吗？”

　　一触即发！


第二卷 弱者反击


第二十七章—牛刀小试

　　“你在叫我？？”

　　宇辰愣然的回过头，不解的看向这名手持利剑一脸怒火的男子，确定不认识这个男人后宇辰奇怪的说道！

　　“你，就是你！”那男子雷喝一声大步走向宇辰的身前，周围他的同伴们紧随其后，而这样的一幕虽然没有引起多大的瞩目，但是却也让周围的玩家们好奇的看向了这个方向！

　　那男子一脸怒气的走到宇辰那里，无煞七杀今天心情很好，因为作为盘龙帮的小头目在凤凰城可是风光无限啊，带着一群小弟来到传送点收人壮大盘龙帮，他看妹纸正兴起呢，突然被一个男人给撞了一下，撞了就撞了，你好歹说声对不起不是？

　　可是眼前这个男人居然一脸无辜的看向自己，爷爷能忍，奶奶不能忍啊，怎么说七杀大爷我也是盘龙帮的小头目不是？这么多人看着差点摔跤的一幕，哥这脸往哪搁啊？

　　于是无煞七杀走向了宇辰，不过并没有冲动直接开打，要知道改写一生中的死亡惩罚那可是相当的严重，这也是开服已经近20天仍然没有发生大规模战斗的缘故！

　　因为所有玩家的心里都不愿意跨越第二次死亡，第二次死亡就像是警戒线一样让玩家们不想跨越，当然这不仅没有丝毫对游戏产生影响，反而让无数玩家不顾一切的想要变强，只有变强才能不死亡！

　　“喂，那个是盘龙的人吧？”

　　“嗯，糟了，这新手衣的男子要遭殃了！”看来这盘龙帮的名声似乎在凤凰城很响亮嘛？

　　“你刚刚撞到我了知道吗？”无煞七杀一脸煞气冷冷的说道，周围的同伴总共十余人将宇辰围在了其中，在他们看来眼前这个穿着新手衣的男子对他们毫无威胁可言。

　　“额……抱歉～”宇辰回忆了一下，确实有这么一件事情后略带歉意的说道，宇辰的反应和回答让周围看热闹的玩家们顿时犹如石化一般，他说完也不管无煞七杀什么反应，继续前行，一脸兴奋和激动的看着四周，脑海中还在想着怎么出手自己背包中的十几件白银武器呢。

　　无煞七杀铁青着脸，在这里谁不认识他，咬牙切齿一脸的愤怒，好歹也是有头有脸的人物？竟然在大庭广众之下被一个新手蔑视？

　　自尊心作祟啊，这厮猛然爆喝：“你这混蛋是故意的吧！”无煞七杀也不管在城市中PK会遭到什么惩罚了，他勃然大怒青铜剑散发着淡淡的绿芒，瞬间疾驰上前，毫无顾忌宇辰是对背着他！

　　“卑鄙！”周围人不满但是却并没有阻止这样的一幕，毕竟死亡惩罚过重，游戏中也不是随便就会出现PK的画面，一般情况下都会有决斗这样的形式！

　　无数人的目光凝聚在了疾驰无煞七杀和那新手衣男子的背影之上，周围摆摊，收人的小公会的成员们也露出期待的神色看着这一幕！

　　“给我去死！”无煞七杀大喝，转眼已经来到了宇辰的身后，利剑在阳光下闪过一丝锋芒，所有人屏住了呼吸似乎看到了那新手衣男子血溅当场的惨状！

　　利剑华丽丽的落下，那一刻在周围玩家们的眼中就像是被放慢了无数倍一样，正在兴奋之中的宇辰突然神色一凛，背后传来的危险让宇辰微微一惊，等他稍微回头之时，那一把利剑却已然在他的后脑勺不到五毫米！

　　就是那一刻，在所有玩家来说这几乎是没有悬念的一击，这个新手衣的男人死定了，这是他们心中的想法，但是当武器落下的那一幕却让所有人当场傻眼了，差一点眼珠子都掉了出来！

　　利剑落下的瞬间，宇辰作出了一个诡异的举动，他就这么轻轻的腰部用力头偏离了原来的轨迹，那一把青铜剑就这么华丽丽的从宇辰的脸面落下，还没完，当所有人看着宇辰头顶上飘起那鲜红的0伤害时，全场犹如一阵风吹过，看到这一幕的人全部石化在了当场！

　　就连无煞七杀也是睁大着瞳孔，满脸呆滞的看着自己落空的攻击？

　　良久，人群之中暴起一声惊呼：“怎么可能，怎么可能！”

　　“不可能的，为什么可以这样闪避，为什么，这是怎么回事？”接二连三的爆喝声响起，玩家们至今还未回过神来，众所周知，游戏中除了格挡MISS以外就只能是绝对防御或者类似防御的技能了！

　　但是除了绝对防御以外即使是防御技能也不可能百分之百的挡住攻击，然而最让他们在意的确实那新手衣男子飘起的0伤害却彻底的让玩家们傻眼了，这是怎么回事啊？

　　你看到过0伤害吗？你看到过系统锁定的攻击下还能闪避吗？要知道系统可是会将攻击校正的，所以宇辰表现出的这一幕足以让这些玩家们目瞪口呆！

　　停留在半空中的利剑，无煞七杀不可思议的看着眼前这名身穿新手衣的男人，他的神情没有丝毫的变化，仍然微微背对着自己，突然无煞七杀神情猛然收缩，因为他看到了那个男人缓缓回头那一幕，那凌厉无比的眼前让他一颤！

　　“这些人不知道自由模式吗？”宇辰并没有把无煞七杀放在眼中，看到周围人的惊呼和错愣的表情，判定了这些玩家似乎还不知道自由模式的存在，想想也是？人都是自私的，这种发现肯定不会大放的说出来，不过自由模式被知道也是迟早的事情，不过那时候，像宇辰他们这样的先驱者早已经成长到其他人无法触及的地步了！

　　“你，你，不可能，巧合，一定是巧合！”无煞七杀露出大大的黄名满脸震惊，他周围的同伴也好不到哪里去，他们玩过的游戏就算不多，但是也从来没有出现过这样的情况，0伤害？尼玛坑爹啊！

　　不过也正是因为他的思想还是传统游戏的模式，所以并不如宇辰这个游戏菜鸟发现模式的不同！

　　无煞七杀仍然不死心，他突然后退数步，神色一凛扬起利剑突然一道凌厉无比的技能斩击杀向了宇辰，看到那疾驰而来的攻击，宇辰露出了一丝杀意，他并没有想得罪谁，但是有人如果硬要找死，那么就怪不得宇辰了！

　　猛然神色一正，宇辰犀利的目光让无煞七杀胆寒，但是技能已经放出去了，就连周围的玩家们都露出了等待的神色看着宇辰接下来会怎么办？

　　下一秒，宇辰手中拿出了一把巨剑，看到这一幕之后玩家们确定刚刚那只是巧合，系统抽了，肯定是这样，但是他们还没有庆幸到三秒钟的时间，接下来的这一幕又让他们震精了！

　　震精到蛋都碎了！

　　“瞬间格挡！”宇辰手持大头目所爆白银巨剑，在对方斩击发出的那一瞬间0.01秒之前，宇辰作出了正确的判断，当那淡白色的斩击接触宇辰巨剑的那一瞬间剑斩化为了星光消失在了宇辰的眼前，而他头顶上再一次飘起的0伤害瞬间亮瞎了他们的狗眼！

　　那大大的0字仿佛一把利剑刺穿了无数玩家的内心，他们多想仰天长啸这到底是特马的怎么回事啊！

　　这一次宇辰没有任何的迟疑，在所有玩家震惊的目光中宇辰突然消失在了原地，一阵风吹过，玩家们惊呼的东张西望，下一秒无煞七杀的同伴大喝：“七杀哥，小心身后！”

　　“隐龙诀！”宇辰将霸道的隐龙诀缠绕在巨剑之上，瞬间击杀利剑贯穿无煞七杀的心脏，顿时无煞七杀瞳孔放大，头顶上飘起的鲜红色伤害让无数人面露惊骇之色！

　　“—3491！”

　　血红色的暴击致命伤害出现在了无煞七杀的头顶，也许暴击致命并不代表什么，但是这一切出现在一个新手衣的玩家之上就变得诡异和惊悚了！

　　看到这个伤害宇辰笑了，新手村的时间内他不是什么都没做，至少每天捕鱼隐龙诀已经成功的升到了初级，增加了百分之九十的物理暴击，再加上28级属性的白银剑，如今宇辰的物攻已经高达2000，加上瞬间击杀的伤害，以及致命，这个伤害算是正常的！

　　围观的玩家越来越多，早已经将这里围得水泄不通，更多人则是不明所以的看向了这里，但是那里还能看到什么？

　　“哥们，怎么了？那个妹纸又露了吗？”

　　“没啊，我也不知道，前面那哥们说盘龙帮的无煞七杀被一个新手衣的玩家秒了！”

　　“阿勒？秒了无煞七杀？那个家伙虽然再怎么菜也有25级了吧？吹牛逼吧……”

　　人群中议论声逐渐增多，宇辰则丝毫没有避讳，果然是一个菜鸟啊，不知道枪打出头鸟这个道理吗？对着自己所造成的伤害他十分的满意，无煞七杀运气不错，主动PK居然只爆出了大量的血瓶，不过宇辰可不介意，在剩下的十余人盘龙帮的身前大放的收下自己的战利品！

　　惊骇中的盘龙帮成员看到无煞七杀竟然被秒？别提多么的惊骇了，这个玩家表现的太过于匪夷所思让他们心中颤抖，但是怎么也不能丢了工会脸面不是？

　　宇辰却不理会，由于是对方先攻击，宇辰没有丝毫的影响，毫无顾忌的走入那交易场所，周围人不自觉的让出了一条道路！

　　“混蛋，给我站住！”无煞七杀的同伴擎剑大怒，虽然止不住的颤抖，但是勇气可嘉啊！

　　宇辰停下了脚步，十余人瞬间心神一颤哽咽了喉咙，宇辰回过头露出半张脸颊那犀利的眼神顿时让盘龙帮的十余人感到不寒而栗：“你们这么想死吗？”

　　“麻痹，有种你等着！”好汉不吃眼前亏，这十余人连忙回到刚刚的传送点等待无煞七杀五分钟的复活时间！

　　宇辰则丝毫不在意，在无数玩家震惊的目光中走进了大量玩家聚集的摊位！

　　他的表现也让隐藏在人群中的高手们露出了惊恐的神色……很快，一个身穿新手衣秒杀了无煞七杀的事件就在传送点处传播开来！


第二十八章—白银器引发的争夺

　　传送点处引起的波澜也仅仅一刻，宇辰消失在茫茫人海之中后一切归于平静，仿佛从来没有发生过，虽然宇辰的举动也引起了不少人的瞩目，不过也仅仅是注意而已，华夏区高手如云卧虎藏龙之辈不计其数，宇辰露出的一手仅仅是一瞬间的锋芒而已！

　　人流如潮，正午的传送点更是门庭若市，玩家越来越多，毕竟一不小心也许就可能得到好的东西，这里几乎已然成为了最大的交易市场！

　　其实这其中最火爆的原因不是因为玩家们都在这里，而是因为改写一生中不少的NPC店铺或者某些某些行商之人也会在此处摆摊，玩家们可以在NPC商人那里购买一些有用无用的物品！

　　这才是让玩家们最为着迷的地方，改写一生中的NPC已经让玩家们震惊，因为在这个世界中NPC们就好像是真正的居民，他们有自己的思想，有自己的生活方式，也有自己的只能，同时他们还有强大的力量！

　　每一个NPC都不能小觑，这是玩家们的经验之谈！有的NPC智商更是高的恐怕，所以玩家们对于NPC多少都有些恭敬！

　　“25级青铜全套，2000J，要的速度！”

　　“滚你妹啊，2000金币，你怎么不去屎，你看看你的青铜器，尼玛居然是最低的品级，亏你还好意思拿出来啊！”

　　“嘿嘿，这个可以商量嘛……”

　　周围满是玩家们的吆喝声，几乎这种时间段都是玩家们休闲的时光了，在这样的时光中自然少不了调戏妹纸，勾引基佬的画面了，不过这一切都和我们的宇辰无关了！

　　摊位管理员处，宇辰再一次的人品爆发！

　　“来吧，这是你的租凭证明！”宇辰来到游戏的目的还是赚钱，新手村那灿烂的金币还让他一阵痛心疾首，好在BOSS们慷慨解囊，为了不让家里担心，每个月按时汇钱还是必须的，所以宇辰必须想办法出售这些白银器！

　　毕竟放在他的包裹中万一爆了就大条了，妖侠的守护宇辰不用担心，因为上一次激动的他发现这是属于他的证明，不可掉落也不可交易的物品！

　　在周围人满脸惊恐的表情中宇辰拿着这最后的摊位走到了满是人海的交易大厅，留下了一群惊骇不已的玩家！

　　“喂，刚刚那个人是不是拿了最后一个租凭？”一个20多级的战士愣然的看着周围的人群。

　　“貌似是……”

　　“卧槽，他不知道这最后一个是不能拿的吗？”某个法师拖着下巴看着宇辰渐渐离去的身影，眼神中充满了对他的同情。

　　“额，是个刚出新手村的菜鸟吧？”

　　“你妹，这种时候了还有人从新手村中出来？”玩家们的议论声宇辰自然是听不到了，他还不知道自己的手中的这个最后的租凭却是一个烫手山芋！

　　真以为自己人品这么好吗？宇辰不知道，自然以为幸运女神有一次眷恋了他，这货一阵风行来到了满是人海的交易场所，立刻点开租凭，他的身前就多出了一个物品烂！

　　宇辰不急，缓缓的拿出了一把银白色战斧放到了交易栏上，本来还想在拿出一件的，想了想宇辰露出猥琐的笑容看向了周围的人群！

　　他深吸一口气一声大喝：“30级白银武器，攻570，+35力量，要的速度！”把低价设置为1金币之后，也在理会周围玩家的表情，连装备属性都不发出去，坐等鱼儿上钩！

　　宇辰当然不是抽了，在这满是人海的交易场所自然要想点有用的办法吸引玩家们的目光，果不其然，宇辰喊话刚刚一出，立刻在他身前的一名战士大惊失色：“你真的有30级的白银武器？？？”

　　宇辰微笑不语，示意那战士自己看。

　　怒天战火明显不信，走到宇辰的商品栏中不惊倒吸一口凉气，只见交易栏中空无一物，但是在拍卖栏处却安详的躺着一把泛着银芒的战斧，斧身流光溢彩，威风不已！

　　【霹雳战斧】品级：白银三级

　　攻击：570—602

　　力量+35

　　等级要求：30

　　职业要求：战士，骑士

　　（未鉴定）

　　即使是未鉴定的武器也如此强悍，一瞬间怒天战火傻眼了，真的是白银器，虽然是最低的白银器，但是毫无疑问这已经是目前市场上的主流装备了！

　　战天怒火强忍住心中的喜悦，看着宇辰一身新手衣而且在卖白银器，他不露声色的笑了笑：“兄弟，五百金币我要了怎么样？”

　　宇辰笑而不语，这哥们还算厚道，并没有说的太低，要知道500金币可就是四万人民币啊，宇辰一阵窃喜，不露神色一笑，开玩笑，哥这就是在等着大鱼上钩，这就想要白银武器了？宇辰不冷不热的回答：“一把白银武器500金币就想要吗？”

　　宇辰的话语不大，但是却很快的传入了人群之中，一瞬间白银武器瞬间传遍整个交易场所，不一会儿宇辰的摊位前竟然已经不下于百人，而且还在不断的增加中！

　　神州人都喜欢热闹，这话不假，当看到不少玩家围观着宇辰的摊位，而且时不时发出惊呼？玩家们仔细一听，依稀听到了白银武器的字样，一瞬间周围十传百，百传千，不到片刻宇辰这里竟然已经被围的水泄不通！

　　怒天战火看到周围的玩家越来越多，他心一横立刻在交易上面输入了他所有的金币300，然后他立刻开口对着宇辰说道：“兄弟，我只有300金币，已经是我全部的了，我在用1500RMB汇入你的银行卡这样行吗？”

　　看得出来战天怒火确实喜欢这把白银战斧，但是宇辰不是来做慈善的，是来赚钱的，能拥有三百金币这汉子想必也不是普通玩家，这可是游戏初期啊！

　　果然战天怒火话音刚落，一个声音接踵而至：“战天工会会长竟然想用300金币和1500买白银武器？当这位小兄弟是傻子吗？”

　　人群之中走出一个男人，他的出现让玩家们“呀”的一声发出了惊呼，宇辰抬起头看着迎面走来的男人，只见他的头顶顶着不在江湖四个大字！

　　这是一个大约四十岁左右的中年汉子，满脸杀气的走向了宇辰这里他大手一挥：“我出1000金币买下这位朋友的霹雳战斧怎么样？”

　　不在江湖的出现让周围人一片哗然，因为这个男人就是如今凤凰城声名大噪的盘龙工会会长！宇辰抬起头的那一刻，不再江湖身旁的无煞七杀突然惊骇的大吼起来：“会长，就是他，就是这个人杀得我们！”

　　宇辰也露出一丝苦笑，这才多久啊，又见面了，不是冤家不聚头啊！

　　不在江湖神色一凛，不露声色的制止了无煞七杀走到了宇辰的身旁：“我出1000金币卖不卖！”一脸匪气，周围人也发出惊呼，1000金币那可是8千人民币啊！

　　现在金币的比例已经高达1：8了！

　　“是个人物！”宇辰暗道，自己手下被杀了，现在竟然还能和自己若无其事的交易，这个男人不简单，不过宇辰也不是怕事的主，现实中我不可以，游戏中拥有了力量的宇辰也不是谁都可以欺负的。

　　战天怒火犯难了，先说500金币也就是四千人民币了，这还要找工会的成员每人凑一点才行，没想到却杀出个程咬金，咬咬牙有了这把白银武器的话战天怒火就有了强力的攻击，组团刷副本就更加的有把握了：“我出1500！”

　　“战天怒火，你是想和我争吗？”不在江湖语气不善，微微带有一丝杀意，战天怒火神色一凛：“哼，你盘龙帮虽大，但是在装备上面我没理由让你！”

　　“好好好，你是要比钱多吗？”不在江湖不屑的看了一眼战天怒火转头对着宇辰说道：“2000金币！1。6万人民币，要钱还是要金币随便你！”

　　不在江湖财大气粗不屑的说道，仿佛不是1。6万而是16块钱一样，连眉头都不眨一下，宇辰仍然笑而不语，并不是这货突然抽了，而是这货傻眼了！

　　先是8千，现在就是1。6万？宇辰的包裹中还有10件白银器啊，这个……内个，要是都卖出去了？不就成为百万富翁了，感情宇辰这家伙是震精的说不出话来了！

　　宇辰突然发现生活是如此的美好，金币是如此的可爱，他这数秒的迟疑让不在江湖生出不满，还以为宇辰不满意，他冷冷的说道：“2500金币！”

　　此言一出，周围的玩家倒吸一口凉气，战天怒火也不得不放弃这把白银武器，不舍的看了一眼，眼中满是惆怅，他自然不能和不在江湖这暴发户相比！

　　2500……2万，金币美女，宇辰这辈子最大的期望就是买一辆QQ，这个看似很遥远的梦想似乎就在眼前了，陷入了YY之中的宇辰连忙神色一凛，就在他想要和不在江湖交易的瞬间……

　　“3000金币我们末世浮生要了！”来人神情自若，英俊潇洒，手中一柄流光剑，剑眉之下一双凌厉无比的双眼一扫周围的人群！

　　那一刻周围人发出无数惊呼之声！

　　“凤凰城第一公会末世浮生副会长碧水寒！”人群中的惊呼让宇辰缓缓的看向了那个男人，一场白银器争夺战也就此展开！

　　摊位管理员处一群美丽的少女停留在了那猥琐NPC管理员的身前。

　　“什么？最后一个有人要了？”说话的美女娇小可爱，一脸不可思议的看向了摊位管理员。

　　“是的，就在那边～”管理员不露声色的打量着眼前这些妙龄少女心里一阵舒畅。

　　“走！看看去！”领头的美女带着几名娇滴滴的美女走到了人群集聚的地方，那个方向毫无疑问就是宇辰现在所处的位置，一时间交易场所变得风起云涌……


第二十九章—第一人，夜很安静

　　“3000金币，我要了！”

　　碧水寒并没有理会周围人惊讶的表情，径直走向了宇辰的身前，玩家们下意识的给他让开了道，他就这么畅通无阻的走到了宇辰的身边！

　　“没想到浮生副会长碧水寒也想要这把战斧啊？”看到碧水寒的出现，不在江湖神色一挑，显然有所顾及末世浮生！

　　碧水寒看向不在江湖不冷不热的说道：“一把好武器，应该用在对的人身上，3000金币刚刚好！”说着他转头看向了宇辰，这是一个长相帅气的男子，眉宇间透出一丝霸者气息，但是给碧水寒的感觉宇辰现在的感觉更像呆滞的低能！

　　是的，宇辰这家伙很不争气的在听到3000金币的时候已经晕了过去，对于宇辰这样的普通人来说3000金币意味着2。4万RMB，对于碧水寒来说也许就是一个人一金币就可以搞定的事情在宇辰的心里却已经荡起了阵阵涟漪，久久不能平息！

　　一件三级白银器就已经可以卖到2。4万，宇辰的包裹中起码还有11件白银武器，其中最强大的就是宇辰手中的青钢，那就是大头目使用的武器，白银一级28级近战玩家所用的武器！

　　宇辰的白银武器都没有鉴定，但是光是白银器的噱头已经足够引起玩家们的震动，毕竟现在的主流装备仍然是青铜一级，白银三级，白银二级以上的武器，至今为止还没有谁见到过！

　　毕竟，就算有白银或者更高的武器，哪个煞笔会傻到说出来？这不是找抽是什么？武器可是会爆的，谁也不愿意做出头鸟啊，不过很显然宇辰这厮没有这样的觉悟！

　　碧水寒很有耐心，没有丝毫的打扰沉静中的宇辰，很快拍卖栏上霹雳战斧的价格已经升到3000金币，宇辰勉强从震惊中恢复过来，以前他的工作一个月也就5000，这还包括了奖金之类的，一个游戏中的武器竟然就能卖到2。4万，不知道是其他人抽风了，还是这个世界太疯狂了！

　　“3000，还有更高的吗？”宇辰强忍住心中的兴奋，恢复了神色冷冷的看向周围的玩家，不得不说他的心理素质还是不错的。

　　“3500！”不在江湖神色一变看向碧水寒雷声大喝，周围的玩家们再次传来惊呼之声，有的小妹纸们更是双眼放光的看向了不在江湖，而男人们则是羡慕嫉妒恨，也有骂声，不过人家有钱你咬他？

　　有了心理准备，宇辰已经没有那么吃惊了，反而一脸好奇的看向了碧水寒，双眼放着光芒期待的看着他，这让碧水寒心中一阵鄙视，这货还真是不满足啊，不过会长都开口了，碧水寒也不好说什么。

　　宇辰的反应确实是一个普通玩家该有的，区区2。4万就已经让他有点飘飘然了，本来碧水寒还有些鄙视的，不过看到他瞬间恢复的神色之后改变了自己的看法，他对着宇辰说道：“5000金币买下你的白银武器，另外每月3000块底薪邀请你加入末世浮生如何？”

　　宇辰一愣，明显的有些震惊，要知道他才刚刚出新手村不是？虽然不知道这末世浮生什么来头，居然会让他一个穿着新手衣的人入帮？莫不是这个人脑袋被驴踢了？

　　宇辰自然不知道，他的所作所为已经映入了有心人的眼里，并且一个穿着新手衣竟然在卖白银武器，这已经足够引人注目了，不愧是个菜鸟啊！

　　见到宇辰震惊的反应，碧水寒接着说道：“当然，你要是有真本事的话，3000只是最低，没有上限！”此言一出让周围无数玩家惊呼！

　　“靠，这小子是谁啊？居然让末世浮生开除无上限的价格，要知道那可是干部级别以上啊！”某个战士羡慕嫉妒的看着宇辰，恨不得自己就是他一样！

　　“而且还是碧水寒亲自邀请？”玩家们的目光瞬间华丽丽的凝聚到了宇辰的身上，被这么多人盯着饶是宇辰脸皮厚也挡不住啊！

　　“哼，水寒副会长，你这是故意和我盘龙抬杠吗？”其实当无煞七杀惊呼的瞬间，不在江湖之所以还能当什么事情都没发生和宇辰交谈，正是因为他也有招揽之心，秒杀了无煞七杀的新手衣男子？这样的人不就是大公会所缺少的主干吗？没想到这末世浮生竟然如此直接，不在江湖也不由一怒！

　　“没这个想法……”碧水寒不屑的看了一眼不在江湖，草莽始终不成气候！“你！”不在江湖不由一怒，碧水寒这副模样显然是不把他放在眼里，不在江湖大怒：“6000金币我要了！”

　　“6000金币！”那一刻周围的玩家倒吸一口凉气，虽然明眼人一看这是帮会之间的争锋了，但是那金币可是真实的啊，无数人投向宇辰的目光中充满了恨意，如果眼神可以杀人的话，恐怕今天宇辰就要尸骨无存了！

　　“盘龙会长既然如此喜爱，那么小弟也不好夺人所爱，我不要了！”突然碧水寒一改之前强硬的态度，耸耸肩无所谓的说道，但是宇辰的拍卖栏上却已经是6000金币！

　　“成交！”宇辰立刻点亮了交易系统，这样一来就算不在江湖想不认账都不行，为啥？你想反悔吗？不是不可以，但是必须要卖主同意，很显然宇辰可不会浪费这样一笔巨款啊，6000金币啊，4.8万人民币啊！

　　这一切来的太过于突然，宇辰此时就恨不得自己睡在那白花花的钞票之内，但是他强忍着内心的兴奋，强装镇定的看了一眼碧水寒，他知道对方有意示好！

　　当宇辰说出成交两个字时，不在江湖神色猛然铁青，他知道被碧水寒给算计了，凤凰城中有名的两大帮派，不在江湖本来想让碧水寒丢脸的，原以为对方怎么说也不会轻易认输，却没有想到自己反被算计了！

　　一脸苍白，不在江湖无法当着这么多人的面反悔，他冷冷的说道：“帐号，我现在就给你汇4.8万！武器拿来！”不在江湖虽然被算计，但是还是有着一帮之主的风度，近5万对他来说不算什么，他却咽不下这口气，看着战天怒火和碧水寒那不屑的目光，不在江湖就不由一阵无名怒火！

　　“虚拟联盟银行号，622xxxx。”五万之巨啊，宇辰幸福之后也不由的颤抖，说出游戏使用的银行账号后一点也不担心对方知道自己的真实姓名。

　　因为显示的是ID，游戏账号是专门为玩家设置的，宇辰既然想要在游戏赚钱同时为了不必要的麻烦，自然也去银行特殊办理了一张。

　　在众人的瞩目下不在江湖下线，不到五分钟便上线：“自己看！武器交易吧！”宇辰也立刻下线，果然提示有中转财富，上线确认之后，宇辰这才长舒了一口气，整整4.8万啊，宇辰一年工作下来也许有，但是却从没有一次性看到过！

　　“冷静，冷静，哥还有11件白银器，还能出售10件，淡定，保持平常心……”颤抖的宇辰告诫自己冷静，不要被钱所迷惑，但是巨大的财富仍然让他忍不住窃喜，不过大庭广众之下他还是必须保持风度：“谢谢合作～～”

　　“哼！”不在江湖冷哼一声对着宇辰说道：“怎么样？愿不愿意加入我们盘龙？”不在江湖虽然愤怒，但是转念一想如果宇辰加入他盘龙帮那么这钱就当是养的打手，如果他不愿意嘛？想到这里，不在江湖露出了一丝阴冷的目光！

　　碧水寒一愣，没想到不在江湖还有点头脑？而战天怒火只能默默的看着两大工会之间的战争，在这里他和其他玩家一样没有竞争的资格。

　　末世浮生之所以称之为凤凰城第一公会，确实因为他们有一个强大的会长，而盘龙帮自从创建工会以来到现在已经有3000帮众，那可都是用钱砸上去的公会等级啊，所以比钱，怒天战火早就放弃了！

　　改写一生中帮派的形式是工会，一级工会只能300人，二级500人，三级1000人，二级到三级基本上就是一个坎了，而盘龙却已经是5级工会3000帮众，金币如此贵也和他们大量用RMB收购金币壮大工会有关！

　　财大气粗为人豪爽，自然吸引了不少高手加入盘龙帮了！

　　“呵呵，没想到盘龙会长也对这位小兄弟有意思啊！”突然一个不冷不热的笑声传入了寂静的交易会所，当他的话音刚刚落下之时，玩家们猛然一惊！

　　“不是吧？末世浮生的会长……”

　　当玩家们看到缓缓走来的男人之时，原本寂静的交易场更是响起了无数的震惊，原因无他，因为末世浮生的会长出现了！

　　不在江湖大惊，愣然的看着缓缓走来的男人，神色黯然：“没想到连安静老弟也来了，轩辕大陆第一人不去练级没关系吗？后面的人追得很猛哦！”不在江湖特别加重了那第一人，似乎对这个男人十分的不满！

　　“夜很安静！”宇辰大惊之色，妖瞳之下他看见了来人的信息，职业虽然隐藏，估计是妖瞳熟练度不够，但是夜很安静的出现已经足够让宇辰震惊了！

　　这就是轩辕大陆的第一玩家，等级榜上38级的夜很安静，那一刻全场爆棚！美女们在尖叫，男人们在仰慕！

　　“夜很安静？”人群中一群俏生生的美眉们也露出了一丝眉头，无数玩家想要疯狂的挤进里面，不小心一个男人碰到了之前那可爱的美女！

　　“对不起～”男子回过头顿时傻眼了，美女，但是下一刻他看到美女头顶上的凤舞V雨蝶之后，他顿时神色猛然收缩：“不好意思，不好意思，我不是故意的！”

　　“注意点。”美女们趾高气昂的继续前行，而那男子拍了拍胸口：“卧槽，纵横十大而网游不败，传说中的工作室啊，我勒个擦！”男人羡慕的看着那一群美眉们在人群中的惊骇中走进了被包围的交易场所内！

　　一个传说中的工作室？再加上第一人夜很安静的出现，凤凰城一时间风云异动。


第三十章—你不配知道为什么

　　“难道只能你末世浮生招人？我盘龙就不可吗？”

　　即使面对夜很安静，不在江湖也没有丝毫的胆怯，在他的眼里看来这群小毛孩在家里喝奶的时候，他已经在过着添刀子的生活了！

　　夜很安静挂着一丝笑意，并没有理会不在江湖的挑衅，他一身普通的战甲，但是流线型的光纹标识着这是不凡的铠甲，即使隐藏了光芒也让人不敢小觑，刀削脸庞，他的眼神竟然犹如鹰目一般凌厉看向了周围，仅仅一个眼神便让一些胆小的玩家不敢正视其目光！

　　“第一高手，不愧是第一人啊！”对方的气势足以威慑一些普通玩家，要不是宇辰心理素质过硬，恐怕还被这上位者的气息给震慑了，没想到才刚刚进入游戏竟然就有缘见到这轩辕大陆的第一人夜很安静，宇辰也是一脸的兴奋啊。

　　“这位兄弟，怎么样？加入我的工会如何？”夜很安静一脸笑意的看着宇辰，凭他的直觉夜很安静已经可以确定这个人不简单，特别是他在杀无煞七杀的时候，那分明就是自由模式，而且是非常熟练的自由模式的状态！

　　当然，这也不足以让夜很安静如此对宇辰，最重要的是还是白银器这一幕，当一个身穿新手衣的男人在卖白银器，足以说明两个问题，这个人实力很强，或者运气超高，第二，这个人需要钱！

　　所以夜很安静才会让碧水寒开出无上限的价格，但是却没有想到直接被宇辰使用了最强大的技能无视给无视过去了！这让夜很安静情何以堪啊，所以这厮决定亲自邀请？

　　“额？为什么？”宇辰也十分好奇夜很安静这样的第一人竟然会选择他这样一个穿着新手衣的人？莫不是宇辰的魅力已经到了连男人也无法抵挡的地步了吗？

　　夜很安静微闭双眼一笑充满磁性的声音淡淡的说道：“因为我的工会将会是第一公会，能加入我工会的玩家自然也是最强的！”

　　“好狂的口气，你当我盘龙不存在吗？”当听到夜很安静那一句他的工会将会是第一公会时，不在江湖大怒，要是这句话在别的地方说也就算了，问题是他不在江湖可是在夜很安静的眼前？这不是明摆着的挑衅吗？

　　“噌噌噌！”

　　随着不在江湖的一声大吼，盘龙帮在场的百余人纷纷亮出了华丽丽的武器，空气之中俨然充满了十足的火药味，而反观末世浮生这边，仅仅只有夜很安静和碧水寒两人！

　　这一幕看的周围人一阵悸动，游戏中最让人激动万分的莫过于帮派之间的战争，虽然暂时由于死亡惩罚的原因没有一个工会有大动作，但是聪明的玩家们也知道，战斗也只是迟早的问题！

　　看到这样的一幕宇辰一阵苦笑，他知道这两帮派在做什么了，问题时偏偏他本来是旁人，但是在无数玩家的眼里确确实实这件事情或多或少和宇辰有关系。

　　“怎么做才能脱身呢？”宇辰现在可是迫不及待的去看看那银行卡中的6位数字的RMB啊，这么一辈子宇辰可是第一次看到这么多年，今晚上偶一定要吃两盘酸菜鱼，明天买个QQ泡妹纸去～

　　靠，这货就这么点出息啊，不过往往这样的人才不会被巨大的财富所蒙蔽内心，很显然宇辰只是喜欢钱，并不会因为钱迷失了自我，因为这钱对于宇辰来说只是能解决他燃眉之急的东西。

　　对了，钱？突然宇辰脑海中闪过一丝灵光，帮派之间的争斗他无意卷入：“呵呵，承蒙安静会长看重，可惜我只是一个普通玩家并不是什么高手～”

　　“哦？可惜了，如果你哪天愿意加入，我所说的承诺不变，你要是有本事，副会长也可以给你！”夜很安静没有丝毫的失望，反而充满了笑意的说道，突然他向宇辰发出了好友申请！

　　宇辰一阵错愣，却也没有拒绝，多个朋友多条路！

　　“叮，您和夜很安静成为好友！”

　　与此同时，夜很安静那边也收到了提示，他喃喃道：“雨无尘吗？呵呵，不错的家伙！”

　　“盘龙会长，这年头不是武力就可以解决一切的，不过你真要打一场呢？我也不会怕你！”突然夜很安静神色一凛，一柄流光巨剑乍现，周围的玩家发出惊呼，那色泽和光芒毫无疑问就是白银武器！

　　争锋相对的安静和不在江湖对视一眼，不在江湖衡量再三一阵沉默不语，愤恨的冷哼一声：“哼，走着瞧！”虽然盘龙人数多，但是就如同夜很安静所说的那样，末世浮生的成员那都是高手，至今为止夜很安静的工会也是最神秘的一个，而且最主要的是不在江湖没有把握可以杀死夜很安静，到时候白白浪费了复活的机会就得不偿失了，现在还不是冲突的时候！

　　没想到不在江湖五大三粗，却心思细腻，这样的人可就难对付了，夜很安静也是一惊，这不在江湖倒是有点本事。

　　“小兄弟，这个……你还有白银武器吗？”战天怒火见不在江湖拿走了霹雳战斧一阵心痛，这样的武器给猪拱了，战天怒火能不心疼吗？

　　“靠，你以为是白银批发啊！”周围的玩家小声嘀咕，很显然战天怒火不死心啊，要知道现在的玩家大多数还穿着黑铁呢！

　　尼玛宇辰要是还有白银武器，那不是坑爹是什么？这让广大玩家情何以堪啊？但是下一秒，玩家们恨不得杀了宇辰方泄心头之恨！

　　“有！”宇辰很干脆的回答，没有丝毫的顾及，一脸笑意的看着战天怒火，至少这哥们比不在江湖可爱多了！

　　“靠！”数千的玩家集体石化在了当场，就像是一阵风吹过无人问津一般凄凉，尼玛居然还有白银器？情何以堪，情TMD何以堪啊！

　　就连转身要走的夜很安静和碧水寒都傻眼了，他们停住了脚步缓缓回过头，碧水寒惊道：“不是吧？还有？”要不是知道游戏中不可能存在BUG，就那可以让人蛋碎的爆率，一天能有50银币就谢天谢地了，普通玩家别说白银器了，就连药水钱也要提心吊胆啊！

　　“真的有？”战天怒火窃喜，但是转眼间便一阵黯然，因为之前的一把霹雳战斧卖出了原本超出十倍不止的价格，眼前这个人刚得到了一笔巨大的财富，自然不会低价卖出白银器了！

　　这一切看在宇辰的眼里，他淡淡一笑，老实说卖出48万几乎是宇辰完全没有想到的，原本四万就已经飘飘然了，宇辰露出一丝笑意，今天也赚够了，虽然人都是自私的，但是他却不是那么斤斤计较的人，这也是宇辰的性格：“呵呵，我这里还有一把金刚刀，属性不错，白银二级，250金币和一万五RMB怎么样？”

　　“哈？什么？”

　　“卧槽，我木有听错吧？”在这相对于比较安静的交易场所，宇辰的话清楚的传入了在场玩家的耳中，那一刻所有人惊骇不已的看着宇辰？这家伙没问题吧？

　　就连战天怒火，夜很安静，碧水寒也震惊了，原以为宇辰一样会狮子大开口，但是却没有想到他竟然主动下降了价格，虽然这确实是白银武器该有的价格，但是这一份心境就不是其他人能比的，顿时安静的双眼大放光芒：“这个人，我要了！”

　　“噗～额，老大，您原来喜欢这口啊……”碧水寒下意识的退了两部，一脸我惶恐的模样看向夜很安静。

　　“滚一边去～”

　　“你，你真的……”战天怒火傻眼了，他确信自己不是宇辰喜欢的类型之后震惊的看着眼前这个让他捉摸不透的男人，拥有白银器却穿着新手衣，明明可以赚大钱的机会却放弃？这到底是怎么样的人啊？

　　其实他想多了，仅仅是因为宇辰心情好～近五万巨款宇辰前所未有的知足，这就是知足者长乐的心态啊，也可以说这一类人完全没有野心……

　　“交易吧～鉴定费俺就不包了～”当宇辰直接点开交易时，怒天战火仍然还处于震惊之中，但是接下来更震惊的还是那白银武器的属性！

　　【刚之战斧】：双手武器：白银二级

　　攻击：700—820

　　力量+40

　　使用等级：32

　　要求职业：战士类职业

　　他的双手在颤抖，不可思议的看着宇辰哽咽了口水问道：“为什么？”

　　宇辰埋头所思，同样笑道：“看你顺眼罢了～”

　　怒天战火没从震惊中恢复过来，不和谐的声音下一秒便响起，几乎在场的所有人都听的真切，无煞七杀一脸怒火的冲向宇辰，擎剑指着他喝到：“卧槽尼玛！卖给我们近五万，你麻痹啊！你他吗不去抢，卖给他居然只要几潜，你他吗的什么意思！”

　　连续数次骂了宇辰的母亲，如果这也能忍？那么宇辰白出生于世了，那一刻原本还挂着笑容的面孔神色一变，宇辰抬起头眼中闪过一丝寒芒！

　　“嗖！”

　　下一秒他消失了，当所有人看到他之时，宇辰却已经出现在了无煞七杀的身后！

　　“什么意思？你不配知道为什么！”宇辰神色一凛双手持巨剑，一阵清风吹拂，散乱的黑发飘荡，那一刻这个新手衣的男子在无数玩家的眼前是那么的高大！

　　大战一触即发！


第三十一章—并肩作战

　　“你不配知道！”

　　当宇辰在无数人群那震惊的目光中他突然消失，而后出现在了无煞七杀的身后，那一刻本能之下无煞七杀发出了一声惊呼，因为之前他就是死在宇辰的瞬间击杀之下，然而这一次他仍然未能逃脱出死亡的命运！

　　“隐龙诀+瞬间击杀！”

　　毫无疑问，自由模式之下的宇辰准确的击中了无煞七杀的胸口，虽然这一次没能向之前一样击中心脏，但是作为一名25级的战士只有1800生命的无煞七杀注定了死亡的结局！

　　这是开服近20天以来第一次有玩家死了两次的重大消息，可以说无煞七杀十分的不幸，原本他就是在不在江湖的授意下让宇辰动手，然后盘龙围杀，没想到这秒杀太过于华丽，一时间威慑了在场的所有人！

　　一秒，平静的场面，三秒过去仍然是众人惊骇的目光，直到五秒之后人群之中某人突然惊恐万分的说道：“他……他为什么……为什么……”

　　“卧槽，你倒是说啊！”他身旁的玩家不耐烦的吼道，那玩家心神一颤大吼：“他主动PK居然没有红名，这是怎么回事？”

　　这个小盗贼的呐喊声不大，但是却清晰的传入了这平静的可怕的交易场所，那一瞬间玩家们从震惊中恢复过来，全场哗然一片！

　　“怎么可能，他杀人不红名！”

　　“BUG，快点投诉！”

　　“卧槽，坑爹有木有！”

　　“帅哥，我要做你女朋友～”某个恐龙MM一阵恶心的说道。

　　“老大，我要拜你为师！”

　　无数的目光凝聚在宇辰的身上，一击秒杀了无煞七杀之后宇辰并没有丝毫的得意或者骄傲，杀这样的人渣没有丝毫可以让宇辰值得高兴的。

　　宇辰神色一凛看了一眼不在江湖和那错愣的百余人心中一颤摇摇头想道：“既然是游戏，既然想要改变一次人生，如果还畏首畏脚，那么我就白费了这妖侠之名了，虽然……接下来会很麻烦！”

　　宇辰轻轻的擦拭了冷汗，他的心跳在加快，不过这不是兴奋，而是红果果的紧张，第一次杀山贼他没有丝毫的心理反应，这一次连杀两次玩家而且是同一个人让宇辰感到一阵后怕，毕竟杀得可是和他一样的玩家啊，而且这是宇辰第一次得罪人，虽然这是游戏，但是却太过于真实。

　　不过宇辰最担心的不是这个，而是动手之后的后果，不在江湖的脸上闪过一系列精彩的表情，先是震惊，接着不可思议，再然后便是愤怒，宇辰似乎都可以揣摩不在江湖心中的怒火！

　　“你这是在和我们盘龙发出挑衅吗？”不在江湖一字一句的说道，低沉的声音犹如猛兽的咆哮，他愤怒的眼神让周围的玩家避而远之，很快人群散开，偌大的交易场所无数的玩家已经被这一幕所吸引，纷纷投来好奇的目光！

　　玩家们四散，留下了一个篮球场一样大的空间，在这里面有三个人站在了宇辰这一边，赫然就是夜很安静和碧水寒，以及正在纠结的战天怒火！

　　因为，那把武器刚刚就要交易啊，尼玛就被无煞七杀这个煞笔给搅合了，战天怒火心里那个恨啊，所以他还站在了这里走还是不走？他犹豫了！

　　顿时腾出了场地，一战不可避免！

　　宇辰神色一凛，他背包里面还有村长赠送的一百瓶瞬间恢复药剂，隐身药剂没给，估计是为了系统平衡，还有嫣然的全套衣服。

　　嫣然是大师级的裁缝，这是宇辰知道的，不敢大意，连忙拿出嫣然所赠的锦囊，宇辰其实一早就看过属性了，但是他没有装备的打算，因为这是嫣然的礼物，宇辰可不想有丝毫的破损！

　　不过这平安锦囊却是可以现在就装备的！

　　【嫣然的锦囊】：品级：无

　　幸运+10

　　魅力+10

　　悟性+10

　　附加：回避率增加50％

　　附加：3％机率躲避一切攻击

　　（由一片爱心所缝制的平安锦囊，嫣然赠予其夫之物）

　　要求：玩家雨无尘所属。

　　物品不可交易，不可掉落。

　　青钢剑没能鉴定，只能发挥当前属性，不过他没有红名却让宇辰一阵惊讶，之前是防卫，宇辰并没有在意，这一次主动PK竟然没有红名这是怎么回事？

　　脑海中闪过一丝灵光：“难道是妖侠的职业？”排行榜他无法上去，莫不是妖侠这个职业也可以让自己不受一定的制约？

　　想起逸晨的话，宇辰确定了自己的想法，妖侠是一个让黑暗光明都颤抖的存在？谁敢去制衡他呢？

　　宇辰没有红名也引起了夜很安静的注意，他更是不可思议的看着宇辰，眼神中满是精芒，碧水寒在一旁大惊失色：“老大，该不会是……”

　　“不好确定，不一定不红名就是……也许他有隐藏的装备也不一定，不过这是一个机会，相信他也知道自己一个人的力量太渺小了吧？”夜很安静似乎看到了机会，这种时候只要宇辰答应加入他的工会，那么一切问题都不是问题！

　　“呵呵，不愧是老大！”碧水寒淡淡一笑，手中一把散发着银白色的白银三级利剑散发着寒芒，随时会饮血一般！

　　面对不在江湖的质问，宇辰不屑的冷笑：“有人当着你的面问候你母亲，你还能选择沉默吗？”十分犀利的反击，这一句话几乎震撼了在场所有人！

　　不在江湖面色难看强硬说道：“打狗看主人，再怎么说这也是我盘龙帮的兄弟，你想杀就杀？岂不是不把我不在江湖放在眼里？当我盘龙无人吗？”

　　“……”宇辰无奈，但是杀人不红名也让他不用担心仇恨值这个问题，更不用担心会被抓去做牢了，神色一正冷冷的说道：“也不是谁都可以骂我父母的，既然你不懂得管教你的小弟，那么我就替你收拾一下这种人渣，免得丢了你盘龙的脸！”

　　“特马的，找死！”不在江湖勃然大怒，盘龙工会的成员大约120人，光是站在那里就已经够有威慑力了，宇辰的内心十分的紧张，甚至有些颤抖，长这么大他从来都是忍让别人，更不用说和百余人发生冲突了！

　　强装镇定，宇辰虽然有些紧张，却也在安慰自己，这是游戏，而且他拥有比别人更加大的力量，不会输的，找到机会逃走！

　　宇辰可不是煞笔，没理由硬碰硬，尼玛我一个人对你们上百人，情何以堪啊！

　　“额……等一下！”

　　就在双方拔剑大怒，大战一触即发的时候，夜很安静却开口了。不在江湖不由一怒神色一挑看着夜很安静：“怎么？夜小弟莫不是想管一管闲事了？”

　　“额，倒不是要管盘龙大会长的事情，只是这位兄弟还没有回答我的邀请呢？”夜很安静看向宇辰：“对吗？无尘，只要你答应加入我的工会……”

　　“夜很安静，不要欺人太甚，自以为了不起吗？劳资出来混的时候，你还不知道在哪喝奶！少在劳资面前装逼！”不在江湖勃然大怒打断了安静的话！

　　那一刻，夜很安静眼神一凛看向不在江湖：“第一，我讨厌别人打断我的话，第二，我的老子只有一个，我现在改变主意了！”

　　“水寒，杀了他们！”原本还想暗示宇辰加入他的帮派就帮忙解决，但是不在江湖却惹怒了夜很安静，碧水寒擎剑一笑：“说了半天还是要打啊！”

　　“呵呵，怎么样？同样的敌人，合作如何？我们只有三个人啊！”夜很安静走到了宇辰的身旁：“我知道你会拒绝，所以改变注意了～”

　　“额，为什么帮我？”宇辰不解，事实上他们确实没有瓜葛！

　　“老子都被人问候了，我要是不做点什么，我家老头子不是要切了我吗？”夜很安静淡然一笑，散发出的气势和自信顿时感染了宇辰，微微不再那么紧张，宇辰放松了自己的心态，长舒一口气，神色变得清澈！

　　“既然如此，再加上我如何？”怒天战火见夜很安静都淌浑水了，也没有顾及了，他还等着买宇辰的武器呢，不得不说战天怒火是个聪明人，他的一个决定改变了自己今后的人生！

　　“你们就这么想死？好，今天就让我李某人来会会第一高手到底有多强！”不在江湖勃然大怒：“不用将阵形，给我杀，这里是复活点，把他们杀回零级！”

　　城市中杀人之后就必须做好心理准备，因为往往你PK完了之后系统的城市管理者就会适当的出现了，逃了算你本事，没逃就等着进小黑屋吧！

　　“你似乎太看得起你了吧？就凭你也想和我们会长交手？”碧水寒眼神中闪过一丝寒芒，既然已经开打了？那么还有什么留手的理由呢？

　　他率先冲了出去，直奔不在江湖，一把利剑在阳光下散发着寒意！

　　“额，我觉得我可以做MT。”战天怒火尴尬一笑，游戏中还是属性说话，几个人和一百人战斗，和找死也差不多了！

　　谁曾想夜很安静和宇辰都回头一笑：“呵呵，不用了！”

　　在战天怒火惊讶的目光之中，宇辰和夜很安静同一时间冲向了那疾驰而来的人群，白银巨剑闪过凌厉无比的锋芒，看着那两抹悍死不畏的身影，今后的战天怒火会很庆幸他今天做出的这个决定！

　　他也拿起了自己手中的斧头凶猛的冲向了那人群之中！

　　而周围的玩家们更是早已经屏住了呼吸观看这游戏开服以来阵容最为强大的一次PK，不少玩家都已经打开了摄影功能，而一群顶着凤舞的美女们也出现在了交易场所前！


第三十二章—自由模式耗不起

　　“呼呼！”

　　正午的阳光照耀了大地，玩家们再一次开始了勤奋练级的一天，然而此时此刻在轩辕大陆四大主城之一的凤凰城今天却迎来了一个不平静的日子！

　　时间正午，交易场所处聚集的玩家已经不下于万人，而且还在不断的增加之中，看热闹是神州人的天性，黑压压的一片集聚在交易所这已经足够引起任何人的关注了！

　　“哥们？你们在看什么啊？”一排排的玩家问着前方的玩家，然后一排排的传了回来，当他们听到到底发生了什么事情之后，几乎都露出了同样震惊的表情！

　　“什么？第一高手夜很安静和不在江湖打起来了？”

　　“围观！”

　　一时间围观的人群来势汹汹，但是前面的玩家们也是寸步难移，所以不少玩家只能看到那华丽丽的技能光芒感到可惜！

　　突然，人群之中发出一声惊呼，看不见的玩家们大急：“怎么了，让一让啊！”挤破头想要进去，却难进一步，场面之火爆让人汗颜！

　　“我靠……为什么，他们竟然能这样攻击！”前排围观的玩家们傻眼了，他们充满了震惊的眼神看向了场中那穿梭的身影，这到底是什么啊？

　　“草！”不在江湖破口大骂，他的手臂上已经血流不止，头顶上飘起一系列伤害，虽然不致命，但是伤害却没停下，碧水寒一把白银三级利剑凌厉无比，并且以刁钻的攻击不断的收割着不在江湖的生命，虽然每一次攻击的伤害都不平均，但是碧水寒的眼神却充满了炙热无比的光芒！

　　不在江湖连忙喝下一瓶大红，生命很快恢复到了一半，他额头上渗出一丝冷汗看向碧水寒，不愧是末世浮生的副会长，但是让不在江湖震惊的是对方的攻击！

　　是的，对方的攻击，碧水寒每一次的攻击让人无法捉摸，不在江湖虽然已经几十年没玩过游戏了，但是却也深知游戏的模式，玩家的攻击方式也是被固定的！

　　但是碧水寒，不，在场的三人夜很安静，还有那个穿着新手衣的雨无尘竟然都是这样的攻击方式，到底如何诡异？他们却没有人能回答出来！

　　“瞬间击杀！”2米范围刚刚好，宇辰直接瞬移到一名盘龙帮成员的身后，毫不犹豫的两件挂掉对手，然后脚下用力超高敏捷消失在对手的攻击范围之内，等到他们回过神来之时，宇辰居然已经又杀向了他们身旁的同伴！

　　“草泥马！”一名弓箭手勃然大怒，作为一个远程职业的攻击者，他竟然三番五次的让宇辰躲过自己的箭矢，这原本不可能发生的事情却出现在了自己的眼前！

　　白唯云一脸不甘的再一次拉弓上线，满弓拉月一般神色猛然一正，瞬间鹰眼术锁定了宇辰的身影，终于宇辰瞬间出现在了他同伴的身后那一瞬间，白唯云露出一丝胜利的笑意！

　　“破甲！”

　　能贯穿铠甲的破甲箭，乃是25级弓箭手强大的贯穿技能，这一击击中只是新手衣的那个家伙，白唯云很有信心可以造成一击致命！

　　隐龙诀的力量覆盖在了青钢之上，宇辰的瞬间击杀范围为2米，冷却却只有那强大的1秒，虽然伤害不高，但是最重要的是那无视防御的特性！

　　出现在一名法师的身后，那27级的小法师大惊失色，因为就是这个人已经在短短数分钟内连杀了他们2个同伴，宇辰擎剑，法师反应也不慢，近身之后立刻架起了护盾！

　　这名法师见在宇辰攻击之前启动了护盾微微松了一口气，但是还没有到一秒的放松时间，宇辰的那把青钢却已经贯穿了他的右胸膛，致命伤害，法师本来就血薄，对于加上了犀利无比的隐龙诀来说完全不够消遣！

　　那法师在不可思议的眼神中看着自己的护盾化为星光消散，致死他还没有明白为什么这个男人可以无视他的护盾对他发动了攻击，最恐怖的是，他竟然没有收到对方的信息！

　　众所周知，PK的一方死亡会有战斗提示被XXX所杀，但是宇辰的信息就比较诡异，法师翻开战斗提示里面仅仅只有：叮，你已死亡。

　　“无尘，身后！”夜很安静一个三连击砍掉一个战士之后突然惊呼起来，因为不知何时一把泛着银白色光芒的破甲箭已经在宇辰后脑勺不到一米的距离！

　　如果命中，毫无疑问宇辰当场被爆头，在场的所有人都是这么认为的，就连不在江湖和白唯云也这样认为，宇辰必死。

　　当那把利箭来临，宇辰面露惊骇之色，由于本身比较紧张，他停顿了0.03秒，但是利箭却已然在他的身前，几乎在那一刻宇辰的瞳孔中映照出了那把泛着光芒的箭矢，惊恐之下，宇辰停止了身形，利箭毫无疑问的刺中了他的身体！

　　一阵惊呼，玩家们似乎都已经看到了宇辰血溅当场的画面，但是仅仅瞬间在场的人群中在一起暴起了惊天的呼喊，全场哗然一片！

　　只因为宇辰头顶上那飘起的抵抗和回避二字！

　　“叮，成功回避攻击。”

　　“叮，触发3％被动能力，攻击无效化。”

　　受到两个不同的提示，宇辰从惊骇中回过神来，不敢有丝毫的大意，连忙躲过身旁一名战士的斩击，但是盘龙帮人数众多，宇辰没走到两步，突然他身后的空气中闪过一丝银芒！

　　“有盗贼！”几乎在那霎那，宇辰感觉到了身后传来的危险，蓦然回头，妖瞳闪过一丝精光，果不其然，数名盗贼已经接近了宇辰的身边，难怪其他职业都停止了攻击！

　　妖瞳能看破潜行，再加上宇辰的等级比这些盗贼更高，毫无疑问的尽收眼底，宇辰不假思索，必须冲破5名盗贼的包围，否则一旦被盗贼的控制技能控制，那么他今天就必死无疑了！

　　他也不可能指望夜很安静他们来救自己，毕竟能多拉住一个敌人他们四个已经很尽力了，所以谁也无法分心帮助其他人！

　　形式不容乐观，突然一名盗贼像宇辰发动了攻击，潜行之下他的度受到了阻碍，这一击宇辰却可以轻松的躲过，“又来了，又来了！”围观的人群发出惊呼，他们再一次看到宇辰以诡异的360度的旋转闪避了攻击，下一秒盗贼的身影暴露在空气之中，他满脸错愣的看着那一把疾驰而下的巨剑！

　　“—2903！”

　　致命伤害，盗贼致死也没有明白宇辰是怎么知道他的攻击轨迹的？而且这个男人为什么能以那样的形式躲避自己的攻击？这完全不符合网游常理啊！

　　没有人能给他解释，因为其他人同样是一脸的愣然！

　　“草，我来做诱饵，一个人攻，剩下两个人一个用脚踢打断他的技能，一个用晕击眩晕他！”其中一名盗贼冷静的下达了命令，他身先士卒主动做诱饵，3分钟的时间很快过去，盗贼的隐身也会消失，容不得他多想，他突然解除了自己的隐身！

　　“疾风！”盗贼一身大喝，形如疾风杀向宇辰，但是这一切都已经在妖瞳的注视之中，当盗贼瞬间杀向宇辰的那一刻，宇辰神色一凛，猛然便要躲开，但是突然他神色一颤，瞳孔猛然收缩！

　　“不好，自由模式果然不好控制！”宇辰在转身的那一刻受到了强大的阻力，毫无疑问这是体力和熟练度不足的缘故，盗贼大喜，不知道为什么这个男人不动了，但是这对于他来说这是一个机会！

　　“凿击！”盗贼直接杀向了停顿的宇辰，他仿佛看到了胜利的曙光，但是下一秒一声清脆的碰撞声响彻了整个交易场所，扣人心弦！

　　“当！”不得已，宇辰浪费了一次瞬间格挡的机会，不理会周围人有多么的惊骇，宇辰的0伤害飘起确实足以让所有人蛋碎！

　　抽身而退，宇辰已经不敢在杀向对方了，因为自由模式下消耗的体力确实让宇辰的攻击和呼吸都出现了紊乱的现象！副作用果然来了！

　　不，不能说是副作用，而是为了系统平衡所该有的抑制！

　　宇辰这一秒的愣然却给了其余三名盗贼机会，三个人露出了兴奋的神色，因为这个时候的宇辰竟然是对背着他们，大喜过望，匕首闪过一丝寒芒！

　　三名盗贼杀向了宇辰！

　　近了，完全的接近了！

　　“槽糕”虽然已经感觉到了危险，但是宇辰还是出现了延迟，自由模式果然耗不起，宇辰瞬间便明白了，单对单自由模式确实强大无比，但是反观眼前的一切，夜很安静，碧水寒，宇辰三人都出现了攻击频率时大时小，反观战天怒火，他的输出却成为了队伍中最强大的存在！

　　这就是自由模式的弊端，不能持久！

　　三把闪烁着寒芒的匕首接近了宇辰的身体，阳光下现出身形的三名盗贼咧嘴露出兴奋无比的笑容，因为他们已经觉得胜利在望！

　　宇辰大惊，瞳孔中闪过一丝恐慌，一旦被盗贼所控制，那么他的命运可想而知！

　　就在那一瞬间，宇辰陷入了危机之中！


第三十三章—准备跑路

　　“无尘！”

　　夜很安静大惊之色，他回头的那一刹那，果然一名法师这一次毫无疑问的击中了他的身体，不是他大意了，而是和宇辰想象的一样，自由模式他们耗不起！

　　而显然夜很安静和碧水寒也发现了这一幕，原本他们都是单对单打怪物，从没有一次性和如此庞大的玩家战斗，自由模式看来这一条路并不好走啊！

　　碧水寒和不在江湖苦战，情况比宇辰和安静好些，而战天怒火靠着血瓶也勉强能支撑下来，不过现在最危急的还是宇辰，三把匕芒闪现，他的身后危险已经来临！

　　“去死吧！哈哈哈！”

　　“晕击！”

　　其中一名盗贼大喜过望，猛然的杀向了宇辰，暗道不好，宇辰就要使用瞬间格挡，只有5秒冷却足够了，但是就是宇辰瞬间格挡的那一刻，突然一个盗贼的脚踢落到了他的身前！

　　“这次坑爹了！”眼尖晕击和脚踢已经在自己的眼前，宇辰只能苦笑，他都做好了被攻击的准备，甚至其他的盗贼已经露出了胜利的姿态，周围的玩家们也认为宇辰必死无疑！

　　“抵抗！”

　　“MISS！”

　　“卧槽！太走运了吧？”围观的人群中再一次暴起惊呼之声，宇辰每一次都给他们带来了巨大的冲击，就连这一次也不例外！

　　“这个男人也太好运了吧？”凤舞雨蝶惊讶的微张小嘴，从三个人战斗到现在她们可是看的一清二楚！

　　“嗯，姐姐，你觉得呢？”凤舞倾国问着她身旁蒙着面纱的女子！

　　“他很强，但是只是相对普通人而言。”风舞倾城高姿态冷冷的说道，看不清这个女人的容貌，但是那闪烁着银色光芒的铠甲内玲珑有致的身躯，这样的美人儿，奇怪的是这一群美女的所在的位置竟然没有人其他人敢上前，甚至其余人的眼神有羡慕也畏惧！

　　场中夜很安静松了一口气，神色一凛闪避对手的攻击，他突然抽身一剑刺向对方的战士！

　　“—123！”

　　“哈哈哈哈，轩辕大陆第一人竟然只能打出100点的伤害吗？”那战士本来一阵害怕，因为之前这个人可是两剑就能杀了他们的领头战士啊，但是当他收到系统提示后却狂妄大笑！

　　不仅是这战士，周围的玩家们也愣然了，这，这完全不成正比吗？之前夜很安静的攻击可是高的恐怖，但是眼前的一幕却让周围的玩家们傻眼了！

　　“姐姐？他们怎么了？反而相对平庸的战天怒火攻击稳定，甚至在上升！”凤舞倾国不解的看向战斗中的几人，露出满是疑惑的眼神，面纱下无法看清她的容颜！

　　“不知道……”风舞倾城也一脸疑惑的看着场中的三人，她突然一凛美目：“不过可以确定的是，他们没有丝毫的慌乱！”

　　是的，即使自由模式下出现了眼中的问题，但是不知道为何，宇辰和夜很安静却露出了一丝让人不解的笑容！

　　“运气也是实力的一部分！”隐龙诀干掉一名盗贼打出一个缺口，宇辰立刻冲向了包围之中，十几名弓箭手蓄势待发，宇辰他们很庆幸不在江湖没有带牧师！

　　而不在江湖也恼怒这一次竟然没有带牧师来，召回人马的话岂不是面子上过不去？本来他们就百余人，竟然迟迟不能击杀这四个人，不在江湖不由大怒：“包围他们！给我杀回零级，谁杀了夜很安静奖励5000RMB！”

　　重赏之下必有勇夫，一时间不少盘龙帮的成员都悍死不畏的杀向了夜很安静，宇辰担忧的看了一眼对方，夜很安静一脸铁青，显然不好受啊，却没想夜很安静破口大骂：“滚你妹，劳资才5000块钱？”

　　“噗！”宇辰却没有想到夜很安静在意的是这个……

　　“靠，没药了！”战天怒火一声大喝，吃了三个战士的攻击，血牛也顶不住啊！宇辰想要支援战天怒火，却遭到了一名战士的突袭！

　　“瞬间格挡！”

　　“叮，格挡失败！”

　　“—1293！”那战士显然也没有想到自己真的击中宇辰，不过他却懊悔刚刚没有使用技能，不过战士却大喜，突然大喝道：“他防御很低，普通物理攻击就可以打掉1000的生命，再来两个战士，做了他！”

　　“草！”宇辰大骂，自由模式消耗过度，他的精神状态也渐渐有些下降，咬咬牙瞬间恢复药，妖侠的初始值强大，宇辰28级的已经有近3000的生命！

　　“叮，夜很安静邀请你入队？请问是否同意？”宇辰疑惑的看了一眼安静，后者点点头，宇辰同意加入队伍，四个人，怒天战火也已经进入！

　　“情况不是很好，无尘你也是自由模式吧？”夜很安静问出了疑惑，其实战斗的画面都已经了然。

　　“嗯，没想到自由模式这么难搞！”宇辰没有忌讳，三个人中宇辰的自由模式状态比夜很安静还要好，这一点夜很安静也不得不承认！

　　几人中，怒天战火听的就比较迷糊了，不过却不是考虑这个的时候，组队频道中他说道：“现在的情况对我们不利，除非把两大工会的人拉过来和盘龙战一场，这样的后果……”

　　“嗯，确实现在不适合大规模爆发战斗！”夜很安静也冷静的点点头同意了战天怒火的话。

　　四个人一边说话一变向彼此靠近，很快宇辰四人背对背手持武器戒备，因为他们已经被剩下的盘龙帮的成员包围在了其中，情况不容乐观！

　　“既然这样，那么只剩下一条路了！”碧水寒几次就差点杀了不在江湖，但是这个中年男子比碧水寒想象中的还要无耻和猥琐！

　　“没办法～暂时让他活上一段时间吧～”夜很安静无奈的耸耸肩，自由模式的战斗方式他们可没有打算换掉，反而这一次的发现让他们更加的有了变强的欲望，如果一旦自由模式适用于群体的话，可想而知多么强大！

　　“说个毛啊，赶紧闪吧！”宇辰可没有那些英雄主义，打不过当然就跑啊，没理由和对方死耗，宇辰可不是白痴，虽然是游戏世界，但是生命也十分重要啊！

　　这也是不在江湖躲在了人群中的原因，看到宇辰他们犀利的攻击，不在江湖可不敢把自己暴露在他们的攻击范围之内。

　　宇辰四人与不在江湖对峙，盘龙帮也没有轻举妄动，看来之前造成的威慑仍然让他们感到害怕，一时间竟然没人敢杀向宇辰四人，不过却在将包围网范围缩小，一旦被这70多人包围，宇辰他们也就玩完儿了！

　　“好，就这么办！”宇辰四人在组队频道中说完之后，目光一凛看向了周围的情况，顿时武器一抖，周围人一颤，还以为他们要发动攻击！

　　确实是发动了攻击，四个人突然改变了阵形全部跟在了战天怒火的身后，战天怒火也不含糊身躯一阵大喝：“狂牛冲撞！”

　　战士冲撞技能，一瞬间战天怒火的身体不由自主的冲了出去，就是那一刻，宇辰等人大喝：“就是现在！”

　　四个人突然暴起让周围玩家一惊，等他们回过神来之时，战天怒火凭借着狂牛冲撞竟然一鼓作气冲出了一个缺口，由于玩家们下意识的恐惧，竟然让宇辰等人有机可乘！

　　宇辰几乎在瞬间收回了巨剑，周围人还在疑惑他为什么不用武器了？突然不在江湖犹如晴天霹雳雷声大喝：“吗的，他们要跑，拦住他们！”

　　“煞笔！”宇辰冷冷的回过头说道，这么明显的问题现在才发现，真当他们四个人是凹凸曼啊？杀了近50人，也够牛叉了，这其中有20人是宇辰独自干掉的！

　　“战天兄，仓库管理员处见面～安静，有机会喝几杯！”四个人冲出了盘龙的包围网立刻分散开来分别四个方向跑去，宇辰他们不是傻子，利用狂牛冲撞冲出去，然后借由围观的人群，他们逃跑的希望还是很大的！

　　“好！”

　　队伍瞬间解散，四个人风骚无比的跑向了各处，不在江湖颜面无存，心生怒火：“追，今天一定要杀了他们！”不杀了宇辰和夜很安静，不在江湖难解心头之恨！

　　宇辰疾驰向西，即使没有装备他的度也不是其他人可以追上的，不过反应快的盗贼仍然紧随其后，宇辰的情况也不见得好转，夜很安静等人也突然冲入了人群之中，下意识的人们让开了一条道！

　　四个人凶悍的表现可是已经深入人心，虽然最终还是要落跑，但是这种情况哪里还有硬拼的道理？

　　宇辰回头一看一阵心悸，盗贼的度果然强悍，转眼已经接近了自己，宇辰不由的加大了度，他的敏捷也不差，他一路狂奔冲向了人群！

　　一群美丽的身影映入了宇辰的眼前！

　　“这个人就是抢了我们摊位的家伙吧？哼，竟然敢冲到这里来，找死！”凤舞雨蝶一脸盛气凌人的说道，虽然美丽，但是却让人讨厌！

　　她拔出了利剑莫不是想要拦住宇辰？迎面而来的宇辰也傻眼了，他可不认为那个手持利剑的美女是想要帮助他，他甚至看到了凤舞雨蝶眼神中的那一丝鄙夷，就是这一丝鄙夷让宇辰内心猛然抽动了一下，脚下加快了度冲向了那一群俏生生的美女！


第三十四章—青钢剑

　　宇辰没有停下脚步，仍然狂奔向凤舞那一群人中，之所以选这个位置，正是因为这里的玩家稀少，有利于宇辰成功突围！

　　“雨蝶，不可！”凤舞倾城一惊，但是却已经阻止不了疾驰而去的凤舞雨蝶，宇辰一惊，果然是冲着自己来的，他不由一怒，心中升起一股无名火手中突然闪现出一把轻灵的利剑，赫然是毒蛰！

　　逃跑的情况下巨剑负重，宇辰不得不使用毒蛰阻挡凤舞雨蝶！

　　狂奔而去，凤舞雨蝶突然暴起，宇辰也在那一刻毫不犹豫的杀向了凤舞雨蝶，就是那一瞬间毒蛰闪过一丝银芒，凤舞雨蝶的剑砍向了宇辰！

　　“靠！”玩家们发出一声惊呼，因为宇辰再一次风骚的走位躲过了凤舞雨蝶的攻击，那美人儿一惊，宇辰的剑却已经杀向了她白皙的颈脖！

　　“当！”

　　一声清脆碰撞响声，一抹倩影在那一瞬间挡在了凤舞雨蝶的身前，那一刻一阵风吹过，四目相对！

　　宇辰和风舞倾城擦肩而过，这个娇滴滴的妹纸挡住了宇辰的攻击，微微震惊中的宇辰回过头看了一眼对方随即回头狂奔而去，消失在了茫茫人海之中！

　　风舞倾城望了一眼他消失的背影，美目中闪过惊讶，与宇辰对剑的那条纤细的手臂竟然在发抖！

　　凤舞雨蝶从惊愕中回过神来，美目中满是恐惧：“倾城姐，你，你没事吧？”雨蝶没想到这个新手衣的男子竟然在那样的情况下还能闪避她的攻击并且瞬间发动了反攻击！

　　“没事……雨蝶下次不要冲动！”倾城并没有责怪自己的姐妹，提醒道。

　　雨蝶心有余悸的点点头，望向远方却哪里还有宇辰的身影？那一抹身影给雨蝶造成了无法磨灭的阴影！

　　“卧槽！你给我等着夜很安静！”这一次不在江湖已然把矛头指向了夜很安静，今天盘龙帮可谓是颜面扫地，不仅被宇辰四人杀得人仰马翻，最后竟然还被夜很安静宇辰等人给逃掉了？

　　最重要的是周围忠实的看客们无偿的记录下了这一场华丽的PK，不少人窃喜，相信这段视频放到论坛上会引起轩然大波吧？

　　很快，宇辰等人的战斗视频就放到了轩辕大陆的论坛之上，仅仅一天的时间点击便暴涨，这一战中夜很安静更是名声大噪，相反宇辰等人却成功的被无视了！

　　因为有了第一人的噱头，大部分玩家都关注的是第一人，关注宇辰他们的也仅仅只是少数！当然，这些都是之后的事情了！

　　不在江湖虽然愤怒，但是也深知现在的盘龙还不是和其他工会发生大规模冲突的时候，他现在要考虑的是如何挽回盘龙帮在凤凰城或者轩辕大陆的声誉了！

　　对于宇辰和夜很安静等人虽然恨之入骨，不过也是一个老江湖了，压制自己内心的怒火，扬长而去！

　　而这时候我们的宇辰又怎么样呢？

　　被凤舞雨蝶那鄙夷的目光所激怒的宇辰也渐渐冷静下来，一路狂奔之下原本就已经没有多少的体力也顿时萎了下来，他躲在了一个不起眼的角落，大口大口的喘着粗气，哪里还有之前那高手的风度啊！

　　“呼……”宇辰长舒一口气，毕竟还是第一次经历这种规模的PK，仍然还心有余悸，这战斗已经冲散了获得巨款的喜悦，宇辰调整呼吸冷静下来，今天的战斗给他带来了很大的启发！

　　一个人的力量实在太有限了，能做的确实不多，自由战斗模式的缺点也十分明显，长久下去除非宇辰换回系统模式，否则就必须想办法锻炼自由战斗模式！

　　不过成功突围劫后余生也让宇辰一阵窃喜，也不知道夜很安静怎么样了？呼出了好友界面发一条信息过去！

　　“死了？？”

　　“放心，我还活着！”很快回答了信息，夜很安静平安无事！

　　“额，没死就好！”宇辰也欣慰，毕竟这件事情确实是因为他的缘故才把他们卷了进来，心里多少过意不去！

　　和夜很安静寒碜了几句宇辰这才打开凤凰城地图寻找仓库管理员，今天运气好跑得快，这才没有损失，万一以后止不住就遇到危险了，这写装备爆了出去那才是事情大条了！

　　缓和了气息，恢复了体力，宇辰便大摇大摆的跑向仓库管理员处，留下青钢毒蛰和钢之战斧后交纳一个金币之后其他的都存入了仓库！

　　这才算是真正的放心了，宇辰刚刚放好武器，这边战天怒火也浑身是血一脸苍白的跑来，真是难得啊，一身重甲还能杀出重围，不愧是一会之长！

　　“喝，喝，喝，这群龟儿子，追了我好几条街，要不是老哥我英明神武，威武不凡，恐怕就见不到无尘兄弟了！”战天怒火深吸几口气之后才对这宇辰说道。

　　“战天哥果然威武！”宇辰附和道，就凭他为难之时仍然敢出手相助，足以证明这是一个可交的朋友，宇辰也不含糊直接打开交易栏：“钢之战斧，来吧，这是老哥的东西！”

　　战天怒火放上300金币道：“等着，我让我老婆打到你账号上！”

　　“额，老哥说好了250个金币的，多了我就不卖了！”宇辰本来想只收金币的，本来他想做个人情，但是看到战天怒火一脸坚定的眼神，宇辰知道如果他正那么做了反而是看不起战天怒火了！

　　现在不能还人情，等以后混熟了自然有机会了，很快宇辰又多出了250和一千五的人民币，转眼宇辰就在游戏中获得了第一笔财富，整整五万啊，仅仅因为一件武器！

　　五万看似很多，就宇辰所知道的，顶多在夕阳小区买个7平方米差不多了！这年头有个几万几十万只能丢人现眼罢了，宇辰和战天怒火告别之后前往了凤凰城的鉴定场所！

　　这一战也让宇辰明白游戏……还是装备和属性说话的地方，至今为止自己还穿着新手村，必须赶快找到自己合适的装备才行啊！

　　其实有一件白银战甲的，但是看着那等级需求宇辰只能感叹尼玛坑爹啊！35级才能装备，所以宇辰必须把等级搞起来，接下来自然是练级了！

　　“哼，不在江湖，你给我等着！”宇辰走进了鉴定所，只有零散的几个玩家，还有一个NPC老头子，秉着尊老爱幼的良好品行宇辰很有礼貌的说道：“您好老人家，鉴定装备！”

　　宇辰说罢直接把毒蛰和青钢放到了老人的面前，鉴定大师扫了一眼：“200金币！”

　　“哈？什么？200金币？？”宇辰大惊，要知道200金币现阶段来说可是一千六啊，宇辰能不心痛吗？鉴定大师扫了一眼宇辰：“物有所值，年轻人目光要长远。”

　　咬牙切齿的恨不得吃了NPC大师，宇辰一阵肉痛的交了两百金币给他，看到金币老头来了精神双手放在青钢之上，不一会银色光芒笼罩了大厅，顺带着毒蛰也给鉴定出来了！

　　少许的玩家投来了震惊的目光，白银器虽然高阶段的玩家都有，但是他们没有啊，宇辰不露声色的把光芒关闭，这才打量起毒蛰起来！

　　顿时一阵可惜，倒不是属性太差，而是太强悍了，可惜这只是10级的武器，已经过了阶段了！

　　【毒蛰】：白银三级

　　攻击：150—178

　　力量+10

　　攻击速度：快

　　附加技能：毒素攻击

　　毒素攻击：对目标造成毒液伤害，持续60秒，每秒下降50点生命，冷却时间30秒！消耗MP30％

　　“可惜错过了时间段！”宇辰郁闷的放入背包，这才双眼放光的看向了那一柄长三尺的巨剑，青钢剑锋之上有着黑色符文，剑身银白，泛着丝丝寒芒！

　　看到青钢剑的属性宇辰顿时忍不住颤抖的兴奋起来，小手都在剧烈的颤抖！

　　【青钢】：白银一级

　　攻击—890—1001

　　力量+50

　　体力+20

　　附加：提升使用者5％物理攻击

　　附加：提升使用者0.2％暴击

　　攻击速度：缓慢

　　负重：0.5

　　等级要求：30

　　“卧槽！”看到最后一个要求时，宇辰彻底特马的傻眼了，没鉴定之前28级，鉴定后三十级，看来还是要先升级才能装备青钢啊！

　　“哇，老大求包养，我原因做您的小弟，上刀山，下火海……”突然围观的人群中一个猥琐小青年抱住了宇辰，一脸渴望的看向了他！

　　宇辰额头上拉下一条黑线，那青年仍然滔滔不绝的说着，顿时宇辰雷喝：“你有多少钱，我这里有一把不用的白银器给你好了！”

　　那人顿时大喜，周围人都露出了震惊和羡慕的神色，那青年更是傻眼了，顿时兴奋的说道：“老大，我总共就只有10个银币了！”

　　“拿来！”有钱就行，宇辰把白银武器交易给了那青年，连名字都懒得看，拿了钱就准备去升级，而后愣了一秒问道那小青年：“那里有怪物多经验也多的地方？”

　　那青年仍然还沉浸在喜悦之中，甚至还没来得及看白银器的属性，连连点头：“老大，您去西南方向沿着地图走到乱葬岗那里就有很多怪物，他们的经验很高！”

　　“谢了！”说着宇辰头也不回的奔向了鉴定所外！

　　“卧槽，你丫的让他去湿啊，人家好歹送了白银器啊！”说到白银器剩下的玩家们一阵羡慕嫉妒恨，那小青年生怕别人抢他的一样，得意的打开背包栏，顿时他傻眼了！

　　“我勒个擦！”小青年顿时欲哭无泪，只见毒蛰安详的躺在了他的包裹中，不过这把剑的属性还没有25级的青铜前，当然如果他能回新手村的话，估计会卖出不错的价格！

　　“哈哈哈哈哈哈！”小青年郁闷的发出了毒蛰的属性，周围的玩家哄堂大笑，那小刺客更是郁闷的捶胸仰天大喝：“偶的10个大银币啊，好几天的成果就这么被坑了！”


第三十五章—前往乱葬岗

　　交易场所，一个玩家鬼鬼祟祟的东张西望，确定没有他所想象的那样之后他长舒了一口气，大摇大摆的走到了某个摊位！

　　“哥们，这全套青铜多少钱咩？”男子露出一丝浅笑，帅气的脸孔如果对妹纸的话也许还会有杀伤力，卖装备的战士抬头扫了一眼这一身新手衣的男人毫无兴趣的说道：“10个金币，少一个也不卖！”

　　也许是见对方穿着新手衣，所以失去了兴趣，谁曾想那新手衣的男子爽朗一笑：“好叻，我要了！”

　　“什么？”战士大惊失色，显然不相信这个人可以拿出10个金币，惊愣之中那新手衣的男人交易给了他10个金币，直到那一抹身影消失在了他的眼前时，他才从震惊中恢复过来！

　　“雨无尘？”战士吞了吞口水，倒不是这个名字有么的响亮，而是这个新手衣的男人竟然直接拿出了10个金币，这才是战士最为惊讶的？等回过神来，却已然没有了那个人的身影！

　　系统银行，也就是所谓的钱庄，一身青铜装备，一把散发着寒芒的利剑，男子脸上挂着若有若无的笑意，不是宇辰又是谁呢？

　　把不在江湖给的4000金币换成了RMB后，宇辰满足的走出了银行大厅，之所以这么急，毕竟再过不久金币很有可能就会贬值，现在汇成RMB才是王道！

　　宇辰这一身青铜器本来也就值8个金币而已，不过宇辰高兴，毕竟刚刚宰了不在江湖差不多5万的巨款，对于宇辰来说已经十分的满足了，所以也就不在意这一两个金币了！

　　而且最主要的是宇辰急着升级装备白银武器，对于过滤的装备也不用斤斤计较，心情大好，宇辰打开了凤凰城的地图，看到南门的位置之后急驰而去！

　　根据之前那个被宇辰坑了10个银币玩家的介绍，南门以南前行三十分钟左右就会达到所谓的乱葬岗，宇辰必须尽快升级提升自己的力量！

　　“沙沙沙！”

　　一抹矫捷的身影穿梭在丛林内，宇辰一路疾驰而来，既可以锻炼体力也可以更快的到达乱葬岗！

　　“咦？怎么回事？”当宇辰跨过了丛林之后，惊讶的发现突然天空一下子变暗了，他抬头望去不知何时他身处的位置已经是一片灰暗！

　　这是怎么回事？要知道刚刚还阳光笼罩晴空万里，转眼怎么就变成这样了？

　　“叮，您以处于红色危险怪物区域，请您当心！”

　　“叮，你来到乱葬岗！”

　　接二连三的系统提示让宇辰微微一惊，眸子中闪过一丝光芒，妖瞳乍现，回头望去果然穿过丛林之后这里已经是一片灰暗的空间，阳光被黑云所遮挡，在这样诡异的气氛下乱葬岗平添了几分阴森和恐怖！

　　不过对于现在兴奋中的宇辰来说，什么妖魔鬼怪都不是问题，问题是怕这些怪物经验少那就有问题了！宇辰神色一凛，妖瞳确定了周围没有危险之后，他深吸一口气踏入了乱葬岗！

　　灰暗的乱葬岗周围耸立在无数的乱石和废弃的房屋，这里俨然就像是一个居住的村庄，不过不知道是遭受了战火的洗礼还是其他的原因，这里除了阴森便是恐怖！

　　宇辰小心翼翼的行走，大约前行了十几分钟之后，原本兴奋的脸颊一脸的苍白，额头上甚至渗出了一丝冷汗，阴风阵阵吹拂，宇辰突然打了一个冷颤！

　　之前处于兴奋之中，宇辰还并没有觉得这里有多么可怕，但是随着深处，最诡异的是宇辰到现在还没有发现一个怪物，这样的环境加上心理作用，现在身体明显的在抖动！

　　“呼”宇辰告诫自己要冷静，越是这种紧张的时候越是要冷静，妖瞳再一次出现，宇辰的视线增大，光线也比之前清晰很多，突然一个身影晃过了他的身前，宇辰先是一惊，随即却露出了兴奋的神色！

　　“终于找到了！”当宇辰一眼望去，映入眼帘的一幕让他莫名的兴奋，就在他所在位置的大约10米距离的不远处，那里此时此刻游弋着零零散散的怪物！

　　终于有怪了，这样一拉宇辰也安心不少，毕竟看不见的东西更可怕啊，宇辰疾驰冲去，近了，乱葬岗内，宇辰眼前有三处怪物，每一处大约5只衣衫陋烂的怪。

　　妖瞳之下宇辰看清了怪物的信息！

　　【游弋的死尸】：不死系

　　等级：35

　　攻击：1209—1339

　　生命：4000

　　防御：200

　　弱点：行动缓慢

　　（无法获得新生，最终沦为黑暗的奴隶！）

　　居然是35级的怪物？宇辰微微一惊，现在的他距离第一个死尸的距离总共20码，小心翼翼的接近，手中的青铜剑乃是25级的月华剑，攻击也达到了500之多，而且加了5％的物理攻击，这已经很不错了，而且是单手剑，比双手剑轻巧了很多！

　　对于宇辰这样自由模式的玩家来说，轻一点的武器意味着能多进行一次攻击，小心前行，出了新手村的怪物都是主动攻击型的，所以宇辰不敢有丝毫的大意！

　　青铜装备在灰暗的环境下散发着微弱的绿芒，一码，五码，十码，突然那游弋的死尸回过了头，几乎在那一瞬间妖瞳之下的宇辰猛然一颤！

　　“靠！”当宇辰看到那满脸烂肉的瞬间他就感觉到了菊花隐隐作痛，他也终于明白为什么来到这里之后周围几乎没有一个玩家的原因了，有这样的怪物，真心伤不起啊！

　　但是宇辰是何许人？强装镇定，仍然提起了武器一脸无谓的看向了那死尸，而死尸回过头之后似乎感觉到了一丝目光，竟然呆滞的看向前方，终于三秒之后，宇辰猛然转身，不停的呕吐！

　　“算你狠！”宇辰挡不住这能用表情秒杀自己的怪物了，不也就瞬间，宇辰神色一凛他率先发动了攻击，2米的距离10小码，那一瞬间宇辰暴起，瞬间击杀！

　　月华剑突然出现在游弋的死尸身后，好在怪物们的距离较大，并没有造成连锁仇恨，宇辰也能安心杀怪，蓦然出现在其身后，狠狠的刺向怪物的心脏！

　　“—789！”

　　瞬间击杀造成了高达800点的伤害，但是宇辰却一脸的错愣，因为这些怪物竟然一半是白骨，一半是烂肉，而且那不停揉动的是神马？

　　“呕！”

　　宇辰再一次的忍不住在游戏中呕吐起来，虽然什么都没有，但是那超高的模拟度确实这样的怪物让人心里一阵难受啊！就是宇辰这一瞬间的失神，那怪物扬起手中破旧的战斧，一击狠狠的砍中了宇辰的左肩！

　　“—980！”

　　好犀利的攻击，宇辰不得已连忙闪避，脚下突然旋转，弹起一阵尘土，他以一个诡异的角度竟然在霎那间转到了死尸的身后，很明显死尸出现了一秒的呆滞！

　　就是那一刻，宇辰再一次的发动了攻击，隐龙诀缠绕月华剑之上，在灰暗的环境下散发出淡淡的白色光芒，神色猛然一正，强大的一击直直杀向死尸的后脑勺！

　　“—2909！”

　　暴击伤害，宇辰大喜，趁着力量足够之下，隐龙诀不停的收割着死尸的生命，死尸的度成为了致命弱点，因为宇辰可以精准的躲开对方的斧头，一分钟后宇辰一件贯穿心脏，致命伤害！

　　4000生命的死尸一声哀嚎死在了宇辰的剑下！

　　“叮，您获得3020的经验～”

　　“叮，你已升级！”一阵金光泻落，原来停留在28级99％的经验终于让宇辰升到了29级，宇辰心情大好，一只怪物竟然有3000的经验，果然是练级的好地方啊！

　　当然，如果这些怪物能帅一点的话，估计这里就会有不少妹纸出现了～

　　升级的喜悦让宇辰更加的兴奋，而且这些怪物的度让宇辰完全没有后顾之忧开始大开杀戒，如果这里还有其他玩家看到宇辰的表现的话，估计会震惊到蛋碎了！

　　你看到过在怪物攻击的瞬间还能闪避的玩家吗？

　　答案肯定是不可能，但是宇辰却做到了，是的，他做到了，宇辰也明白了自由模式最大的区别，那就是物理攻击的话可以在一瞬间闪避！

　　前提是你必须是自由模式！

　　游弋的死尸斑斓锈剑落下的那一瞬间，宇辰猛然的脚下用力，嗡的一声空气中荡起一阵大气，miss，这一次到没有出现0伤害，而是大大的MISS。

　　自由模式下宇辰闪避了死尸的攻击，隐龙诀缠绕凌厉无比的杀向了游弋的死尸，很快留下少许的银币，化为尸体消失在了地面之上！

　　宇辰看了一眼深处，黑洞洞的十分恐怖，他有些不满的看着自己手中的剑喃喃道：“如果有更犀利的伤害技能的话，对战盘龙的时候也不用逃跑了！”

　　是的，现在的宇辰虽然十分的强大，强大到让人畏惧，但是宇辰也意识到了自身的不足，那就是他已经快30级了，竟然还没有一个实质性的伤害技能！

　　这就是宇辰现如今所面对的困惑！


第三十六章—独自练级的牧师

　　乱葬岗，这里几乎已经成为了玩家们的禁区，因为这里的怪物功高，防高，最大的问题就是他们十分的恐怖，所以从开服以来乱葬岗几乎不会有玩家来这里杀怪！

　　但是在这一天的下午，烈日被乌云所遮挡，乱葬岗一如既往的阴森恐怖，然而在这里却有一抹孤独的背影反反复复的重复着两个动作！

　　闪避，攻击，闪避，攻击，也不知道过了多久，当周围的死尸过了数分钟也没刷新之后，那抹孤独的背影微微叹息，他选择离开前往乱葬岗的深处！

　　摇摇头，宇辰露出了一丝得意的微笑：“我赢了！”咦，宇辰在和谁说话吗？当然不是，这家伙竟然异想天开和系统比刷怪，最终的结果竟然是他赢了！

　　当他以犀利的速度杀完怪物之后，终于这里的怪物停到了5分钟刷新一次，迫不及待的宇辰自然不会浪费一秒，他看向了乱葬岗的深处！

　　此时宇辰的经验已经29级13％。不得不承认，29级升到30级所需要的经验十分的庞大，宇辰在这里忍受着孤独和寂寞杀了尽一个小时，竟然只升了13％，另一方面也证明了宇辰的强大，这样的杀怪度，恐怕足以让其余的玩家们汗颜！

　　宇辰是个男人，他也不愿意输给任何人，特别是遇到了不在江湖仗势欺人，也遇到了同样强大的夜很安静之后，宇辰那一刻不想争斗的心也炙热起来，并不是想要争斗，而是，他不想落后！

　　在这个游戏世界中，他获得了现实中没有的力量，也比别的玩家获得了更多强大的技能，更有着传说中的职业，如果这样他还没有野心的话，只能说明宇辰太懦弱！

　　深吸一口气，宇辰拿出老爷子送的体力药剂，一般情况下他可是舍不得用的，不过为了变得更强，这也算是前期投资吧！

　　“如何解决体力问题呢？”宇辰皱着眉头喝下了体力药剂之后焕发了活力，但是不可能一直靠着药剂下去啊，自由战斗模式必须锻炼体力才行啊！

　　宇辰皱着眉头，走进了更深处的乱葬岗，灰暗的环境下，那一抹孤独的身影有些凄凉，成长总要付出代价，温室里成长的花朵自然经不起风雨的摧残！

　　游戏也是如此，想要成为万人敬仰的高手，所要付出的努力就是别人的一倍，甚至十倍，当他们在泡妞的时候，你只能默默的忍受孤独的痛苦，寂寞不是谁都可以忍受的！

　　宇辰手持月华剑，再过一级他就可以装备青钢和赤练铠甲了，到了那时候他的防御和攻击就更加的犀利了，虽然他很好奇作为一个妖侠为什么能装备战士类的武器铠甲，但是这显然是好事情，宇辰自然不会在意那么多！

　　灰暗的乱葬岗，乌云密布之下可见度很低，所以宇辰不得不开启了青铜器那微弱的绿芒，持续妖瞳的话也会消耗MP，不过好在来之前已经买了十组红蓝了，药水还十分的充足！

　　前行数分钟后，宇辰一顿停下了身影，一眼望去在他的眼前出现了密密麻麻的怪物，在阴风之下，那陋烂的衣衫迎风而立，最恐怖的是，那一座座耸立的墓碑让所见到的人都露出惊悚的神情！

　　“不愧是乱葬岗啊！”宇辰已经习惯了这样的恐怖，仅仅瞬间的失神便恢复正常，紧了紧手中的利剑，宇辰踏入了这一片未知的大地！

　　一阵阴风吹来，宇辰下意识的紧了紧身上的铠甲，这一件防御加了100的厚重铠甲竟然会感到一丝寒意，妖瞳闪过一丝寒芒，乱葬岗的外围大约零散的怪物有上百只，有些三五成群，有的则是不停的徘徊！

　　“距离2米，徘徊的位置左右，成群的怪物估计是连锁，先把零碎的清理了！”宇辰神色一正分析出眼前的情况，在这恐怖的乱葬岗，并不是谁都可以这样神色自若的练级打怪！

　　其实宇辰很想知道隐龙诀的范围是多少，不过现在才初级的隐龙诀宇辰可不敢拿一次复活的机会去做实验，老老实实的引怪才是王道！

　　“沙沙沙！”

　　宇辰不敢大动作，毕竟周围的怪物虽然有一段距离，但是他如果一不小心走错了，引来了好几只，然后引起了连锁仇恨那就只能等着被怪物轮了！

　　在这里，那就是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　小心翼翼的前行，脚下的泥土散发着腐臭味，妖瞳下，怪物们的信息一览无余！

　　【徘徊的腐蚀者】

　　等级：37

　　攻击：1300—1420

　　防御：1250

　　技能：【碎击】

　　弱点：头部

　　（徘徊在乱葬岗的死尸，他们有着腐蚀者之称，因为他们会吃了同伴的尸体变得更强！）

　　“真他喵的恶心！”看着怪物介绍，宇辰一阵胆寒，居然连这么恶心的玩意儿都能吃得下去，这让宇辰赶紧菊花都隐隐作痛了！

　　手持月华，宇辰终于在9码的瞬间成功的吸引了一个腐蚀者，当那怪物嗷嗷着扬起巨剑杀向宇辰的瞬间，控制仇恨，成功的将怪物拉回了宇辰所在的区域！

　　看着疾驰而来的怪物，宇辰露出了笑意，擎剑冲了上去，就在怪物和宇辰快要接近的瞬间，宇辰消失了，瞬间击杀！

　　宇辰能拿得出手的也只有这样一个技能而已，隐龙诀现在就只能增加攻击有点作用，要知道隐龙诀是真正的技能，不是附加啥的能力。

　　“—1021！”

　　宇辰的攻击十分的犀利，准确的击中了腐蚀者的身后，扬起一阵鲜红的数字，等腐蚀者回过头扬起巨剑，剑身上附带着一抹淡淡的光芒！

　　碎击！

　　但是也就是那一刻，宇辰也动了，怪物的剑斩落下，宇辰的瞬间格挡也出现，“当”一声清脆的碰撞在这寂静的乱葬岗格外的清晰，成功格挡，宇辰神色一凛，隐龙诀覆盖狠狠的刺向对方的头部！

　　“—3982！”

　　毫无疑问，仅仅两剑就带走了腐蚀者五千的生命，怪物哀嚎一声跪倒在了地上，留下一堆烂肉的铜板和一把破旧不堪的武器！

　　【斑斓锈剑】：单手剑

　　攻击：590—689

　　力量+10

　　需求等级：35

　　“唉，还是山贼有爱啊！”宇辰看了一眼这白班武器，不惊想起了新手村那群爆金币的山贼，同时也想起了那美丽的少女，长叹一声放入了背包等着仍系统商店，好歹也能买个一两个银币不是？

　　宇辰就这样在乱葬岗不停的引怪，杀怪，重复着这让人乏味的动作，要成为游戏高手，基本上就是要耐得住那一刻寂寞而又骚动的心！

　　很显然，宇辰的性格是一个内向也有点外向型的，有的时候他更喜欢一个人安安静静的，所以一个人杀怪没有丝毫的不适，反而十分的兴奋。

　　不知何时，黑夜降临在了大地，一个腐蚀者愤怒的冲向了眼前这个杀死了他同伴的男人，但是当一把利剑无情的收割了他的生命之时，俯视着含恨躺在了地上，人品爆发的留下了十个银币！

　　“哐当！”

　　突然，天地间一道金光闪现，一波荡起，照耀了黑夜下的乱葬岗！

　　“呼”宇辰长舒一口，终于升到了三十级，连忙从背包中拿出青钢剑和赤练铠甲穿戴着身上，顿时感觉安全了不少，攻击和防御也暴涨，相信这一次就算在遇到不在江湖的盘龙帮，宇辰也有一拼之力而不败！

　　穿上铠甲之后，宇辰兀自坐在了乱葬岗的地面，连续数小时的战斗已经让他疲惫，也不知道做了多少次挥剑，引怪，闪避的动作了，但是也是有收获的，自由模式的熟练度似乎增多了，而且闪避怪物的频率也越来越高，虽然这些怪物的度低的可怜，不过这也算是成长了！

　　“差不多下线了！”游戏玩的忘乎所以，再加上之前一直在游戏中陪伴嫣然，宇辰还真没时间好好的在现实世界休息一下，升到了三十级也算是一个阶段了，反正他也上不了排行榜，所以没必要那么拼命！

　　但是，就在宇辰已经亮起了下线的光芒那瞬间，乱葬岗处传来了一阵低沉的哀嚎，这一声吼叫顿时让宇辰打断了下线，神色一凛看向了乱葬岗那林立墓地的深处，那里发生什么事情了？

　　屏住呼吸，宇辰躲避一切的怪物冲向了那吼声所传来的方向，当宇辰来到这里时他彻底的被眼前的一幕给震精了，瞳孔放大久久没能说出一个字！

　　黑夜下，一排排的怪物头顶上不断的飘起血红色的伤害，他们发了疯一般一样慌乱，在这群怪物中，一个身形巨大的类似腐蚀者一样的怪物头顶上的伤害更是无比的巨大！

　　一阵阵三千四千的伤害飘起，宇辰甚至怀疑自己是不是长时间打怪出现了幻觉，他定眼一看，这一次倒吸一口凉气，因为在那黑夜之下的灰暗墓地，他还看到了一个洁白的身影！

　　在这些怪物的身前，一个矫捷的身影映入了宇辰的眼帘之中，这竟然是一个牧师！

　　一个独自练级，此时竟然在单挑一群怪物和一个BOSS的牧师，任谁看到这样的一幕都会傻眼……

　　宇辰哽咽了口水，眸子中那个牧师的背影深深的映入了宇辰的内心！


第三十七章—第一牧师无心，援救

　　“—3849。”

　　“—3892，—2903，—1290.”

　　黑夜下那血红色的数字是那么的显眼，是那么的渗人，怪物们如同发了疯般不停的进攻，但是诡异的是眼前这个牧师竟然有惊无险的闪避了所有的攻击！

　　腐蚀者们属于物攻，很显然这个牧师和宇辰一样属于自由模式，他带着一大群怪物在身后，面色有些苍白，远处的宇辰静观其变，隐匿在了墓地之下！

　　妖瞳！

　　【墓地首领】：白银级（强化精英）

　　等级：45

　　攻击：？？

　　防御：？？

　　生命：130000/67902

　　勉强看清了BOSS的一点微弱的信息，宇辰更是震惊万分，没想到这里竟然还有一个白银一级的45级BOSS，更没想到这个牧师竟然能游刃有余，带着一大群怪物而且还能不停的给BOSS造成巨大的伤害！

　　这简直是匪夷所思，但是宇辰也不得不相信眼前的事实，定了定神，那个牧师的信息出现在了宇辰的眼前！

　　【无心】

　　等级：33

　　职业：光明牧师。

　　宇辰连忙打开排行榜，果然15名赫然就是眼前这个男人，以一个牧师的身份冲到了等级榜15名，也就是说，宇辰现在看到的这个人便是牧师第一人！

　　“惩戒！”

　　无心神色一凛对着BOSS发动了惩戒！，作为游戏中几乎只能站在队伍身后的牧师，他十分的无奈选择了这个职业，当初转职的不小心手抖，成为了见习牧师，但是他是一个执着的男人，所以坚持练了下去！

　　不过由于自身的性格，他不甘只能作为队伍后方的奶爸，于是乎踏上了其他玩家从未有想过的练级方式，乱葬岗，这也是无心不久前发现的，几乎这几天他都在这里疯狂的练级！

　　等级成功的达到33，本来他已经打算下线休息，但是却没有想到墓地刷新了一个45级的白银一级BOSS，作为玩家见到BOSS不上的话，那就真是白玩游戏了，即使这个游戏的死亡惩罚异常的严重，但是无心仍然悍死不畏的冲了上去！

　　凭借着领悟的自由模式，无心在这群度缓慢的怪物中游刃有余，再加上他的光明牧师的职业，对这些怪物有着35％的额外伤害，这才是他之所以能在这里独自练级的原因！

　　BOSS的生命还剩下一半，这个时候无心越发的冷静，因为不久前他就在游戏中出现过体力不支强制下线的情况，那时候起他便明白这个游戏的自由模式并不是那么好控制的，所以他不能大意，要保证在杀死这个BOSS前不会出现体力不足的情况！

　　因为他没有体力药剂，冷静的控制着腐蚀者召唤出来的杂兵，无心发动了攻击，治疗术而且是群体的，当宇辰还觉得奇怪为什么他对着怪物使用群体治疗术？下一秒宇辰差点摔倒！

　　治疗术下，怪物们没有想象中的绿色回复数字，反而是一片鲜红的数字飘起，高的有上千，低的只有几十，这应该是自由模式攻击不稳定的缘故。

　　宇辰大惊之色，他可从来没看到过牧师用治疗术还能对怪物造成伤害的，宇辰神色一挑：“难道是因为这些怪物的缘故？”看着黑夜下腐蚀者的身影，在联想到无心的职业！

　　宇辰顿时一阵，光明和黑暗阵营对立，原来如此，这就是无心作为一个牧师可以来这里练级的缘故，因为他的属性是光明，而这些怪物却是属于不死系的！

　　额外伤害！宇辰确实是一个IQ型的男人，情商确实不咋的，转眼间就猜到了其中奥妙，宇辰继续静静的观看着对方的战斗，无心的操作确实更胜宇辰，虽然走位也十分的犀利，但是却比宇辰差了一点，毕竟宇辰一开始就已经使用自由模式了！

　　很多玩家都是达到20级之后才发现这个问题的，所以宇辰取得了一个很大的先机！

　　“哐当！”

　　“圣光之言！”无心再一次释放出一个群体伤害技能，额外的伤害造成一系列血红色的数字，宇辰看的是触目惊心啊，啧啧，这要是带着这样一个牧师练级，那么等级简直飞升啊！

　　无心一手持杖，脚下不停的游离掀起一阵泥土，基本上他已经来回跑了不知道多少圈了，周围的怪物也在不断的倒下，BOSS的生命也在缓缓的下降！

　　10％，8％，看着墓地首领不断下降的生命，无心苍白的脸颊终于露出了一丝笑容，这是一个很帅，帅的妖艳的男人，黑夜下他的身姿是那么的迷人，就如同起舞的蝴蝶一般让人着迷，不过可惜了这样的环境了，那一群恶心的腐蚀者仍然不死心的发动着攻击！

　　剩下十个腐蚀者和一个墓地首领，看到这个情况无心反而没有了笑容，眼神更加的犀利，宇辰也收起了一丝笑容，冷静的看着周围的情况！

　　越是这种关键的时刻，越是不能掉以轻心，这个无心确实很强大，竟然会是一个牧师？宇辰不敢想象这样的男人选择侠客或者战士会是多么的强大！

　　缓和呼吸，宇辰亮起了妖瞳，当然他不是那种无耻的人，并没有抢怪的打算，而是抱着欣赏来观看这一场牧师的战斗，战斗已经达到30分钟，宇辰也不得不佩服这个无心了！

　　受伤立刻用治疗术把自己的生命拉回来，顺便还能对怪物造成伤害，这样的好事不多啊，而且牧师最低级的圣光之言此时却在这里造成了不下于近战职业的高攻伤害，这群怪物只能说十分的苦逼和不幸！

　　不过情况并不是那么乐观，当无心的护盾被腐蚀者破坏之后，一名手持战斧的腐蚀者扬起武器，破击，是的，正是技能破击，无心几乎在怪物发动攻击的瞬间就已经在进行闪避！

　　但是，就是如此关键的时候，他的脚不听使唤了，来了，自由模式的副作用出现了，宇辰也是神色一正，如果被击中，无心将会陷入前所未有的危机，即使这一击不死，接下来他所控制好的阵形也会荡然无存，BOSS毫无疑问可以秒杀这个小小的牧师！

　　亮出青钢，宇辰已经准备疾驰而去，但是就在宇辰动身的那一刻，无心的身体突然散发出了浓烈的光芒，寂静的乱葬岗传来无心那大喝的声音：“光能屏障！”

　　无心的身体涌现出一阵柔白色的能量罩，腐蚀者的攻击落下却没有引起任何的反应，那一刻宇辰瞳孔猛然收缩：“绝对防御！”

　　也难怪宇辰会如此的惊讶，因为据他所知，在改写一生这个死亡惩罚眼中的游戏里面，好装备固然重要，但是却也没有一个绝对防御重要，那可是相当于一条命啊！

　　所以拥有绝对防御的宇辰来说，他觉得自己最大的幸运就是转职成为了妖侠！

　　趁着这个机会，无心开始狂风暴雨的攻击，但是很明显他的体力已经不足了，攻击由高变低，最后平均只能造成几百点的伤害，但是这个时候BOSS的生命也只剩下3％！

　　而周围的怪物也终于全部倒在了地上，无心只要继续撑下去，很显然这个怪物就会死在他的身前，墓地首领虽然行动比无心慢，但是他的攻击却不是无心可以承受的！

　　巨剑落下，咬牙无心在慌乱中躲开墓地首领的一击，空气中荡起一阵波动，好强大的臂力，攻击落空，墓地首领愣然的转过头，黑夜下的面孔十分的恐怖和惊悚！

　　墓地首领突然扬起剑，带着一阵劲风他竟然发动了一道凌厉的黑色气息的斩击，无心瞳孔猛然收缩大惊之色：“槽糕，是腐蚀斩！”

　　无心露出一丝苦笑，终究还是失败了，绝对防御也使用了，这一次看来要浪费一次生命了，无心很想闪避，但是已经不可能了，他都闭上了双眼接受死亡的事实！

　　一秒过去了，五秒过去了，无心突然猛然的睁开眼，那一刻他神情猛然一颤，因为不知何时他的身前多出了一个长发飘逸，黑夜下铠甲和巨剑都散发着浓烈的银白色光芒的身躯！

　　“瞬间格挡！”

　　“0.”

　　物理攻击可以闪避，但是剑斩就有点难度，躲过运气好，躲不过死的好，宇辰要救无心自然要使用瞬间格挡，黑色斩击如烟一般消散。

　　“额，不介意组个队吧？”宇辰回过头露出一丝笑意，示意自己不是抢怪的，无心愣然的点点头，那个0伤害几乎亮瞎了他的双眼，见对方似乎没有杀人夺宝的意思，索性邀请宇辰组队提醒道：“他的生命不多了，只要注意不被攻击击中的话，我们就赢了！”

　　“明白！”宇辰点点头，嘴角露出了一丝笑意，无心也一脸茫然的看着这个男人，他居然可以挡下怪物的斩击？而且那个0伤害……

　　宇辰杀了出来自然就不会像无心那样温柔了，能用上的技能基本上都来了一次，就连破剑击也被宇辰给杀向了BOSS，风骚的走位完全的闪避了墓地首领的攻击，看的无心一阵眼花缭乱木凳开店，哽咽了口水：“好强的走位控制！”

　　宇辰淡然一笑，数分钟后，BOSS并没有传说中的到了生命底线就变异之类的云云，隐龙诀最后的一击直接让BOSS生命见底，黑夜下随着数到金光的落下，整个乱葬岗都被这金色的光芒所笼罩，随着BOSS的轰然倒地，无心这才一下子坐在了地上，这一战他的确太累了！

　　“爽啊～”越级杀怪，宇辰更是连升三级，现在的他赫然已经33级了，而无心的等级也直接蹿到了等级榜第七！第七的牧师啊！那是多么震撼人心啊！

　　“你好，雨无尘！”

　　“无心！”

　　黑夜下的两人真诚的双手握在了一起，宇辰就这么和未来得力战将，被称之为第一牧师的男人在这个阴森的乱葬岗相遇了！


第三十八章—腐蚀者长剑

　　朦胧的月光照耀了大地，月亮妹纸也许是羞于见人，躲进了那乌云之内，只留到一道淡淡美丽的残影，乱葬岗，一如既往的阴森和恐怖！

　　灰暗的坏境下，周围密密麻麻的死尸徘徊游荡在四处，而更多恐怖的腐蚀者则充斥在墓地的四周，那林立的墓碑让人毛骨悚然，几乎这里已经成为了玩家的禁区！

　　然而也并不是没有玩家敢挑战这传说中恐怖的禁区，夜色下一席白衣飘荡，银芒铠甲散发着浓烈的光芒，两只大手真诚的握在了一起！

　　“雨无尘！”宇辰伸出手，自我介绍道，对于无心的操作他十分的佩服！

　　无心也连忙从地面上起身，伸出手露出洁白的牙齿笑道：“无心！”

　　“呵呵，第一牧师无心……果然强大啊！”宇辰打趣一笑，分开了手，微笑着递给了无心一瓶体力恢复药剂，无心一愣，要知道现在药店内可是没有体力药剂出售啊，这个男人居然有？

　　“这个……？”无心虽然惊讶，却也没有问多少：“谢谢”喝下体力药剂，顿时恢复了原来的力量，散发着全盛时期的气势！

　　“不用～话说，咱们还是看看装备吧，45级的BOSS啊！”宇辰并没有拿BOSS爆出的任何一件装备，其实他也是路过而已，杀BOSS几乎都没什么血了，主要还是无心的功劳，而且他还分了整整3级的经验，这就已经占了不便宜了！

　　当然，宇辰如果想要夺宝也不是不可能，不过咱们的宇大禽兽岂是那种无耻小人？至少无心人不错，宇辰没有理由得罪一个实力强大的敌人！

　　宇辰让开了路，示意无心上前，墓地首领所倒下之处金光璀璨，华丽丽的装备散落一滴，更有如同小丘陵般的金币，起码有好几百，甚至上千！

　　对于现在金币如此珍贵的时期来说，这可是一笔不菲的财富啊！

　　无心露出了欣慰的笑容，分配装备或者金钱一类是最容易产生矛盾的，虽然不知道眼前这个雨无尘是真心还是假意，经历过无数个游戏的无心很清楚，人都是为了利益而生存的，不过不管如何，至少现在的宇辰让无心感到了一股亲切感！

　　无心走到了腐蚀者首领的身旁，瞬间华丽丽的金币消失，地面上的装备也似乎如同没有出现一般，墓地首领的尸体也终于消失不见，留下一阵阴风，黑夜下无比的凄凉～

　　无心翻开装备，神色猛然一颤，毫不忌讳的共享了墓地首领所爆的装备，那一刻饶是拥有十几件白银器的宇辰也不惊倒吸一口凉气！

　　【腐蚀者长剑】：白银一级

　　类型：单手剑

　　速度：极快

　　攻击：2300—2530

　　需要等级：40

　　（未鉴定）

　　“靠，未鉴定就有这么强大的属性，鉴定了还得了！”宇辰哽咽了喉咙，这把腐蚀者长剑鉴定后的攻击，附加能力显现，可想而知是多么的强大！

　　“嗯，确实！”无心点点头，这样的一件武器确实够强大，他看了一眼宇辰露出一丝笑容：“呵呵。BOSS是你杀得，这把剑自然是你的！”

　　“叮，玩家无心请求与您交易！”

　　宇辰收到了系统的提示，眼神中闪过一丝震惊的目光，这样一把武器不皱眉头交给一个萍水相逢的人，这个男人确实值得深交，不过宇辰却也不是那种什么都不懂的人，他目光一正：“无心兄弟，这BOSS97％的生命都是你独自干掉的，这玩意儿我要是要了，你让无尘情何以堪啊？”

　　宇辰连忙摆手，一脸坚决，无心的眼中闪过一丝兴奋，这把剑绝对是40级以后的利器，面对如此巨大的诱惑眼都不眨就拒绝，无心十分的欣赏，他不露声色一笑收回了腐蚀者长剑对着宇辰说道：“呵呵，这个总行吧？金币有980，我们对半如何？”

　　“好！”宇辰大喜，一般金币也有几千块钱呢，哈哈，赚大了，宇辰这家伙确实很容易满足，笑呵呵的接过了金币一脸知足的模样！

　　无心也淡淡一笑，脑海中还闪过之前那一幕的画面，0伤害？确实让人疑惑和不解，但是无心也没有去问，反倒是宇辰一脸惊奇的问道无心：“话说，无心，你之前怎么做到的？竟然可以让怪物们自相残杀？”

　　宇辰最震惊的就是这里了，之前第一眼还以为怪物们遇到什么充满了惊慌，他走进才知道那些怪物竟然在互相攻击？

　　无心诧异的看了一眼宇辰？一般情况下职业玩家都不会去探索和主动问别人的秘密或者某些私密的信息，眼前这个宇辰双眼没有丝毫的杂念，纯粹就是好奇！

　　是的，好奇，看到无心一脸惊讶的眼神，宇辰目光一正：“额……这个不好说吗？”

　　“呵呵，当然不是！”无心确定宇辰不像是说笑之后，顿时便明白了什么，他问道：“无尘，你玩过的游戏中觉得这款怎么样？”

　　“额……其实，我第一次玩游戏！”宇辰到时没多想，并不觉得无心问的有着怎么样的含义，无心点点头，这个无尘真的是菜鸟，不过他的技能和走位却十分强大！

　　“刚刚我用的是牧师30级技能，圣光蛊惑！”无心耸耸肩无所谓的说道，宇辰恍然大悟，牧师竟然还有如此强大的技能？当然，宇辰这个菜鸟不知道的是，圣光蛊惑运用到如此地步的也只有他无心一个人！

　　“话说，无尘啊，你哪个0伤害让我很在意啊，而且你也是自由模式吧？”既然无尘没有任何别的想法，无心自然也把自己心中的疑问道了出来，宇辰到很爽快：“嘿嘿，这个我的技能，瞬间格挡，怎么样，很强大吧！”

　　“嗯，确实很强！”回想那挡住技能的一幕，这个技能确实十分的犀利和强大！

　　“时间差不多了，加好友吧～偶先去吃饭了！”宇辰看了看系统时间，顿时一阵惊讶，都六点了，晚饭时间到了。

　　“好的！”无心点点头，他也差不多要下线了，两人加过好友之后，宇辰这才喜悦的准备下线，游戏中能认识这么多高手也是一件十分愉快的事情！

　　白光闪过，宇辰的身体在无心的注视下越来越淡，越来越淡，最终完全消失在了这一片阴森的墓地之后，无心也点亮了的下线的光芒，临前他又望了一眼让他在意的墓地最高处，那耸立在阴风之中的墓碑！

　　最终化为虚影消失在了这乱葬岗之处，怪物们不知何时再一次刷新，游荡在这充斥着危险的墓地，一排排林立的墓碑，腐蚀者不停徘徊，整个乱葬岗显得十分的恐怖和惊悚！


第三十九章—四周年纪念日

　　夕阳西下几时回，余晖散落天际，月牙微微挂起，天空中漫天繁星一闪闪，夜市下灯光璀璨，霓虹灯照耀着繁华的都市！

　　站在威风吹拂的阳台之上，宇辰格外的感慨和凄凉，吐出一抹白色烟雾，升起的眼圈荡起一圈又一圈，迎着夏季那凉爽的清风，宇辰穿着短裤，眼中微微有些迷茫和湿润。

　　不知不觉已经过去了四年，这四年里面失去的永远比得到的更多，当年大学毕业的宇辰选择背井离乡只身一个人来到这江南水乡，这其中发生了太多，太多让人心酸和悲伤的事情！

　　“呼！”

　　吐出一口烟雾，燃烧的香烟让他的双眼有些湿润，猛然的咳嗽起来，他淡淡的摇摇头：“果然还是不习惯烟味啊！”宇辰也不是没有抽过香烟，还记得曾经小时候的玩伴们五年级就开始抽烟，曾经傻傻的童年啊，早已经物事全非！

　　宇辰从来没有像这样安静的过这样的夜晚，作为一个计算机专业毕业的孩纸，几乎每天都是电脑为伴，吃饭，上班，睡觉前除了电脑还是电脑！

　　从来没有像现在这样静静的看着繁华夜市和璀璨的星空，感慨良多，但是更多的确实那浓浓的思念，不知道家乡现在怎么样了？

　　拿起手机，宇辰终究没有拨通那他牵挂的电话，长叹一口气走出了自己的房间，因为肚子在抗议了，凌乱的头发，浑浊的双眼，当宇辰打开门的那一霎那，他从没有想过今夜会是如此的幸福和甜美！

　　“砰～”

　　宇辰刚刚出门，砰的一声让他下意识的心惊肉跳，当他看到门前那美丽的少女拿着香槟的那一刻，宇辰有点震精了，这丫头吃饱了没事干还是怎么滴？

　　“我说亦涵，你开香槟就开香槟嘛，还搞的这么大动静，动静这么大也就算了，最重要的是你吓到哥了，你明白吗？说吧，准备怎么补偿我的精神损失费啊？”对于熟人，宇辰自己不会有那么多顾及，性格也比较放得开了！

　　在宇辰身前的美女，自然就是孙亦涵了，一席黑丝短裤，上身紧身的T恤，勾勒出不算完美的身材，但是却也有着另类的魅力，B罩在这样的夜里似乎也格外的诱人，少女露出皎洁的目光甜美笑：“你想要本姑娘以身相许呢？还是先亲亲呢？”

　　宇辰顿时想要调戏妹纸的心情转换了，转眼他就成了被调戏的男纸了，面对亦涵，宇辰只能在心里YY一下，真要做什么的话，早就做了！

　　“……”宇辰自始至终就没有赢过一次亦涵，无语了白了一眼这丫头片子，突然空气中弥漫着一股让人垂涎的香味，顿时宇辰来了精神，肚子也很给力的咕噜噜起来～

　　“臭宇辰，果然没吃饭吧～”亦涵扬起粉拳一脸生气的模样说道，眼神中满是责怪，宇辰耸耸肩：“我这不是正准备吃吗，谁知道你这小丫头吓我一跳！”

　　“哼，说了不准叫人家丫头的！”亦涵嘟着嘴，那模样十分的让人心动和喜爱。

　　“啊，啊，我知道拉～”宇辰伸手摸了摸亦涵那如墨的秀发，这个不经意间的举动却让小丫头一阵莫名的激动，不知何时眼角流出晶莹的泪珠，看到这样一幕，宇辰大惊失色：“靠，该不会是我的力量太大了吧？”

　　“额，亦涵，怎么了？”宇辰还没有以为自己的力量已经可以比拟超级赛亚人，摸一摸头就会出现问题了，他关心的问着亦涵，这还是除了那一年相遇的时候外第一次如此接近的看着眼前的美人儿！

　　不知何时，当年那清纯可爱的16岁姑娘如今已然是亭亭玉立的美少女，宇辰一眼望去甚至可以看到那T恤内那深深的沟壑，B竟然也有如此宏伟的一幕！

　　“当年……你也是这样对我说的……”亦涵抬起头，美目中闪烁着晶莹的泪光，那一刻宇辰心里一阵悸动，脑海中浮现出了当年他独自来到苏州城那落魄的场景！

　　一时间他神色一阵黯然，伤心的回忆他并不愿意回忆，但是亦涵的话却又让宇辰回想起了四年前的那一幕，宇辰露出一丝淡淡的笑容：“啊，不知不觉你都是一个大美人了～当年那个爱哭的小丫头也不在了。”

　　“噗……去湿啦，人家那里爱哭了嘛，当年人家不美吗？哼～”亦涵妹纸叉腰挺了挺那虽然不大却十分饱满的雪峰生气的说道！

　　“要我说实话咩？”宇辰一脸坏笑的看着亦涵，整个大厅内充斥着微妙的气氛，原本宇辰郁闷的心情也在亦涵的出现后荡然无存～

　　“才不要呢，反正你这家伙说的都是难听的～”亦涵吐了吐舌头，俏皮的模样更加的可爱和美丽了，任谁看到这样的美女都会忍不住动心，宇辰也不例外，但是宇辰却不敢去爱！

　　一瞬间，客厅内变得安静，灯光下的宇辰和亦涵四目相对，小美女两片红霞十分的可爱，宇辰一时间也有些尴尬，气氛再一次沉浸～

　　“好了哦～亦涵，宇辰出来了吗？”厨房内若雪妹纸穿着围裙，里面也是简单的T恤，那36D的丰满似乎要破衣欲出一样震撼人心！

　　随着若雪那甜美的声音响起，顿时客厅内的两人从沉浸中恢复过来，若雪也是一惊，看着大厅内的两人向亦涵露出一丝坏笑，顿时亦涵娇红着脸：“好了啦～”

　　亦涵跺跺脚走到了若雪的身旁，看了一眼仍然愣在原地的宇辰娇嗔道：“你不饿啊，混蛋，是不是若雪太美，你看傻了啊！”

　　宇辰连忙从震惊中恢复过来，今天吹的是什么风啊？一脸愣然的走向了厨房客厅……

　　“嘻嘻，亦涵啊，你们刚刚是不是在……？”若雪坏笑的看向亦涵。

　　“讨厌，哪有啊～”心里却在责怪的想道：“那个臭宇辰，死木头……”若雪神色一挑：“嘻嘻，是吗？怎么某人的脸这么红呢？”

　　“什么？哪有啊～”亦涵慌乱的想要找到反观的看看自己的脸，看到若雪那一脸的坏笑，亦涵顿时扬起粉拳：“哼，若雪，你也欺负我，讨厌拉～”

　　这一幕正好被进来的宇辰看到，不得不说若雪一晃一晃的玉兔简直可以秒杀一切的宅男了，那些所谓的宅男女神都是浮云。

　　不过今晚最美的仍然是亦涵，那粉红的小脸，晶莹的泪痕深深的映入了宇辰的内心，当看到饭桌上那丰盛的晚餐时，宇辰大惊：“额……若雪你生日？”

　　宇辰神色一正，亦涵的生日还要下个月，他自己也要在下个月，这么丰盛的晚餐，还有香槟蜡烛，这么浪漫的夜晚……突然宇辰一惊，莫不是两个妹纸春心荡漾，把自己灌醉后……xxoo了？

　　若雪嫣然一笑：“呵呵，不是噢～是某人为某人准备的晚餐呢～看得我都嫉妒呢了～”

　　显然宇辰想多了，亦涵不满的看了一眼宇辰：“哼，死木头，你想想今天是几号了？什么日子？你不记得拉？”

　　宇辰一愣？想了想今天的日子脱口而出：“9月17号啊，没人生日吧？这么丰盛……”

　　“就是9月17号～”亦涵打断了宇辰的话，那一霎那，宇辰如有晴天霹雳脑海中闪过一丝重要的信息，在联想到亦涵之前的举动，顿时宇辰幡然醒悟，一脸的黯然：“是吗？已经四周年了啊！”

　　若雪和亦涵都一惊，本以为宇辰会开心的惊呼已经四周年了，却没有想到宇辰一脸黯然，那一刻亦涵才知道和自己朝夕相处的宇辰，其实她一点也不了解，她的脑海中仍然是当年宇辰挺身而出的一个愣头青年的样子。

　　宇辰也感到了两位美女不对劲，连忙想到是自己露出的悲伤气息，这家伙才露出兴奋的笑容：“没想到这么快都已经和亦涵认识思念了～早知道我就加把劲，怎么说孩子都有三周岁了嘛～”

　　“臭流氓……你……去……屎！”亦涵妹纸勃然大怒，一脸绯红的脸颊，胸前一阵起伏，宇辰连忙做出怕怕状：“哈哈哈哈，怎么，我说错了吗？”

　　“你这个色狼，死流氓！”客厅内亦涵妹纸围着饭桌和宇辰追逐，嬉戏声响彻整个温馨的客厅，似乎连空气中都弥漫着一股甜蜜的味道，看着那两抹打闹的身影，若雪的眼神中充满了向往和期待……无拘无束，自由自在！

　　这一顿饭，这是宇辰来到苏州城四年以来最幸福，最开心的一顿饭，饭桌上和两美女打趣，顿时心里的阴霾也消失的无影无踪，一顿饭整整吃了一个小时。

　　很长的一顿饭，很甜蜜，也很温馨。

　　饭后，三个人在厨房内忙碌的身影交错，不时发出阵阵嬉笑，宇辰望着那两抹倩影，心中充满了另类的感慨，若雪美艳动人，亦涵可爱依人，如果能拥有其中一个那是多么的幸福啊！

　　宇辰摇摇头，露出一丝苦笑……四年前的他一无是处，四年后的自己也一事无成，有什么资格拥有如此美丽的女子呢？只能幽幽的望着，不惊想起了过去，曾经的他也疯狂的爱过，也真心的痛过……


第四十章—墓碑下的传送阵

　　阴风吹拂，仍然是那让人不寒而栗的乱葬岗处，一道柔和白光闪现，宇辰的身影再一次出现在了这里，阴风让宇辰感到一阵胆寒，但是内心的温暖却让他感到无比的柔和！

　　现实中的一幕让宇辰感到一阵温馨，亦涵的体贴让宇辰感受到了无尽的关怀，原来自己并不是没有人关心呢，开心的宇辰带着无比兴奋的心情来到了游戏世界之中，他定眼望去徘徊的死尸和腐蚀者游荡在整个墓地，场景确实十分的可怕！

　　不过已经习惯的宇辰并没有丝毫的不适，四处寻望似乎在寻找什么，当他把目光凝聚在墓地之内时，他终于看到了那一抹身影！

　　“喂，无心！”宇辰喊着不远处那一身洁白牧师袍的男人，真想不明白一个男人为什么会选择牧师？不过也不是宇辰可以猜测的。

　　风中摇曳的无心回过头淡淡一笑，看着疾驰而来的宇辰并没有丝毫的意外，他目光仍然望着那黑夜下耸立在最高处的墓地，就像有一股怪异的魔力吸引了他一样！

　　“呵呵，抱歉，来晚了～”宇辰下线时已经约好了和无心一起组队练级，有一个强大的牧师，再加上宇辰自己，相信他们的升级速度绝对可以让人蛋碎到菊花隐隐作痛！

　　“我也刚来。”无心这个人给宇辰的感觉就是惜字如金，似乎并没有多说什么，宇辰对此并不介意，他看着无心的眼神，顺着他的目光望去，只见在月色之下满是墓碑的山坡之上唯有一座孤独的墓地耸立在最高处！

　　“真是奇怪的墓碑。”宇辰脱口而出，周围一排排林立而下的墓碑之上竟然会有这么一个巨大的墓碑，而且这个墓地的周围竟然没有任何其他的墓碑，这在乱葬岗确实十分的怪异！

　　“啊，的确很奇怪。”无心其实很早就开始注意那高山上耸立的墓碑了，那是一个巨大的十字架一样的墓，架上挂着陋烂的碎布，在风中摇摆飘舞，在这乱葬岗内更是十分的显眼和恐怖！

　　因为这是唯一一座十字架型的墓碑，也难怪他们都会觉得如此的诡异了，确实在中国式的墓碑之下多出这么一个巨大而又怪异的十字架墓碑足以让人猜疑了！

　　“怎么样？要去看看吗？”无心转过头看向宇辰，宇辰也愣然的望了一眼那至少有百米距离的墓地，而且在墓碑之前一眼望去还有那无数密集的怪物徘徊游荡在墓碑周围……

　　不过宇辰却露出了兴奋的微笑，因为那些可都是经验啊：“怎么？杀过去还是绕过去呢？”

　　听着宇辰的话，无心露出了嗜血的笑容：“当然是……杀过去！”神色一凛，两个人在黑夜下咧嘴露出了洁白的牙齿，兴奋的面孔似乎比怪物更加的可怕！

　　“叮，玩家无心邀请您加入队伍，是否同意？”

　　“同意！”

　　宇辰毫不犹豫的选择了同意之后便组成了队伍，无心的等级已经38级，很显然已经很早上线了，宇辰也不在乎。反倒是无心惊讶的看了一眼宇辰：“无尘，为什么我看不到队友信息啊？你系统自定的隐藏信息啊？”

　　宇辰也奇怪了，摇摇头：“没有啊，队友好友公开的……额，可能是因为某种原因吧～”宇辰也半真半假的解释道，无心也没有多问，每一个人都有自己的秘密，没必要去追究那么多！

　　望了一眼那每十几个腐蚀者和死尸聚合的怪物群，无心皱着眉头在频道中说道：“待会我用蛊惑扰乱他们，怪物太多了，一批批杀～”虽然对于墓碑感到疑惑，不过对于两人来说练级才是主要目的！

　　“我要怎么做？”宇辰神色一凛认真的问道，和玩家组队打怪，这宇辰可是第一次啊，所以并不是很明白该怎么做？无心愣了片刻笑道：“负责你最擅长的！”

　　宇辰一笑：“好叻！”和这样的队友组队宇辰就更喜欢了，一方面也说明了无心的强大和他细腻的心思，知道宇辰是第一次组队，索性也不用那么在意组队练级的模式！

　　他有信心能控制住10多个怪物，只要宇辰全力输出的话，基本上就没有什么危险了，只是要注意一下别走错位引到其他的怪物了，到时候就比较麻烦了！

　　小心的接近，距离怪物仅有2米的位置时，无心开始吟唱光明女神的魔法了，璀璨的圣光笼罩之下，赫然就是圣光蛊惑，这个被无数牧师视为鸡肋的技能却在无心的手中大放光彩！

　　“叮，您的队友使用圣光蛊惑成功……”系统传来了提示音，接着宇辰便看到了之前一样震惊的一幕，三名腐蚀者疯狂的杀向了自己的同伴，一瞬间怪物群中出现了混乱！

　　“大群体治疗！”

　　一道洁白的光芒笼罩了怪物群，腐蚀者和死尸们头顶上飘起一阵阵鲜红的数字，无心冷静的对着宇辰说道：“无尘，保证安全的情况下随便攻击，光明系对他们有着额外伤害，仇恨我能控制住！”

　　“好！”宇辰等的就是无心的这一句话，两米范围，宇辰蓦然消失，黑夜下他的白银武器青钢之上泛起了一丝淡淡的白色光芒，赫然就是隐龙诀！

　　“隐龙诀+瞬间击杀！”这已经成为了宇辰的杀敌之术，宇辰也很无奈啊，都已经30级了，据说四十级要二转，到时候自己该怎么办呢？

　　不过眼前不是考虑这个的时候，宇辰出现腐蚀者的身后，一阵狂风暴雨的攻击两三下解决了腐蚀者，再一次抽身而退一个风骚无比的侧转身，右转，诡异的出现在死尸的身前，扬起青钢剑对着那腐烂的头部就是重重的破剑击！

　　“—1902！”

　　没想到破剑击也能如此的犀利，宇辰现在的攻技能也就瞬间击杀和破剑击了，妖侠啊，妖侠，真是让人又爱又恨的职业啊，何时才能出现一个攻击强力的技能啊？

　　早知道当初应该问清楚才转职了，人家没升级都可以学习新的技能，苦逼的宇辰却只是获得了三个妖侠初始的技能，虽然很强，但是随着玩家和怪物的需求，宇辰这三个技能只能沦为保命和出其不意制敌而已！

　　真正意义上的杀招，现在一个都木有，胡思乱想的宇辰把郁闷发泄到了死尸之上，很快在无心和宇辰的联手之下，第一批怪物成功的成为了真正的死尸！

　　宇辰的经验也成功的涨了一截，距离34级也指日可待，无心也是一惊虽然队伍中的输出他比宇辰高了三倍不止，但是那些可都是靠着额外伤害和群攻技能啊，而宇辰却是一刀一刀的来无心也不惊赞叹道：“我靠，无尘，你的攻击也太犀利了吧？估计能秒狂战士一类的玩家了！”

　　宇辰谦虚一笑：“哈哈，没那么严重吧，自由模式就是这点好，鼎盛时期可以准确攻击，时间一长，唉，这就有点苦逼了哈～”

　　“嗯，确实，自由模式不适合长久战斗，但是我想一定有别的办法可以弥补，我觉得这个模式可以锻炼的，也不用灰心，真不行也还有一次改回去的机会！”这还是无心一口气第一次说这么多话，宇辰淡淡的笑了笑！

　　“汗，你敢笑的在猥琐点吗？”无心看着宇辰的笑容一阵胆寒……

　　“额，你也会说这么多话啊……”宇辰耸耸肩，我才是好奇的那个啊！

　　“靠，你妹！”无心狠狠的竖起中指鄙视宇辰，一路上沉闷的气氛也变得多姿多彩起来，宇辰到没想到这个无心居然和他一样是个闷骚型的家伙，很快两人的关系就一路攀升，什么宅男女神XX，明星杨X，卖肉的柳X聊到了人生大事之上，两人更是相见恨晚，要不是游戏中没有黄纸，这两货搞不好就在此情此景结拜了！

　　不知不觉，寒风凛冽，等宇辰他们回过头来时，他们却已经在高山之上，远处看着那十字架墓碑并没有多大的震撼，但是当他们来到眼前时，却久久说不出话来！

　　“靠，也太大了吧？十米都不止！”宇辰仰望感叹的说道。

　　无心则是走到了十字架墓碑的身下，那是一个古老的坟墓，杂草丛生，荒芜一片，月色下显得那么凄凉，无心仔细的打量着在这墓地内与众不同的墓碑一时间沉默了！

　　宇辰也好奇的四处转悠，发现也没有什么特别的地方不惊摇摇头，回头望下山脚下，无数的墓碑耸立，怪物游荡，确实没有什么特别的地方，宇辰转身就要走向无心，突然不知道是月光还是自己武器的反光让他的眼睛一晃！

　　“那是什么？”宇辰定了定神，突然在背面发现了一抹奇异的光亮，他好奇的走上前，杂草之下，那巨大的十字架的墓碑之下，宇辰惊骇的神色猛然收缩！

　　“无心，快来！”宇辰惊呼，无心神色一凛，快速的跑到宇辰的身前，本想开口问发生了什么，但是看到宇辰那惊讶的神情之后，顺着宇辰的目光望去，那一刻无心也震惊了！

　　在那漆黑的夜里，朦胧的月光笼罩的乱葬岗墓地之上，那巨大的十字架的墓碑之下，一个古老符文的魔法阵散发着微弱的黑紫色光芒。

　　那一刻，宇辰和无心都从彼此的眼神中看到了震撼。

　　这里竟然有一个魔法传送阵！

　　它会通往哪里呢？


第四十一章—恐怖的将军墓

　　“呼呼呼！”

　　阴风吹拂着乱葬岗，大地一片灰暗和浑浊，那林立在众多墓碑之上的十字架此时此刻却散发着妖艳的光芒，那黑紫色的气息在黑夜下异常的诡异和恐！

　　双瞳散发着奇异的光彩，宇辰和无心的眼神中都充斥这黑紫色的光芒，当然这并不是他们的，而是映入他们瞳孔上的，一眼望去，在那巨大的十字架墓碑之下，当他们踏入那诡异符文的那一瞬间，突然一阵诡异的光芒泛起……

　　如缕一般直到变成浓烈无比的黑紫色之光，涌现出的光芒瞬间笼罩了整个十字架，那一刻宇辰和无心充满了震惊的看着眼前的一幕！

　　“这是怎么回事？”宇辰和无心大惊之色，后退了数步，但是仍然身处于那地面上泛起的光明之内，也就是说现在的他们两人已经在这魔法阵之内了！

　　“传送魔法！”毕竟是牧师，无心立刻感受到了那强大而又猛烈的魔力，这是一股让人无法抗拒的力量，回荡在整个乱葬岗，一波一波荡起辉煌的紫光！

　　“传送魔法？”宇辰和无心对视一眼，从彼此的眼神中都读出了震惊了和惊悚，在这样一个诡异阴森的乱葬岗竟然有着如此庞大的魔法传送阵，这其中意味着什么？

　　仅仅是那一瞬间，两人充满了惊奇和疑惑，突然浓烈的光芒升华，那一刻无心神色猛然一变大叫：“不好！”宇辰也反应过来，但是却已经为时已晚！

　　月色下一阵华丽璀璨的紫光犹如昙花一现一般出现，留下了震撼华丽的光辉之后消失的无影无踪，一阵阴风吹过大地，杂草轻轻拂动，似乎这里什么都没有发生过一样恢复了原本的平静！

　　“呼！”

　　风吹过，荡起一阵尘土烟沙，巨大的十字架恢复了原本的昏暗光芒，而墓碑之下宇辰个无心那里还有身影？空荡荡的墓碑，吹拂的杂草，宇辰和无心竟然消失了？

　　是的，他们消失了，消失在了这乱葬岗！消失在了墓碑之下，这诡异的一幕衬托出了乱葬岗无比阴森的场景！

　　这是一个黑暗的空间，伸手不见五指，没有任何的声响，只有一片灰暗，突然黑暗之中闪过一丝诡异的银芒，接着传来了一个慌乱的声音：“无心，你在哪里？”

　　一个男人的声音响起，回荡在整个黑暗的空间，银色的光芒慢慢的拉近，男子一脸惨白，神色有些慌乱，不是宇辰又是谁呢？

　　这还是他第一次经历如此诡异的事情，心中忐忑不已，一时间让他原本冷静的心变得焦虑和不安，甚至出现了未有过的慌乱，告诫自己要冷静，宇辰尝试着呼喊无心的名字，但是在这个诡异的空间内，竟然只有他一个人的回声不停的传来，这更是让宇辰感到毛骨悚然！

　　叫了数声之后没有任何的回应，宇辰连忙打开组队频道但是系统传来的提示顿时让宇辰心神一颤！

　　“叮，特殊地图内，通讯受到影响。”宇辰又拿出了好友栏，发了一条信息过去，这次没有收到系统提示，但是无心却久久没有回应！

　　宇辰一颤有些不寒而栗，为了有一丝安全感索性将白银器的光芒打开，顿时原本黑暗的空间微微有了一丝银芒，不得不说白银器的光辉确实很耀眼！

　　“叮，您进入隐藏地图，将军墓！”

　　“叮，为了您的安危，请尽快离开！”听着系统的提示宇辰有些不耐烦，要是能离开就不用这么慌乱了，尼玛没事在墓碑下面搞个这么大的传送阵干嘛呢？

　　坑爹啊！

　　宇辰十分不满的想到，内心虽然惊涛骇浪，但是必须保持冷静，银色光芒照耀了宇辰周围三码的距离和视线，妖瞳乍现，宇辰不敢大意，在这样一个未知的空间内确实让人神经紧绷！

　　宇辰从小到大最怕一件事情，虽然有点杞人忧天的感觉，但是宇辰就是害怕自己被困在一个狭隘的空间里面，无法出去，那种失去自由的痛苦小时候还经常做噩梦，所以突然出现在了诡异的地图内，他第一个想到的是无心，不停的呼唤没有结果，宇辰也只能无奈的观察周围的情况！

　　现在他身处的地方大概是一个十平米的房间之内，地面是岗石，华丽的白银武器的光辉之下，妖瞳仔细看了一眼周围的情况，确定暂时没有任何危险之后，宇辰长舒了一口气缓缓的走出了一步！

　　壁画上有着怪异的图案，宇辰看不出所以然，但是可以确定的是一群人在祭拜的模样，当然不是神鬼之类的祭拜，画面中一个身穿铠甲的男人站在高处，下面是一群军队的样子！

　　将军墓？这里难道就是某个将军所埋葬的地方？可是为什么会在十字架之下？这很明显是属于中国式的将军图案啊，宇辰有些不解，但是却也不是研究这个的时候，因为他看到了一个黑洞洞的空间！

　　宇辰一阵窃喜，脑海中顿时出现出口的想法，他快步疾驰而去，但是下一秒他失望了，借由着银芒的余光和妖瞳在黑夜下微弱的视觉，宇辰奔向了那黑暗的如同门形的方向，当他期待无比之后却满是失望！

　　因为他出现的地方竟然是一个巨大的房间，宇辰回头看了一眼自己出现的地方？这里很显然不会有出口吧？也就是说……他神色一凛看向了那未知的将军墓，虽然有些毛骨悚然，但是却也必须迎头上去！

　　与此同时，另一个地方的白衣男子也如同宇辰一样做出了先后不同但是却一样的动作和举动，最终他也无奈的开启了全身白银器的光芒效果，竟然是一套白银器套装！

　　“无尘？？”无心在好友系统中试着叫了几声，但是却久久没有回应，无心神色一凛全套白银器的光芒增加了至少五米内的视线，当他看到这诡异的画面时，也和宇辰思考了片刻便走向了一个不知道是入口，还是出口的方向！

　　“咯！”

　　厚重的铁靴发出细微的声音，但是在这寂静和阴森的将军墓中却格外的清晰，这种旋律更像是恐怖的死亡信号，让前行中的宇辰感到毛骨悚然！

　　一步，两步，宇辰尽量让自己不发出声响，但是铠甲始终是铠甲，虽然极力减少自己的动作，但是却也有那一丝微弱的声响，心脏在不停的跳动，宇辰此时就像是在拍恐怖片一样，那种心情一般人是无法理解的！

　　面色有些苍白，紧握的青钢剑已经渗出了一丝冷汗，宇辰打起了十二分精神不断的前行，借由着白银武器的光芒，宇辰小心翼翼的行走在一个四方格的通道之内，突然前方传来一股光亮，宇辰的双眼顿时泛起了一丝窃喜的光芒！

　　他怀中兴奋激动的心情快步走去，光芒越来越近，越来越近，宇辰的心里更加的兴奋，有光的地方一定是出口？宇辰这样想到，然而真的是出口吗？

　　当宇辰完全的出现在这四方格的出口之前，那一刻下一秒宇辰彻底的傻眼了，一眼望去映入眼帘的一幕让宇辰毛骨悚然，额头上渗出一丝冷汗，他微张着嘴，惊讶的没有说出一句话！

　　这是一个20平方米的圆形房间，在房间的周围有四个人形蛹的雕像，而在那正中才是让宇辰最害怕的地方，一团团炙热的气息冒起，火红色的壁面让人不寒而栗！

　　这中间赫然是一个活火山，在这样一个墓穴内竟然还会有这样的玩意儿？这简直是超出了常理，圆形的房间内总共有四个通道，石门紧闭，唯有和宇辰所处位置一样的四方格暗道可以行走，眼尖的宇辰发现正对面的四方格通道，咬咬牙，他只能选择这一条路！

　　正中是一个无法见底的活火山，不断的喷出浓烈滚烫的溶岩，说不出的恐怖和可怕，设计者脑子有问题吗？墓穴怎么能设置在这样的地方，不过宇辰也不回去研究这有什么问题了，他三步并作两步，急速冲向了那四方格的暗道！

　　越来越近，眼看就要接近了，宇辰的信息中传来嘀嘀嘀的声音，但是他已经来不及去看了，因为在四方格的暗道中竟然同样冲出了一个白衣男人，火红的圆形空间之内，宇辰几乎下意识的就拿起了武器条件反射性的进行了攻击！

　　“圣盾！”

　　“破剑击！”

　　宇辰的攻击突然如烟消散，护盾也完全没有起到任何的作用，这时候宇辰的组队频道和好友频道不断响起，嘀嘀嘀的声音不停，不过这已经不重要了！

　　因为出现宇辰眼前的男人赫然就是无心！

　　“无心？！”

　　“无尘！”两人窃喜，但是仅仅片刻无心神色猛然一凛：“快跑！有东西再追我！”来不及多想，宇辰和无心连忙转身就走，但是下一秒四方格的暗道内突然一个黑色的身影挡在了他们两人必经的道路之上，除非他们能飞过地下火山，否则就必须杀了这黑影！

　　当那黑影出现在了宇辰和无心的眼前时，那一刻两人下意识的哽咽了口水，瞪大着双眼露出了不可思议的目光，从眼神中可以看出，他们两人惊骇的神情和震撼的表情！

　　在这恐怖的将军墓内，宇辰和无心究竟遇到了什么？竟然露出了如此惊悚的表情！


第四十二章—传说中的粽子

　　“嗖嗖嗖！”

　　那一道快速的让人看不清身影的黑影突然挡住了宇辰和无心的去路，当那黑衣稳住了身形耸立在宇辰和无心的道路之前时，他们不惊倒吸一口凉气，全身毛骨悚然！

　　“噗噗噗！”

　　火红色的熔岩不断的上冒，啪啪啪的十分可怕，如果掉下去毫无疑问那将会是骨头都不会剩下的恐怖，好在这是一个游戏，否则宇辰和无心就要担心氧气不足的问题了！

　　“草，你这么震惊干嘛？追了你半天，你都不知道是什么啊？”宇辰看到那黑影之后果断的震惊了，而之前他们所发出的信息也延迟了整整十分钟后才出现？这是怎么回事？

　　“我怎么会知道追我的是这么一个东西啊，要知道的话，估计哥们我就留下来了，谁还跑啊！”无心露出一脸荡漾的模样说道，宇辰大靠一声，信息的问题先放一边，眼前这一幕才最重要！

　　哽咽了喉咙，宇辰他们之所以如此震惊眼前这个黑衣的缘故，并不是他们看到了什么妖魔鬼怪一类的恶心模样，相反，此处挡住他们去路的赫然是一个美人！

　　是的，美人，如玉的肌肤，饱满的雪峰，一席大红色的旗袍，这个女人美的不可方物，简直是逆天秒杀的美人，简直完美无瑕，当然如果硬要找个理由的话，那就是眼前这个美人儿面色苍白，白的如纸，白的渗人没有丝毫的血色！

　　妖瞳！

　　宇辰的妖瞳上哟一丝光芒，但是下一秒那美人儿的眼中闪过一丝精芒，那一瞬间宇辰突然感到了心神一颤，特别是妖瞳之下，宇辰的灵魂似乎都在颤抖！

　　“啊啊啊啊！”

　　宇辰突然痛苦的哀嚎起来，无心在一旁大惊之色：“无尘，你怎么了？”无心连忙焦急的看着一脸痛苦捂住双眼的宇辰，眼神中充满了惊骇！

　　“叮，被鬼眼所摄，双目失明，持续时间10秒！”

　　“10秒失明，卧槽，不要看她的眼睛！”宇辰冷静下来，大起大落的感觉也就是像现在一样惊悚了，宇辰背心都是汗，恐怖之后，恐惧之后，他突然变得异常的冷静，有一种人平时看起来没有也许粗心大意，但是却在某种关键的时刻，他们发挥的冷静异于常人！

　　眼前的宇辰就是一个，双目失明，宇辰顿时心惊胆颤，但是仅仅瞬间他便冷静下来叮嘱无心不要看对方的双眼，虽然那是美的如晶莹的宝石一般的美目，但是却会有生命危险！

　　无心神色一凛，护在了宇辰的身前，圣言护盾再一次架起，他看向了那绝美的女人，红衣飘荡，绝美苍白的容颜没有丝毫的生的气息，也没有任何的表情，冰冷的如同雪山！

　　无心也无法知道眼前这个女人的信息，额头上渗出一丝冷汗，紧握的法杖不知何时手心已经打湿，他凝重的看着眼前这个不知道为什么会存在的美人儿！

　　“噗噗噗！”

　　溶岩的气息一阵炙热，在这火山所处的房间之内让宇辰和无心感到了一丝热量不断上升，十秒过去，宇辰的双眼恢复了视觉，虽然有些模糊，他定了定眼望向了那红衣女子所在的位置，突然他神情一阵颤抖，下一秒宇辰和无心对视一眼，彼此的眼神中充满了惊骇！

　　因为仅仅一瞬间，那个红衣女子不知何时已经消失不见了，宇辰和无心瞪大着双眼，额头渗出冷汗，他们缓缓的回过头，突然一张惨白的容颜映入他们的眼前，几乎是一瞬间宇辰和无心下意识的展开了攻击！

　　“瞬间击杀！”

　　“惩戒！”

　　宇辰蓦然消失出现在红衣女子的身后，展开了攻击的宇辰第一次如此近距离的站在那女子的身后，正准备发动攻击，下一秒空气中弥漫的一股香味让宇辰猛然一颤！

　　“好香。”近距离之下宇辰才发现这个女人的身体上散发着浓烈的香味，这股香味让他心神荡漾，下一秒他看向这红衣女子时眼前的情景彻底的变了，那红衣女子缓缓的退下红衣，露出那如玉般的肌肤，宇辰目光呆滞，扬起笑容走西了红衣女子的面前，但是女子越走越远，宇辰迫不及待的追了上去！

　　“无尘！！！”

　　来自朋友的呐喊，震撼人心的呼唤回荡在整个圆形的空间之内，那一刻宇辰如同晴天霹雳一般浑身一颤，他神色突然一凛，双眼中诡异的红光消失，等宇辰回过神来时，看到眼前的一幕不惊让他毛骨悚然！

　　因为此时此刻的他距离那深不见底的火山浆仅仅只有一码，他在走半步，或者一步也许就会坠入这炙热的溶液之内，到时候……

　　宇辰一阵后怕，等他回过神来看向无心时，才发现无心那洁白的法衣已经染红了一片鲜血，却不是怪物的，而是无心的！

　　“无心！”宇辰大惊之色，他竟然被香味所蛊惑，产生了错觉？走到了熔岩这里。而无心短短几秒的时间内，宇辰看到组队频道中无心的生命，快速的下降，缓慢的恢复！

　　无心不断的喝着红药同时不停的给自己施加治疗术，可是让宇辰的震惊的是，无心此时只是和那红衣女子对视而已，不，不是对视，无心的胸前似乎有一道伤口，而且这道伤痕深可见骨！

　　来不及多想，隐龙诀缠绕青钢之上，宇辰爆发了强大的气势，瞬间击杀，他原本想要关闭自己的嗅觉的，但是却提示必须要便会系统模式才行，宇辰也不管三七二十一了直接杀了上去！

　　屏住呼吸，宇辰蓦然出现，无心顿时大惊之色：“不要过来！”宇辰还一脸疑惑，那是接下来一切都了然，那红衣女子闪过一道红芒，下一秒宇辰被重重的击飞，这一击足以致命，但是宇辰却诡异的只受到了100点的伤害！

　　宇辰勉强撑住了身体，落入地方，重重的荡起一阵烟尘，无心一阵大骂，但是来不及了，宇辰的头顶上鲜血不断飘起，这竟然是连续伤害！

　　宇辰被击中的胸前的肌肉正在慢慢的腐蚀，慢慢的露出了深可见骨的森寒白骨！“啊啊啊啊啊！”百分之三十的剧烈疼痛，宇辰也终于知道无心为什么会一脸惨白了，这样的痛几乎和现世无异，痛苦蔓延两人的神经，整个圆形空间内充斥着他们惊天的呐喊！

　　宇辰和无心都艰难的站起身，看着那美丽的女人此时却充满了恨意，那女人至此无一个表情，冰冷的面孔大红的旗袍让人不寒而栗！

　　“草，这莫不就是传说中的粽子？”有瞬间恢复药剂的宇辰并不怕生命流失，但是他怕伤口啊，只要伤口没有复原，似乎他们的伤害就会每一秒100生命这样流失下去！

　　好在宇辰还有十组大红，不过情况也不容乐观！

　　“吗的，早知道不这么好奇了，这个女人，不，这个BOSS起码有50级，不，搞不好80级！”无心在组队频道中说道，虽然两人受到了致命伤，不过诡异的是这个红衣女子又林立在了原地似乎没有接着攻击的打算！

　　“吗的，好奇害死人，现在怎么办？看样子我们是非死不可了！”宇辰眼中闪过绝望，毕竟这样的情况下他们已经不可能逃跑了，出口在哪里都还不知道啊！

　　无心咬咬牙，似乎在做一个让人十分艰难的决定：“反正都是死，拼一把，我用圣光蛊惑试试，看看能不能操控一下，如果成功，我们跑，失败就等死吧！”

　　“我来牵制！”宇辰和无心组过队，知道圣光蛊惑这个技能并不容易，特别是对BOSS，无心还是第一次使用，所以宇辰更要进行牵制，让无心有成功的机率！

　　“嗯！”两人点点头，宇辰吞下生命药剂，胸前的伤害也终于也一丝减退的迹象，红衣女人一动不动，宇辰手持青钢突然暴起！

　　“瞬间击杀！”

　　两米距离，宇辰突然杀向了红衣女人的身后，这一次没有失败，宇辰成功的击中了红衣女子，但是让两人更加震惊的是，红衣女子的头顶竟然飘起一个大大的—1！

　　这样的事实让人难以接受，但是却真实的发生在了眼前，无心恨恨的咬咬牙，果然这个红衣女人已经超出了他们的范围，宇辰也是一惊，红衣女人转过头的那一刻，宇辰彻底的吓得一脸苍白！

　　因为，红衣女子竟然直接360度的把头旋转过来了，宇辰恐惧的有些颤抖，面对未知的恐怖和危险，果然是让人最难接受的！

　　无心已经准备圣光蛊惑，第一个光芒下落，但是却被红衣女人诡异的红光抵消了白芒，无心咬咬牙：“宇辰，撑住啊！”

　　颤抖的宇辰突然一颤，咬咬牙，他开启了一个重大的决定！

　　“妖侠的守护！”

　　一阵紫光泻落，宇辰的全身竟然涌现出了紫色的能量光照，那一刻光芒竟然胜过了溶岩之光，宇辰咬牙擎剑开始发动了疯狂的攻击！

　　“破剑击！”

　　“隐龙诀！”

　　一阵狂风暴雨的攻击，换来的是无数个大大的一字还有少数的MISS，红衣女子果然已经超出了他们的范围太多了，趁着这个机会，无心一次又一次的发动了圣光蛊惑！

　　但是一次又一次的失败让无心感到了一阵无力，圣光蛊惑一秒冷却，三次之后，宇辰的五秒绝对防御就会奔溃，到时候他们的命运也可想而知！

　　紫色光芒消散，宇辰的眼中闪过一丝绝望，就连无心也是一脸的颓废，五秒之后，红衣女子发了疯般的杀向了宇辰，露出的血红色指甲犹如匕首一般，宇辰已经没有力气在反抗了！

　　那一刻，他闭上了双眼等待着死亡！

　　“快跑！”大厅内传来无心的窃喜，最后一次的蛊惑成功，宇辰睁开眼，猛然的发现红衣女子已经停止了攻击，他用瞬间击杀出现在无心的身后，攻击击落在无心的空荡之处，劫后余生，宇辰和无心一脸激昂的冲向了原本宇辰出现的四方格暗道！

　　他们真的能逃脱吗？红衣女人苍白的脸上终于露出了一丝让人恐怖的毛骨悚然的微笑！


第四十三章—盗墓贼，不再沉默

　　近了，越来越近，眼看宇辰和无心就要接近四方格通道，溶岩不断升起，红衣女子露出了一抹让人惊心动魄的笑容，如果宇辰他们看到，恐怕会难以接受吧？

　　但是逃命中的两人又怎么会注意到这么细微的变化，快速奔跑，宇辰两人仍然惊魂未定，终于到了，当他们跨进四方格通道的那一瞬间，原本以为就会暂时保住性命，接下来的事情到时候再说，但是让他们没有想到的是……

　　当宇辰和无心一脸窃喜的出现在四方格通道的瞬间，就在他们已经想要冲进去的那一刻，映入宇辰他们眼前的情况，映入眼帘的那一张绝美的容颜，还有那一张苍白的面孔彻底的让两人感到了从未有过的绝望！

　　也许，他们无意间来到这里就是一个错误，至少现在的他们没有丝毫的胜算，四方格里面竟然还有一个同样美丽妖艳的红衣女人！

　　渗出的冷汗打湿了全身，宇辰和无心的伤口虽然恢复，但是却又面临了新的危机，他们下意识的退后了数步，却惊骇的发现另一个红衣女子已经恢复了行动，无心的能力无法完全的蛊惑，能短暂的控制行动已经是十分幸运了！

　　宇辰和无心顿时又陷入了前所未有的危机之中，此时的通道之上无心和宇辰背对背，面对不同的红衣女人满脸的惊悚，虽然还能保持镇定，但是绝望也已经充斥了他们的心中！

　　“没想到第一次就交给了两位美女，也不知道是福是祸啊，可惜，如果我没猜错的话，这两个美女应该就是传说中的鬼了，坑爹啊！”无心一脸泪奔的表情，事到如今逃跑已然不能。

　　“额，我的第一次交给了一个苍蝇！”宇辰郑重的说道，大难临头，生死之际，却有心开玩笑，也不是谁都能做到的！

　　“你的爱好真特别……”

　　“去屎！”宇辰对着身后的无心骂道，神色再一次凝重起来，这一次看来真的要挂了！

　　“嗡嗡嗡呜呜呜！”

　　如同厉鬼一般的尖叫，两个女鬼腾空而起，泛起一阵诡异的红芒，苍白的容颜之上渗出黑色血液，那一刻原本还比较淡定的宇辰和无心都大惊之色，敢在恐怖点吗？

　　两人已经闭上眼，等待着死亡，面对如此犀利的女鬼毫无胜算，除非奇迹出现，或者两货临死之际小宇宙爆发，但是显然这些都不可能了……

　　这样的地方有玩家才是真的见鬼了，死亡原来就如此的简单，那一刻宇辰的心中感到了悲凉，弱小不是罪，只有明白自己多么的恐惧，多么的弱小，才能变得更强啊！

　　还记得逸晨当初的话，宇辰的内心涌现出了无尽的豪气，一定要更强才行，闭上眼，无心和宇辰都没有丝毫的反抗，两个女鬼黑红色的指甲闪过寒芒……

　　如同放慢了十倍的速度一样，利芒指甲缓缓的接近了宇辰他们的身体，死亡如此的简单，但是就是在这么千钧一发之际！

　　“砰砰砰砰！”

　　整个大厅突然晃动，随后被石门封锁的东面的石门突然崩裂开来，石磨满天而起，碎石散落在那看不见底的溶岩之下，到底发生了什么事情？

　　惊骇中的宇辰和无心睁开双眼，不到一秒突然整个大殿内传来了一股恐怖让人胆寒的吼声，那一刻两名红衣女鬼发出沙哑的嘶吼，美丽的容颜变得狰狞，黑色的血液更加浓烈，宇辰和无心惊骇之余，连忙看向了东门巨石之处，那里早已经烟尘四起！

　　宇辰和无心连忙跳了下去，隐藏与其中一个人蛹的身后，眼神中充满了惊异的目光，到底发生了什么事情？宇辰和无心还在震惊，突然烟尘四起之中闪过一道诡异的身影，而且那个身影赫然出现在了宇辰的身前！

　　几乎瞬间，刀剑之间的碰撞，火光四溅而起，空气中传来当当当的碰撞之声，激烈的光芒眼光缭乱，随后一片沉浸，接着响起了阵阵惊呼！

　　“是玩家！”

　　“你是玩家？（你是玩家？）”先后不同的声音响起，那一刻在这大厅内久久回荡，宇辰和无心更是一脸窃喜，没想到真的有玩家？

　　烟雾之中，匕首和巨剑交锋，宇辰惊骇不已的停住了攻击，他没有想到这个将军墓真的有玩家存在，这简直太不可思议了！

　　“不要多说，跟我跳！”烟尘之中涌出的身体赫然是一个魁梧的男人，国字脸，阳刚气息浓烈无比，精炼的双眼散发着阵阵光芒，短碎的黑发随风摇摆，一身皮甲闪闪发光，手中一把咖啡金色的匕首即使掩住了光芒也绝非凡品！

　　而最吸引宇辰和无心的一幕，赫然是他头顶上因为攻击而露出大大的黄名，眼前这个剽悍魁梧的男人，竟然是一个盗贼装备，最重要的是他的名字！

　　不再沉默！

　　眼前这个男人赫然就是已经等级狂飙到等级榜第三的38级盗墓贼，不再沉默，那一瞬间宇辰他们震惊了，不再沉默却没有那么多话：“跑！”

　　话音刚落，不再沉默脚底抹油猛的消失在宇辰他们的身后，无心和宇辰还震惊，但是接下来的一声吼叫声让他们毛骨悚然，毫不犹豫的跟在了开启了疾风踏步的不再沉默身后！

　　三个人狂奔，而不再沉默竟然主动跑到了岩浆之处，宇辰大急：“沉默，那里是溶岩啊！”不再沉默来不及多做解释，毕竟在他们的身后还有一个恐怖的存在在不停的追逐！

　　“罗盘指示，这里有出口，赶紧跟我来！”不再沉默虽然也很好奇宇辰和无心是怎么出现在这里的，不过眼下最重要的是逃跑，不再沉默也是一阵紧张，他从另一个地图内传入了将军墓，不仅在墓中获得了金币装逼，还获得了一个很重要的古卷！

　　不能死在这里，一旦死亡就会有爆率，哪怕百分之一不再沉默也不想去尝试，于是凭借着超高的度在墓穴中寻找出口，终于让他找到了这里！

　　却没有想到，这里竟然有玩家，他心中也是震撼万份啊，三个人如同被凤姐追逐一般狂奔而下，不再沉默领头，宇辰他们也惊骇的发现了，那火山壁上竟然有一条盘踞而下的羊肠小道！

　　沉默手中拿出一个罗盘一样的东西，上面的指示针直直的指向了那一条道路，不再沉默爆喝：“跳上去！”由于没有直接的入口，三人只能选择跳过去，三米的距离，可行！

　　“砰！”

　　一声炸响，两名红衣女鬼早已经吓得花容之色，宇辰过头一看，便看到了那震撼人心的画面，追逐不再沉默的东西赫然是一个身躯完好，身穿铠甲的，手中一柄利剑的军人，毫无疑问这应该就是墓穴的主人，将军墓的将军！

　　感情这个不再沉默的盗墓贼就是干这个的啊？不过这人也太强了吧？这样一个BOSS的手中，竟然还能逃跑？不愧是等级榜第三的男人，来不及震惊，宇辰脚下大力一发，属性决定一切，宇辰的敏捷绝对让盗贼都足以汗颜，一跃跨过身下鸿沟，身后的无心也毫不犹豫的飞奔！

　　三人有惊无险的落入了小道之上，根本来不及稳住身形，赶紧的撒腿跑人啊，不再沉默领头，一脸苍白，看得出来也十分的紧张，宇辰和无心还在度也不慢，作为一个另类的牧师，无心成长点却十分的让人蛋碎！

　　因为他的成长点是加到了敏捷和力量之上的，这也是他之所以能在怪物中游刃有余的缘故，三人马不停蹄狂奔而下，气喘吁吁，但是却不敢松懈！

　　“砰！”

　　一声惊响，BOSS竟然追上来了，宇辰三人回头一看，只见BOSS腾空而起，他直直的落下，由于力量的缘故，他飞的很高，意味着他落下的地方！

　　“草！”三个人异口同声的骂道，因为BOSS落入的方向赫然就是他们要继续前行的地方，不再沉默大惊之色，本来BOSS的度很慢，让他有了可趁之机，一旦BOSS出现在他们的前方，毫无疑问没有活路可言！

　　“不能让他成功！”不再沉默手持匕首闪过阵阵寒芒，入口在最底下，沉默心底一沉对着宇辰和无心大喝：“拼了，跳下去！”

　　宇辰和无心看了一眼已经接近的BOSS，赌一把了，沉默已经率先跳了下去，要知道那下面可是无尽的熔岩啊，一触即死，那可是万念俱灰！

　　“啊啊啊！”

　　腾空而起，宇辰和无心快速的坠落，他们已经找到了落脚点，如果没有意外，他们将会很幸运的落入入口的面前！

　　“群体治疗！”

　　无心在空中对着自己，宇辰和沉默释放治疗之术，空中涌现着白芒，宇辰三人也不停的灌红，这是他们唯一的机会了，但是让他们没有想到的是，BOSS落下了他们原本的位置，脚下用力再一次腾空而起！

　　居然又追了上去！

　　看到这一幕，不再沉默闪过诧异：“看来那个东西真的很重要，竟然还不死心！”由于BOSS的重量，竟然转眼就要追上他们三人，时间在过去，现在的三人就是拿生命和时间赛跑！

　　终于当他们落入地面的那一瞬间，红药灌下，治疗术出现，没想到在这样的情况下无心竟然还能准确的治疗，不愧是第一牧师啊！

　　没有任何的犹豫，虽然受到了猛烈坠落，但是强撑的三个人直接冲出了那黑洞洞的出口，一阵黑紫色的光芒涌现，宇辰三人，在BOSS那落下的巨剑瞬间消失在了将军墓！

　　这一段诡异惊悚的冒险就这么有惊无险的结束了？？？


第四十四章—穷追不舍

　　“当当！”

　　当宇辰三人充满了兴奋和激动冲向了那黑暗的瞬间，BOSS那一把仍旧锋利无比的巨剑也落向了他们的身后，就是那么电光火石之间，黑紫色的光芒再一次出现，下一秒巨剑落下，宇辰三人也消失在了这熔岩下的出口那里！

　　留下了看不见面目，只有那血红色双眼的BOSS徘徊！

　　“啊啊啊！”

　　三个人的呐喊声充斥在夜空之下，兴奋的呐喊充满了对生命的渴望，劫后余生的喜悦让宇辰，无心，不再沉默忍不住激动的大吼起来，原本还以为死定的宇辰欣喜的看向了眼前熟悉的一片！

　　“是乱葬岗，我们回来了！”宇辰兴奋的说道，白银剑早就被他收起，一脸的苍白也终于露出了一丝血色，也许是太过于激动，也许是跑的太急，不管如何，他们终于逃出了将军墓中！

　　这一段奇妙惊悚的历险，确实让宇辰和无心胆寒，反观不再沉默，他气喘如牛，看来一路狂奔也吃了不少苦，此时此刻正舒坦的躺在了草地之上，抬头看向夜空，月色朦胧，显得有些灰暗，但是对于经历恐怖一幕的他们来说，这样的情景也异常的美好。

　　“呼，呼”不再沉默胸口不停起伏，宇辰和无心也是大口大口的喘着粗气，呼吸着新鲜的空气，再一次回到乱葬岗，突然发现这里可爱的就像宇辰的女儿一样，虽然他没有女儿，不过比起那恐怖的将军墓好太多了！

　　腐蚀者和死尸似乎都不敢接近这里一样，宇辰三人也落了个清静！

　　“卧槽……打死也不去这么恐怖的地方了。”恢复过来的宇辰终于露出了红润的面孔，他惊魂未定的说道，面对红衣女鬼都如此蛋疼了，别说那墓穴的BOSS了！

　　“呼，等强大以后也许有机会报仇！”那两个女鬼似乎给宇辰和无心造成了不小的冲击啊……

　　“咦？话说你们是怎么进去的？”看着那巨大的十字架和周围的墓碑，不再沉默也是一惊，出口和入口完全不同，乱葬岗？这里居然是位于凤凰城西南的乱葬岗！

　　突然不再沉默惊骇不已的说道：“没想到这个墓穴如此之大，我就觉得奇怪，我跑了那么久都没有到头，还以为遇到什么鬼怪玩意儿了，没想到是这样！”

　　宇辰和无心惊悚的看着不再沉默，没有明白他说的是什么意思，无心奇怪的反问道：“沉默大哥你不是从这里进去的？”说着指了指十字架，不过怪异的是这一次魔法阵仍在，不过光芒却没有亮起！

　　“我是从凤凰城北部的死灵山谷进入将军墓的，却没有想到竟然从南面乱葬岗出来了！”不再沉默也满是震惊的说道，宇辰和无心也是一惊，没想到这个墓穴竟然这么大？

　　不再沉默望了望远方，这也太牵强了吧？北面和南门这就是极端的存在，而且他并不是一条直线来的啊？不再沉默的脑海中回想着在墓穴中的一幕，阴风阵阵吹拂，宇辰和无心仍然在恢复体力……

　　“不好！”

　　良久不再沉默突然从草地上猛的站起身来，这声惊呼让点让宇辰和无心小心肝都抖了出来，宇辰更是觉得不再沉默大惊小怪的：“汗，老哥，你没事别吓人啊！”见沉默年长，宇辰叫声老哥似乎不为过！

　　哪知不再沉默回过头一脸铁青的说道：“赶紧走！”没等宇辰和无心回过神，突然，地面上的魔法阵再一次泛起了诡异的黑紫色光芒，这一次宇辰和无心没有丝毫的犹豫，毛骨悚然，心中一颤，黑暗之中，被一个如同妖魔的BOSS追逐，谁都受不了啊！

　　“你妹啊！”宇辰大惊之色，这回又是怎么了？他们可不想再一次传送到那诡异的将军墓之中，连忙撒腿跑人，不再沉默一马当先，他惊悚的回过头，看向了巨大的魔法阵破口大骂到：“吗的，根本就不是南北想通，将军墓中有传送阵啊，也就是说，那个BOSS也能出来啊！”

　　联想到BOSS在墓穴中都能一直追着自己而不放，不再沉默惊恐万分连忙呼喊宇辰两人，好在三人都已经被吓怕了，不敢在来一次，果断的向山下奔去！

　　黑紫色的光芒在夜空下闪烁，宇辰，无心，不再沉默三人又面临着一个严峻的考验，之前宇辰和无心可以安然无恙上来，是因为配合的很好，现在这种时候还讲锤子的配合啊！

　　一路狂奔而下，阴风吹拂，月色之下，巨大的十字架泛起的黑紫色光芒大盛，突然一道诡异的光芒闪现，下一秒一个2米之高的身影出现在了乱葬岗之上！

　　那血红色的双眼，看不见的面孔，沉重的铠甲，寒芒的利剑如同来自地狱的修罗一般出现在了乱葬岗，将军墓中的BOSS竟然出来了！

　　“真是不死心啊！竟然穷追不舍！”不再沉默不由的想到了背包中那一张破旧的卷张，虽然还不知道有什么用，但是能被BOSS如此追逐，自然是有着无穷奥义的存在，不能丢了！

　　BOSS在乱葬岗之下似乎是感受到了无比的美味一般，他竟然嚎啕着大叫，在宇辰等人惊骇的目光中，周围的黑暗气息似乎在像他笼罩！

　　“他这是在干嘛？”

　　“不知！”宇辰摇摇头，唯有不再沉默神色大变：“卧槽，特马的变异了，天地黑暗之气，这阴月的灵力，还有乱葬岗的尸气，没想到我们放出这么一个不得了的家伙啊！”

　　“话说，我们是无辜的……”宇辰和无心一脸无奈的看向不再沉默，明明就是你这呀的引出来的好不好，不再沉默尴尬一笑轻咳一声：“咳咳，现在不是说这个的时候，赶紧脱离战斗，回程！”

　　也许当前只有回城比较安全了，不过由于他们已经被腐蚀者和死尸锁定，被系统判定为战斗状态中，而且，最重要的是宇辰没有回城卷，别说宇辰了，连无心都没有！

　　宇辰三人不得不面对几十个腐蚀者，这样一来形式有些不容乐观，宇辰三人九死一生，自然不想挂在这里，爆发出强大的力量，利用走位不停的在怪物堆中厮杀，宇辰的妖侠守护和嫣然的锦囊，以及隐龙诀都有防御和闪避的能力，大量的MISS从他的头顶上飘起，这家伙靠着风骚的走位竟然在怪物堆中杀得三进三出！

　　不再沉默十分的犀利，手中的匕首几乎触及的怪物都会断手断脚，无心就更牛叉了，毕竟伤害加了百分之三十五，杀起怪物来相当的给力！

　　三人竟然凭借着自由模式的妙用，和怪物厮杀起来，但是很快宇辰他们就一脸铁青了，因为不知道何时，上千的怪物将他们包围在了其中！

　　三人后跃，背靠背，看着眼前那行尸走肉的怪物们充满了惊骇，他们被包围了，是的，被密密麻麻的怪物包围在了乱葬岗，还有更多，甚至腐蚀者守卫都出现了！

　　眼见攻击就要落下，突然三个人都浑身一颤，充满了不可思议的彼此望了一眼，无数的怪物竟然从他们的身边走过，他们竟然没有受到攻击！

　　回过头来望去，只见腐蚀者和死尸们都走向了十字架之下，黑夜下身穿铠甲的BOSS血红色的双眼泛着浓烈的光芒，而腐蚀者们竟然全部向他发动了攻击！

　　一场群怪VSBOSS的画面就这么出现了，宇辰，无心，不再沉默都不敢相信的看着眼前的一幕，简直亮瞎了他们的狗眼。

　　“这……”

　　“运气不错！”

　　“可能是怪物之间领域争斗吧！”

　　三个人愣然的看向了不断从山顶被击飞的腐蚀者露出了震惊的面孔，月色下那一抹高大的身躯每一次挥舞手中的巨剑几乎都能带走上百只腐蚀者和死尸！

　　强大无比的力量和攻击，几乎没有腐蚀者能与之抗衡！

　　无心双眼放光，沉默更是晃了晃手中的匕首，作为一个玩家，他们自然第一时间想到了杀BOSS，是的，眼前就有一个机会，腐蚀者死尸们和BOSS战斗，等到BOSS生命被耗尽，毫无疑问他们的机会来了！

　　但是，当他们在这里看了整整十分钟过去之后，成千上万的腐蚀者一个个的倒下，等到他们从震惊恢复过来时，乱葬岗已经成了名副其实的乱葬岗！

　　灰暗的空间，突然那将军BOSS神色一凛，血红色的瞳孔望下了宇辰他们三个的方向，几乎是同一时间三人惊呼起来：“尼玛坑爹啊，跑啊！”

　　BOSS的强大远远超出了他们的预料，三人这一次没有犹豫，头也不回的准备跑路，而欲要追向三人的BOSS又遭到了腐蚀者们悍死不畏的攻击！

　　血红色的双眼在黑夜下散发着恐怖的光芒，宇辰三人一路狂奔不敢回头，随后在沉默的回城卷下，他们三个人终于回到了凤凰城中，一脸苍白的躺在了凤凰城的街道上！

　　而杀出乱葬岗的BOSS吐着黑色的气息，不断的徘徊游弋，从此乱葬岗处多出了一个让无数人畏惧的存在，那就是这个BOSS！

　　他犀利狂暴的攻击，无情的收割着玩家们的生命，所以被无数的玩家称之为：终结者！

　　而作为始作俑者的三人互相加为好友之后，便是要下线压压惊，毕竟发生的事情太过于惊悚，让三个精壮的男人都感到了一阵疲惫，那里还有心情练级。

　　白光闪现，三个人消失在了夜色之下……

　　不再沉默到底得到了什么？竟然会让一个强大的BOSS如此穷追不舍的攻击？


第四十五章—延迟了五分钟

　　朦胧的房间内，看不清人影，一个绝美的女人看不清脸庞，近了，越来越近了，当那美人一丝不挂的出现在了宇辰的面前时，他震惊了！

　　一时间有些痴迷，那美丽的身体让他心神荡漾，更近了，美丽的女人突然出现在了宇辰的视线中，轻轻的躺在了洁白的床上，美丽的女人贴近了宇辰的身前！

　　他无论如何努力都无法看清女人的面孔，宇辰定了定神，看到了，看到了，越来越清晰，终于那张脸出现在了他的面前，那一刻宇辰傻眼了。

　　因为他看到了一张……

　　“啊……”

　　一声惊悚的吼叫声从B区203室靠窗的房间内传来，一阵柔和的阳光照耀了大地，夕阳小区下晨练的老人们无奈的摇摇头：“现在的年轻人，唉～”

　　惊悚的吼叫，宇辰猛然的从床上醒来，满头大汗，眼神中充满了惊骇的目光，他摇摇头：“靠，居然做噩梦了，还梦到将军墓的女鬼了，狗日的，给我吓死了！”

　　宇辰拍了拍胸口，由于夏季的缘故宇辰赤果着上身，露出那菱角分明的两块胸肌，一阵清风透过阳台吹进了房间之内，一阵神清气爽，宇辰看了看时间，早上五点。

　　虽然才五点，不过天空中早已经是一片明亮，初升的旭日照耀着大地，宇辰来到阳台，一眼望去繁华的小区可以见到不少晨练的老人们……

　　不过却没有年轻人的身影，现在的青少年们几乎已经很少有人锻炼了，就连宇辰出了小学到大学的体育课外，很少能看到他锻炼过身体了！

　　骄阳的光辉散落大地，乘着迎面而来的清风宇辰一阵神清气爽，闻着初晨的新鲜空气，他脑海中突然闪过一丝惊奇的想法，嘴角露出一丝笑意：“呵呵，难得这么早，不如每天就开始晨练吧？”

　　宇辰是一个说干就干的人，直性子做事都比较麻利，也就是所谓的三分钟热度，宇辰一阵洗漱之后，换上了一件白色背心便冲向了楼道之下～

　　临前看了看那紧闭的房门，宇辰保证这两个丫头绝对没有关门……

　　刚刚打开门，对门迎面走出一个中年大叔，中年人也看到了宇辰招呼道：“咦？今天太阳打西边出来的？”这中年男人赫然就是亦涵美眉的父亲孙百万，额，你没有看错，他确实就住在宇辰的对门，额，应该说宇辰住在人家的对门才对，毕竟这房子就是孙大叔的！

　　“……”宇辰一阵汗颜，说起来自己来到苏州城这么久了，这确实是第一次起的这么早。

　　“孙叔您早～”宇辰招呼道，其实他也有一点不明白的，亦涵的家似乎有120平米，偏偏要住进自己这边，也许是因为孙大叔在两个女孩子不是很习惯吧？

　　“你小子今天破天荒赶上头一遭了，话说你没有对我女儿怎么样吧？”孙大叔一脸笑意的看着宇辰，让这家伙感到一阵毛骨悚然！

　　“……”

　　“好了，你小子这么大一个人了，老是这么木讷怎么找女朋友啊～想当年你叔我追亦涵她妈妈的时候……”宇辰和孙大叔一同小楼，然后在孙大叔吹嘘着自己年轻时的光辉事迹中两人分开～

　　“靠，这老小子巴不得我对他女儿怎么样一样……”宇辰狠狠的鄙视了一下孙大叔，看向街道林立的小车，宇辰得意的小跑起来：“等再过段时间把其他的装备都卖了，到时候哥也去买个QQ玩玩～”

　　宇辰得意的笑道，一路小跑围绕着B区的小区楼房开始锻炼身体，这一锻炼不知道，锻炼之后宇辰自己也吓了一跳，早在不久前这家伙差点迟到，一路狂奔出小区就已经不行了，而现在他跑了200之后完全没有任何的不适，他停住了脚步！

　　深吸一口气，做出奔跑的姿势，他神色一凛，打开了全力奔跑，突然化为一阵风一般开始疾驰而去，一路狂奔，原本还在他之前的老人们只看到一个白影闪过，露出了惊讶无比的神色看着急驰而去的宇辰。

　　兴奋，激动，窃喜，宇辰的脸上不断的变化着表情，他发现自己还能用力，还能在快一点，身体突然变得如此强大让宇辰充满了激动！

　　到底是怎么回事，宇辰已经不想去追究了，就算是游戏的原因又怎么样呢？反正对自己没有坏处，他围绕着夕阳小区整整狂奔了一圈之后，他兴奋不已的停了下来，夕阳小区整整上万平米，宇辰竟然短短25分钟跑了一圈？

　　这简直就是神迹，一万米才25分钟？宇辰汗流浃背的回过神来，瞪大着双眼连自己都不敢相信眼前这一幕。

　　“呼，呼”宇辰幸福之后也是气喘连连，他的举动已经引起了不少老人们的注意，宇辰来到一个花园之处，坐在了小区建设的椅子上，擦拭着脸上的汗珠，他的眼神中透出的是那绝对的兴奋！

　　“真的变了！”确定之后，宇辰总算相信了自己身体变化的事实，他嘴角扬起了从未有过的自信微笑：“这个游戏，还能带给自己怎么样的奇迹？”

　　宇辰脑海中突然闪过一丝灵光，嘴角露出一丝若有若无的微笑，左右看了看，确定没有什么人之后，他深吸一口气走到了一座假山石的旁边！

　　“呼呼”深吸一口气，宇辰喃喃道：“嘿嘿，如果俺真的变异了，莫不就是传说中的超人了？”观音菩萨，如来佛祖，大圣保佑……

　　深吸一口气，气沉丹田，宇辰神色猛然一正，就像是在游戏中一样，他拨动着双掌，周围的树叶随着宇辰的手动而拂动，空气中似乎有一股气流在覆盖他的手掌，就是那一瞬间，宇辰猛然爆喝，双掌用力击打在假山石之上！

　　“呼！”

　　良久一阵清风城吹过，宇辰的手掌就在假山石之前，并没有接触，而是学着游戏中抓鱼使用隐龙诀的那一幕使用出了力量，可惜……

　　“是我想太多……还是得了失心疯啊！”宇辰大失所望的摇摇头，然后一路狂奔到了孙大叔的小餐馆吃了早餐之后虽然并没有他所想象中的自己因为游戏而成为了传说中的武林高手，但是身体却是实实在在的更加的强壮了，这也是值得开心的事情！

　　兴奋中的宇辰想道还有两个美丽的妹纸在家中，这家伙很兴奋的打开冰箱想要给美女们做早饭，却发现冰箱里面空空如也，无奈的摇摇头，只好作罢，等着哪天有空亲自下厨让两个美女知道咱的手艺，怀中无比期待的内心，宇辰回到了自己的房间内，时间尚早，晨练过后又赖在了自己温暖的大床之上。

　　然而，就在宇辰睡下之后不久，夕阳小区仍然处于无人的阶段，A区花园，画面追溯回宇辰离开之后的五分钟后，一辆华丽的跑车停在了这里。

　　“嘿嘿，就这里怎么样啊？”这满脸荡漾的青年露出无比猥琐和无耻的笑容，一脸坏笑的看着他身前一脸绯红的少女，青年开车堵住了入口，这样一来他们进入了小花园，假山，枫树遮挡了他们的身影！

　　青年迫不及待的亲吻着那美艳的少女，两个火热的青年男女激动的相吻，很快女子的衣物被青年狂暴的褪去，脸上的红晕更浓了！

　　这里赫然就是刚刚宇辰所在的假山石，青年男女不停的在草地上翻滚，他们没有丝毫注意到假山石的变化，那一丝细小的破裂声并没有引起正在激吻中的两人！

　　正当青年已经迫不及待的那一瞬间，异变发生了！

　　“啪……叭……”

　　“砰！”

　　一声惊响，碎石乱飞，假山石突然如同爆炸一般崩裂开来，那一刻青年傻眼了，就连那少女也是一惊，慌乱的穿上了衣物，震惊之后，青年左右看了看，确定没人之后长舒一口气，突然他意识到了一个严重的问题！

　　“卧槽……萎了！”青年突然有种尿崩的感觉，蛋都碎了，这一下，他原本坚挺的JJ彻底给萎了！

　　他一脸愤怒的看向爆炸了仅仅一角的假山石愤怒的从车子内拿出棒球棒狠狠的击打在假山石上：“草你妹，尼玛的早不坏，偏偏这个时候坏，看劳资不敲碎你！”

　　青年把郁闷全部发泄到了假山之上，如果他知道这是人为的巧合会怎么样？

　　当然这个青年不可能知道，因为就连宇辰他自己都不知道，这被他原本抱着恶作剧心态实验的假山石，真的被他破坏掉了！

　　虽然威力差强人意，但是在现代来说，这绝对是让人骇人听闻的事情，宇辰的人生因为这个游戏的开始正在无声无息的发生着改变……

　　他的未来到底会怎么样呢？

　　熟睡中的宇辰这一次嘴角挂着淡淡的微笑，似乎并没有在做那么恐怖的噩梦，他突然获得的力量真的是游戏赐予的吗？一切还是个未知数！


第四十六章—等级榜巨变

　　柔和清风吹拂，骄阳散落大地，作为游戏世界中轩辕大陆四大主城市之一的凤凰城自然繁华昌盛，大街上随处可见深色匆忙的玩家们不断奔跑……

　　游戏开服已经快要一个月过去了，无数的玩家都在为了能上那万众瞩目的等级榜而不断的奋斗和努力，目前游戏只开放了轩辕大陆的等级榜，其他的仍旧是迷！

　　而且，轩辕大陆第一并不代表就是华夏第一，同样的大陆炎黄大陆也一样掀起无数的练级狂潮，相比其他人的热情，某个人就比较郁闷了，凤凰城街道上一抹刚刚上线的白光，下一秒我们的宇大禽兽出现在了下线的地方。

　　睡了一个巴适安逸的回笼觉，宇辰这厮才姗姗上线，等到上线的时候无心和不再沉默早就已经不再这里了，摇摇头：“这些人还真是拼命啊！”

　　“额……”看了看在线的无心和不再沉默，现在他的好友栏中已经有五个人，夜很安静，碧水寒和战天怒火，这些牛人似乎同比较疯狂，上线时间很多，下线时间很少，相比于宇辰这个半吊子就敬业多了，难怪夜很安静能一个月的时间内长居等级榜第一！

　　想要收获，前提是必须付出，不管能否获得同比例的回报，也只有勇往直前之后才能知道，不过对于他们的热情宇辰也只能望洋兴叹了，他也想坚挺啊！

　　可惜系统不给力，一个已经达到33级的孩纸，却无法上等级榜？这还有什么比这更悲剧的时间呢？

　　至少宇辰认为他自己是暂时做不到的，一个无法上等级榜的男人，已经失去了太多的热情了，不过即使如此，宇辰也不愿意输给他们！

　　如果他没有遇到夜很安静，无心，不再沉默这一类高高在上的人，也许宇辰会一直碌碌无闻下去，他的性格就是如此，太容易知足，导致了他没有很大的野心！

　　宇辰沉思下来，接下来他要做的两件事情就是赚钱和升级，毕竟作为一个强大的妖侠职业的宇辰，已经过了30级却连一个强有力的技能都没有，面对BOSS那种无能为力的感觉让宇辰感到十分的无奈！

　　他现在强大的攻击都是靠着自身的属性和隐龙诀的加持作用，以及白银器犀利的附加，一旦这些都没有，宇辰连一个像样的技能都拿不出来！

　　瞬间击杀，瞬间格挡，不屈意志，原本这三个在宇辰看来无比犀利的技能却变得一文不值，他心中最想要的还是强大的技能啊！

　　“也不知道等级榜上夜很安静多少级了？”宇辰颇为无奈的打开等级榜，反正已经注定无法进榜了，看一次受伤一次，但是这货仍然不死心的再次打开等级榜！

　　不过这一次，宇辰却露出了无比惊骇的表情，良久才惊骇的说道：“卧槽，这个世界太疯狂了，轩辕大陆的玩家都吃了药物还是怎么滴啊。”

　　当宇辰打开那久违的排行榜之后，映入他眼帘的一幕让他彻底的傻眼了，震惊到蛋碎了有木有啊？

　　轩辕大陆，等级排行榜！

　　1：夜很安静：等级39，职业：隐藏，工会：末世浮生

　　2：龙翔九天：等级38，职业：侠客，工会：龙翔

　　3：不再沉默：等级38，职业：盗墓贼：工会：无

　　4：烟雨：等级38：职业：隐藏：工会：烟雨江南

　　5：风舞倾城：等级37：职业：剑舞者：工会：凤舞

　　6：不在江湖：等级37：职业：火战士：工会：盘龙

　　7：无心：等级37：职业：光明牧师：工会：无

　　8：碧水寒：等级37：职业：侠客：工会：末世浮生

　　9：龙翔天下：等级37：职业：道士：工会：龙翔

　　10：龙翔战神：等级37：职业：战士：工会：龙翔

　　等级榜上简直是发生了翻天覆地的变化，首先让宇辰震惊的就是原本等级榜上的诗情浩战神秘消失了，排行榜百名竟然没有他的名字，接着便是突然杀出的凤舞和龙翔占据了排行榜！

　　特别是龙翔开头的玩家在前十竟然足足有三个，轩辕大陆的玩家没有三亿也有一亿不是？在一亿中竟然有一个工会的玩家占据三个名额，就连宇辰这个菜鸟都知道那意味着什么！

　　龙翔吗？宇辰紧紧的握住自己的拳头，他的等级和夜很安静仅仅一级之差，这家伙也应该在疯狂练级了吧？39级了，人家都要四十二转了，自己却只有33级！

　　原本对练级还没有热情的宇辰顿时神色一颤，眼神中充满了炙热的光芒，再然后便是不在江湖了，这家伙居然转制成为了隐藏职业火战士，犀利的杀到了等级榜之上，原本的寒，黑迷，孤逝忧伤，以及占据第二的诗情浩战都被刷了下去，不得不说华夏区人才济济，如狼似虎凶残啊！

　　这个烟雨倒是稳定，几乎稳坐自己的万年老四，前面他干不过，后面似乎经验差了不少，而沉默的矛头已经直指第二龙翔九天的位置，无心也仍然在第七！

　　反观自己的等级，就算真的上了排名也是百名之后，虽然看不起确实不错，但是宇辰怎么说也有那一丝的好胜心不是？特别是遇到了众多高手都是自己的朋友之后，宇辰也不愿服输！

　　神色坚定无比，紧握拳头宇辰下定决心开始疯狂冲击，不过现在的他还有更重要的事情要做，玩家们的等级30以上已经普及，宇辰的白银装备在这个时候几乎已经成为了主流装备！

　　赚钱的机会来了，如果真要比较的话，宇辰的心里还是大爱金币的，所以练级也被他抛到了脑后，宇辰发挥他那超高的敏捷，一路疾驰冲向仓库管理员处，尘封的白银器宇辰也终于有了出售的打算，这一次能给他带来多少财富呢？

　　当然，如果他幸运能遇到不在江湖这一类的冤大头的话，自然会大赚一笔，不过幻想很美好，现世很残酷，宇辰一路狂奔十余分钟之后来到了管理员处，拿出白银装备又一路杀向了交易场所，这时候的交易场所是人最多的时候，交纳摊位一金币之后宇辰将三件白银器放到了拍卖栏上！

　　宇辰神色一挑，深吸一口气，毕竟不在江湖的盘龙工会现在如日冲天，宇辰不想节外生枝，所以没敢大喊，只能静静的等待着玩家的出现！

　　这样做虽然浪费时间，不过避免了一系列的麻烦，任谁看到这么多的白银武器都会大惊之色，所以宇辰暂时放了三件，分别是精铁战靴，狼牙护腕和弓箭手使用的追日弓！

　　这些其实宇辰可以使用的，不过对于宇辰来说还是金钱至上，菜鸟的想法很简单，有了武器和铠甲就足以了，其他的都可以不要，赚钱才是王道！

　　其实宇辰是闲重，是的，重，他不是纯粹的战士，而是一个妖侠，一身厚重的铠甲会影响自己的敏捷，而且有的需要力量的要求他不达标，只能惋惜出售了！

　　宇辰胡思乱想之际，突然一群玩家走向了他的摊位，宇辰神色一挑微微一惊，来人总共五人，大众化，却带着嚣张的面孔，原因无他，正是因为他们头顶大大的龙翔开头！

　　这一群人竟然就是龙翔的成员，那一刻周围的玩家也注意到了这里的情况，人群中发出阵阵惊呼，不过这些和宇辰无关了，为首的龙翔聆风左右看了看，被工会派来挑选装备，原本因为有不少妹纸心情好不错，不过看到那一地的垃圾装备后，他一阵恼怒。

　　作为风靡整个中国区的第一工作室，他们的成员那一个不是强力的高手？这种装备真看不上眼，龙翔聆风十分不满的看了看摆摊的玩家露出不满和不屑的神色，突然一个身影映入了他的眼帘！

　　“奇怪？”龙翔聆风疑惑了一下，因为这个人很特别，其他玩家摆摊就算不喊话，也会打出一个卖XX的标志，而眼前这个男人竟然一片空白，没有任何的标志，龙翔聆风臭屁的走到了这个玩家的摊位，虽然他的心里已经猜到，肯定又是卖垃圾不好意思喊话的，龙翔聆风带着一丝笑意走到了那个男人的身前！

　　打开了物品栏，原本一丝不屑的笑容瞬间凝固了，他瞪大着双眼不可置信的看着眼前这一幕，他震惊无比的说道：“你……”

　　“要的话直接说个数，不买请走开！”这个男人赫然就是宇辰，不知道为什么，看到龙翔聆风的嘴脸宇辰便不由的生出一股怒气，特别是他那鄙视的眼神，自以为了不起的人啊！

　　龙翔聆风一听不由神色一正：“哼，没有我们龙翔买不起的，三件白银器我全要了！”龙翔聆风的声音很大，还故意提高的嗓门，周围人闻言神色一变，白银器？

　　竟然真的有人会卖白银器？毕竟在他们看来，白银器一般都是自己用，现在可是主流啊？

　　宇辰嘴角露出一丝笑意：“噢？每件3000金币，敢买吗？”说罢一个挑衅的神色看向了龙翔聆风。

　　也许是受不了宇辰的眼神，聆风不屑的冷哼道：“三件，我全要了！”

　　那一刻，龙翔聆风没有看到宇辰露出的一丝得逞的微笑，不过这个人竟然能一次性拿出9000金币出来，龙翔工会确实很强啊！

　　看到周围人虎视眈眈的双眼，9000金币相当于7。2万RMB啊，宇辰寻思着要不要继续卖接下来的装备，但是周围人的眼神让他打消了这个想法，收摊，准备走人！

　　“聆风大哥，这三件白银器虽然在现阶段来说确实可贵，但是3000金币是不是太贵了？”龙翔暗日有些吃亏的说道。

　　“嘿嘿，一个能拿出三件白银器的家伙，这个人真的会很简单吗？”龙翔聆风笑了，笑的很灿烂，其余的几个人顿时双眼闪过一丝亮光：“聆风哥你是说？”

　　“跟上！”这个龙翔聆风竟然想要杀人越货？？？


第四十七章—被盯上，龙翔工会

　　“我的妈啊～7万RMB啊！”宇辰一路狂奔向系统银行处，金币这玩意儿不稳定，而且宇辰也不缺药水钱，果断兑换成RMB才是王道啊。

　　宇辰的心情现在已经无法形容了，简直可谓是翻江倒海一片翻腾，短短近一个月的时间内，他竟然在游戏中转到了足足十几万之巨的财富，对于宇辰来说，这已经让他被巨款冲昏了头脑！

　　一个生活在普通家庭的孩子来说，十几万，也许一辈子也没有见到过，现在的宇辰心情有点激动，小手有点颤抖，冷静的时候异于常人，现在这种时候却像一个孩子一样兴奋！

　　整整七万多啊，宇辰已经无法表达自己内心的兴奋了，他已经决定今天晚上就出去大吃一顿，然后买个QQ过着安逸的生活，NO，NO，宇辰幸福之后就是一个机灵，他还可以赚更多的钱，更多的钱！

　　双眼几乎成了钱的模样，这厮一路疯狂的跑到了银行，在那美丽的美眉甜美的声音中宇辰将9000金币兑换成了RMB，当看到账号上多出的7。2万之后，宇辰立刻转入了自己的银行上，那里安详的排列着六位数字，整整12万啊之多啊！

　　宇辰已经快要幸福的晕过去了，这辈子他都没有见过这么多钱，有钱人，永远无法明白平民们最想要的是什么，就象现在的宇辰一样，区区12万已经让他为之疯狂欣喜！

　　宇辰心情大好，解决的装备问题，压抑住内心的兴奋，干咳了两声他走出了银行大厅，不过这厮的目光仍然充满了闪烁的光芒，看来仍然陶醉在了那白花花的金币之中，现在宇辰的流动资金仍然有上千金币，想要获得更多的财富，这些是必不可少的投资！

　　宇辰有一颗天才般的头脑，但是生活中处处的无奈让他无可奈何，而这个游戏世界似乎就像是对宇辰敞开的第二世界一般，让他感到了自己的存在感！

　　一种优越感油然而生，宇辰不愧是知足的宅男，很快已经从巨大的喜悦中恢复过来，不会迷失内心才是真正的财富啊，宇辰窃喜之中，大步走向了街道，突然他的眼角看到了奇怪的一幕！

　　“龙翔？”宇辰神色一凛，心中一惊，眼角的余光让他看到了鬼鬼祟祟躲在不远处的龙翔开头的玩家，宇辰心底一沉：“被盯上了！”

　　是的，宇辰被盯上了，而且是被中国区第一的工作室，被誉为最强工会的龙翔盯上了，无论任何的工会都少不了这样的一类狂妄自大的玩家，特别是像龙翔这样十年无法超越的工会，他们的成员更是不用说！

　　宇辰不露声色，神色凛然，作为游戏中一个势单力薄，有点小实力的散人玩家来说，宇辰最不愿意的就是麻烦，但是似乎老天就是喜欢给他做对一样，不在江湖的问题还没有解决，现在似乎有惹上一个大公会的注意！

　　“唉”在这大千世界中，宇辰想要独善其身是不可能了，就算他自己不想争端，别人也不同意啊！

　　宇辰神色一凛，虽然他个人实力不错，但是也没有强大到可以和一个工会做对的地步，必须甩掉这些人才行，同时一个新的担忧也出现了，这样卖装备迟早会被盯上，到时候麻烦可就不止一次了！

　　想想就蛋疼，宇辰只不过想要赚点小钱，过着自己快乐的生活而已，看样子老天也不同意啊，也是啊，如此强大的职业，先天的优势，即使想要平凡，似乎也很难！

　　宇辰一路疾驰向街道的房间，他的度不是其他人可以追上的，龙翔聆风见宇辰加快了速度顿时神色一凛：“被他发现了！”

　　“追！”

　　龙翔聆风的想法很简单，找个借口杀了宇辰，搞不好这家伙的身上还有别的白银器，至于理由借口，那太简单了，随便找一个都可以，于是乎龙翔聆风五人疾驰追向了宇辰！

　　宇辰的敏捷不是他们能追上的，同时他也发现龙翔聆风一群人果然是冲着他来的，为了不引起不必要的麻烦，宇辰疾驰冲向了林立的房屋，很快消失在了大街小巷之内！

　　“草，跟丢了！”龙翔聆风没有想到宇辰的装备应该属于战士才对，没想到竟然有如此快的度，这倒是出乎了他的预料之外！

　　“风哥，怎么办？”就在龙翔霹雳问着龙翔聆风的瞬间，他们的工会频道中突然响起了一阵提示音，下一秒几人神色一凛！

　　“算他走运，快走！”五人神色慌张，竟然放弃了追杀宇辰？到底发生了什么？其实，龙翔聆风真正的想法却是杀人夺宝，然后在开出很好的条件邀请宇辰加入龙翔工会，能出售三件装备并且马上换成RMB，自然证明了这些装备都是这一个人打到的，这样一个人岂会是普通玩家？

　　很快五个人转身离开了这里，等待他们的身影完全消失之后，宇辰这才从某个不起眼的角落走了出来，长舒一口气，这就是普通人的悲哀啊，夹缝生存，确实要苟延残喘！

　　“难道真的要加入安静的帮派才有解决的办法吗？”宇辰沉思的想到，确实这样一来宇辰可以省去不少麻烦，但是一旦加入了工会，更多的麻烦就会接踵而来！

　　“果然还是要走上这一条路啊！”宇辰摇了摇头，目光坚定的望向了远方，神色中满是无比坚定的目光，既然都不行，那么唯有自己变强！

　　这一条路，注定是一条不归之路，但是宇辰别无选择，要嘛默默无闻，要嘛让所有人畏惧，那时候就不会有麻烦了！

　　宇辰打开了系统地图，乱葬岗他已经不能去了，要知道那可怕的BOSS似乎仍然在那里，说起来不再沉默到底做了什么？竟然让一个BOSS穷追不舍？

　　这种费神的事情果断的抛到脑后，宇辰现在最需要的便是练级，加强自己的力量，然后就是自己职业的问题了，技能啊，有木有啊！

　　给一个行不？宇辰欲哭无泪的走出了街道之上，但是眼下的一幕惊奇的状况让宇辰神色一正，这是怎么了？

　　只见大街上的玩家们一脸兴奋，疑惑的不断狂奔，而且队伍越来越大，周围的人也露出激动的神色跑向了同一个方向！

　　宇辰疑惑不解的拉住了一个疾驰中的盗贼：“哥们，你们这是干嘛啊？神器出世了咩？”宇辰YY的想到，不然这些玩家们怎么跟发了春一样？

　　那盗贼一阵窃喜，得意的对着宇辰说道：“听说龙翔九天和不再沉默打起来了，而且就连等级榜第七的无心都在呢，龙翔好多高手都来了，这下子可精彩了，我哥们让我去看呢！”

　　盗贼说罢转身就走，宇辰大急有拉住了这盗贼：“龙翔九天和不再沉默？他们怎么打起来了？”谁曾想宇辰听到无心和沉默的时候大力拉住了对方的手臂！

　　那盗贼的头顶上飘起一个鲜红的—1伤害，宇辰的力量过大，竟然被断定为主动攻击，这一款完全由自主智能掌管的游戏中，一切都是诡异和让人震惊的！

　　“卧槽，轻点，我怎么知道，赶紧去看啊！”盗贼一惊，明显身体一颤，本想发怒，但是看到宇辰一脸煞气盗贼顿时萎了说道！

　　“好好好，麻烦哥们带路，真是抱歉，一紧张，来来来，这是给兄弟的药水钱！”宇辰递过一个金币，顿时盗贼眉飞色舞起来，一路上知道的情况告知了宇辰，这才恍然大悟！

　　不再沉默在凤凰城中心和龙翔的成员发生了口角，正是因为无心出售45级的腐蚀者长剑而引起，具体的这盗贼也不知道，反正一言不合，就这么打起来了！

　　宇辰一阵心惊，没想到在游戏的初期，第二高手龙翔九天和第三的不再沉默竟然打起来了，这还包括了无心和另外龙翔的两个榜上有名的高手，宇辰不自觉的加快了脚步，他的度竟然让那名小盗贼都充满了震惊！

　　“靠，尼玛一个重甲居然比盗贼还快？”小盗贼名为风吹歃血，一脸震惊的跟在了宇辰的身后，一心关心两人的宇辰自然不会管那么多了，等到他们出现在凤凰城中心另一个交易场所时，眼前早已经是人山人海！

　　望着那被无数玩家围观的地方，宇辰更是一脸大急，情况到底怎么样了？再怎么说，三人虽然仅有过几面之缘而已，但是宇辰的朋友不多，所以在这游戏世界中他格外的珍惜眼前的好友！

　　该怎么办？宇辰一时间有些急了，看着那人山人海的人墙，那里还进得去？

　　而此时此刻，围观的人群之内却发出了阵阵惊呼声，因为一直没有动手的龙翔九天终于在不再沉默和无心的配合下击杀了数名龙翔的高手之后，龙翔九天终于要动手了！

　　没有想到凤凰城竟然聚集了如此众多的高手存在，第一高手夜很安静，第一工作室龙翔会长龙翔九天，还有强大的不再沉默，无心等人，更有宇辰这个不安因素的存在！

　　未来的凤凰城一片血雨腥风，谁才能主宰沉浮？才是那乱世中的王者？

　　宇辰仍然一脸焦急的望着里面，人群中已经不停的爆出了惊呼！


第四十八章—不再沉默VS龙翔九天

　　“不再沉默，再给你一次机会，加入我们工会今天的事情可以一笔勾销，否则你就等着我们龙翔的报复！”说话的男人一脸英气，剑眉之下双眼散发着凌厉无比的光芒，他的头顶四个大字犹如光芒一般璀璨，他赫然就是龙翔九天！

　　38级侠客！中国区第一工作室领导者，也是纵横网游十年不败的神话龙翔会长—龙翔九天！

　　他的大名曾经传遍了整个网游世界，一个天才的时代，他耸立在了众生之上，那个人就是龙翔九天，他曾经作为中国区的代表出战风靡亚洲的游戏取得了第一的成就，成功获得亚洲第一职业团队冠军！

　　从那之后，龙翔工会一发不可收拾，成为了中国区第一的工作室，无数职业玩家奉之为神，他的传奇曾经一度成为十大网游的佳话！

　　就是这样一个人，一个小人物崛起的故事活生生的出现在龙翔九天的身上，但是荣华富贵，权力美人可以腐蚀一个人的内心，龙翔九天也终究是一个人而已！

　　纵横网游不败十年无一个对手，眼下竟然有一个不知名的男人挑战着他的权威，并且当着玩家的面杀了他龙翔工会的干部龙翔至尊，这让已经养成了狂妄自信的龙翔九天来说，无疑是认为不再沉默是对他龙翔不满！

　　“我不想说第三次，我对你们龙翔没有任何的兴趣！”不再沉默逆手紧握着匕首，面对这个中国区的传奇这个男人丝毫不惧！

　　“老哥，小心，这家伙很强！”身后的无心手臂上映出血红，有一道长长的剑痕，毫无疑问这就是龙翔九天的杰作，无心作为一名牧师能在龙翔九天的剑下不死已经是奇迹，也难怪玩家们会发出阵阵惊呼声！

　　沉默挡在了无心的身前，原本这件事情与他无关的，作为正午时分，似乎已经成为了玩家们的习惯，淘宝的习惯，沉默也来这里寻找有关于某种资料的信息，却没有想到遇到了无心被龙翔欺负的一幕！

　　虽然仅有一面之缘，但是却同生共死过，没有理由不帮，无心愤怒的杀死了三个龙翔高手之后，遭遇了等级榜第九的龙翔天下，作为一个牧师，他硬是杀掉了龙翔天下，等级榜第七的牧师从此映入了人们的内心！

　　不过之后却引起了一连锁的反应，被一个牧师，虽然是第七的牧师所杀，但是龙翔天下却心有不甘，直接在传送点复活再一次杀向了无心，而后龙翔的玩家撕破脸，围住无心疯狂攻击，正好沉默经过，毫不犹豫的杀掉了龙翔至尊！

　　结果就有了上面的一幕，龙翔九天出手，一剑差点砍掉了无心的手臂，若不是狮子疾驰闪现挡在了他的身前，无心恐怕两剑已经躺在地上等待复活了！

　　作为网游界被誉为的第一人，龙翔九天从美国归来就是为了这一款游戏，所以导致他进入游戏的时间慢了其他玩家整整十天，但是他却硬生生的杀入了等级榜第二，足以见实力之强悍！

　　本想找机会和夜很安静大战一场，却没有想到先遇到了第三的不再沉默，这让龙翔九天看到了一个机会，虽然他名声早已在外，但是却也仅仅是亚洲而已，在这款称之为第二世界的游戏中他誓要成为世界第一的高手，眼前这个不再沉默就是一个试金石！

　　“看样子你是想被杀回零级吧？”龙翔九天并没有把不再沉默放在眼里一般轻描淡写的说道，仿佛将眼前这个第三人杀回零级是轻而易举的事情！

　　“嘿嘿，我可没有这个想法。”不再沉默露出了一丝嗜血的微笑，双眼泛起浓浓的战意，眼前这个男人就是亚洲区的第一玩家龙翔九天，他的大名早已经如雷贯耳，没想到在这个游戏的初期竟然能和这样一个传奇性的人物战斗，不再沉默的热血似乎正在燃烧！

　　“井底之蛙，让你看看世界有多大吧！”龙翔九天不屑的看了一眼不再沉默，但是并没有出剑，似乎在示意让不再沉默先来？

　　看到这一幕，沉默并没有任何的反应，对方确实有狂妄的资本，能一剑伤害到灵敏意识很强的无心就足以证明这一点，一把毫无光泽暗金色的匕首出现在不再沉默的手中！

　　作为一个隐藏职业盗墓贼，也许没有人会把它和战斗联系起来，但是不再沉默却明白自己这个职业充满了神秘和强大，手中的匕首名为鱼肠！

　　乃是华夏古国十大神兵之一的鱼肠匕，削铁如泥，锋利无比，附加的割裂，撕裂属性更是十分恐怖，不再沉默调整自己的呼吸，眼前这个人不容小觑！

　　老实说，就连他自己都没有把握能在他的手中撑住十个回合！但是，有的时候明明知道前方是火，却也要勇往直前，这就是不再沉默的性格，双眼放光，突然他消失了！

　　“开始了！”人群中响起阵阵惊呼欢呼声，轩辕大陆第三人就要和中国区第一展开战斗了！

　　随着不再沉默无声无息的消失，场内的气氛变得诡异，就连周围惊呼的人群也安静的闭上了嘴，等待着这一场将会被人们津津乐道的一战，当然所有人更期待的是龙翔九天，而不是不再沉默！

　　“哼，偷袭吗？”龙翔九天不屑的冷汗道，看着消失的不再沉默没有丝毫的紧张和危机感，他缓缓的擎剑在前，没有任何的动作，他反而闭上了眼！

　　“靠！太嚣张了！”

　　“面对第三的盗贼隐藏职业，竟然敢闭上眼！”

　　“九天好帅，人家要做你老婆！”围观的人们一阵恶寒……

　　是的，龙翔九天面对一个隐身的隐藏职业竟然嚣张的闭上了眼？真的是不屑吗？隐身行走的沉默身体一颤：“他想干什么？”

　　虽然龙翔九天确实很自负，但是却也不可能如此托大才对？不再沉默现在能坚持到10秒的隐身，改写一生中的隐身设置不是固定的，而是根据玩家的熟练度和强大来决定的！

　　普通盗贼只能五秒，而沉默却可以10秒！

　　这十秒之内，不再沉默只有一次击杀对手的机会，否则被这样一个高手找到丝毫的漏洞，死的人就是自己，不再沉默动了。

　　他突然暴起，匕首闪现一阵锋芒，化为一道无形的波动杀向了一动不动闭上双眼的龙翔九天，沉默额鱼肠快速的接近对方的身后，他蓦然消失，背后一击！

　　是的，这毫无疑问就是背后一击，沉默从龙翔九天的前面出现在了他的后面，任何一个犹豫都会是一个错误的决定，所以他没有丝毫的犹豫，鱼肠刺向了对方的背脊！

　　集中那里，人体的背脊一大要害，在游戏中更是能断定为致命伤，会造成麻痹和虚弱的状态，没有人能看到不再沉默的身影，所有人屏住呼吸看着那空旷的场地，只有龙翔九天一个人耸立在那里！

　　突然，空气中一抹寒芒闪现，攻击的瞬间不再沉默的身影也暴露在了空气之中，他出现的位置赫然就是龙翔九天的身后，而此时此刻那个男人竟然仍然闭着双眼！

　　那一刻，周围的玩家们屏住呼吸，不敢发出任何的惊响，眼见不再沉默的匕首就要贯穿对方的背脊的那一瞬间，龙翔九天动了！

　　是的，他动了，随后全场哗然，整个场地又再一次陷入了震惊，沉寂，死一般的沉寂！

　　“当！”

　　他转身了，匕首就要击中龙翔九天的瞬间，那个闭上双眼的男人突然以肉眼看不清的度选择了360度，并且完美的与不再沉默的武器碰撞！

　　“自由模式！”

　　那一刻，武器之间的碰撞让少数自由模式的玩家们发出了惊呼，不再沉默和龙翔九天都是自由模式者，所以才能剑与剑碰撞！

　　不再沉默眼中闪过一丝诧异，他无法明白对方是如何知道他出现的方向？震惊之中，沉默还是大意了，龙翔九天似乎一直在等待着他攻击一样，嘴角露出了一丝不屑的微笑！

　　骄阳之下，他手中的利剑散发着锋芒，侠客的板甲类装备闪闪发光，龙翔九天挡下了沉默的攻击之后，他主动发起了攻击！

　　“沉默老哥！”无心大喝而起，那一刻不再沉默瞳孔猛然收缩，双眼中映照出那一把璀璨的利剑，他如有被定格一般一动不动，那一刻利剑已经在他的眼前！

　　“死吧，这就是差距！”龙翔九天重重的落下手中的利剑，他的眼中仍然是自我，仍然是那自负的神情，似乎周围的人在他看来如此不堪！

　　利剑落下的瞬间，人们似乎已经看到了沉默躺在血泊之中，就连他自己都闭上了眼，败了，仅仅一击而已，沉默就知道了两人的差距！

　　他等待着利剑贯穿他的胸膛，或者是击中他的头部……

　　“当！”

　　一声清脆的武器碰撞声再一次响起，这一次却是那么的扣人心弦，沉默猛然睁开眼，不知何时他的身前多出了一个背影，他用手中的巨剑挡住了对方的攻击！

　　而且，他的头顶上还飘起了一个让所有人不敢相信的伤害！

　　赫然就是0！

　　0伤害多么的夺人眼球，多么的让人震撼，那一抹身影，黑色长发飘逸，冷峻的神情与龙翔九天对视，空气中似乎激起一阵战火的光芒！


第四十九章—弱者的反击

　　“瞬间格挡！”

　　“0.”

　　大大的0伤害震撼的眼前的所有人，就连龙翔九天的眼中也闪过了一丝名为震惊和诧异的光芒，他好奇的看着眼前这个身穿铠甲，手持巨剑挡住他攻击的男人，那一双眼神让他感到一阵厌恶！

　　他忘了，曾经的自己也是这样的眼神，这样坚定的眼神！

　　“无尘……？”无心大惊，看清了眼前挡在沉默身前的男人之后先是一阵窃喜，但是随后面色一沉，这样一来他们三个人都陷入了危机之中！

　　“无尘，你怎么来了？”沉默的眼中不知道该开心还是难过，能在这种关头还能挺身而出的人不多，即使是游戏中也不多，毕竟对手是中国区公认的第一，难过就有点了，因为这样一来他们三个人都面临着危机，搞不好真的会变成零级！

　　“阿勒，这小子怎么又跑出来了！”人群之中一个帅气的男人不满的拍了拍头，他赫然就是第一人夜很安静，而在他旁边的便是碧水寒。

　　“汗……这种麻烦他也管，这不是找死是什么？”碧水寒一阵胆寒，即使现在的他因为龍啸天，黑迷，孤逝忧伤，寒四人的消失勉强进入了等级榜，但是他还是十分清楚和眼前那个男人的差距，第一工作室，也是第一的工会龙翔，真要说敢不买龙翔账的恐怕全中国区只有一个工会了！

　　“……”夜很安静也很无语，末世浮生还要发展，因为宇辰和龙翔结仇显然不利，但是夜很安静似乎没有这方面的顾及，反而露出了一丝笑容：“吗的，第一人啊，让我来看看到底谁才是改写一生中的第一人！”

　　“别！”碧水寒一把拉住了夜很安静摇摇头：“再等等吧，逆流而上也许也是一种机会，不过先看看雨无尘怎么办吧～而且老大你不觉得眼前正是让这三个高手都能加入末世浮生的机会吗？”

　　夜很安静双眼猛然放光良久才道：“确实是一个机会！”

　　与此同时，宇辰的出现虽然让玩家们一阵心惊惊呼，不过眼尖的人群中也有盘龙帮的存在！

　　“吗的，是那个小子，终于找到了！”不在江湖可是找了宇辰好一段时间，没想到今天在这里遇到了，而且不再江湖笑了，笑的很兴奋，因为宇辰现在得罪了中国区第一公会的会长龙翔九天！

　　“那里来的垃圾……”虽然对方的0伤害有些诡异，即使挡住了自己的攻击也并没有什么好惊讶的，龙翔九天淡然的吐出一句，丝毫没有把宇辰放在眼里。

　　宇辰没有生气，阴沉着脸冷冷的说道：“在你骂别人垃圾之前，你应该确定自己不会是垃圾不如！”看到对方嚣张不屑的神情，宇辰一下子被激起了一丝战意，他这辈子最恨这种人的目光，那种鄙夷的眼神，宇辰从未有忘记过那一天！

　　龙翔九天神色一挑，宇辰毫不顾忌的与之对视，空气中弥漫着浓浓的火药味，一场大战似乎随时可能爆发！

　　“杀了你不就可以证明了吗？”龙翔九天突然改变了利剑的方向，就这样轻轻的滑落向宇辰的手腕，那一刻宇辰本能的想要扬起巨剑，但是他却猛然的发现，他竟然无法阻挡对方的攻击！

　　即使眼前龙翔九天的剑在无数人的眼里是那么的慢，慢的如同乌龟，慢的让人震惊，但是就算是这样，宇辰也无法闪避对方的攻击！

　　那把剑如同有着一股诡异的吸力一样让宇辰措手不及，等到剑刺向他的手腕的瞬间，龙翔九天突然改变了方向，那把剑直直的刺向了宇辰的脖子！

　　瞳孔猛然一颤，宇辰浑身就如同锁定，终于他发现武器能动了，可是巨剑还是比对方的轻剑慢了，不过就在那霎那，不再沉默也动手了！

　　神色一凛，鱼肠闪过一丝诡异的光芒，龙翔九天微微一惊，眼尖鱼肠就要刺中他的腹部，但是他攻击宇辰的剑仍然没有改变！

　　围观的人群中一阵惊呼，龙翔九天竟然不顾不再沉默的刺杀，仍然要杀宇辰！

　　“自负要付出代价的！”沉默手中的匕首突然暴起光芒，那龙翔九天冷笑：“噢？是吗？”匕芒闪现，眼尖就要刺中龙翔九天的那一瞬间，全场再一次死一般的沉寂！

　　“草！还能这样？”

　　当无数玩家看到龙翔九天徒手握住了不再沉默的手腕成功的抵消了这一次的攻击时，玩家们彻底的傻眼了，如果武器与武器之间的对碰他们还可以勉强接受，0伤害也可以接受，诡异的闪躲也能接受，但是眼前这只能发生在小说，发生在电视剧中的武侠片段他们却无法接受！

　　是的，无法接受，这样的一幕就像是一个武林高手同时用剑杀向敌人，用手挡住了另一个敌人的进攻一样，让人无法相信这样的事实！

　　“没想到这个游戏竟然让他如此领悟了，也许真的没有人能赢他了。”风舞倾城竟然也在此处，美目中神色黯然，看了眼龙翔九天美目中满是哀伤！

　　“姐姐……”凤舞倾国似乎感受到了风舞倾城的叹息安慰道。

　　龙翔九天不仅同时硬撼不再沉默，而且还向宇辰发动了攻击，当那把利剑贯穿宇辰的脖子时，全场哗然一片，原因无他，宇辰的头顶上飘起了一个大大的抵消字样！

　　“草！狗屎运啊！”

　　相比于龙翔九天造成的华丽璀璨的震撼，宇辰的这一幕在其他玩家看来确实十分的滑稽，所有人都在感叹宇辰的好运时，宇辰却彻底的傻眼了！

　　这个男人让他感到了无比恐惧的气息，这个男人让宇辰仅有的一丝自信消失在了那内心的最深处，他没有反抗的能力，是的，无甚至无法反抗眼前这个人！

　　即使躲过了这一剑，宇辰也无力的垂下了青钢，往事一幕幕的出现，原以为自己运气好转了，原以为自己获得了最强的职业，原以为自己很幸运，到头来却什么都不是而已……

　　仅有的自信荡然无存，宇辰消极的心里出现，龙翔九天看到宇辰无神的双眼，不屑的叹息：“你这样的垃圾，不值得我杀！”

　　“相比，你的同伴比你强多了！”龙翔九天冷冷的看了一眼宇辰说道，他够狂，但是也够强，强大到让所有人畏惧，至少连他说的话都没有人敢反驳！

　　“不要以为你很强，就可以随意批判别人！”不再沉默冷冷的说道，轩辕大陆的第三竟然在他的手下挡不过两个回合，确实震惊了全场！

　　同时，所有人都在猜测第一人夜很安静遇到龙翔九天会是怎么样的场景？看到那诡异的一幕，看到龙翔九天的强大之后夜很安静也震惊了！

　　他无法出手，因为他已经败了，龙翔九天仅仅露出了冰山一角便让宇辰和不再沉默，无心三人无法反抗，即使是自己出手也未必能胜……夜很安静迷茫了，他这个轩辕大陆的第一人，可笑，确实可笑！

　　“怎么？我难道说错了吗？”龙翔九天冷冷的问道，指了指满脸颓废的宇辰接着说道：“没有丝毫的骨气，连出剑的勇气都没有，垃圾始终是垃圾而已，还大言不惭的说出那样的话，真是滑稽！”

　　“垃圾……”

　　“垃圾！”

　　宇辰的脑海中徘徊着这两个字，这两个字如同魔咒一般不断的回荡在宇辰的脑海中，不惊让他想起了永生无法忘记的一幕！

　　四年前，一个女人，一个男人也对他说过这样的话，垃圾，从此成为了宇辰心中的伤痛，到头来自己仍然是一文不值的垃圾，仍然是一个可悲的小丑！

　　“无聊至极，我已经对你们没兴趣了……”扭头，那飘零的长发随风而动，侠客板甲踏雪套装散发着淡淡微光，龙翔九天带着龙翔工会的玩家们扬长而去。

　　“哼，垃圾也敢和我们做对！”龙翔工会的人不屑鄙夷的看着咬牙切齿的沉默和无心，他们虽然无比的愤怒，但是在绝对的力量面前确实无能无力！

　　“啊，啊，走吧。和垃圾说话都是侮辱了自己。”龙翔的傲慢让周围人不满，但是又能如何呢？他们有狂妄的资格，有说你垃圾的资格！

　　他们缓缓的离去，众人只能仰望着那无法触及的光芒，龙翔九天就是一个传奇般的存在！

　　“等等！”

　　就在他们走出了5米远之后，突然一个响亮咆哮之声让无数人转过头看向了声音所发出的地方，那里，宇辰缓缓的站起身，低下的头缓缓的抬起！

　　“无尘，你？”

　　宇辰的目光完全的变了一个样，手持巨剑他迈着做出的有史以来第一个违背了自己性格的决定。

　　“别再自取其辱了！”前方的龙翔九天头也不回的说道，立刻传来了龙翔工会那不屑狂妄的大笑，笑声响彻整个交易场所，是那么的让人愤怒，让人咬牙切齿！

　　“你看不起弱者吧？看不起你眼中被视为垃圾的存在吧？”

　　宇辰一字一句的说道，他一边走一边不停咆哮的呐喊着，不知何时一股淡白色的光芒笼罩了宇辰的全身，他狰狞着面孔勃然大怒喝到：“那就让你看看来自弱者的反击！！”

　　那一刻，宇辰消失了，等到他出现时，全场震惊的沉寂，因为他已经出现在了龙翔九天的身后，那一刻，龙翔九天的瞳孔猛然一颤，那一霎那风舞倾城等人也傻眼了！

　　全场都傻眼了！

　　整个交易场所仍然回荡着宇辰那一句：“来自弱者的反击！”

　　荡人心悬，扣人心魂！！


第五十章—释放的内心，败北

　　“嗖！”

　　伴随着宇辰的呐喊，瞬间击杀也在下一秒出现，当全场死一般沉寂之后都爆出了惊天的呐喊，原因无他，正是因为宇辰那一句弱者的反击让无数生活在最底层，想要过反击却一直隐忍下来的人们的共鸣！

　　虽然没有人知道宇辰的名字是什么，但是这并不重要，当全场一阵惊呼，不停的呐喊着加油时，整个交易场所变得异常的火爆！

　　加油呐喊声几乎响彻整个传送点真心，震耳欲聋响彻天际！

　　宇辰急驰而去，两米范围直接瞬间击杀出现在了龙翔九天的身后，他的双眼充满了前所未所过的坚定，那是一种愤怒，一种不安，或者说是一种无奈！

　　“啊啊啊啊！”

　　带着咆哮声，宇辰使用瞬间击杀攻击龙翔九天，其实这个技能并不能称之为杀伤力的攻击，因为瞬间击杀是无视防御的技能，这只能作为关键时刻的杀手锏而已，但是没有一个实质性伤害技能的宇辰只能这样做！

　　消失，出现，不到一秒，他已经来到了对方的身后，并且青钢剑已经准确无误的刺向了对方的后背，而那一刻全场也在一片沉寂，似乎他们都在和宇辰一样期待着奇迹的出现！

　　那一霎那，整个龙翔工会的几十人完全处于震惊之中，他们没想到宇辰在这样的情况下竟然还敢发动攻击，他们傻眼了，但是不代表龙翔九天也是这样！

　　当宇辰觉得万无一失就要刺入对方后背那电光火石之间，宇辰猛力的刺向了他的身后，然而并没有人们期待的命中，当龙翔九天以180度诡异转身，那背脊几乎就是贴着剑身而过……

　　“miss！”

　　龙翔九天的头顶上大大的飘起一个MISS的字样，全场哗然，在宇辰发动攻击的0.1秒前，龙翔九天竟然还能闪避，那一刻全场的玩家们都震惊了！

　　特别是夜很安静，不再沉默，无心，碧水寒这一群自由模式的玩家更是傻眼了，那样的情况下，作为一个网游的存在，玩家根本不可能有那么快的反应。

　　除非是宇辰那种格挡的技能，然而这个龙翔九天却只是随意，普通到大众化的闪避而已，但是他这个闪避却没有人可以做到！

　　宇辰也愣住了，这种奇袭对方竟然也能闪避？他愣住了1秒，却成为了宇辰的致命弱点，龙翔九天闪过了宇辰的攻击，他竟然做出了一个让无数玩家不解的动作！

　　他收回了剑，突然抬起脚，凌空一踢，大力一发竟然直接击中了宇辰的胸口，百分之三十的痛觉让宇辰一阵哀嚎，头顶上飘起一个大大的—209的伤害。这个人卸去了武器，竟然初始伤害都能造成足足2百点！

　　这不重要，重要的是全场都傻眼了，因为那一踢竟然让宇辰失去了平衡！！

　　“哈哈哈哈哈哈，太可笑了，太可笑了？弱者的反击？哈哈哈哈哈！”龙翔九天撑开双手狂妄无比的大笑起来，眼神中充满了鄙夷和不屑！

　　“就凭你吗？”龙翔九天突然神色一凛，冷冷的问着刚刚稳住身形的宇辰，虽然他无法查看眼前这个人的信息，但是这并不影响龙翔九天想要羞辱他的想法。

　　宇辰咬牙切齿，眼神中充满了诸多无奈，他虽然稳住了身形，但是胸口前传来的痛感也让宇辰，面色苍白，眼前这个人竟然可以用脚攻击甚至让自己差点摔倒！

　　宇辰咬咬牙，这个人不仅在告诉宇辰他是多么的强大，同时也是在赤果果的羞辱，这就是羞辱，对方就算不用武器也可以伤害到自己！

　　龙翔九天想要表达的就是这个！

　　无奈，不甘，但是宇辰不得不面对自己的失败，是的，他无法战胜眼前这个男人，就连不在沉默，无心，安静等人也沉默了，作为中国区，亚洲第一的龙翔九天，他们那高傲的自尊心受到了严重的伤害。

　　“怎么？说不出来了吧？刚刚你不是说要让我知道弱者的反击吗？我就站在这里……有种你试试！”龙翔九天直接将武器取消，就站在了宇辰的身前，居高临下的眼神看向一连颓废的宇辰！

　　全场沉默……无人敢言语，面对这种羞辱是谁都无法忍受，他们同情的眼神看向宇辰，不过也有人露出了讥讽的笑容！

　　宇辰沉默了，是的，沉默了，他的脑海中似乎浮现出了四年前的那一幕，心痛，无奈，不甘，人的一生总会遇到无可奈何的事情……可是为什么他的身上会发生这么的悲剧和无奈？

　　“让我告诉你天才和你们凡人之间的差距吧……”龙翔九天走到了宇辰的身前，居高临下的俯视着宇辰，他在所有人的瞩目下移动着脚步，走到了颓废的宇辰身前，毫不犹豫的对着宇辰的身体就是大力一脚！

　　“龙翔九天，你不要太过分了！”不再沉默和无心勃然大怒，立刻冲向了宇辰，可是就是他们动手的那一刻，龙翔九天的几十名玩家将他们包围在了其中！

　　“让这样一个无法认清自己的人知道世界的差距不是很好吗？”龙翔九天咧嘴露出狰狞的微笑，他冷冷的走向了宇辰，拳脚之下，宇辰并没有任何的反抗！

　　他的心里，他的脑海中似乎沉浸在了四年前，那是他大学毕业的时候，也是他最心痛的20岁生日，不知何时，悄然留下丝泪光，身体上不断传来的疼痛让宇辰痛苦不已！

　　“吗的，不能忍了，卧槽！”夜很安静勃然大怒，拔剑就要冲上去，却又被碧水寒摇摇头拉住：“你帮不了他一世！男人必须靠自己站起来！”

　　那一霎那，夜很安静的眼瞳放大，一阵风吹过，吹起了那长长的黑发，他颤抖的利剑最终安静的停止，他没有动，但是却神色一凛对着宇辰的大喝：“站起来！！！还手，攻击！你想一辈子做个他口中的垃圾吗！”

　　夜很安静的话回荡在整个交易场所，那一刻几乎瞬间响彻全场，他的话如同旋律一般震撼了人心，那一刻垂头的宇辰猛然的看向了安静！

　　“你一辈子都这样，我无法忍受你的性格了！”

　　“我们结束了……”

　　那一刻，另一个声音在宇辰的脑海中响起，他笑了，是的，他笑了！

　　“像你们这种只会大呼小叫的垃圾，是永远无法触及那神圣的光辉的！”龙翔九天紧握着拳头，这一次他用了五分力量狠狠的向宇辰的头部杀去！

　　“还手！打他，打他！”无心呐喊，不再沉默也呐喊，全场人都在呐喊！

　　“砰！”

　　当龙翔九天拳头落下的瞬间，一阵沉闷声音的响彻了全场，龙翔九天神色猛然一变，他诧异的看着眼前的一幕，那个人竟然挡住了他的拳头！

　　拳头挡住了拳头！

　　宇辰双眼释放着从来未有过的光芒，他咧嘴露出了狰狞的微笑：“这就是弱者的反击！”

　　“砰！”

　　宇辰几乎用尽了全身力量的一拳，狠狠的击中了一脸茫然的龙翔九天，这一拳结实，这一拳就是愤怒，这就是弱者的反击！

　　“好！”当龙翔九天头顶上冒起一阵70点的伤害时，全场惊呼！

　　宇辰发出呵呵呵的笑声：“怎么样？很痛吧？百分三十的痛觉！”犀利的眼神，这个男人毫无畏惧的眼光，顿时让龙翔九天一颤，这种颤抖已经很久没有了！

　　“哈哈哈哈哈”龙翔九天疯狂的大笑起来，他突然拔出了剑：“彻底的击溃你的自信！”狰狞的面孔，放大的瞳孔，如同一个恶魔一般冷冷的声音传入宇辰的耳中！

　　“噌！”

　　在广众瞩目的视线中，龙翔九天拔出了剑，宇辰也拔出了剑，大战一触即发！

　　“怎么？肯拿出武器了？”宇辰带着兴奋的微笑说道！

　　“让你知道，天才的真正区别，和你们这种垃圾是不同的！”龙翔九天手握着剑，突然咧嘴笑道：“对了，就用破剑击吧，让你知道什么才是绝望，什么才是差距！”

　　“什么？破剑击？”

　　“侠客的初始技能？他居然想用这个？”

　　围观的人群发出惊呼，就连宇辰也露出了惊骇的面孔，不过他也笑了！

　　“绝望吧！”随着龙翔九天的话音落下，突然场中的两人同时急驰杀向了对方，几乎在同一时间，异口同声的声音响彻全场！

　　“破剑击！！”

　　就如同侠客之间的对决一般，一闪而过的画面，随着天空中飞起的一把利剑，最终旋转着缓缓的落入地面荡起一阵剑鸣！

　　“呼！”

　　一阵风吹过，全场人屏住了呼吸看着眼前那最终落幕的瞬间！

　　“咚！”

　　一个身影跪倒在了地上，他的头顶上飘起了醒目的伤害，他满眼震惊的看着手中消失的巨剑，破剑击原来如此的强悍，竟然可以击飞对手的武器！

　　“到最后，还是失败了……”

　　“哼，垃圾始终是垃圾！”龙翔九天不屑的看了一眼，然后在无数人瞩目的眼神中消失在了所有人的视线内……他们的目光再一次回到了那个男人的身上……

　　龙翔九天无意的举动，却成就了一代弑神，未来的宇辰将会让整个华夏颤抖！


第三卷 锋芒毕露


第五十一章—温馨的清晨

　　豪华小区，作为有钱人身份的象征，清晨一阵清风吹拂，那一抹明日也早已经挂在了天空之上，现在的时间是凌晨五点！

　　“哟，小伙子，又加重了啊？”白发苍苍的老者，打着有模有样的太极，神清气爽的看向了迎面而来的年轻人，现在早起锻炼的孩子不多了。

　　“呵呵，加重了十公斤～老爷子们身体也更加健康了呢～”青年笑了笑，手臂上，小腿上都绑着每一个十公斤的铅块，满头大汗，却乐在其中！

　　“好小子，四十公斤的行头，有老头子当年的风范啊！”小区内的老人们似乎已经习惯了年轻人的到来，分别一一打招呼。

　　“那是，老爷子您年轻的时候肯定一个打十个！”青年笑道，顿时老人们红光满面。

　　“别听这老头瞎说，就他，当年我一个照面就能干掉。”另一个老人不甘示弱的说道，回过头来时，那青年已经留下一句再见消失在了他们的眼前！

　　“这孩子不错，很少有年轻人肯坚持锻炼身体咯～”穿着唐装的老爷子赞许的说道，其余老人也纷纷附和，确实这年头肯锻炼身体的年轻人不多了。

　　穿着小背心的青年带着四十公斤的铅块一路小跑，终于消失在了老人们的身前，那青年突然露出一丝微笑，他猛然的停住了脚步，然后开始了一阵狂奔！

　　一个带着四十公斤，整整八十斤负重的铅块在身上竟然还能十秒中一百米？这……如果这一幕被人看到恐怕会惊呼为超人！

　　八十斤啊，不是八斤，这是多么恐怖的速度和惊人的力量啊？

　　那青年狂奔而去，终于坚持了5分钟后便气喘如牛大呼道：“还不行，还远远不够！”帅气的面孔满是豆大的汗珠，这个青年人赫然就是宇辰！

　　是的，宇辰，他怎么会出现在这里呢？

　　距离那一天其实已经过去了半个月，10月的天气仍然炎热，不过却微微有凉爽的清风吹拂，自从那天之后，宇辰就像换了一个人一样！

　　从那天起，他就变了，实际行动来证明一切，半个月来他每天都坚持锻炼身体，起初只是跑步，接着他不满的加上了负重，先是5公斤，十公斤，二十公斤，直到半月后的今天他给自己加上了重大八十斤的负重装备！

　　宇辰并没有坐下来，而是在原地大口大口的喘着粗气，额头上不停的渗出汗珠低落在地面，自从输给龙翔九天那一天起，宇辰的心静发生了巨大的变化！

　　那一刻原本尘封的内心似乎得到了解放，那原本懒惰的性格突然让宇辰变得奋发图强，没有人知道他突然间是怎么了，但是宇辰却很清楚！

　　那天，半个月前的游戏世界中，那一句你想做一辈子的懦夫彻底让宇辰从深渊中觉醒了，他体内被尘封的热血就在那一刻突然涌现了出来，他那被现实无可奈何所压抑的内心得到了释放！

　　那一刻起，他决定不再做一个受人嘲笑，被人讥讽的人，他不想在看到那一种一模一样鄙视的目光，他要变强，他要让伤害过他的人后悔，他要让曾经看不起他的人害怕！

　　但是宇辰还是以前的那个宇辰，他现在想要的只是不想受尽别人鄙视的目光，只是想变强而已，只是不想再一次失去这么简单而已！

　　歇够了，短短三分钟的时间让宇辰可以想很多的事情，他又是一阵均和的跑步，沿着夕阳小区一圈，又一圈，在老人们赞叹的目光中宇辰带着八十斤的负重在一小时内跑了两圈夕阳小区！

　　按照米来做单位，那可是整整上万一圈啊！

　　一小时后，宇辰又改变了轨迹，沿着小区大门外抛去，在早起上班做生意的人们那惊讶的目光中宇辰来到了孙百万大叔的小餐馆，望了一眼那华丽的大酒店不惊摇摇头一笑。

　　“牛肉面，大碗的！”

　　“好的，稍等。”动听的女生，一个小美女服务生对着宇辰笑道，这应该是酒店内的服务员了，却被他们的老板拉到了这小餐馆来帮忙。

　　“老板～宇辰要牛肉面，大碗的哦～”美少女似乎已经习惯了宇辰的出现，对着里面忙碌的孙大叔说道，里面传来孙大叔爽快的声音！

　　很快，一阵香气扑鼻的大碗牛肉面就出现在了宇辰的眼前，锻炼之后消耗了大量的力量和体力，宇辰如同饿虎扑食一般狼吞虎咽，美丽乖巧的服务员美眉抿嘴一笑递给宇辰一杯纯净的白开水！

　　“谢……谢！”

　　宇辰看了一眼可爱的妹纸道，又接着大吃，虽然吃急了不好，但是挡不住饿啊，妹纸嫣然一笑，似乎已经习惯了宇辰这种吃法了，几乎这半个月来都是这样度过的。

　　“嘻嘻，宇辰，听说老板的女儿和你住一起哦？怎么样……你们有没有？”由于才6点左右，人还不是很多，几乎就几个人而已，有的还在谈论改写一生的事情。

　　“你想……多了”宇辰一边吃一边说话，这不，出事了！

　　“咳咳咳！”

　　“矮油，不要急拉，快喝水。”小妹纸急道，宇辰连忙忍住了咳嗽，缓缓的喝下白开水，顿时才缓和了不少：“这辣味，太爽了～”

　　“好饱～”

　　“嘻嘻，好了，我去忙拉，白白～”小美女也不多问，转身进去帮助忙碌的孙大叔了，宇辰起身和孙大叔，小美女告别，然后缓缓的走回夕阳小区。

　　这下吃的太饱，宇辰可不敢狂奔，那可是自己的身体啊，当然要小心点了，清晨就是好，空气清新，神清气爽，宇辰心情大好，半小时后回到了自己的家中。

　　回到家中后，宇辰又开始一阵忙碌起来，原因无他，这半个月来宇辰每天早起锻炼身体之后，还抽空购买了大量的食物，看了一眼时间还没有到七点，宇辰索性打开了液晶电视。

　　屏幕上满是铺天盖地的广告和重播的新闻，宇辰也觉得索然无味，突然一则消失出现在了他的眼前，传入了他的耳中！

　　“今日凌晨夕阳小区一名不愿透露姓名的女士报案，曾在夜间回家路程中遭到了歹徒的强奸，这位女士终于鼓起勇气报案，望广大市民，夕阳小区附近年轻女士注意尽量避免一个人在夜间行走。”

　　“靠，不是吧？夕阳小区……不就是这里吗？”宇辰大惊，不过也并没有在意这一则已经是昨天的新闻了，枯燥的新闻之后便是关于改写一生的消息，对此宇辰并没有多大兴趣。

　　7点整，宇辰立刻来到厨房开始忙碌，他已经喜欢上了这样充实的生活，忙碌的背影，带着一丝甜甜的微笑，7点30过后，一个美丽的倩影出现在了厨房中：“嘻嘻，宇辰，幸苦你啦～”

　　亦涵妹纸穿着夏季睡衣裤，雪白的大腿暴露在空气之中，饱满的雪峰也是让人心神荡漾，当然真要说起饱满，宇辰的目光猥琐的看向了正从房间内一脸慵懒模样的若雪妹纸！

　　突然，若雪妹纸伸了伸懒腰，那一对36D饱满简直是呼之欲出，顿时宇辰看傻眼了。

　　“蛋坏了！”亦涵一只手狠狠的拧住了宇辰背心下的血肉之躯，本欲大叫，看到亦涵妹纸那瞪大的双眼之后，宇辰果断的萎了！

　　“咦？亦涵，你说说坏蛋啊？”若雪走到厨房，看了一眼忙碌的宇辰又看了一眼亦涵顿时露出一丝坏笑：“哈哈哈，宇辰你开窍了？居然大早晨对我们的亦涵下手？”

　　“……”

　　“哪有啊，某人刚刚盯着某人的胸部看的发傻了……蛋坏了呢～”亦涵看着若雪那饱满的雪峰羡慕不已的说道，顿时小美女若雪一惊：“果然是个色狼啊！”

　　“我他妈冤枉啊！”宇辰很想委屈的大吼一声，不过那饱满的雪峰确实让人心神荡漾不已啊，宇辰不舍的从若雪的胸前移开，专心的做着两个美女的早餐！

　　是的，宇辰这家伙由于一时兴起给两位赖床的妹纸做了早餐之后，最终被亦涵强制下令早晨必须负责早餐，不知何时开始，他却已经习惯了这样！

　　“嗯嗯，宇辰的手艺比爸爸的还好呢～”吃着宇辰的蛋炒饭，亦涵妹纸喝了一口牛奶夸赞的说道，宇辰无奈一笑，正是这一句话让他成为了两位美女的男保姆了！

　　“嘻嘻，确实不错呢～”若雪也赞美的说道。

　　宇辰听到两美女的赞叹，顿时得瑟的说道：“那是当然，也不看看我是谁～”

　　“嗯，宇辰，我们走了哦～在家里要乖乖的哦～”亦涵和若雪收拾完后就要离开，临前小美女亦涵给了宇辰一个大大可爱的甜美笑容，也让宇辰小小的开心了很久。

　　等到收拾完毕，已经八点了，宇辰神色猛然一凛，他走进了自己的房间，戴上了那黑金色的头盔！

　　今天是最后一天了！

　　能否成功，就看这一次了，坚定的宇辰戴上了头盔，半个月前在游戏中的他其实也开始了锻炼之路，一切只为了变得更强！

　　是的，变得更强！


第五十二章—目标0伤害

　　白光闪现，宇辰出现在了一个灰暗的环境之内，他定了定眼看向了周围的情景，腐尸徘徊游离，阴森冷风吹拂，他紧握了手中的拳头：“龙翔九天，等着我吧！”

　　“你来了！”

　　就在宇辰上线后的不远处，同样站着两个人，一个便是不再沉默，另一个则是无心，仍然是三个人队伍，从半个月前他们似乎就不知觉中成为了一个三人小队。

　　“准备开始吗？”无心的眼神中似乎有点兴奋，也有紧张，更有期待，宇辰神色一正：“开始吧，测试力量的时候到了！”

　　“我可是等了很久了！”不再沉默手中的鱼肠散发着阵阵寒意，咧嘴露出一个期待，紧张的笑容，宇辰也笑了，他们三个人走向了那无数的怪物堆之中？

　　他们这是怎么了？要知道那可是成千上百的怪物群啊？难道是去送死吗？

　　当然不是，自从被龙翔九天那强悍的实力所震撼的三个人，特别是都与龙翔九天交过手的他们三个来说，那种绝对的力量让他们无奈，同时也让他们向往！

　　半个月，整整半个月的时间他们徘徊在这无人踏足的乱葬岗开始了疯狂的锻炼，这半个月的时间，宇辰赫然已经达到了40级，而不再沉默和无心却停在了39级一动不动！

　　事实上，整个轩辕大陆，或者说炎黄大陆的玩家们都停在了39级的阶段，轩辕大陆有一人转职，那就是龙翔九天，只有他一个，准确点说，还有一个人，那就是宇辰！

　　可惜的是，他并没有转职，当他成功的从39级升到了四十级之后，无心傻了，沉默震精了，看到排行榜仍然没有宇辰的三个大字之后，他们更是不解了！

　　对此宇辰也并没有解释，当他成功成为四十级之后，宇辰终于笑了，笑的那么狂妄，笑的那么兴奋，兴奋的让人不解，却只有不再沉默和无心知道，宇辰变强了！

　　轩辕大陆唯有两人踏上了四十级的道路，那就是宇辰和龙翔九天，就连也夜很安静也停在了39级，一动不动已经整整半个月！

　　基本上前一千，上万的玩家们其实都停在了39级至少有半个月了，原因无他，因为转职任务让所有人停在了那里，宇辰三人不知道到底多恐怖的任务，因为他没有做任务直接升级了，而不再沉默和无心今天之后也会踏上转职的道路！

　　今天是他们三个人今天最后一次的组队，当然仅限于今天而已。

　　宇辰三人毫无顾及的走向了怪物群，他们位于乱葬岗的西面，这里充斥着各种各样的腐尸，战士类，法师类，应有尽有，甚至还有所谓的腐尸刺客！

　　他们的度不下于35级属性的玩家，强悍无比的乱葬岗，让三个人获得了无比巨大的成长，特别是宇辰，变了一个人一样的奋斗，他的心中也永远不会忘记那一幕，总有一天他要击败龙翔九天！

　　当他们走入了怪物堆中，仇恨瞬间紊乱，作为组队的三个人，一瞬间便吸引了上百只怪物的连锁仇恨，这其中还有功高的战士腐尸，以及远程职业的法师，还有可以隐身的腐尸！

　　当疯狂的腐尸们看到玩家的到来，如同发了疯般的向这三个不知死活的人类发动了攻击，腐尸战士，40级，生命5000.攻击高达1500之上，一剑下来搞不好会打出三千点的伤害，但是防御却低的可怜，那腐烂的身躯发出恶臭，不过宇辰他们没有丝毫的影响。

　　“开始吧，各自战斗，0伤害成功！”沉默较为年长，作为一个队长，他下达了这个小队今天最后一次的命令，然后他们三个人不管队友，开始了各自的战斗！

　　“目标，0伤害！”

　　三个人大喝，是的，没有听错，就是0伤害，他们今天的测试就是0伤害，至于坚持多久那就是他们自己的事情了，开始了，腐尸战士如同看到了猎物一样杀向了宇辰。

　　那一刻，宇辰扬起嘴角露出了一丝微笑，面对凶残的咆哮着杀来的腐尸战士，宇辰并没有发动攻击，只有一个动作，那就是闪避，这已经是之前准备好的，他一个轻轻的闪身，头顶上赫然飘起了0伤害！

　　不过，并没有结束，因为宇辰的身后已经多出了一个魔法火焰，带着一丝黑色的气息飞掠向了宇辰，并没有任何的援助，一切都靠自己，宇辰仍然没有任何的动作，闪避似乎已经成为了身体的本能，火焰疾驰而过，带着一点黑芒化为星光消失。

　　宇辰成功的闪避了魔法，却又迎来了一个黑暗中的刺客，那一把锈迹斑斓的匕首突然刺向了宇辰的身后，仍然没有使用武器，宇辰神色一凛，面对战士的又一次的攻击和偷袭的刺客，宇辰笑了，笑的很浓！

　　他的脚下突然荡起了一阵烟尘，他猛然的转身，隐龙诀缠绕在拳头之上，毫不犹豫的对着腐尸盗贼腐烂的头部狠狠的一击！

　　“砰！”

　　“—509！”

　　隐龙诀因为宇辰达到40级的关系，从原本的附加伤害提升了20％，如今的隐龙诀十分的犀利，犀利到宇辰更加的不满意，是的，因为他有了目标，即使隐龙诀如此加持的属性十分强大，宇辰仍然不满！

　　【隐龙诀】：传说妖族大侠所留在世间绝学，曾经凭借隐龙诀名震大陆，让黑暗和光明联盟为之颤抖和畏惧！

　　隐龙诀：强大的波动力量缠绕，增加物理防御70％。增加物理攻击90％，增加魔法攻击90％，增加魔法防御70％，13％几缕无视防御，可缠绕于武器之上，也可缠绕在身体之上。

　　类型：范围性技能，根据使用者能力而决定使用范围。

　　技能品级：？？？

　　当前使用度：60

　　当前隐龙诀等级：9000/20000

　　技能可升级！

　　当前：初级

　　已经快要加迟到过百分比的隐龙诀让有宇辰有了想要看看隐龙诀最终会成长到多少？万分比吗？那简直太逆天了，YY之中的宇辰先是爆头了盗贼，不过失去了半个头颅的盗贼仍然没死，行动受到了阻碍，而战士的度就慢了，宇辰在转身，隐龙诀覆盖，震退！

　　这也是宇辰没有装备武器的缘故，因为会影响他自身的度，但是用双手覆盖的隐龙诀却又震退的作用，不过宇辰也陷入了危机之中，再一次被十几个怪物围在了其中！

　　远程职业突然也被吸引了仇恨，拉弓，射箭，一道凌厉无比的箭矢杀向了宇辰，那一刻他微微一惊，那把箭矢几乎已经在宇辰的眼瞳前不到10厘米的距离！

　　这是普通玩家足以致命的距离，即使是开启自由模式的玩家也无法完美的闪避，但是宇辰恢复了神情，没有丝毫的波澜，几乎闪避已经成为了他的本能，他轻轻的退后，突然回过身双手之上覆盖隐龙诀，砰的一声背后的隐身盗贼被隐龙诀的力量震退，同时，周围的怪物都飘起了几十上百的溅射伤害！

　　短短数分钟，然后十分钟，半小时过去了，如果此时此刻有人能看到这一幕，看到那被上千只怪物包围的三个人的生命仍然没有一点损失的话，恐怕会因此晕过去，很可惜这里只有他们三个人！

　　当然，被上千怪物包围并不意味着上千怪物都可以攻击到三人，毕竟一排排的围住，能攻击的也就几十个怪物而已，远程职业也受到了阻碍，宇辰他们完全可以轻松的闪避！

　　而作为一个牧师，无心的伤害很强大，几乎大部分怪物都被他吸引了仇恨，队伍中的输出也是他最高，其次是沉默，至于宇辰，到现在他也没有杀死一个怪物，因为他没有用武器！

　　而无心不仅控制着怪物们自相残杀，还不断的闪避在怪物群中，一圈圈的白色光芒闪现过后就是那一大片的红色伤害，只有沉默，其实两个人几乎已经看不见他的身影了！

　　他的隐身已经被延迟到15秒，这恐怖的15秒几乎可以让盗贼们含恨而死了，现阶段的玩家，能力过高的也许就9秒，整整十五秒的隐身，不再沉默似乎已成为了第一盗贼！

　　然而，消失的不再沉默并不是隐身了，而是在移动，原本就灰暗的空间更看不到他的身影了，毫无疑问他的度是最快的，快的让人肉眼无法看清！

　　半个月的成长，因为龙翔九天的存在，萍水相逢的三个人成为了生死队友，不断的在怪物群中闪避，整整40分钟过后，怪物的尸体增多，仇恨也越来越大！

　　“差不多了吧？”再下去他们就没有空间闪避了，到时候就真的要被怪物轮了，趁现在还有大量的缺口，他们必须选择逃跑了！

　　“在不跑，估计咱们真要玩完儿了！”无心也露出一丝满足的笑容，要知道就在几天前他们只能保证一半的生命，一周后他们却已经可以做到0伤害！

　　0伤害，怪物群中的0伤害，MISS，完全的MISS，这要是传了出去，将会震撼多少玩家啊？

　　会心一笑，他们三人相视一眼点点头！

　　然后……

　　诡异的画面再一次出现在了乱葬岗，一群腐尸狂奔追逐着前方落荒而逃的三个身影，哪里还有刚刚威风不已的笑容，哪里还有刚刚牛逼哄哄的驾驶，只有那满脸惊恐的在夜空下大喊的：“卧槽，跑啊！”

　　被一群怪物追逐，还是被一群生化危机类的僵尸一样的玩意儿紧追不舍，别提有多么的刺激了！

　　半个月的成长，宇辰终于释放了内心的自己，他即将踏上一条无敌之路！


第五十三章—死亡试练

　　骄阳照耀不到的地方，那就是凤凰城南面仍然被誉为玩家禁区的乱葬岗，特别是不知道何时开始这里多出了一个超级BOSS之后，这里更是荒芜一片！

　　原本还有抱着击杀BOSS的团队工会想要拼一把，最终换来的灭团却也让他们心灰意冷，从此也没有人敢在踏足这一片区域，这几乎已经成为了死亡禁区！

　　一阵阴风吹过，卷起一阵黑色的沙土，这一片灰暗的乱葬岗，一片黑色的大地充斥着曾经战乱的洗礼，没有人知道发生过什么！

　　平静的乱葬岗一如既往，突然三个黑点出现在了这无人踏足的区域，当他们以快速的度来到了乱葬岗腐蚀者们的身前时，这黑点终于可以看清，是三个人影！

　　是的，三个人影，越来越近，终于借着一抹被覆盖的阳光他们的身形暴露在了乱葬岗之内，一身洁白的牧师袍随风飘荡，一席精练的皮甲包裹健壮的身体，还有一个手持巨剑，身穿铠甲的男人！

　　乱葬岗竟然有玩家？

　　是的，已经整整半个月没有玩家敢踏足的地方此时此刻却出现了玩家，这无异于让人震惊，他们三人耸立在墓碑林立的黑土之上，仰望的神情看向了那被被玩家们誉为十字死亡墓碑的方向，今天他们只有一个目的！

　　“十个回合怎么咩？”这三个人，赫然就是从西面狂奔而来的宇辰，不再沉默，无心三人，他们还有一个最后的试练，便是这里，乱葬岗！

　　“额……不太好吧，三个回合算了。”无心看了看自己的小身板，尼玛哥是布衣啊，一下子就要见阎王！

　　“五个回合吧？这玩意儿太惊悚，我老了，心脏受不了。”显然，那个BOSS还给沉默留下了心理阴影，即使他们已经决定面对这个不知道什么品级，什么等级，有多强大的BOSS，不过仍然还是心有余悸！

　　宇辰紧握着手中的巨剑一笑，他也并没有因为自己的成长而骄傲不满，确实面对这个BOSS，他们能否撑过一个回合都是问题，不过三个人都为了在临前真正的确定一下自己的极限，他们还是来到了这里！

　　“谁先来？”宇辰看向两人，不再沉默走了出来：“我来吧，赶紧走人，这鬼地方，算是不想再来了，哥要去转职呢～”沉默说的轻松，不过宇辰和无心都看到了那身体微微的颤抖。

　　“哈哈，老哥你好运啊～放心，无心的奶力也是很强大的哦！”宇辰一脸笑道，无心顿时大叫：“你妹的奶力啊，哥要不是被那老头给骗了，才不要这破职业呢！”

　　“哈哈，看得出来，丫的一个牧师比战士攻击还恐怖。”沉默大笑几声走向了那墓碑林立的最高处，因为那个怪物的出现，乱葬岗的坟墓已经没有了腐蚀者的存在，这些怪物全部退避三舍，似乎很畏惧那个耸立在最高处的十字架墓碑的存在！

　　宇辰和无心并没有跟上去，因为这是一个各自的试练，一样是没有救援，没有任何的帮助，如果他们没有人成功，都失败了，也只能说，他们的成长也不过如此而已！

　　为了变强，为了能再一次见到那个男人，为了能战胜他，他们都有各自的选择。

　　宇辰和无心面色冷峻，谁也没有出声，只是默默的看着那座十字架的墓碑，一言不发，整个气氛十分的诡异和沉寂，阴风吹拂，让人微微有些发颤。

　　时间在慢慢的流逝，依稀可以看到灰暗的环境下闪过几个华丽的锋芒，最终再也没有了，一分钟过去了，五分钟过去了，宇辰和无心铁青的脸上也终于露出了一丝关心和担忧。

　　良久，他们的背后突然多出了一个身影，一个语气有些颓废的声音说道：“我走了，转职去了。”不再沉默不知何时已经出现在了宇辰他们的身后，语气有些颤抖，面色有些苍白。

　　没有人问结果如何，亮起一阵白光，两人目送着不再沉默消失的身影，无心笑道：“我来吧，我也要转职呢！”随后无心也踏上了这一条死亡的测试。

　　仍旧是五分钟过去，无心成功归来，那一刻宇辰和无心都笑了，其实，他们真正的试练就是活着回来，是的，能活着回来其实就是最大的试练。

　　“看样子这半个月还是有所成长的，我走了。”无心露出洁白的皓齿一笑对着宇辰说道，宇辰点点头：“嗯。”

　　无心转身离去，回过头对着正要上前的宇辰说道：“无尘……”欲言又止的神色，宇辰回过头不解的问道：“嗯？怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么，我就是想说，其实我只挡住了一个回合，第二次用了绝对防御！”说着无心在宇辰震惊的目光中白光闪现，回城了！

　　“草！这么狠？”宇辰望了望那巨大的十字架，毅然决然的走向了那一条死亡的试练，死了也就不过如此，踩着黑色的泥土，他终于走出了改变人生的第一步。

　　凤凰城，先后出现了两个男人！

　　“呼！”

　　不再沉默长舒一口气，随后看了一眼出现的无心。无心一惊：“额，老哥，你等我？”

　　“怎么样？撑了多久？”沉默语重心长一脸凝重的问道，无心到没顾及，长叹了一口气：“就一下，用绝对防御跑回来了。”

　　“额……我就二次，第三次用疾风和隐身脱离了仇恨。”沉默耸耸肩，似乎仍然心有余悸，无心也是一脸颓废随即又恢复了往日的神采：“嘿嘿，我们没有转职嘛，正常，正常。”

　　“话说，转职任务到底啥啊，居然只有那个臭屁的家伙和咱们的无尘转职了，其他人，连夜很安静都卡了。”无心震惊的说道。

　　“我听朋友说，貌似转职任务都一样，30秒内击杀40级强化级精英BOSS！”沉默淡然的说道。

　　“哈？纳尼？？”无心大惊之色，尼玛是三十秒，不是三分钟？是四十级精英BOSS？不是半吊子BOSS？

　　沉默一笑，当初他听到这个消息时那表情精彩程度丝毫不下于无心，他又补充了一句：“而且必须一个人！”

　　“……”无心已经傻眼了，他羡慕的说道：“靠，无尘这小子运气也太好了吧”突然他神色一凛：“龙翔九天完成了！”几乎那瞬间，沉默和无心神色一变，走向了他们即将转职的地方！

　　画面转回乱葬岗，那一抹孤寂的背影露出了无比凄凉的神色，白如纸张的面孔没有丝毫的血色，血红色的双眼凝望着乱葬岗的每一个地方，突然一个身影的出现让他浑身一颤。

　　“好灵敏的BOSS！”宇辰走向了BOSS所在的位置，脸上有些兴奋，也有些紧张，紧握的白银巨剑也微微有些颤抖，宇辰终于要进行最后的死亡试练！

　　没有任何的犹豫，宇辰突然冲向了这不知名的BOSS，巨剑在灰暗的环境下散发着浓烈的银色光芒，BOSS感受到一股寒意，他也扬起了手中那一把灰色的利剑，没有任何的光泽！

　　“当！”

　　第一回合的碰撞，BOSS的力量几乎将宇辰的手臂震得发麻，他的身形更是被巨大的力量猛烈的震退了数步，地面上留下了那一道长长的铁靴痕印。

　　“好霸道的力量！”头顶上飘起MISS，宇辰几乎没有任何犹豫的使用出了瞬间击杀，蓦然出现在BOSS的身后，第二个回合的交锋！

　　宇辰神色一凛，来到对手的身后，直接擎剑刺向了BOSS的一身铠甲！

　　“—1！”

　　第二回合，宇辰胜了！

　　第三回合，BOSS转身，扬起巨剑狠狠地砍向了宇辰，没有丝毫的慌乱，闪避几乎已经成为了本能，巨剑贴着宇辰的脸面而过，正当宇辰想要还手的瞬间，BOSS的剑突然改变了诡异，巨剑在半空停止，突然拦腰斩向了宇辰的身体！

　　“瞬间格挡！”

　　0.01秒前发动的格挡，成功的传来了提示，大大的0伤害飘起，BOSS苍白的面孔没有任何的表情，接下来诡异的一幕出现了，宇辰在格挡的情况下竟然仍然被BOSS强大的力量击退了整整一米，地面上留下了一道长长的痕印。

　　“这就是所谓的绝对力量！”宇辰的双眼散发着炙热的光芒，乱葬岗处吹来了一阵劲风，荡起了一片黑色的沙尘，那一刻，人动了！

　　怪物也动了！

　　十分钟后……

　　凤凰城第一传送点处一般使用卷轴回程的玩家们都会传来的第一传送带出现了一个铠甲破损的男人，他的目光如鹰一般犀利，手中一柄巨剑微微有些破损，不过这并没有丝毫的影响他的气势，反而更像是一个大战之后的将军一般。

　　男子犀利的目光看了一眼周围陌生的街道和陌生的人群，他嘴角露出一丝若有若无的微笑，破损的白银剑散发着一阵寒芒。

　　“半个月了，终于是回来了。”这个男人赫然就是乱葬岗处的宇辰，他不是死亡，而是回程了，这么看来他也成功了，半个月死亡一样的试练，终于让他成功的以一流玩家的身份归来了，这一次，没有谁能阻挡他前行的脚步！


第五十四章—玄铁剑和任务

　　“大师啊，您能不能便宜一点啊？”

　　凤凰城西面大型鉴定所内，鉴定武器的玩家们络绎不绝的涌入这足足上百平米的鉴定场所，玩家们抱怨的声音不停的响起，要知道即使过了一个月之久，金币的价格仍然稳定在了1：8的范围内，有些急需金币的玩家甚至以1：10的价格收购过金币！

　　所以对于大多数玩家来说，金币仍然是哄抢之物，不过正是因为金币可贵，爆率极低，目前的大部分玩家们只能勉强赚足药水钱，有的甚至还在为了一组10银币的红药水挣扎。

　　自从一个月过后，财富榜，装备榜也相继出现，不过仍然没有等级榜火热，毕竟谁都想做那数亿人中的高手，谁都想脱颖而出！

　　不过也就是半个月前，龙翔九天那个传说中的男人的出现后，等级榜上也发生了翻天覆地的变化，他以41级的等级远远的将无法转职的玩家们抛在了身后……

　　就如同以往一样，他的神话没有任何人能超过。

　　“咯吱！”

　　就在玩家们含恨交出辛苦得来的金币后，成功的拿到了装备准备离去时，突然鉴定所的大门又打开了，由于这一声响很大力，所以大部分玩家将目光聚集到了大门前。

　　来人1米75，一头飘逸黑发，目光如鹰，被扫视一眼顿时浑身一颤，然而让众人所注意的却不是这里，而是他的身上，是的，男人的铠甲胸前有一道恐怖的裂痕，就如同是被利剑所切割一样，那件铠甲破旧不堪，还有他手中那一把满是缺口的武器引起了无数人注视的目光！

　　来人神色一凛，不理会周围人惊讶的目光，走到了鉴定大师的身前，拿出一把轻灵长剑放到了他的眼前：“老爷子，坚定装备！”

　　来人自然就是宇辰，他的声音不大，却清晰的传入了在场玩家的耳中，那一刻玩家们不由自主的望向了宇辰放在柜台上的那把利剑！

　　剑身通体黝黑，浑身散发着一丝丝寒意，剑柄倒坠翼形，这是一把长约四尺的长剑，漆黑的长剑吸引了无数人的目光，那鉴定大师看了一眼宇辰露出了和蔼的微笑：“呵呵，又来了。”

　　周围人顿时石化，这还是他们第一次看到NPC主动和玩家搭话，而且和对他们的态度完全判若两人，鉴定大师慈祥一笑：“打半折吧，1000金币！”

　　由于系统默认宇辰和NPC的对话属于私密性，所以玩家们无法听到那骇人的一千金币，如果他们听到了，不知道会做何感想？

　　“半折居然1000金币？”宇辰大惊失色，他强压住内心的兴奋和喜悦，看向了那把漆黑的利剑，这把武器的鉴定费竟然高达2000？

　　2000那可是1。6万人民币，而不是16块啊，哽咽了口水，宇辰知道金币越高意味着武器的属性，品级……他忍不住窃喜，因为这把武器仔细看的话，会觉得那么熟悉，这分明就是那将军BOSS手中的佩剑啊！

　　宇辰居然拿着他的武器在鉴定？难道他杀了那个强大到无法知道品级的BOSS吗？

　　宇辰没有任何的犹豫，鉴定大师已经半折了，至于是不是真得，那就不得而知了，他爽快的拿出了一千金币给了鉴定师，老头子伸出满是皱纹的双手一阵奇异的光芒覆盖在剑身之上，老头对着宇辰说道：“此剑希望你能好好使用！”

　　这把剑突然散发出了原有的光芒，黑色的气息猛烈涌现出来，霎那，黑色光芒笼罩了整个鉴定会所，那瞬间玩家们的目光全部集聚到了宇辰的手中！

　　说着，坚定大师将那把通体漆黑的利剑交给了宇辰，那一刻宇辰颤抖的接过了手中的黑剑，屏住了呼吸，深吸一口气，他打开了武器的属性，映入眼帘的一幕彻底的让他傻眼了！

　　【玄铁剑】：玄铁一级

　　攻击：3500—4100

　　力量：+220

　　体质：+200

　　附加：15％几率对对手造成眩晕，击晕，震退等伤害

　　附加：10％一定机率造成破魔，打断目标施法，破甲，可以看破铠甲造成巨大伤害

　　附加：3％机率无视一切防御

　　附加：驾轻就熟

　　附加技能：玄光斩

　　【驾轻就熟】降低使用者五级要求

　　【玄光斩】凝聚强大力量所释放的范围性斩击，对目标造成550％的伤害，冷却时间10秒，消耗MP1200

　　使用要求：侠客，战士，骑士，刺客，道士

　　要求等级：55

　　看完一系列玄铁剑的属性宇辰几乎已经一脸的痴呆了，几乎大脑都一片空白，他没有想到这把剑竟然是玄铁级，改写一生中目前给出最高的装备赫然就是玄铁级啊，至于宇辰的传奇鬼器妖侠的守护已经不能计算在其中了。

　　所以说，目前这把剑几乎已经成为了整个华夏区，乃至整个世界的第一武器，由于这把剑的主人是宇辰，所以这把剑仍然没有出现在装备排行榜之上，和宇辰一样，低调的隐藏在了大千世界中，等待着它一鸣惊人的那一刻！

　　这把剑的附加属性也十分的强大，破魔和破甲更是无比的犀利，相比之下玄光斩更显得黯然，范围性的斩击？这确实足以让任何人疯狂，但是宇辰的兴趣却不大，因为宇辰拥有了更强的力量！

　　他咧嘴露出了一抹无法掩饰的喜悦之色，还有十级就可以装备这一把玄铁剑，到时候宇辰的攻击将再上一层楼，那将会是无比的犀利，同时那个BOSS的等级更让宇辰好奇了，一个能爆出55级装备的玄铁级装备的BOSS，他会是多少级呢？

　　宇辰并没有杀死BOSS，他目前的力量只能勉强逃跑而已，至于这把武器嘛……宇辰浅笑，遇到龙翔九天之后，他对这个游戏世界的看法更加的不同了，宇辰坚信任何一个东西存在都有他的理由，无论是小到毫不起眼的一块石头，还是巨大的建筑，宇辰的心思比起一个月前更加的细腻了！

　　所以，破剑击这样一个初始技能，这个让宇辰感受到挫败的技能，这半个月宇辰将他锻炼到了龙翔九天的程度，破剑击，他的奥义便在于可以击落对手的武器，撑起了绝对防御的宇辰疯狂的发动了这个冷却时间极少的技能，在五秒的绝对防御中，他在最后的关头成功的击落了BOSS手中的武器！

　　宇辰从兴奋中恢复过来，玄铁级武器的喜悦并没有让宇辰冲昏头脑，因为他早已经有了更明确的目的，这个目标不会让他迷失了自己的内心，那就是击败那个人，彻底的击败他，而这把剑确实宇辰成长必须的武器。

　　感受到周围人好奇的目光，宇辰几乎在第一时间隐藏了黑色的光芒，玩家们虽然无法听到宇辰和NPC大师的对话，却能看到那耀眼的黑芒！

　　“喂，黑色的光芒？？”

　　“真的是黑色的光芒……”

　　周围的玩家目瞪口呆，眼神中闪过羡慕嫉妒，然后还有一丝贪欲，没有人知道黑色光芒意味着什么，但是却可以知道这把剑绝对不是凡品，玩家们从宇辰的表情中看出了震惊和巨大的喜悦，在联想到他破烂的一身，很显然这个人击杀了一个超级BOSS！

　　蠢蠢欲动的玩家们盯着了宇辰，对此我们的当事人宇大禽兽也是一愣，没想到鉴定个武器也会这么麻烦？不过他却笑了，这一丝笑容中有着以前没有过的自信，他转身准备离开，如果这一群人敢来，那么他们会看到地狱的恐怖！

　　“呵呵，少侠且慢。”就在宇辰转身离去的那一刻，鉴定所大师却叫道，宇辰一愣，周围的玩家也一惊，NPC居然主动叫玩家了？

　　要知道，在这个世界中NPC们可是最牛叉的存在，根据越来越熟悉的游戏，玩家们清楚的知道，他们虽然可以和NPC开战，甚至有的任务就是击杀叛变的NPC一类，不过让NPC主动叫住玩家，那就说明……

　　所有人好奇的目光看向了鉴定大师，感叹眼前这个破旧铠甲的战士是那么的走运，也感叹NPC们太真实，导致这个游戏世界中任务什么的都成为大多数人眼中的浮云。

　　“老爷子有事？”宇辰也不是第一次来这个鉴定所了，反问道？

　　鉴定大师露出一丝和蔼的笑容对着宇辰说道：“我这里有一个报酬十分丰厚的任务，年轻人，怎么样？有没有兴趣试试？”

　　看着NPC大师那一抹老奸巨猾的微笑，宇辰顿时打了一个冷颤，他更加清楚NPC们其实才是这个世界的主人啊，不能得罪，秉着良好的传统美德，宇辰果断的做出了选择！

　　“既然老爷子有所托，小子自然必尽全力，任务是？”宇辰疑惑的说道，下一秒他的信息中传来了系统的提示音！

　　“叮，您接受了鉴定大师托马斯委托的任务！”

　　宇辰连忙打开了久违的任务日志！

　　托马斯的委托：任务内容，数月前托马斯在回城途中路过食人族领地时不幸遇袭，丢失了家传之宝，前往食人族领地寻找托马斯的传家宝。任务完成后将会获得丰厚的奖励！

　　任务时间：无

　　任务限制：无

　　任务奖励：未知

　　“老爷子，奖励能否提前说一下啊？”宇辰大惊，光是听食人族这个名字就知道多么凶残了，这到底是多少级怪物啊？

　　托马斯浅浅一笑神秘的对着宇辰说道：“任务完成之后你就会知道了！”

　　宇辰也咧嘴笑了，既然没有任何的限制，那么有的是时间去完成了，鉴定大师的奖励啊，会是什么呢？宇辰带着期待的心情走出了鉴定会所，鉴定所内一群虎视眈眈的玩家们紧随其后！


第五十五章—你们，这么想死吗？

　　“呼呼！”

　　即便是游戏世界中也是如此的真实，感受着那迎面吹来的清风，宇辰沐浴在游戏世界的光辉之中，威风吹散了他那一头游戏世界中很长的黑发，闭眼享受着眼前的一切。

　　宇辰从没有想过自己会有多大的成就，他只想平平凡凡的过一生，因为他并没有所谓的雄心壮志，正因为如此他失去了很多……

　　是的，宇辰因为惰性的性格，失去了太多太多原本属于他的东西，他行走在凤凰城的街道，如果这一切没有遇到那个男人的话，也许这辈子他也不会有改变！

　　就在这半个月前与龙翔九天的战斗让宇辰那一颗尘封的内心彻底的觉醒了，也可以说是在游戏世界中宇辰想明白了，这是游戏，不是现实，所以宇辰决定释放自己的内心，做自己不曾想过但是却想做的事情。

　　微风吹拂，宇辰嘴角勾勒出一丝微笑，破烂的铠甲，和残缺的武器引起了周围人好奇的目光，毕竟他赤练铠甲上的剑痕触目惊心，青钢上的缺口几乎蔓延整个剑身！

　　周围的玩家们不解的看向了宇辰，这个男人发生了什么？或者遇到了什么？这一身，貌似价值不菲的装备竟然如此不堪？恐怕已经无法修理了吧？

　　宇辰并没有理会周围人好奇的目光，现在他的眼中，只有自己，确实他的青钢剑和赤练铠甲都已经无法修理了，因为耐久度归零，仅仅被那个强大的BOSS击中了一次，就是这样的后果，若不是嫣然的锦囊，宇辰恐怕就挂了。

　　不过，他是幸运的，成功的夺下了BOSS的玄铁剑，虽然暂时还无法装备，但是也只是时间问题了，怀中无比期待的心情，宇辰走向了仓库管理员中心，还要换一身装备，把玄铁剑存起来才行……

　　宇辰神色一凛，侧过眼看了一眼身后，后面一群黑压压的身影犹如惊弓之鸟般慌乱的躲藏起来，对此宇辰笑了笑，或许现实中的他还没有改变，但是游戏中的他却已经不是现实中的自己！

　　这个游戏世界，也许才是人性的真面目吧，宇辰淡淡一笑，在周围人惊讶的目光中加快的步伐走向仓库管理员所处的地方……

　　“他要去存装备！”

　　一群跟踪的玩家大约几十人，战士和法师居多，他们露出了贪婪的目光，看到宇辰加快了度，料定了对方是去存装备，虽然他们很奇怪装备榜没有任何的改变，但是这样的情况更能引起他们的好奇心！

　　随着人群中某人的提醒，玩家们也加快了度紧随其后，还有不少盗贼隐藏了起来，稳稳的跟在了宇辰的身后，一场无声的战斗悄然袭来……

　　前面，宇辰的度越来越快，越来越快，并不是奔跑，而是用走的，后面跟踪宇辰的那一群玩家也一脸紧张的跟着宇辰，人为财死鸟为食亡，今天注定了血染凤凰城！

　　“贪婪永远是罪恶。”宇辰低声说道，他神色一正后面跟踪他的玩家至少有30个之多，这种情况的话，一般人都会走大道，直接存装备，光天化日之下，这些人想必也不敢公然抢劫吧？

　　但是宇辰却露出了一丝很诡异的笑容，他目光看向前面的偏僻街道，然后突然加快了度，几乎以狂奔的度急驰而去，后方的玩家们大惊，慌忙追上，依稀可以看到宇辰的身影！

　　宇辰在前，突然在偏僻的街道几个闪身，顿时消失在了跟踪他的玩家的眼前，那些玩家大惊失色，连忙狂奔而去，显然没有想到这个重甲竟然还能有如此快的度？

　　等到他们来到这偏僻几乎没有人的房屋角落时，那里还有宇辰的身影？

　　“草，让他跑了！”其中一个名为你大爷的玩家晃了晃手中的战刀不满的说道，仿佛一脸的惋惜一样，周围的玩家也是有些可惜，没想到重甲也跑的这么快！

　　就在他们几乎已经放弃的时候，突然角落处传来的声音让他们为之一颤。

　　“怎么？你们是在找我吗？”宇辰的声音悠长的传入了所有人的耳中，那一刻在场的玩家心神一颤，慌忙的看向四周，终于在某个黑暗的角落处，他们看到了一个影子，黑暗的角落中缓缓的走出一个身影，赫然就是他们紧追不舍的宇辰！

　　众人一颤，原本就有些做贼心虚，但是看清走出的人之后，他们笑了，是的，笑的很浓，笑的很灿烂，你大爷的拔刀怒道：“嘿嘿，小子，很嚣张嘛，面对这么多人你还敢出现？”

　　“额，确实挺多人的啊！”黑暗的视线下，宇辰露出了一丝让人颤抖的微笑，那是嗜血，兴奋，还有浓浓的战意！

　　“当然，识相点把你刚刚那把黑剑交出来，不然杀你回零级！你也应该知道死亡惩罚吧？”你大爷的手持战刀得意的说道，一脸嚣张的看向宇辰，他丝毫不觉得眼前的气氛有些诡异和奇怪！

　　是的，诡异，首先宇辰不是傻子，既然如此宇辰还把他们引到了这里？这其中……

　　宇辰笑了笑，一扫众人道：“就算我肯交出来，你们这么多人，该怎么分呢？”宇辰扛起破旧的青钢耸耸肩很无所谓的说道，这一问却让三十多人左右看了看，确实，甚至他们还互相都不认识！

　　人心瞬间动摇，看到这个情况煽动者你大爷的突然大喝道：“杀了你，卖了这个装备，相信我们也能分到不少钱吧？”你大爷的都不惊觉得自己是个人才了，得意的看向了宇辰。

　　“对，杀了他我们平分，那把剑至少是黄金以上！”贼眉鼠眼，偷你MM这个极为猥琐的名字在一片起哄到，顿时玩家们紧握了手中的武器，看向了宇辰，眼神中闪过了一丝贪婪！

　　“哦，确实是一个好办法呢！你们猜错了哦，这不是黄金器，而是更高！”宇辰微眯着双眼似乎在让他们来爆自己一样的说道，那一刻人们的眼神中贪婪欲更加浓烈了！

　　就在宇辰话音刚刚落下，突然他的身后暴起了一阵匕芒，一把匕首悄然无声的进行了刺杀，背刺？当那名盗贼已经自己就快的手的瞬间，虽然他觉得很奇怪，因为这个男人嘴角的笑意让他感到发麻，但是已经攻击，便不能有任何的犹豫！

　　盗贼的动手，让周围人急了，如果能爆了眼前这个人？第一时间抢到武器不是就可以独有了吗？这群人蠢蠢欲动，纷纷向宇辰发动了进攻。

　　但是就在他们都以为盗贼绝对万无一失会成功击杀宇辰的那一瞬间，诡异的一幕却发生在了他们的眼前，他们更是瞪大着双眼仿佛看到了最为滑稽的一幕！

　　盗贼杀向宇辰的瞬间，他们看到了一个让人毛骨悚然的一幕，眼前这个身穿重甲的男人几乎在瞬间贴着匕芒闪避了，是的，闪避了，他竟然闪避了盗贼的背刺？

　　这简直不可能，但是让他们震惊到傻眼的确实，下一秒，这个男人脚下旋转90度，流线型一般的光芒，宇辰就如同舞者，他转身，居然来到了盗贼的身后！然后那把残缺的破剑贯穿了盗贼的身体，直到死亡，那名盗贼也没明白为什么这个男人会这么像一个盗贼！

　　是的，盗贼，几乎那一刻震惊的偷你MM惊骇的颤抖道：“盗贼的……高技术……转身……背刺，天呐，我看错了吗？一个战士居然可以熟练的运用如此超高的技术！”

　　转身背刺，一个盗贼才能使用的绝对击杀技术，因为他们的敏捷够快，而且背刺是他们技能的允许，然而眼前这个重甲战士居然作出了一个超高级盗贼所拥有的转身技术，整个动作行云流水，没有丝毫的拖沓，简直比一个盗贼还要恐怖！

　　哽咽了口水，他们愣在了当场不知所措，宇辰当场秒杀这名盗贼之后神色一凛看向了那一脸茫然的众人，露出一丝摄人心魂的微笑：“怎么？你们不是想要爆我吗？我就在这里！”

　　面对宇辰的挑衅，你大爷的勃然大怒：“兄弟们，是个爷们儿就跟我爆了他！”他的一声吼，让玩家们从震惊中出来，顿时他们也明白，眼前这个人，很强，能获得高级装备的人又岂是他们可以爆的？

　　“我们人多，还怕他一个人嘛？”偷你MM也一脸凛然的说道，说的慷慨就义，放佛他们现在是在替天行道一般，果然，他的话让周围的玩家露出了一丝喜色，目光再一次看向了宇辰！

　　宇辰目光凝聚在了你大爷的身上，妖瞳之下看清了对方的信息，他笑了，原来是这样，难怪这个人想要爆了他，因为这个你大爷的，和偷你MM居然是盘龙帮的成员，那一刻宇辰也笑了，剑托地面，擦起一阵火光，他如同一尊战神缓缓的走向了他们所在的位置，露出嗜血的微笑，兴奋的目光道：“你们，这么想死吗？”

　　那一刻，一股寒风吹过，让在场的几十名玩家感到了不寒而栗……


第五十六章—故友萧霆

　　“喂喂喂，离我远一点……恶心死了。”一个长相甜美的女人一脸厌恶的大吼道，当然至于是不是真的美女就有待考证了，毕竟游戏中可以美化的嘛……

　　女人一脸恶心的模样看着在他眼前的男人，本来想存东西也因为这个男人的出现而止步，原因无他，此时此刻在仓库管理员处有一个男人，几乎所有人的目光都聚集到了他的身上！

　　这个男人不知道发生过什么，一身破烂铠甲染红了鲜血，一把破旧的巨剑上更是充斥着浓浓的血腥，在改写一生中为了达到更好的效果，鲜血一类的液体都会存在至少五分钟以上，而眼前这个男人，不仅血染全身，还散发着浓浓的血腥味，也难怪周围人避而远之。

　　即使，这个男人一头黑发下是一张帅气的面孔，但是他冷峻的表情却让人感到可怕，他一个人站在了仓库管理处整整五分钟后，直到他的一身破旧铠甲，一柄破剑焕然一新，完全变成了另外一套之后，这个男人才焕发了原有的光芒！

　　“抱歉，让你久等了。”染红了破旧装备，宇辰急忙来到了仓库管理员处，刚好夺了这妹纸的位置，宇辰歉意的说道，回头的那一瞬间，之前还咆哮的美女顿时一脸微红，心里大赞：“好帅，好酷！”一脸花痴的模样。

　　正当这个妹纸想要和宇辰继续攀谈之时，那个男人却已经消失在了他的眼前，留下直跺脚的那个美女。

　　换了一身装备，宇辰这才感觉整个人都神清气爽一样，此时他身上的装备便是35级的白银二级铠甲，棱光铠甲，乃是强盗头目当初所爆，手中的这把剑便是强盗五头目手中的轻剑，35级攻击高达1500，2000的利剑，相对攻高的巨剑，宇辰还是更喜欢轻灵一点的武器，这样杀人还是杀怪都比较快。

　　宇辰扬长而去，离开了仓库管理处，正在想接下来是做任务还是练级的宇辰，消失在了众人的视线内，至于，那一群玩家？

　　“这里发生了什么？”

　　一个帅气的男子迷路出现在了这里，当他看到眼前的一幕时，他彻底的傻眼了，鲜血染红的地面，尸体横七竖八的躺着，所有人的眼中都充满了不可思议和惊恐，有的已经化为白骨，五分钟的尸体时间就要过去，到底发生了什么？让三十多名玩家死在来这里？

　　那个男人不知道，他加快了脚步离开了这里，以免造成什么误会，那胆颤心惊的一幕仍然让他心有余悸，至少可以肯定的是，不久前的这里发生了一件恐怖的PK事件！

　　凤凰城，每天都在发生着新的一幕，新的事情，然而在今天，凤凰城南门大街上，却发生着一件让人哄堂大笑的事件，周围的玩家已经凝聚了很多，无数的玩家在百忙之中停下了脚步强势围观。

　　至少已经有不下于300人围成了一个巨大的圆形，里面传来的嘶吼和阵阵的痛哭声，不仅没有引起周围人的同情，反而无数人竖起了中指，露出了鄙夷的神情！

　　“你他吗的真给我们男人丢脸，站起来，潇洒的离开，这才是你该做的！”某个玩家看不下去了，这种男人还是第一次看到，真是让他不爽！

　　“是啊，你看那女的怎么对你的？我靠……这样你都还要厚颜无耻恳求，尼玛让我们男人情何以堪啊！”玩家们不断的发出咆哮，但是被围观的那个男人仍然不为所动！

　　“艳，再给我一次机会，你不要离开好不好？”这个帅气的男人，放下了男人的尊严，他跪在了地上，不断的恳求着那个美丽的女人，不过此时此刻，他的女友却依偎在别人的怀抱中，并且露出了鄙夷的眼神看向不断祈求的男人！

　　女人名为美艳动人，她有些不忍的说道：“你这是何苦呢，我们结束了，完了，就这样，何必在苦苦纠缠？”女人依偎在那一脸横肉，满身白银器的壮汉身旁，那长相和苦苦哀求的男人比起来，完全是惨不忍睹！

　　“小子，听到没有？我的小艳艳已经不喜欢你了？你不行，艳艳喜欢的是我这种强壮的男人……”那满脸横肉，大约三十七八的男人得意的看着地上哀求的男人说道，每每看到这样的一幕，他十分的兴奋和开心。

　　“哎哟，豹哥，讨厌啦……”美艳动人饱满的雪峰在男人的胳膊上蹭了一下，顿时这个虎豹天下心猿意马看向了美艳动人，轻声的女人耳边说道私语，下一秒女人脸上浮出一片红晕娇嗔道：“豹哥，讨厌啦。”

　　那个一脸哀求的男人看着两人调情，终于陷入了沉默，仍然不死心的抬起头：“就因为他比我有钱吗？就因为他钱多，你宁愿找一个这样难看，这种比你大十几岁的老男人吗？”

　　男子的话终于有一丝的怒意，美艳动人冷冷的说道：“我们结束了，以后别再纠缠了，你能给我想要的生活吗？豹哥可以给我钻戒，可以给我跑车，可以给我大房子？你呢？你只能给我30个平方米的合租房，我过够了，受够了！”

　　男人还想反驳，突然一股巨大的力量传入了他的胸口，那个虎豹天下勃然大怒：“你他吗的怎么说话的？劳资比你帅多了，是吧小艳艳？”男人一脸坏笑的看向了美艳动人说道。

　　那女人一脸娇羞的依靠在豹哥的手上：“豹哥当然比他帅，还比他能干呢？”那豹哥一脸荡漾的看着这个美艳动人，眼神中充满了欲……

　　“臭小子，听到没有，你麻痹的赶紧给我滚，要不是小艳艳拦着劳资，早他妈干了你了！”虎豹天下虎躯一震，满脸横肉之下更是具有威慑力。

　　“艳艳，相信我，我一定会挣很多钱的，一定会比他更有钱的，所以不要离开我？”男人仍旧不死心的说道，他的心中有一份难以割舍的责任和爱！

　　“卧槽，你他吗让我们情何以堪啊，煞笔！”

　　“2B啊，这个女人就胸大一点而已，有什么好的！”做为男人，即使有嘲笑，但是也有同情，这个男人的痴情让周围的女孩们都沉默了。

　　“卧槽尼玛，当劳资不存在啊，以为我虎豹天下好欺负啊！”虎豹天下对着周围人咆哮，很快一群小弟护在了他的身前。

　　顿时周围一片沉浸，因为他们看到了那闪亮亮的6级工会标志，盘龙，这个虎豹天下竟然是盘龙工会的，在凤凰城谁不知道盘龙呢？

　　沉默，周围的玩家不敢发出任何声音，虎豹天下这才走到了那男子的身前，这个男人的眼神一直让虎大爷很不爽，直视之下就更不爽了！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声，几乎传遍了全场，虎豹天下带着怒意的说道：“你他吗比我有钱？信不信劳资今晚就让你少胳膊缺腿？”

　　赤果果的挑衅，男子头顶飘起一阵几十点的伤害，他隐忍不发，并没有还手，仍然看向了那个让他牵挂的女人，又是一巴掌，在一巴掌，男子的眼神仍然没有移开！

　　虎豹天下勃然大怒：“吗的，给我用拳头打，牧师给他加血，狠狠的干他！”虎豹天下见对方如此不由大怒，一群小弟上前拳打脚踢，一个牧师在一旁加血，真实度再一次体现，男子脸上几乎都是血，并且有微肿，看到这一幕，围观的玩家不忍，但是却也无可奈何，最大的盘龙，无人敢惹！

　　十分钟过去了……

　　男子被成功的晕眩了过去，美艳动人也许心有不忍，蹭了蹭饱满的雪峰，豹哥才眉开眼笑的带着所有人离开，留下了那一抹凄凉的身影倒在了地面之上……

　　“尼玛的真给男人长脸啊，卧槽，见过窝囊的，没见过你这么窝囊的！”

　　玩家们愤愤的离开，一哄而散，人群逐渐离去，最终整个围观的地方仅仅剩下两个身影，一个刺客，一个战士打扮的玩家，刺客是一个蒙着面纱的女人，等到所有人走了之后，他来到了男子倒下的地方，双手散发绿光，男人的生命恢复大半，那女人悄然离去前看了一眼那个战士！

　　等到所有人离开，这里仅剩下两个人，一个一脸颓废，另一个一脸不忍，那个倒下的男人缓缓的托起受伤的身体，距离的疼痛让他感到浑身快要散架……

　　险些跌倒的瞬间，突然一股雄厚的力量支撑起了他的身体，回目的瞬间，他愣住了，满脸血青的试探性问道：“宇辰？”

　　“嗯！”这身穿铠甲的男人，赫然就是宇辰，如果全世界都不明白为什么眼前这个男人会如此对这个女人，那么还有一个人知道，那就是宇辰，因为这个男人是宇辰最好的朋友！

　　那一刻，萧霆冷峻的面孔，疾驰疼痛也没有一声响的萧霆，却不惊留下了男儿两行泪，那一霎那，风起，发动，宇辰似乎深深的感受到了这个男人内心的伤痛！


第五十七章—宇辰的过去，萧霆的未来

　　“老板～继续拿酒了！”

　　凤凰城南门，某个偏僻的几乎没有任何玩家路过的小酒馆内今天却迎来了开张之日，虽然对于这样一个大城市只有两个玩家光临，但是却也让颓废的店长格外的兴奋，终于有人了，意味着以后也还会有人的！

　　店老板欣喜的说道：“好咧！”

　　很快一瓶香味四溢的上等女儿红出现在了酒桌之上，酒桌上两个男子，一个身穿三十级皮甲，看得出来是一个盗贼，他的名字叫幽冥按，也就是现实中的萧霆。

　　另一个自然是宇大禽兽，不过今天的他一脸的凝重，仿佛心事重重，萧霆大口喝酒：“如果不是这个游戏，他也不会认识那个混蛋！”

　　“砰！”借着酒意萧霆狠狠的在酒桌上用拳头不停的乱砸，看的老板一阵肉痛！

　　“咕噜噜！”直接抱着酒坛一饮而尽，任由那酒水打湿了皮甲，宇辰并没有阻止眼前的一切，他其实也无法想像，曾经那个善良的女人会为了钱而背叛萧霆。

　　那一年，宇辰清楚的记得是一个磅礴大雪的冬天，宇辰和萧霆都是某公司的员工，他们是一个工作室，四年前两个20岁的愣头青年相遇了，四年之间他们成为了亲密无间的兄弟，虽然宇辰一气之下离开的公司，也许是都忙的缘故，至今还没有联系。

　　原来，萧霆的身上发生了这样的事情，也难怪没有联系宇辰，而宇辰也因为有过低潮，没有联系朋友，如果不是今天在游戏中的碰面，宇辰真的不知道萧霆发生了这样的事情！

　　唐艳背叛了他，和那个虎豹走了，不仅是游戏中，还有现实中，这也是让宇辰无法接受的事实，2年前的寒冬，那是让宇辰最感动的一次，唐艳大半夜带着高烧的萧霆不断的寻找医院，那是一个让无数人感动的夜晚，宇辰也在，那晚萧霆四十三度高烧，然而大半夜的那里还有医院营业？

　　唐艳硬是在大半夜一个女孩子拦下了一个出租车，以死威胁才让那师傅动摇决定做今晚的最后一个生意，寒冬腊月，零下好几度的夜晚，大半夜就连说话的气息都会凝聚成寒雾，当宇辰得知情况后，还是他拼了破开医院大门，最终惊动了保安，那一晚是宇辰难忘的一幕！

　　至今回想起来，他也无法相信为了萧霆可以牺牲生命的唐艳会做出背叛他的事情来？所以，其实宇辰一直在的，但是他没有出手，很想冲出去质问唐艳，也很想杀了虎豹天下，但是看到萧霆的面孔，他却沉默了！

　　最终他喝了一口从来不喝的烈酒喃喃道：“也许，人总会变的……”眼神中满是惆怅的目光，不惊想起了四年前他的遭遇，不正是因为钱吗？

　　不知何时，爱情虽可贵，金钱价更高了，女人们都向钱看，结婚的前提是你有车吗？你有房吗？你有存款吗？想想这些，宇辰笑了笑……多么肮脏可笑的世界啊！

　　但是，却又让人无法抗拒，谁不想要钱呢？谁不想要女人呢？就连宇辰也幻想过自己是亿万富翁，那样他就可以不用受到那种鄙夷的目光，不用在看着他人的脸色……

　　“呵呵呵呵”萧霆发出傻笑，不断的灌酒，但是游戏中的酒确实会醉人，但是玩家却始终是清醒的，越醉，那张映入他心里的容颜越美，那浓浓的思念和不舍更加的强烈！

　　“宇辰，为什么……为什么会这样啊！”萧霆几乎已经无法压抑心中的感情，看到现在的萧霆，宇辰不惊想起了当年，失去爱人的痛？那是如同刀割一般的伤害啊！

　　那种孤独，寂寞，那种空虚无助，那种越是想要忘记却更加累积的思念让人痛不欲生，让人无法自拔，爱情这东西，总会有一个受伤……

　　作为一个有相同经历的宇辰来说，他更不懂如何去安慰萧霆，这种事情只能靠自己，漂亮话都会说……宇辰没有多说什么，他用了整整三年忘记一个让他爱的无可救药的女人，现在他看向了萧霆喃喃道：“忘了吧，时间总会冲淡一切的。”

　　“我也想忘了，但是我却无法接受，一个月前还一样的恩爱，一个月后却告诉我，我们结束了？小宇，你知道我多么痛苦吗？这一个星期，我失眠无法入睡，满脑子都是她的模样、现实中找不到她，我就来这个永远也不想上线的游戏找她，最后还是这样的结果！”萧霆满眼的泪花，看着这样的一幕宇辰心里别提多难受了……

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，萧霆在宇辰的眼中就是一个冷静，并且和宇辰一样，他们拥有着忍，无论什么要的痛苦委屈他们都能藏到内心深处，没有人可以发现，如今一个女人可以让萧霆痛苦到这样，足以证明唐艳在他心目中多么的重要。

　　不仅是青梅竹马，还是早已经许诺一生的一对啊！

　　看到萧霆如此的痛苦，宇辰露出了一丝苦笑，也许一个月前遇到这种事情宇辰真的不知道该如何劝说萧霆，但是一个月后的宇辰却有可能说服萧霆。

　　“曾经我和你一样，因为无法忍受痛苦来到苏州城，背井离乡，父母，朋友们，也在母亲含泪的目送中踏上了这里，因此而认识了你这么一个好兄弟，其实，我这个人没有什么野心，也因为性格失去了很多。”

　　萧霆抬起头，闪烁着泪光看向了宇辰，他和宇辰是相处四年的好兄弟，早在宇辰负气离职的时候就当场和经理大吵了一番，真要说起来，正因为是兄弟，两人从未问过彼此的过去，也只有偶尔，他们会发出感慨，那不堪回首的往事。

　　“四年前，我20岁大学毕业，原本我可以前往京大深造，我却放弃了，因为一个女人，很爱，很爱的女人……”萧霆安静了下来，听着宇辰诉说着他内心最脆弱的一面，每一句话都能引起现在的他的共鸣。

　　“然而，我放弃了自己的未来，得到的却是她一句我们结束了，分手了，完了，然后在那个男人和她的辱骂中，我无法接受这样的事实，选择离开，独自一个人来到了人生地不熟的苏州城。”宇辰诉说着心中掩藏许久的悲伤，他并没有丝毫的痛苦，眼神中甚至还闪烁着回忆的光芒，即使是痛苦的，但是却也是美好的，这段爱被宇辰深埋在了内心，变成了人生中重要的回忆。

　　“呵呵，小霆子，你知道不？一个月前我遇到了一个改变我人生看法的事情？”宇辰露出一丝微笑，顿时映入了萧霆的内心，他没有想到，宇辰也有着这样的经历，他下意识的问道：“什么事情？”

　　“改变一生的事情，记得改写一生的宣传吗？”宇辰露出笑容看向萧霆，突然萧霆浑身一颤，目光中充满了回忆，就在一个月前。

　　“哇，萧霆丫，你看，这个宣传好不错呢。”美丽的女人对着萧霆说道，他看了一眼顿时被吸引了：“寂寞吗？空虚吗？无助吗？很颓废吗？对生活充满了无奈吗？想要改变你的人生吗？改写一生，将会给你重新选择的机会！”

　　萧霆无奈的笑了笑，确实是改变了自己的人生啊，让原本更加灰暗的人生变得失去了所有的光彩，一片黑暗，看到萧霆眼中的落寞，宇辰顿了顿，脑海中浮现出那强大的背影说道：“其实，我们还有很多可以去做，钱吗？这个游戏世界可以赚到很多？权吗？现实中没有，那就在游戏世界中建造一个，创建一个我们的世界！”

　　“在这个第二世界中，只要凭借我们的努力，就会有一定的收获，在这个没有约束的世界，我们可以随心所欲，在这里面，我们可以通过努力改变自己！”宇辰的话不断的传入萧霆的耳中，他抬起头看向了激动的站起了身的宇辰，那一刻眼神中闪过了一丝异样的光彩！

　　“我知道，你很爱唐艳，既然她选择了放弃你，既然你已经无法在挽留她，那么你就让她后悔，让她，唐艳，后悔放弃了你！萧霆！”宇辰的话很大，很大，如同魔音一样传入了萧霆的心中，那一刻萧霆迷失的双眼终于涌出了异样的光彩！

　　“去吧，给她最后的一次机会，真的绝情放弃，你就让他永生后悔！”宇辰确实变了，以前的他绝对不会有这样的想法，但是这样的想法才能让一个人彻底的改变啊！

　　改变人生的机会就在自己的眼前，人生中会错过很多，也会遇到很多的无奈，也许仅有的一丝机会出现，其实是你没有抓住罢了，萧霆，你会如何选择？

　　萧霆的未来在哪里？仍然掌握在自己的手中，宇辰未来的得力战将，最强的军师也就在彻底绝望之后如同宇辰一样醒悟了，即使今后发生了诸多事情，萧霆仍然是宇辰拼上命的兄弟！


第五十八章—强者独自上路

　　凝望着那一抹背影消失的方向，宇辰虽然担忧，却也无法行动上的帮忙萧霆，其实还有一句话他没能说，这是安静曾经对他大喊的一句话，男人就要自己站起来，这才是改变了宇辰的一句话，不过他相信萧霆，所以并没有说！

　　最终消失了，宇辰结账离开了小酒楼，有一次走向了凤凰城的大街上，玩家们不停的奔跑，总是留下那忙碌的背影，看着不断穿梭的玩家，宇辰的心中更是豪情万丈，在数亿人之中踏上巅峰，这是他从未想过的，不过现在他却有了这个想法。

　　如果真要说变强的理由？

　　宇辰既不像被别人支配，也不想支配别人，相反，他只想守护自己所珍惜的，不让原本属于自己的东西消失而已，紧握了拳头，这一次他不会再有任何的迷茫。

　　嘴角浮出一丝微笑，宇辰迈着步伐走向了凤凰城的大门，总有一天他的ID：雨无尘，总有一天他的神话会响彻整个游戏世界，即使不会这样，宇辰也会浅浅一笑，他努力的去做过，他没有给自己的游戏人生留下丝毫的遗憾。

　　一个强者，总会踏上一条孤独的道路，现在的宇辰正是如此，独自上路，忍受着寂寞和空虚，穿过凤凰城外的草地，清风吹拂，感受着自然的气息，他走向了传说中食人魔所在的地方……

　　留下一抹远去的背影，带着浓浓的孤寂和忧伤，等到他消失之后，数个盗贼才从城门前现出身影，他们胸前的标志赫然是盘龙帮。

　　看来，不在江湖并没有死心放弃对宇辰的追杀，不过这已经不重要了，不在江湖和宇辰的仇算是已经最早就结下了，之所以没有当时干掉虎豹天下，宇辰自然是为了留给自己的兄弟萧霆，不过绊脚石永远只能被抹杀而已。

　　狂奔之中，宇辰几乎已经卸下了金棱铠甲和无影剑，这样一来顿时感到全身轻松，宇辰其他的部位都是以青铜为主，全身仅仅两件白银器而已，如今白银武器仍旧是主流装备，白银三级已经是大众化，宇辰仓库内的装备仍然是主流，现在时间忙，所以宇辰只能将装备安静的躺在仓库内，卖掉也是这一两天的时间了。

　　一旦大部分玩家涌入四十级之后，宇辰的装备也只能宰小白了，狂奔而去，宇辰心中想到的确实鉴定大师那丰厚的报酬，路上闪避一切的怪物，没有丝毫的停留前往食人魔所在的位置。

　　很远，确实很远，食人魔所在的位置乃是凤凰城往北的山脉，宇辰大约花了一个小时，期间没有任何的停留终于来到了食人魔所在的领地！

　　食人魔一族如同他们的名字一样，残忍血腥，强壮并且头脑简单。长年居住在野外，以洞穴为家结成各个部落，这一类的怪物原本属于兽人大军，不过据说光明联盟击溃黑暗的兽人联盟后，食人魔也分散在了各处，改写一生以西方玄幻和东方神话为背景所创造的游戏世界果然是无法想象的。

　　宇辰小心翼翼来到食人魔所在的位置，他悄悄的望向山崖，映入眼帘的一片赫然就是食人魔族中低端的战士，食人魔战士！

　　看着那惨不忍睹的食人魔战士，和他战斗必须有一番勇气才行，光是那副尊容足以秒杀胆小的妹纸，食人魔是一群贪婪巨大，丑恶的生物，眼前的战士更是身高足足三米，手中的战锤在阳光下散发着寒意。

　　【食人魔战士】（普通怪）

　　等级：40

　　生命：5500

　　攻击：1893—2034

　　技能：践踏，重击

　　（食人魔战士是食人魔部落的最底层成员，实力不强，通常担任恐吓和守卫工作）

　　“草，这还不强？”宇辰狠狠的对着系统竖起了中指，生命有5500，以现在宇辰的攻击来说，估摸着两剑致命就解决了，要是换了其他系统模式的玩家，慢慢打吧。

　　不过自由模式的弊端也很大，要是耗下去，打出几百点，几十点伤害就有点让人蛋碎了，借由着周围绿荫大树，宇辰慢慢的接近了这一群食人魔战士所在的位置。

　　至于任务的具体情况，宇辰虽然十分的蛋疼，但是既来之，则安之，越是有挑战的任务意味着奖励越是丰厚，望向了蜿蜒的山路，这只是外围，里面到底还有什么等着他呢？

　　小心翼翼的接近，找回托马斯的传家宝？很显然这个范围太大了，一个月前的宇辰也许真的不知道该怎么办，但是如今的他却能从任务提示中找到蛛丝马迹。

　　食人族领地丢失的，意味着宇辰还必须深入其中才行，无影剑和铠甲已经装备，攻击和防御有了保障，算计着码数，宇辰开始了战斗。

　　食人魔战士总共有五个，他们的攻击一起落下宇辰就会死无葬身之地？但是真的会吗？三码的距离五个食人魔战士开始发动了疯狂的攻击，他们扬起手中的战锤杀向了宇辰！

　　最近的食人魔向宇辰发动了践踏，扬起那健壮的大腿，在地面上一震，就是那瞬间，宇辰的头顶上飘起了一个眩晕标志！

　　“草大意了！”宇辰大骂，这一群食人魔居然还有不错的智商，不过宇辰的抗性十分强大，一秒就已经消失，不过五把战锤也赫然落下，毫无疑问被击中的话，宇辰就会浪费一次复活机会。

　　就是战锤落下的瞬间，宇辰神色一凛，动手了！

　　“瞬间击杀！”

　　蓦然消失，卷起一阵清风，宇辰突然出现一个食人魔战士的身后，转身背刺，高级盗贼才能做到的超高技术被宇辰发挥的淋淋尽致，至于为什么宇辰会这种技术？

　　大家忘了不再沉默吗？半个月的相处，这种技术是不再沉默亲自指导的，可谓是十分的犀利，系统模式下的盗贼都可以这样做到，自由模式下的玩家就更加的犀利了，0.1秒，转身，毫不犹豫的出剑，隐龙诀缠绕，宇辰的初始攻击目前高达500—600，无影剑附加1500的以上伤害，加上各种附加属性，在加上自由模式下的命中率！

　　“—5700！”

　　一个大大的血红色伤害，造成了第一个食人魔战士的秒杀，不得不承认宇辰的攻击十分的犀利，如果换做是系统模式的玩家，也许这一击仅仅上千伤害而已，这就是差距！

　　当然，也并不是说其他自由模式也能打出这么高的伤害，这完全是宇辰职业和附属性的强大而已，第一个食人魔战士死亡，留下灿烂的银币和一件白板装备，秉着传统美德收入囊中，宇辰脚下用力，带着一阵劲风突然杀向了另外四个食人魔！

　　转身，侧身，闪躲，完美的闪避被宇辰发挥的淋淋尽致，当然这样不间断的闪避还是会有副作用的，精神力和体力都会随时奔溃，不过在上千怪物中也能收放自如的宇辰。半个月的死亡试练不是白来的，至少现在自由模式他已经可以连续战斗半个小时以上！

　　恐怖的数值，这可是连续不停歇战斗，四个食人魔战士很快就死在了宇辰的剑下，宇辰获得了1。3％的经验，不得不说食人魔的经验还是客观的，而且也十分的大方，基本上都有银币和白板掉落。

　　没有丝毫的停歇，宇辰继续深入，周围不断的看到了足足三四米高的洞穴，不过宇辰并没有探险的打算，仍然沿着大路走向了食人魔的领地，又是一组五个人魔战士，如法炮制，对付这些怪物，只要注意不要被眩晕的话，对于宇辰这个如同盗贼般闪避的男人来说，太简单不过了。

　　一个人在怪物堆中游刃有余，宇辰很快又将五个战士干掉，经验，银币通通涌来，随着宇辰越来越深入的战斗，食人魔战士的数量也开始变成了10头人魔战士一组。

　　很快，宇辰不能轻松的战斗，尝试了一次十个，感到有些吃力，因为这群怪物的攻击也很高，凭借着回避率和闪避，宇辰勉强能解决……

　　“瞬间击杀！”

　　“隐龙诀！”

　　如今隐龙诀的缠绕已经能持续十秒左右，拿着无影剑这样的轻剑宇辰的攻击更加的犀利，他闪避的身姿犹如传说中的凌波微步一般，怪物愣是无法伤害到他一分，死亡试练，0伤害可不是假的！

　　巨大的食人魔扬起战锤想要击杀宇辰，但是却被宇辰仅仅后背半步闪避，另一个食人魔又从他的后背攻击，宇辰猛然的低下头，瞬间十分战锤上泛起了一丝光芒，是重击！

　　宇辰微微一惊，十个重击而下，他却已经被包围在了其中，闪避已经不行了，那一刻宇辰猛然的抬起头，剑身泛起一丝浓烈的白芒……

　　“破剑击！”

　　“砰！”

　　一道战锤飞上天空，就是那瞬间，打开了一道缺口，隐龙诀击中一个食人魔，震退伤害，宇辰神色一凛：“瞬间击杀！”

　　与此同时，九把战锤的重击落下，地面上荡起了一阵烟尘，土地裂开了数到痕印，宇辰心有余悸的看了一眼，这一切仅仅发生在电光火石之间！


第五十九章—悲剧的食人魔法师

　　“隐龙诀！！”

　　微风吹拂的山谷，武器震荡的声响，伴随着一声大喝，野兽般的哀嚎在山谷内响起，荡起一阵阵的回音，随着那野兽的嚎叫不甘的消失，整个山谷再一次恢复了平静！

　　一眼望去，食人魔所在的领地外围，横七竖八的躺着食人魔战士的尸体，有的浑身是伤，惨不忍睹，有的甚至被砍下了手脚，场面十分的恐怖骇人，而在这些尸体之上，一个迎风而立的男人站在了血染大地之中……

　　他的目光没有丝毫的怜悯和同情，这就是强者为尊的世界，一路杀向食人魔领地，宇辰已经干掉了不下于上百只食人魔战士！

　　随着一阵金光的泻落，宇辰嘴角露出了一丝笑意，41级！他的等级成功达到了41级，不过下一秒他又恢复了冷峻的神色，作为亚洲第一的玩家龙翔九天，也不知道他到底是用什么办法升级的，他的等级赫然已经在这数个小时内达到了43级！

　　这是多么恐怖的练级速度啊？看到排行榜，宇辰想要变强的欲望更加强烈，由于系统商店还没有体力药剂这种高级恢复出售，玩家们只能看打坐，游戏中最基本的技能恢复体力。

　　欲速则不达，宇辰也深知这个道理，新手村老爷子赠送的体力药剂也在死亡试练的半个月消耗完毕，在这个战斗了足足数个小时，宇辰的身心也十分的疲惫，这就是自由模式的弊端，但是这并不影响宇辰分毫，因为自由模式是可以锻炼的！

　　一开始，和盘龙工会战斗宇辰仅仅坚持了十分钟，半个月的试练他已经可以连续不停歇的战斗半小时，像现在这样战斗的话，更是能撑住2个小时之上！

　　这就是自由模式的成长，停歇了十分钟，宇辰从地上起身，体力恢复了大半，他望了一眼这名为食人魔领地山谷的深处，此行还有无数的危险在等待着他……

　　擎剑，急驰而去，留下一片尘土，等到他消失很久之后，这里的食人魔战士才再一次的刷新……那些被宇辰遗忘的洞穴内，一双双泛着绿芒的双眼注视着他的离开。

　　“呼呼呼～”

　　劲风凛冽吹拂，山谷内一片寂静，唯有宇辰重重铁靴落地的声音，留下浅浅的脚印，继续小心翼翼的前行着，身处怪物的大本营，宇辰不敢有丝毫的大意，他已经在考虑一旦任务完成或者遇到突发情况之后该怎么办，回城卷轴早已经准备好，宇辰似乎随时有抓起无敌防御逃跑的打算。

　　宇辰前行三分钟后，他的视线渐渐扩大，加快了脚步，宇辰来到一个山谷转身之处，他一路小跑，就是在那岔口转身的那一瞬间，突然他傻眼了。

　　他愣住了一秒，却成功的吸引了怪物的仇恨，几乎就是那霎那，一大巨大的火球迎面而来，炙热的气息让宇辰大惊之色，但是宇辰的反应也不慢，神色一凛大喝：“瞬间格挡！”

　　火焰疾驰而来，在接触宇辰无影剑的瞬间化为火芒消失，宇辰的头顶上飞起一个巨大的0伤害，格挡成功，宇辰却没有任何的犹豫，因为在他脚下地方泛起了一丝光芒，即使不知道这是什么，宇辰也没有任何犹豫的退后……

　　“砰！”地面上突然涌出一道土地的刺剑，虽然宇辰已经第一时间后退，但是后退的范围仍然在这个突刺的攻击内，一个巨大的—590的伤害从宇辰的头顶飘起……

　　“草！尼玛土系魔法！”宇辰神色一凛，连忙后跃数步，擎剑定了定神，这才看向山谷内的情况，在他的身前，揽住他去路的仍然是一群高大，恶心的食人魔，但是与之前的战士不同，他们身穿着灰黑色的法袍，手中的武器也是法杖！

　　“食人魔法师？”宇辰脱离仇恨，妖瞳突然闪现，看着那一群十来个食人魔法师的地方，露出了一丝惊讶，不过随后宇辰却露出了自信的笑容。

　　【食人魔火法师】：（精英怪）

　　等级：48

　　生命：4100

　　魔法攻击：2809—3490

　　防御：1200

　　技能：【大火球术】【烈焰火】

　　（食人魔族强大的法师，他们研究了各类魔法，拥有强大的火系魔法，具有一定的智慧！）

　　【食人魔土法师】：（精英怪）

　　等级：48

　　生命：4300

　　魔法攻击：2400—3100

　　防御：1400

　　技能：【土裂突刺】【土遁】

　　（食人魔族强大的法师，他们研究了各类魔法，拥有强大的土系魔法，具有一定的智慧！）

　　如果眼前换做了其他的小队或者完结，恐怕就会因此而止住前行的步伐，因为这一群法师的魔法攻击十分的犀利，犀利到现阶段的玩家经不起他一个技能，何况这里还有十几个食人魔法师？

　　只要仇恨一旦接近，这一群法师的连锁仇恨几乎会同一时间对目标进行攻击，别说打怪了，估计连人叫衣角都没有摸到就会全部死在这个死亡线。

　　但是，这一群食人魔法师偏偏遇到了一个禽兽……而且这个禽兽的魔法防御高到令人发指的地步，如今四十级属性的宇辰他的魔法防御已经整整三千……

　　他简直就是魔法师的克星，而且宇辰的魔法伤害也已经快要高达2000，这货要是能释放魔法技能，估计能秒杀一大片，犀利的魔法伤害和防御啊，所以说，这一群食人魔法师注定今天要悲剧在这里了。

　　当然，宇辰也不是可以牛叉到直接杀上去的地步，毕竟要是一群魔法攻击这就让他有点蛋疼了，必须想个办法，找到突破点，或者能瞬间击杀打入他们的内部，一旦近身，就他们的防御，宇辰打出暴击和致命的话几乎可以秒杀他们了。

　　神色一凛，宇辰看向了前方十几个食人魔法师，由于这个地形属于一线天的格局，除了硬闯外是没有别的其他办法了，所以宇辰不得不郑重的考虑如何突破。

　　这一群食人魔法师的仇恨至少有8米，宇辰刚刚距离他们差不多十多码的瞬间就发动了攻击，可想而知他们是多么的犀利，望了一眼那一群恐怖的食人魔法师，神色一正，绝对防御的冷却太长，现在使用就太可惜了，应该还有别的办法才对？

　　宇辰看向了山谷石壁的周围，突然一块巨石映入了他的眼帘……而这巨石之下正好是食人魔法师们的位置，而最诡异的是，这个巨石的范围刚刚好是宇辰隐龙诀的距离！

　　隐龙诀，属于范围性攻击，而现在的隐龙诀赫然有三米，只要宇辰在一瞬间冲进一米，并且成功的闪避所有魔法的话，他就能使用隐龙诀击中巨石……

　　在这个如此真实的世界中，没有什么是不可能的，宇辰可以用巨石下落让魔法师们混乱，一旦这一群食人魔法师停止了施法，到时候就是他们死亡的瞬间！

　　擎剑，宇辰已经做好了必死的决心，毕竟他这个想法如果没能成功的话，他即使躲开了第一次十几个魔法师的魔法，但是第二次就不一定能闪避了。

　　没有犹豫，深吸一口气，调整自己有些紧张的心情，等到完全处于全神贯注的状态之后，宇辰突然暴起，手中的无影剑暴起一阵白色光芒，赫然就是隐龙诀！

　　“嗖！”

　　宇辰带起一阵劲风，扬起一片尘土，突然冲入了山谷内，他前脚接近的瞬间，食人魔法师们的第一批魔法全部落入了他所在的位置，土魔法师的突刺一大片释放的光芒落入宇辰的脚下，大火球犹如铺天盖地的涌入宇辰的眼前，就是那一瞬间，宇辰妖瞳乍现，火焰魔法几乎整齐的出现在他的身前，脚下更是涌起一大片的光芒。

　　0.1秒之前，魔法越来越近，就是那扣人心弦的瞬间，宇辰动了，他就如同瞬间移动一般消失，突然宇辰脚下用力，大力一发他竟然踩着周围的石壁，完美的闪避了周围的魔法，并且，他的隐龙诀泛着一阵白色之光的斩击砍向了那块生长在岩壁之上的巨石。

　　隐龙诀的攻击力不强，但是震退和破甲的伤害却十分明显，那一刻，落地的宇辰笑了，即使魔法师们已经在准备第二个魔法……

　　仅仅一秒的吟唱，几乎可以瞬间发出，但是就是这一瞬间，巨石突然崩塌落下，如果食人魔们选择发动魔法，那么他们就会被巨石埋葬……

　　至于死不死，那就是一回事了，因为宇辰的目的已经达到，所有魔法师们打断了施法，就是现在，宇辰突然暴起，脚下用力，擎剑急驰而去……

　　近了，2米范围，嗖的一声，宇辰出现在了一个魔法师的身后，那食人魔法师丑陋的面孔中闪过无比惊讶的目光，等到他想呼唤身旁的同伴时，突然一把泛着白芒的利剑贯穿了他的胸膛！

　　“—4190！”土系魔法师终于去见他们伟大的食人魔王，含恨倒在了地面上，留下了丰厚的经验和闪闪发光的隐蔽，以及一件随风飘舞的法衣……

　　无影剑泛着血光，宇辰成功杀入了魔法师的内部，他露出了一丝嗜血的笑容，遇到了宇辰这个魔法师的克星，屠杀也就在此时开始……


第六十章—果然有玩家

　　凛冽的劲风在山谷内不断的乱窜……鲜血染红了大地，在山谷内留下一抹血红色的景色，满身血红色，利剑不停的淌血，宇辰目光犀利的看了一眼地面上的尸体，没有任何的留恋，走向了更加开阔的视野。

　　食人魔法师遇到了宇辰这个犀利的刽子手就如同萎了一般无法发挥出任何的优势，相反完全是被宇辰单方面虐杀而死，凭借着风骚的走位和荡漾的步伐，宇辰所过之处，完全留下那一片血腥的尸体……

　　而食人魔法师们似乎比较大方，不仅给宇辰带来了上百的金币，还人品爆发给宇辰留下了数件食人魔法师法衣，法杖的装备，而且还是白银三级！

　　而且还格外干掉了一个雷系法师，一个小头目，留下了一把淡蓝色的法杖，对于宇辰来说这些可都是金灿灿的金币啊！

　　【食人族法衣】：白银三级

　　魔法防御+220

　　魔法攻击+220

　　智力：+25

　　体质+25

　　需要等级：40

　　【食人族法杖】：白银三级

　　魔法攻击：2300—2899

　　释放速度：快

　　智力+30

　　精神+30

　　需要等级：40

　　职业要求：法师，牧师，巫师

　　【雷动】：白银一级（法杖）

　　攻击：2790—3640

　　施放速度：快

　　【未鉴定】

　　这些都是四十级的装备，对于宇辰来说犹如鸡肋，但是拿到市场卖的话，那简直是就是众人所急需的装备，特别是雷动这一把白银一级的法杖，宇辰几乎可以看到法师们争先恐后的表情，慷慨的笑纳在包裹之中，宇辰并没有忘记此行的目的，随着他越来越深入食人魔领地，宇辰心里多了一份凝重。

　　到现在，托马斯的任务仍然没有丝毫的提示或者变更，也就是说托马斯的传家宝仍然还在食人魔领地，甚至……宇辰望了一眼更深处，他的脑海中突然闪过一丝惊悚的想法，摇摇头，如果是这样的话就变得惊骇了。

　　宇辰打开了地图，现在的他身处于食人族魔法师们所处的位置，食人族洞穴，是的，他干掉那些守卫的魔法师后，宇辰其实虽然走入了更大的地图内，但是却仍然走向了这些洞穴之中，好在并没有什么蜿蜒的道路，不然宇辰果断的离开。

　　为什么？因为这货是个路痴，即使是看地图那一大把的岔路也会让他蛋疼，他一路小心翼翼的前行，他杀得兴奋，浑然不知到自己把一个雷系小队长食人魔法师干掉之后，这里几乎完全成为了安全地带。

　　是的，宇辰现在的情况显得有些诡异，因为他已经继续深入了一百米，然而洞穴内空荡荡的一片让他的心里不惊沉重了一分，这里面会没有怪物吗？

　　宇辰摇摇头，显然这是不可能的，如果真的这样的话，组个队过来，岂不是长驱直入干掉BOSS离开？宇辰自然不傻，既然是食人魔领地，毫无疑问这最终有一个BOSS便是领主了，当然宇辰可没有想法去和领主聊聊人生之类的，他只是想寻找托马斯的遗失的物品而已。

　　所以，眼前前行了这么久仍然没有一个怪物让宇辰有些震惊了，漆黑的洞穴内靠着白银器武器所散发的光芒，视线却也充足，宇辰加快了步伐……

　　就在他一个不经意间的注意，突然他的身旁闪过一丝白光，一个身高足足三米丑恶的食人魔大战士竟然出现在了他的眼前？

　　没有丝毫的犹豫，这个刚刚刷新的食人魔大战士毫不犹豫的扬起了手中那巨大的战锤杀向了宇辰，而侧着身体的宇辰微微一惊，却露出了无比兴奋的神色，终于有怪物了，虽然现在才出现有些奇怪，但是宇辰仍然没有丝毫停歇的发动了瞬间击杀。

　　大战士的攻击落空，半空中荡起一阵波动，他愣然的看着消失的目标，一脸的茫然，然而下一秒他的后背传来剧烈的疼痛，头顶上飘起一个巨大的数字，“—2091！”食人魔大战士吃痛挪动着笨重的身躯，回过神来猛然又是一击！

　　“重击！”

　　宇辰这一次震惊了，尼玛防御这么高？生命这么厚？敢在坑爹点吗？宇辰慌乱之中连忙闪避，这一击要是击中了他的话，不死也特马骨折啊……

　　至于会不会骨折，宇辰不知道，现在最重要的是干掉大战士，闪避，成功的飘起MISS，宇辰由于用力过猛差点跌倒的瞬间，他手指转动，无影剑已经逆手而拿，并且在大战士的胸前留下了一大伤害，390的伤害，两次攻击还没有3000，不过这并不影响宇辰的战斗，他五指着地，突然用力，顿时稳住了身形之后，隐龙诀缠绕剑身！

　　“破剑击！”宇辰的眼神中映出了一阵光芒，他神色一凛，破剑击出手，准确无误的砍向了食人魔大战士的战锤，砰的一声，空气中擦出一抹剑光。

　　不过并没有宇辰想象中的情况发生，大战士的战锤仍然在手中，破剑击带走了对方900点的伤害，食人魔大战士手中鲜血渗出，他吃痛的嚎叫杀向了宇辰，却就是那瞬间，无影剑却以最普通的方式贯穿了对方的喉咙。

　　“—1903！”致命，毫无疑问5000多生命的食人魔大战士死在了宇辰最后这一记普通的攻击之下，他含恨缓缓的倒在了地面，扑起了一阵烟尘，眼神中似乎充满了不甘。

　　“呼……”宇辰长舒了一口气，这食人魔大战士防御和攻击都比战士强大了整整一倍，看来越是深处食人魔领地，这里面的怪物越强……

　　不过仍然有些奇怪，那就是周围的仍然没有怪物……这一个怪物就像是出来给宇辰解闷一样，宇辰怀中疑惑的心情继续前行而去，大约十分钟后，洞穴内开始缓慢的刷新怪物。

　　“十分钟一次刷新？”距离上一个怪物死亡十分钟之后，宇辰的前方又是一个大战士阻挡了他的身形，没有任何的犹豫，战斗，花费了一点时间之后，大战士轰然大地……这一次慷慨的留下了一个大红药水和一个金币，可惜的是没有任何装备。

　　但是，这一次怪物的出现却让宇辰的脑海中闪过了一丝可怕的想法，他回头看了一眼，在看向了深不见底的前方，一个想法浮现在他的脑海中。

　　宇辰进来的时候，之所以没有怪物，难道正是因为怪物刚刚死亡？宇辰惊骇不已的想到，确实他前行了百米之后的时间正好大约十分钟，那时候怪物刚刚好刷新？

　　“有玩家？”宇辰毛发悚然的想道，神色一凛，他更加确定了自己的想法，由于他杀怪的度十分犀利，所以追上了前面刷怪的玩家？一群？还是一个呢？

　　如果不是玩家的话，这些怪物难道脑抽了自相残杀不成？宇辰怀中凝重的神色，狂奔出了洞穴，一抹光亮出现在他的眼前，他的步伐更快了！

　　光芒越来越亮，宇辰来到了所谓的出口前，眼前的一幕又让他一阵惊讶，此时此刻的他走出了洞穴，映入眼帘的是一个巨大的森林一样的场景，不，并不是森林，同样是山谷！

　　而此时此刻，他的地图上显示的赫然就是食人魔领地的最后一个地方，也就是说，这里就是食人魔领主所在的位置？宇辰震惊了，因为已经到了这里，显然他还没有完成任务，意味着他的目标直指这最后的目的地。

　　哽咽了口水，一时间宇辰额头上渗出了一丝冷汗，他突然大骂：“草，托马斯这个混蛋，又被NPC坑了！”想了想任务，宇辰就想狠狠的爆了托马斯这个老家伙，到了这里任务还没完成，意味着托马斯那个老头的物品，搞不好就是被这食人魔领主抢过去的！

　　“靠！”虽然放弃任务没有任何的损失，但是已经来到这里，宇辰又怎么会甘心如此离去，虽然被坑了，但是奖励却仍在，不能就这么放弃了。

　　宇辰从一个羊肠小道下去，这条路仅仅半米宽，落下去的话，那就是数十米的高空了，就玩家这样掉下去，不死也得残废，就像他当初掉下悬崖一样。

　　宇辰有惊无险的从这个惊险的路面来到了食人魔领地最后的地方，周围并没有怪物，这一点更让宇辰确定了这里有玩家的存在，突然一阵风吹过，仔细聆听，宇辰惊讶的听到了打斗声？

　　“果然有玩家。”宇辰加快了步伐，巨大的树叶枝干遮挡了视线，最终被层层解开，宇辰来到了食人魔族那巨大的房檐之后，在哪里，他不仅看到了华丽的魔法，绚丽的剑斩漫天飞舞，还看到了那数十个巨大食人魔战士，以及那身高足足四米，在食人魔中十分醒目的食人魔领主！

　　宇辰有些激动，真的是食人魔领主？绿色皮肤？丑陋恶心的面孔，宇辰定了定神看向了那战场之上：“没想到真的有玩家！”


第六十一章—结仇还是结交？

　　“牧师，速度治疗前排战士，骑士自治，顶一秒！”

　　那一群五十人的队伍，很显然是十人团队凝聚的五十人，人群中传来一阵大喝，10余名牧师吟唱着治疗之术，前排的战士们血量似乎已经快要撑不住……

　　食人魔大祭司手中的法杖不断的释放着黑暗的魔法收割着前排抗怪的战士，治疗魔法落下，但是仍然有几个战士空血死亡！

　　“草！不能让大家继续牺牲下去！”为首一名战士，手持巨剑，头顶四个大字夕阳西下，帅气的脸庞露出了无比焦急和忧虑，看着身旁不断倒下的同伴，他的心在滴血。

　　他身先士卒，突然冲了出去，必须干掉这个祭祀，因为有这个祭祀的存在，不仅可以加血，更拥有强大的攻击伤害！

　　“夕阳老大，不要啊！”半城烟沙大急，眼见夕阳西下已经跑了出去，无法阻止的他连忙招呼牧师：“不要让夕阳老大出事，速度治疗！”

　　那夕阳回头大喝：“不要乱，继续顶住，不要管我，我去干掉祭祀！”夕阳西下一脸决然，如果不解决这个祭祀，他们今天就有可能灭团，在这里已经有十几个同伴浪费了一次复活的机会了，这样下去他们迟早会死！

　　在众人的目光之中，夕阳西下擎剑从同伴们的身边冲了出去，食人魔领主由于被一群战士拖住了仇恨，远程职业不断的给他造成了巨大的伤害，他手中的狼牙棒不停的挥舞，骑士们的巨盾早已经不堪入目。

　　随着牧师们的治疗，前排顶怪的骑士和战士终于又焕发了光彩，咬着牙不停的战斗，战斗，继续战斗，他们和食人魔已经持续了半个小时的战斗，食人魔首领的生命也在不停的下降，但是却因为祭祀的犀利攻击打乱的步伐，祭祀的范围魔法居然可以伤到后排的远程职业，所以夕阳西下不得不亲自动手。

　　一个起码高达60级的食人魔领主，还有周围一个祭祀BOSS，一个大战士队长BOSS，然后还有一个食人魔巫师，周围的杂兵不成气候，但是他们一旦被这三个小BOSS击中，就会遭到其余战士法师食人魔的疯狂攻击。

　　队形配合很微妙，侠客们的攻击一如既往的犀利，侠客35级大技能剑旋刃更是犹如旋转的利器一般释放收割着周围怪物的生命，这一切也看在远处隐藏身形的宇辰眼中。

　　“阿大，上！”在这一群怪之中，有一个道士吸引了宇辰的注意，这个道士的身后有一个僵尸，是的，就是如同古代僵尸一模一样的存在，这个道士指挥着身后的僵尸一直在食人魔领主的脚下攻击，进行了强大的牵制。

　　“道士居然真的和东方神话中的一样？”宇辰微微有些震惊，这个游戏果然太不可思议了，还以为道士会和法师撞衫，没想到这里面的道士是真正华夏古国的道士啊。

　　想想确实让人兴奋，指挥着僵尸战斗？等于带着一群不死小弟嘛……

　　然而，宇辰的目光还是凝聚在了那个名为夕阳西下的男子身上，他手中一把巨剑，毫无疑问是白银级别，他一个人脱离了队伍，宇辰顿时便明白他想要做什么，击杀食人魔祭祀！

　　因为这个祭祀的攻击十分的犀利，让后方的远程职业苦不堪言，无法保证全力输出，面对这样一个强大的领主BOSS，他们不能有丝毫的大意！

　　夕阳西下犹如一头猛虎一般疯狂的杀入了祭祀的身前，这个等级高达55级的BOSS突然被近身了，并不是大意，而是他的心思也放在了队伍的后方，没有想到一个玩家竟然已经出现在了他的身前！

　　夕阳西下成功的接近了一个法系职业，那一刻他露出了一丝喜悦的目光，作为一名侠客，他走的道路却不同，因为他是一个全点力量的侠客，这样的他如果选择战士的话，会十分的犀利，偏偏他确实侠客，这个需要多数敏捷的职业。

　　改写一生中进入游戏时的初始职业，其实可以在转职时更改，不过即使这样夕阳西下也选择继续练下去，却没有想到，一个侠客拥有了强大的力量之后更是十分的恐怖，虽然这样防御低，敏捷也低，但是胜在攻击力犀利。

　　至今为止，夕阳西下已经造就了秒杀的神话，几乎怪物在他的手中十分之六的机率属于秒杀，是的，秒杀，虽然夕阳西下没有把握能秒了BOSS，但是却可以进行牵制！

　　“凭借自由模式应该能牵制才对！”夕阳西下看了一眼巨大的食人魔祭祀露出了一丝坚定，原来他是发现了自由模式，怪不得会选择练下去，因为自由模式完全可以通过锻炼，改变自身的敏捷，当然不是敏捷点暴增，而是反射神经，以及控制神经！

　　祭祀眼中闪过惊讶的目光，他扬起了法杖试图寻找同伴，不过当看到食人魔大战士也陷入了法师们的攻击之后，他不得不自己寻找脱身的机会，而他这个选择自然就让其余一些法师和弓箭手，道士有了可趁之机，疯狂的攻击，食人魔首领虽然挥舞着巨大战锤，但是却被前排的骑士们死死的顶住，这样下去，强悍无比的食人魔领主就会死在他们的手中！

　　远处凝望着眼前情况的宇辰也露出了一丝担忧，他也有他的目的，任务物品宇辰几乎已经确定就是这头食人魔领主了，如果被他们杀了，任务物品自然会消失，等下次不知道这一类的领主BOSS击杀是什么时候了？

　　但是，所有人的想法几乎都和宇辰一样，这样下去食人魔领主必死？不过，真的这么简单吗？虽然眼前的情况下，确实食人魔的战士和法师在不断的倒下。

　　“自由模式？”宇辰看着夕阳西下的表现，虽然有些艰难，但是他的确成功的牵制了祭祀，而且最重要的是，他的每一次攻击十分的犀利，几乎能带走祭祀4，5千的生命，看到这一幕宇辰喃喃道：“靠？难道这货是全力加点不成？”

　　祭祀的生命在不断的减少，夕阳西下一个人便成功的牵制了这个强大的BOSS，宇辰的心里有些担忧了，妖瞳乍现，他不得不考虑接下来该怎么做了。

　　【食人魔领主】（精英强化，领主级）

　　等级：60

　　生命：120000/80233

　　攻击：12349—14590

　　物理防御：5000

　　魔法防御：3000

　　技能：狂暴怒化，战锤凿击，猛烈践踏

　　（食人魔族的领主，拥有强大的攻击和防御！）

　　【食人魔祭祀】（精英强化）

　　等级：55

　　生命：80000/12002

　　攻击：8902—10234

　　防御：3100

　　魔防：4000

　　技能：侵蚀咒怨，奴役魔法

　　（强大的食人魔先知）

　　“草，60级的怪物！”由于妖瞳升级的缘故，宇辰已经能看到自身20级的怪物，食人魔领主竟然是60级的怪物，难怪让远程全力输出，因为这个食人魔领主的魔防很低，物理防御就有点恐怖了，连宇辰都不能破防好不好，难怪一群战士和骑士这么憋屈。

　　“靠、这货好犀利？”宇辰妖瞳之下，这才看清了前排，那里是战士，分明就是宇辰至今还没有明白的武将职业？他们的防御竟然如此强大，苦苦支撑的赫然是十个武将，他们的身体前都有两面小盾牌，好强大的防御，不过这一队伍中的牧师的治疗才是关键，毕竟食人魔领主能秒杀他们，虽然用巨盾格挡减少了一部分，不过一个武将却仍然面临着死亡的危机。

　　魔法师们不断的攻击，虽然造成的伤害杯水车薪，但是好歹人多啊，二十多个法师一起上，一次性也有好几千点的伤害，这个BOSS死亡是迟早的问题！

　　“砰！”一声响，吸引了宇辰的瞩目“草，祭祀跪了，战士也快了，那个巫师也只剩下上千生命了！”宇辰心中越来越焦急了，在场的队伍仅剩的也只有那几个武将了，大部分的刺客早已经躺尸了，来的时候可是7个队伍，整整七十人，现在却剩下不到三十人，改写一生中死亡惩罚可是很重的！

　　然而，这一切都已经不是宇辰所能思考的范围了，祭祀死亡后留下一大堆，足足上千的金币，甚至还有闪闪发光的装备，一个耀眼的黄金色，草，黄金装备！

　　宇辰心中起了歹意……但是下一秒，巫师也成功的去和祭祀会合了，整个场面仅仅剩下两个防御巨大的食人魔领主和食人魔大战士！

　　“草！”宇辰手中的无影剑闪过了一丝寒芒，此时此刻的他正在纠结，是结仇还是结交？因为夕阳西下队伍中的那几个武将也一个接着一个倒下，毕竟不是每一个牧师都能在攻击前进行插位治疗的！

　　“结仇还是结交？”宇辰的心中仍然是这个纠结的想法，他手持无影剑，悄然无声的进入了战斗的范围内，眼神坚定，似乎已经下定了决心！


第六十二章—食人魔领主狂化

　　食人魔领地。

　　今日迎来了一个非凡的场面，这个拥有着三个55级BOSS怪，和一个60级领主怪的地方却遭到了玩家的杀戮，一群十人队伍，大约百余人，在牺牲了整整七八十名玩家之后，付出极大的代价他们成功的将三个精英BOSS击杀，在食人魔领地最终的食人魔部落，此时此刻只剩下挥舞着巨大狼牙棒的食人魔领主……

　　“BOSS只有12％的生命了，兄弟们，杀啊！”当食人魔领主的生命降到了15％之后，玩家们的侦查术终于能看到BOSS的生命线了，这也意味着BOSS的生命离结束不远了，牺牲了数十人，最终他们成功的将食人魔领主的生命杀到了现在。

　　只要在坚持一会，他们似乎就能看到那胜利的曙光了，是的，12％的生命，意味着领主的生命只剩下不到一万二，虽然在场剩下不到十人，每一次攻击仅仅能带走几百点的伤害，夕阳西下的攻击也越来越弱，自由模式的缺点毕露无疑。

　　“呼，呼”大口大口的喘着粗气，夕阳西下眼神中闪烁着光芒，尽管此时的他已经很疲惫，甚至拿剑的手都有些颤抖，但是一想到可以爆了这个BOSS，不由得心神一阵，虽然改写一生中没有了领主令或者建帮令这东西，但是装备的意义就更加非凡了。

　　这个游戏世界的死亡惩罚极为严重，然而这样的设定不仅没有引起玩家们的不满，甚至还得到了推崇，用玩家们的话说，第二人生的生命也要重视，所以玩家们为了不越过第二次死亡线，争先恐后的想要变强，变强！

　　仍然不影响玩家们对游戏的推崇和热血的战意，夕阳西下的小队所剩下的仅仅只有他的队伍中的十九人，能否成功的坚持到BOSS的死亡仍然还是一个未知数！

　　“夕阳老大，没红了！”半城烟沙大惊失色，这种关键的时刻没有了红药和蓝药，无疑对于玩家来说是致命的，食人魔领主生命越是衰弱，越是进入了疯狂状态的攻击！

　　夕阳西下神情一凛，神色瞬间一变，看着耀武扬威的食人魔领主，他对着仅剩的玩家们大喝，剩下的队友几乎以牧师居多，能抗住怪的也只有半城烟沙了：“分散！耗死他，攻击不要断！”

　　夕阳西下的话音落下，仅剩的成员猛然的分散，将食人魔领主团团围住，攻击如雨倾盆而下，毕竟一旦放弃攻击的话，食人魔领主每秒恢复的生命绝对比他们的伤害更快，攻击不能断。

　　队伍中夕阳西下原本犀利的攻击也因为自由模式和自身刻意的情况下降低，毕竟他防御低，经不起BOSS轻轻的一击，他躲在了远处，侠客目前拥有的远程攻击足以攻击到BOSS！

　　这样一来，虽然没有人牵制BOSS，仇恨也因为武将们的消失而重新建立，半城烟沙作为一个盾战士，他扛着战盾顶在了BOSS的身前，牧师们集中加血，一大把的白光笼罩，想死也难啊。

　　即使是攻击犀利的食人魔领主也无法干掉半城烟沙，但是战盾已经在磨损，半城烟沙的身体也在不断的退后，即使牧师的治疗没有断过，他能撑住的时间也只能以秒计算。

　　“全力输出！”夕阳西下也深知这个问题，趁着还能抗住，法师们集中攻击，一时间魔法光芒照耀了整个食人魔部落，孤军奋战的食人魔领主的生命也越来越少，越来越少……

　　玩家们似乎有了共鸣，看着BOSS不断下降的生命默默的数数……

　　“9％！”

　　“6！”

　　人群中法师大喝：“BOSS的生命只剩下5％了，兄弟们，四级魔法，全力攻击！”九名法师突然暴起，这最后一次的攻击意味着他们将消耗掉所有的蓝……

　　届时，他们的蓝药清空，甚至连血瓶都没有，四级魔法，顿时火焰，冰霜，风刃，土裂，雷闪从天空中，地面下，周围，霹雳扒拉的作响，全部涌向了食人魔领主。

　　在那灿烂的光芒之内，食人魔领主被绚丽的魔法侵蚀，他那丑恶的面目狰狞，在此时此刻来看却是那么的悲凉，堂堂的领主，下一秒就会烟消云散……

　　不甘心，我不甘心，食人魔领主的内心不停的呐喊，他的生命瞬间降到了3％，而且攻击还在继续，充斥着血红色的双眼，食人魔领主的生命终于仅剩下最后三千点的时候，几乎夕阳西下他们已经欢呼雀跃胜利在望的瞬间，一道诡异的绿芒涌出了BOSS的全身。

　　那一刻，兴奋的玩家们几乎当场傻眼，因为怪物临死前如果出现这种征兆，毫无意外的话，那就是BOSS变异，或者生命狂化了。

　　瞬间石化，他们无法接受这样的事实，因为夕阳西下一群人几乎没有了红药，牧师法师们更是蓝药耗尽，也就是说，完全没有继续战斗的力量啊。

　　“啊啊啊啊！”

　　“气旋剑！”夕阳西下扬起一道巨大的侠客剑斩，凌厉无比的杀向了BOSS的身体，仍然在做着最后的努力，剩下的玩家疯狂的攻击食人魔领主，但是，在绿芒之下，他们的伤害毫无作用。

　　心如死灰，狂化的BOSS处于绝对防御，他们的攻击完全无效，夕阳西下咬咬牙：“还剩下红和蓝吗？”一脸颓废的看向了身后的众人？

　　他们沉默不语摇摇头，眼神中原本的喜悦之色变得黯然，夕阳西下不甘失败：“只剩下三千生命，杀，不顾一切的杀，只要还有一个人活着，这一场战斗就是我们胜利了！”

　　“老大！”然而，就是夕阳西下话音刚落的瞬间，一道巨大的狼牙棒落下，几乎就要击中夕阳西下的那一刻，半城烟沙猛然的推开夕阳西下，那一把狼牙棒顿时直接将半城烟沙的盾牌连人一起砸碎……

　　“吼吼吼！”

　　食人魔领主在绿芒中愤怒的呐喊，当人们再一次看向他的身躯时，都彻底的傻眼了，足足4米高的巨人，绿色的皮肤上一片猩红，充斥着血红的双眼让他们不寒而栗，手中一把闪烁着寒芒的巨大狼牙棒让他们毛骨悚然！

　　鲜血喷溅，震撼在场的所有人，他们看向了那一堆烂肉的尸体，夕阳西下猛然的大喝：“烟沙！”充斥着血红的双眼，然后夕阳西下目睹了食人魔首领再一次巨大了整整一米的身体，他的狼牙棒更加的巨大，他那恶心丑陋的面孔更加的狰狞，他身上的绿芒更加的浓烈。

　　“最后一次攻击！杀！”法师们咆哮着呐喊，仅剩的魔力只能让他们挥出二级的魔法，造成的伤害还不能超过一百点，绝望涌入所有人的心底，死亡就是那么一瞬间，当法师们的眼瞳中映照出那巨大的狼牙棒身形之后，他们带着一片劲风消失了……

　　“砰！”巨大的力量直接让最后的十几名玩家击飞在了天空，剩下的牧师和法师们那里经得起这种巨大的力量？在半空之中，鲜血飞溅，血肉横飞，最终化为了白光重重的摔在了地上。

　　“不要！不要！”夕阳西下泛着泪光呐喊，颓废的不断的用手击打着地面，那一种无能为力的痛苦作为一个男人都是无法承受的，心如死灰，狂化后的食人魔领主吐着绿色的气息每走一步犹如大地都在颤抖一般，完完全全的猛兽走到了夕阳西下的身前。

　　望着那恶魔般的面孔和魔鬼般的身躯，夕阳西下的眼中闪过一丝绝望，没有任何办法了，生命，蓝药，即便有，他也不认为自己可以挑战这狂化后的60级BOSS，那已经超出太多的范围了。

　　即使他心有不甘，即使他满腔愤怒，即使他想要为躺在地上死不瞑目的同伴报仇，却无能为力，看着落下的狼牙棒，他露出了一丝绝望和恐惧，不愿意看着死亡的瞬间，闭上了双眼静静的等待着死亡。

　　“呼呼呼！”

　　“砰砰砰！”

　　食人魔踏着愤怒的步伐来到了夕阳西下的身前，挥舞着他手中那足足3米的狼牙棒，直指天空，狠狠的用力，大力挥舞这狼牙棒落下，巨大的狼牙棒如同乌云一样遮挡了夕阳西下的身躯……

　　带着凛冽的劲风，那一刻，闪过一丝寒芒的巨大狼牙棒杀向了夕阳西下……

　　“嗖！”就在那电光火石的瞬间，空气中闪过一道剑芒，一个身影疾驰而过……

　　“当！！！”

　　下一秒，一道清脆的武器碰撞声响彻整个食人魔领地，那巨大的狼牙棒在夕阳西下的身前再也没有前进一毫米，巨大的声响让已经做好死亡准备的夕阳西下猛然的睁开了双眼，映入他眼帘的是一头随风乱舞的黑发，还有一个男人的背影，而他头顶上那一抹鲜艳的0害，几乎犹如光芒一般耀眼！！


第六十三章—魔法伤害10000

　　“卧槽，赶紧闪啊！愣着干嘛！”那巨大狼牙棒之下，传来了宇辰咬牙切齿的骂声，仔细看的话你会发现，此时的宇辰虽然成功的挡住了对方的攻击，但是后坐力和力量仍然让宇辰的铁靴深陷了五厘米不止。

　　这是何等的力量啊？要知道网游还是网游，宇辰既然成功格挡，自然就没问题了，但是改写一生中却处处透出诡异，就象现在的宇辰一样，他的身体下陷，挡住狼牙棒的无影剑甚至有了一丝裂痕……

　　这种恐怖的力量几乎让宇辰手臂发麻，咬咬牙对着愣在了身后的夕阳西下大吼道，那瞬间夕阳西下才从震惊中回过神来，宇辰给他带来了巨大的震撼，他慌乱的闪避，宇辰这才长舒一口气，急忙闪开，巨大的狼牙棒落下地面，荡起一阵烟尘，地面上出现巨大的龟裂！

　　“嗖嗖嗖！”

　　宇辰连续后跃数步，来到了夕阳西下的身旁递给了他一个恢复药剂，后者颓废的眼神中闪过一丝感激：“谢谢……！”

　　“现在不是说这个的时候……”说罢，宇辰便擎剑走向了前面，他有苦说不出啊，本来宇辰都已经打算干掉夕阳西下一群人，在独杀BOSS的，却没有想到尼玛BOSS这么坚挺，原本想要结仇，现在也只能改变成为结交了，当然，多一个朋友也比敌人好多了。

　　如果这时候十分感激宇辰的夕阳西下知道原本宇辰是打算干翻他们的，不知道会有啥想法？

　　然而，宇辰在胡思乱想的同时，夕阳西下也震惊了，他看着宇辰，瞬间分析了眼前的情况，这个男人恐怕一开始就存在了，他竟然能一个人穿过那一群法师的队伍？

　　这也太恐怖了吧？夕阳西下后背发麻，这才慎重的看向了宇辰，这个男人一瞬间飘起的0伤害是怎么回事？他竟然能挡住BOSS的攻击，这应该不是防御力吧？

　　“组个队吧。”就在夕阳西下胡思乱想之际，宇辰回过头给了对方一个组队邀请的提示，既然已经救了他，自然是决定交个朋友了，组队也算是示好吧？宇辰这样想到。

　　对方一愣，很快便明白了眼前这个男人的想法，他露出了一丝欣慰的微笑选择了接受邀请，等到进入队伍后，他第一时间便是查看队伍信息，但是让他失望了，这个男人隐藏了自己的信息，不过却知道他的名字—雨无尘。

　　“这个BOSS只剩下不到3千生命了，虽然可以试一试，但是却也很危险！”既然是队友了，夕阳西下没有隐瞒什么，因为他确信，眼前这个男人绝对很清楚。

　　宇辰点点头，并没有回答他的话，烟尘四起的尘雾中，缓缓的走出一个巨大的身影，赫然就是食人魔领主，獠牙露出一丝液体，丑陋的面孔亮瞎了宇辰的狗眼，如果不是眼前这个怪物已经频率死亡的状态，宇辰还真不想和这么一个恶心的玩意儿战斗。

　　“嗷嗷嗷啊！”食人魔领主仰天长吼，似乎在发泄心中的不满和愤怒，他血红的双眼看着眼前两个渺小的人类，毫不犹豫的挥舞了巨大的狼牙棒！

　　狼牙棒落下的瞬间度十分的快速和猛烈，这可是将半城烟沙砸碎的狼牙棒啊，但是那一瞬间，夕阳西下傻眼了，倒不是宇辰做了什么惊世骇俗的事情，而是这个男人竟然没有丝毫想要闪避的动作？

　　“小心！”夕阳西下大惊失色的吼道，眼见狼牙棒落下的瞬间，这一次他却是真正的傻眼和震惊了，眼前这个男人仅仅瞬间，后退了身形，完美的闪避了食人魔领主的攻击，地面上留下巨大的裂痕，而那个男子的头顶上却飘起了MISS的鲜红大字！

　　接着夕阳西下就看到了刺激着他一生的一幕，狼牙棒不断的落下，食人魔领主就像是发了疯一般的想要干掉宇辰，但是诡异的是，宇辰竟然完美的闪避，不断的闪开了狼牙棒……

　　这个男人的操作，不，夕阳西下已经无法形容眼前的情况了，真的要说的话，眼前这个男人就如同在表演，是的，就是表演，他闪避着狼牙棒的攻击，同时他的身影竟然在不断的接近食人魔领主，然而把BOSS并没有发现，但是远处的夕阳西下却震惊的吓出了一身冷汗，也许看老美大片也不过如此。

　　“砰砰砰砰！”

　　狼牙棒不断落下，宇辰缓和了自己的呼吸，调整自己的精神状态，全神贯注的进行着闪避，是的，只是闪避，什么都不做，虽然食人魔领主狂化了，但是他的度反而更慢了，在宇辰的眼中，狼牙棒下落的度完全和那将军BOSS是天壤之别！

　　眼前这个食人魔领主和将军墓的BOSS比起来，那完全不是一个等级的，面对将军墓的那个BOSS，宇辰所计算的是坚持的时间，而面对眼前食人魔领主，宇辰计算的确实如何击杀的时间！

　　闪避，完美的侧身和不断旋转的步伐，宇辰的身形已经越来越接近食人魔领主，而这个头脑简单的BOSS似乎并没有发现宇辰的意图，由于狼牙棒的距离和怪物自身手臂的距离，宇辰从10米之外已经来到了8米的距离，虽然狼牙棒挥舞的缓慢，但是胜在面积够大，宇辰前行的步伐也受到了震荡的影响。

　　但是，毫无疑问宇辰已经越来越接近食人魔领主了？然后接下来该怎么做呢？宇辰似乎没有强大的攻击可以对食人魔领主进行秒杀，虽然可以凭借着闪避而不败，但是不要忘了，闪避的情况下，宇辰确实无法在进行攻击，面对这么一个强力的BOSS，大多数的想法几乎都是群杀了，自然也没有宇辰这样的单挑情况！

　　而远处的夕阳西下已经看傻眼了，那熟练的步伐不断的闪避，每一次闪躲的攻击几乎都让夕阳西下惊出一身的冷汗，他望了望那烟尘四起的地方，慢慢的烟雾浓烈已经看不见雨无尘的身影，夕阳西下紧握了手中的拳头，眼神中闪过炙热的光芒！

　　“自由模式！绝对是自由模式，真的可以做到，真的可以如此强大！”夕阳西下原本的阴霾消失的无影无踪，无比兴奋的看着场中战斗的身影，那一刻，他心中涌现出了神往和期待。

　　“一码，两码，五码，就要到了……”宇辰不断的数码，他坚定的眼神中到底在想什么呢？即使他到了BOSS的身前又能如何呢？也许使用隐龙诀耗下去，搞不好胜利的还会是宇辰吧？

　　当然，如果BOSS的生命没有自动回复的话，宇辰确实可以选择耗下去，然而那没有了攻击下的BOSS，他的生命已经恢复到了3900.看来这个状态下，食人魔领主的回复也降了许多！

　　犹如鬼魅一般进行闪躲，食人魔领主久久不能击杀宇辰，让他勃然大怒，狼牙棒身泛起一阵光芒，高高的举起，闪过阵阵光芒……

　　这一幕看在夕阳西下的眼中已经完全震惊了，这毫无疑问是怪物的技能了？他担忧的望向了那浓烟滚滚的方向？那个男人会怎么躲过这个攻击呢？

　　然而，夕阳西下不知道的是，烟尘四起，浓烟之内的宇辰看到BOSS扬起狼牙棒的瞬间他却笑了，那是一种胜利已经属于自己的微笑！

　　“煞笔！”宇辰骂了一句，他突然暴起，由于没有了阻碍，宇辰几乎畅通无阻的来到了BOSS2米的范围之内，几乎是狼牙棒落下的瞬间，宇辰的无影剑上也暴起了一阵光芒？

　　宇辰想要干嘛？很快，答案便揭晓了，宇辰神色一凛，洋溢着自信的笑容，他之所以来到怪物两米的距离，正是因为他要释放技能！

　　然而，这个技能却不是隐龙诀，而是……

　　“妖灵剑旋刃！”宇辰手中的无影剑突然泛起了一阵银白色的光芒，下一秒宇辰大力挥舞利剑，就是那一瞬间，在狼牙棒落下的那一刻，宇辰的身前一道巨大的剑刃出现，而且这一道巨大的剑斩竟然开始猛烈的旋转，犹如猛烈的收割机一般杀向了食人魔领主的身躯。

　　剑旋刃发出嗡嗡嗡嗡嗡嗡的刺耳之声，荡开了周围的烟尘，如有一头猛虎一般直接杀向了食人魔的身躯，当烟尘散去……

　　夕阳西下悬着的心望向了那烟尘四起的方向，“怎么样了？”他担忧的说道，然而，下一秒夕阳西下却愣住了，犹如石化，那一刻似乎时间都静止了一般。

　　“10000？”夕阳西下震惊不已，瞳孔放大，最终吐出了一万，惊叹的语气，彻底的傻眼，映入他眼帘的一幕赫然是烟尘四起的食人魔所在的位置，而此时此刻食人魔领主的头上大大的飘起了一个五位数！

　　血红色的伤害，是那么的耀眼，巨大的伤害是那么的震撼人心，那一刻，食人魔身下的一抹孤寂的身影，嘴角上浮现出了一个自信的笑容！

　　宇辰竟然打出了一万的伤害！


第六十四章—坑爹的神器

　　“呲！”

　　鲜血飞溅的烟尘之中，重重的挥舞出那一道旋转剑刃的宇辰嘴角露出了一丝自信的笑容，当那旋转的剑刃锋利无比的撕裂了食人魔巨大的身体之时，那触目惊心的一万点伤害几乎亮瞎了狗眼，如果真的要说有什么不足，那就是观众太少了……

　　在场的仅仅只有宇辰和夕阳西下，后者已经愣在了当场，完全痴呆症，而打出这个伤害的宇辰却觉得是理所当然的事情，食人魔领主血红的双眼中充满了不甘心和恐惧，他低头看向自己胸前那一道狰狞的伤口，不停的淌血，致命伤，食人魔领主已经看到了自己的死亡……

　　不甘心的看向了天空，狼牙棒缓缓的掉落在地上，振起一阵沉闷的声响，荡起了阵阵烟尘，那足足三米高的狼牙棒就这么掉在了地上！

　　“叮，你击杀60级领主BOSS，等级上升，等级上升，等级上升！”

　　与此同时，仅剩下的玩家宇辰和夕阳西下身体上不断的涌现数到光芒，然后34级的夕阳西下直接蹿到了39级满级，也幸好他不是39级，否则就亏大了，而宇辰的等级，他淡淡一笑，因为现在的他已经以46级毫无疑问成为了轩辕大陆，甚至是炎黄大陆的第一人！

　　他甚至比龙翔九天还高了3级，巨大的喜悦也许是曾经的宇辰肯定会兴奋的睡不着觉，但是如今的他确实浅浅一笑，等级并不意味着最强……

　　“叮！你的等级达到45级，出动妖侠技能【属性强化】”

　　原本还处于淡定的宇辰听到了系统的提示后，双眼猛然一颤，又来了，妖侠的技能，来了，终于又来了，宇辰之所以能发出远程攻击的剑击，那妖灵剑旋刃赫然就是宇辰升到了40级所提示的妖侠技能！

　　妖侠，宇辰也微微明白了自己这个职业的特殊性，不用进阶，四十级之后才正式拥有了超高伤害的技能，而且，宇辰的妖侠剑旋刃不是物理伤害最强，而是魔法伤害！

　　是的，就是魔法伤害，正是因为如此，宇辰在最佳的位置释放了剑旋刃，这一个魔法高达450％的初始伤害剑斩，配合宇辰自身恐怖的近千点伤害，自由模式的精准，而宇辰附加的命中率，再加上BOSS魔防如此之低的情况下造成了上万点的伤害！

　　他打开了自己的技能栏，赫然多出了一个属性强化的被动技能。

　　【妖灵剑旋刃】：鬼神级主动技能

　　凝聚全身灵力释放出的剑系魔法技能，强大的剑斩带着凌厉无比的旋转剑刃对目标造成570％的巨大伤害，消耗MP750％，冷却时间120秒。

　　技能等级：中级

　　技能使用度：2903。

　　可升级技能。

　　【属性强化】：妖侠被动技能

　　增加自身全属性10％。

　　技能等级：初级

　　使用度：0

　　可升级技能。

　　宇辰所有的技能升级方式全部都是初级，中级，高级，大师级，宗师级，鬼级，神级，鬼神级。

　　随着妖侠的技能慢慢展现，宇辰越来越清楚，也感觉到了妖侠这个职业是多么的犀利和强大，上天给了他这么一个机会，宇辰没有理由不好好使用，所以半个月前的宇辰完全变了一个人一样。

　　因为，他有了动力和自信！

　　看完强化属性这个技能之后，宇辰似乎已经看到了他虎躯一阵威慑一群玩家的情况了，初级虽然只是增加了10％这沧海一粟的强化，但是，如果这个技能升到鬼神级之后那又会是什么样的情况呢？

　　也难怪宇辰会露出如此震惊的摸样了，苦逼的初期结束，宇辰的妖侠职业也终于渐渐的迎来了原本该有的强大，让黑暗与光明都为之恐惧的存在，正是要这样才对嘛！

　　“我靠，浪费了，如果不是转职卡住了，我肯定还能升三级。”宇辰还在窃喜，耳中却传来了夕阳西下的抱怨声，确实，这个BOSS大部分的生命都是他们击杀的，宇辰能升五级，夕阳西下自然还能多升一点，他淡淡的笑了笑：“呵呵，确实是这样……”

　　改写一生中的模式便是累积的，当然最后给予致命的玩家也占10分之3的经验，所以，改写一生中要嘛你就砍到最后，要嘛就最后一次攻击。

　　这样一来，怪物的经验不管是你杀了，还是别人抢去了，你都能得到经验，即使装备被抢了，也不至于损失太大！

　　“呵呵，无尘，谢谢你救了我，不然我都死了。”夕阳西下感激的说道，至于食人魔领主所爆的金币装备，他仅仅看了一眼，似乎浑然不在意一般，宇辰暗自点头，也算没有白救这人。

　　“举手之劳罢了……”宇辰轻描淡写的说道，并没有打算一开始就和别人亲近的意思，他走向了怪物所在的位置，地面上金灿灿的一片简直可以亮瞎宇辰和夕阳西下的狗眼了。

　　夕阳西下也没有多说什么，他好奇的看着宇辰，然后茫然打开了等级排行榜，确定整个排行榜都没有雨无尘这三个字之后，他更是一脸疑惑和不解了，至于怪物所爆的装备。

　　夕阳西下没有想染指的想法，因为他突然发觉了一个惊悚的事实，宇辰如果没有救他，这个BOSS仍然是他的，这样一个男人，夕阳西下看不透宇辰，既然现在保住了生命，装备神马的暂时不用去想了。

　　宇辰看了一眼地面上的情况，金币恐怕足足数千，少说也是三四千这样子，装备有一件闪烁着金黄色光芒的战甲，毫无疑问那是黄金装备……然后便是卷轴一类的，宇辰定了定神，不是吧？还没有？

　　宇辰不停的在金币之中寻找，突然一道闪光映入了他的眼帘，那一刻宇辰几乎在颤抖，这，这特马是紫色光芒？那一刻，夕阳西下也哽咽了喉咙，虽然对装备没有了想法，但是那紫色的光芒却让他浑身一颤……

　　这种光芒……毫无疑问就是传说中的装备才有的，虽然他们都不知道改写一生中到底是怎么分别装备颜色的，因为至今为止黄金装备可能只有夕阳西下包裹中祭祀所爆的东西了。

　　宇辰的心情在颤抖，尼玛，紫色的光芒？传说中各大网游中紫色不是神器就是传说级的武器，这……早知道特马的不救夕阳西下了，这下怎么分啊？

　　颤抖的小手拿起了金币中闪耀着紫色光芒的项链，入手冰凉，宇辰慌乱的打开了属性……映入他眼中的一幕，宇辰惊讶的说不出话来了！

　　【紫色水晶】：史诗神器

　　看到这里，宇辰已经傻眼了，他愣然的看向了身后同样一脸紧张的夕阳西下说道：“这，这特马的是神器！神器啊！卧槽！”

　　宇辰已经语无伦次了，急性子的心情，让他装逼仅仅维持了三秒就暴露了自己无法掩饰内心喜悦的一幕，神器尼玛居然还说出来啊，煞笔啊。

　　“不是吧？”夕阳西下震精了，他颤抖的走向了宇辰的身旁，由于是队友，他们都看到了那史诗神器的四个大字，几乎亮瞎了两人的狗眼？

　　接着，两人眼神往下……

　　顿时，傻眼了，两人瞪大着双眼对望了一眼，然后屏住了呼吸，宇辰更是痛心疾首的锤了锤胸口，夕阳西下更是忍不住在地面捶打，两个人脸上闪过震惊，心痛，然后是绝望……

　　“卧槽，虚拟联盟，尼玛坑爹啊！”一直觉得自己是个很有教养的大少爷，夕阳西下此时此刻终于忍不住竖起了中指鄙视着系统，而宇辰还好，虽然心痛，是的，很心痛！

　　因为，这确实神器，货真价实的游戏世界第一件玩家获得的神器，他的属性几乎亮瞎了所有人的狗眼，宇辰只看到了一条生命恢复80％就已经傻眼了，他不敢看下去，因为属性面打开，两货几乎同时看到了同样的一段话！

　　【紫色水晶】：史诗神器

　　【任务物品】

　　是的，你没有看错，这特马就是一件神器，而是坑的是尼玛这个神器居然是任务物品，宇辰虽然痛心疾首，但是接下来的系统提示也让他老怀安慰，因为这就是托马斯所丢失的遗物！

　　“卧槽，要是不给劳资好的奖励，看我不把你这老头胡须拔了，狗日的，欺骗劳资的感情！”宇辰愤恨的收下了紫色水晶对着夕阳西下说道：“这东西是我的任务物品，我要了，这些装备准确来说都是你们的付出，我就不要了，金币我拿了五百，你们损失的人多，就这样吧？没问题吧？”

　　震惊之中的夕阳西下一脸愣然的看了宇辰，目瞪口呆的看着地面上那华丽的装备：“真的给我？”

　　“废话，你不要？”宇辰白了一眼，反正都救了，自然是结交了，所以宇辰大方的说道，反正连升五级他也赚大了，任务也完成了，做人要厚道不是？况且眼前这个夕阳西下人还不错……

　　“感恩不尽！”这样一来夕阳西下也可以向他的同伴们交代了，宇辰神色一凛：“内个，我先走了！”夕阳西下连忙加为好友，两人道别，回程点亮，目送宇辰离开，临走前宇辰露出了一丝让夕阳西下十分不解的微笑……

　　不过下一秒他就明白了！

　　“虚拟联盟，劳资恨你！”夕阳西下将黄金装备和金币，卷轴，药物拿好之后，看到了那巨大的狼牙棒，当他走进一看时，他终于忍不住狠狠的鄙视了系统！

　　狼牙棒，确实是黄金装备，但是……那力量的需要，这辈子恐怕是没有哪个职业能拿起来了，除非100级以后完全是力量成长的玩家才行……

　　宇辰就这么和影响了他一生的另一个男人，夕阳西下在这里见面了，延续着无数的精彩，宇辰仍然会继续走下去。


第六十五章—托马斯的奖励

　　“非礼啊，强奸啊！”

　　白光闪现，凤凰城第三传送点处传来了一个惊悚的尖叫声，一个高分贝的女音几乎让凤凰城来往的玩家们为之一颤，纷纷转过头看向了传送点处，那里到底发生了什么……

　　当宇辰一路风尘仆仆的使用了传送点，心里十分郁闷，此时此刻恨不得去干了托马斯这个基佬的时候，由于满腔怒火，这货扬起手就忍不住狠狠的想要干死托马斯，结果……

　　他感觉到了手中传来了柔软的感觉，等到他回过神转头的那一刻，伴随着一个妹纸的尖叫声，然后宇辰愣住了，良久，他回过头突然猛的吐了起来……

　　“尼玛！坑爹啊！”长得丑不是你的错，你特马出来吓人就不对了，而且，就你这副花容，居然还有人非礼你，谁这么重口味啊？

　　当那个恐龙MM饱含泪水的看着宇辰之后，顿时宇大禽兽心底一凉，这妹纸干嘛这么看着自己呢？那眼神完全就是……非礼我的人就是你，就是你！

　　宇辰震精了，当他看到他还放在MM那一堆肥肉上时，也幸好，宇辰这货力量够大，造成了伤害，很幸运的被系统判定为主动攻击，要不然人们就能看到那巨大的天雷落下的瞬间，那才是真正的华丽和璀璨啊。

　　“非礼啊，就是你，他摸我！”恐龙美眉对着周围人群大吼，那一霎那玩家们全部石化了，等到恐龙美眉回过神来时，那里还有宇辰的身影啊？

　　那速度绝对可以让全敏盗贼汗颜……

　　“呼！”宇辰长舒一口气，那恐龙美眉的相貌让他实在不敢恭维，要是一个美女的话宇大禽兽不介意留下了探讨一下人生之类的……

　　定了定神，宇辰神色一凛看向了前方，终于坚持了三秒钟之后，这货果断的又狂吐了起来，这个妹纸的杀伤力已经可以当场秒杀了。

　　终于，宇大禽兽鼓起了勇气走向了凤凰城西面的大型鉴定会所，擎起手中无影剑，一脸义愤填膺的模样杀进了托马斯的鉴定会所！

　　此时的鉴定所内玩家并不多，仅仅几个人，不过宇辰的目光却看向了柜台上的托马斯，原本还一脸愤怒的宇辰神色一凛，站在了原地不动，托马斯一脸的凝重，手下泛着光芒，柜台上有一把漆黑的长枪吸引了宇辰的注目。

　　而长枪的主人毫无疑问就是眼前这个背对着宇辰身穿灰暗色铠甲的男人，一头系统赋予的蓝色长发垂肩，看不清他的面孔，但是会所内凝重的气息却也让宇辰悄然无声的走到了一旁，静静的等待着托马斯的鉴定。

　　一分钟，两分钟，五分钟过去了……整个鉴定所大厅仍然是诡异的沉重气息，终于，随着托马斯手中的光芒越来越盛，那一把漆黑的长枪突然泛起了一阵红色之光！

　　也就是那一刻，宇辰浑身一阵颤抖，红色的光芒也许其他人不知道是什么，但宇辰却清楚，因为挂在他胸前的传奇鬼器妖侠的守护赫然就是红色光芒。

　　他目光一凛，眼前的这个男人是谁？竟然拥有了传奇鬼器，宇辰在惊讶的同时也在猜测眼前这个男人的身份，不由自主的妖瞳闪现……

　　也就是宇辰双眼泛光的瞬间，那个男人突然侧身，露出了半张脸以及那凌厉无比的目光，那一刻宇辰神色一颤，妖瞳果断的消失，这个男人的杀气让宇辰感到不寒而栗……

　　“谢谢。”这个男人冷峻的面孔淡淡的对着托马斯说到，拿起鉴定完毕的黑枪，关闭光芒转身就要离去，托马斯额头上渗出一丝冷汗，轻轻的擦拭点点头目送着这个男人的离开……

　　男子十分的帅气，冷峻的面孔犹如冰山，一头蓝发吹拂，那一刻这个男人和站在前面的宇辰擦肩而过，周围的空间在那一刻如同静止，风起，云涌，强大的气势爆发，宇辰毫无畏惧的直视这个男人，彼此的眼神中擦出了一丝激烈的战意！

　　“咚！”

　　迈着步伐，铁靴发出声响，这个人手持的黑枪消失，然后走出了鉴定场所，最终消失在了茫茫人海之中，留下了额头上渗出一丝冷汗的宇辰，他回头看了一眼喃喃道：“看来，幸运的人不仅仅只有自己一个。”

　　一瞬间短时间内的自得消失，取而代之的是一脸的坚定和那凌厉的眼神，现在的他仍然太弱了，自己在成长的同时，别人也在成长，变强的不仅仅只有自己而已。

　　一霎那的醒悟让宇辰有了更加想要变强的欲望，没有丝毫的由于走向了托马斯，原本想要讹诈的心情也荡然无存，托马斯也看到了宇辰，微眯着双眼露出了一丝笑意：“年轻人，你回来了！”

　　“是的，托马斯，这是您丢失的宝物。”宇辰神色一凛，突然觉得挑战强大的BOSS也是提高自己实力之一，原本还有些觉得托马斯坑了自己的想法也荡然无存，反而宇辰露出了期待的神色，锻炼自由模式，那就只有不断的变强，变强，变得更强才行。

　　交出紫色水晶，璀璨的紫芒笼罩了整个大厅，几个玩家再一次投来了好奇的目光，今天他们实在太过于震惊，先是一个男人拿着一把黑色的长枪占据了这里大约十分钟左右，红色的光芒就已经没有见过了，如今这个男人又拿出璀璨的紫芒？

　　难道系统派送装备了吗？

　　也许是感受到了周围人不好好意的目光，托马斯摆摆手带着宇辰走进了鉴定所的房间，留下一脸呆滞的玩家们，今天的震撼确实太大了。

　　宇辰紧随其后，一言不发，因为拿着紫色水晶的那一瞬间宇辰看到了托马斯眼中浓浓的感情，这个东西确实对他很重要。

　　“唉，人老了，总会有些东西遗忘，年轻人，谢谢你帮我找回这个项链。”托马斯将项链放在了暗道之内，至于怎么丢失的就不是宇辰该去想的问题了。

　　现在，他比较期待托马斯的奖励，杀了一个60级BOSS，虽然得到了巨大的经验和完成了任务，但是却没有实质点的装备啥的，这就有点可惜了。

　　托马斯深炯的目光中闪过一丝光芒，他看了一眼宇辰，露出一丝淡淡的笑容：“我也没什么好给你的，但是这一身手艺却也没有得到真传，你若不嫌弃的话，我就将这鉴定术教给你？”

　　“什么！鉴定术？”宇辰几乎是吼出来了，当然，并不是他不满意，而是他有点不敢相信这个事实。

　　“怎么了？看不起我托马斯的绝活吗？”托马斯有些不高心的说道，宇辰连忙震惊说道：“不不不，我只是太惊讶了，托马斯的手艺相当了得。”

　　是的，宇辰震惊了，要知道学习了鉴定术就意味着宇辰可以省下大笔钱，省下鉴定装备的金币，那些可是真的钱啊，而且，有了鉴定术，宇辰已经陷入了YY之中，到时候他自己开个鉴定所，这钱还不是滚滚而来？

　　根据宇辰的计算，这个鉴定术的价值已经大过于神器的存在，尼玛，这可是真正赚钱的行业啊，宇辰觉得最游戏中最坑爹的就是鉴定费了，伤不起啊，神器的鉴定价格是多少呢？光是想想那就是一个恐怖的阿拉伯数字啊。

　　“喜欢就好，年轻人，这是属于你的奖励！”托马斯抬起双手，宇辰身体闪过一丝亮光，接着他便受到了系统的提示。

　　“叮，托马斯传授您高级鉴定术，是否接受？”

　　宇辰欢天喜地的选择了接受。

　　“叮，你获得技能【高级鉴定术】”

　　兴奋中的宇辰第一时间打开了生活职业类那一栏的技能，赫然多出了一个高级鉴定术，打开一看，宇辰几乎兴奋的颤抖。

　　【高级鉴定术】

　　可鉴定黄金装备一下一切装备，成功率为80％！

　　技能不可升级。

　　不过宇辰仅仅高兴了一秒，因为那一个技能不可升级直接让宇辰尝到了天堂到地狱的痛苦滋味，不过这也是没办法的，如果让玩家学习了这一项技能还岂不是和系统抢生意？

　　郁闷过了就算了，宇辰还是感谢了托马斯一番恭敬的叫了一声老师之后，这才欢天喜地的离开，他还要升级，还要锻炼自己才行，就刚刚遇到的那个男人也十分的强大，这个游戏中卧虎藏龙之辈简直太多。

　　就在宇辰前脚踏出鉴定会所的一瞬间，天空中传来了一阵悦耳的提示音，几乎是那一瞬间，无数玩家都不由自主的抬起头望向了那蔚蓝的天空。

　　“叮咚～”

　　“叮咚，玩家不再沉默成功成为轩辕大陆第二个转职的玩家，系统奖励声望10000，随机抽取物品一件，望各位玩家努力～”

　　整整三遍的系统提示，几乎让所有玩家为之一颤，宇辰也打开好友系统，给不再沉默发出了一个祝福，但是下一秒他却神色一凛，猛然的打开了等级排行榜，那一刻他傻眼了！

　　不再沉默说了什么？让宇辰如此惊讶？


第六十六章—等级榜上的暗流

　　“沉默哥，恭喜你了哦～”

　　鉴定会所，刚刚踏出第一步的宇辰便听到了响彻天际的系统通告，几乎在第一时间发了祝福信息给不再沉默，然而得到的信息却让宇辰惊骇不已，慌乱的打开了等级排行榜，沉默说了什么呢？

　　“先不说这个，你现在打开等级榜。”宇辰第一时间发了消息，得到的确实沉默慎重的语气回答，几乎下一秒宇辰连忙打开了等级排行榜，也就是那么瞬间，他愣住了，然后傻眼了。

　　【轩辕大陆等级排行】

　　1：龙翔九天：等级：44，职业：侠客，工会：龙翔

　　2：不再沉默：等级：41，职业：盗墓贼，工会：无

　　3：烟雨：等级：39，职业：龙战士：工会：烟雨江南

　　4：无心：等级：39，职业：光明牧师：工会：无

　　5：风舞倾城：等级：39，职业：剑舞者，工会：凤舞

　　6：碧水寒：等级：39，职业：侠客，工会：末世浮生

　　7：龙翔天下：等级：39，职业：战士，工会：龙翔

　　8：龙翔战神：等级：39，职业：武将，工会：龙翔

　　9：凤舞倾心：等级：39，职业：侠客，工会：凤舞

　　10：不在江湖，等级：39，职业：火战士，工会：盘龙。

　　等级榜上几乎是再一次发生了翻天覆地的变化，凤舞和龙翔，这些日子来宇辰也明白了，这两个工会之间的事情绝对比他想象中的更复杂，作为传说中的工作室，他们的大名早已经响彻了整个网游……

　　几乎无人不知他们的威名，宇辰也是在这半个月知道了龙翔究竟有多强大，而且这个凤舞也是名震网游界的工作室，至于等级榜上发生了什么变化？

　　几乎那一瞬间，宇辰便愣在那里，他仔细的看了等级榜不下于三次，终于他知道沉默为什么让他打开等级榜了，因为……

　　等级榜少了一个人，是的，少了一个人，原本第一，后来屈居第二的夜很安静竟然在等级榜上神秘的消失了，他的消失和诗情浩战，龍啸天等人不同，他是完全消失了。

　　猜测他的等级39，至少不会是万名之外，宇辰神色一凛，夜很安静显然不可能被人杀到第四次，一切都归零，也就是说，只剩下一个解释，夜很安静转职成功获得了某种隐藏职业，或者他拥有了隐藏信息的装备，但是无论是那一点，这都足够引起轩辕大陆的轩然大波了！

　　等级榜第二夜很安静突然神秘消失，从此再也没有出现在等级榜之上，他的事情几乎在一瞬间便传遍了整个轩辕大陆，哽咽了喉咙，宇辰不敢相信夜很安静遇到了怎么的奇遇？

　　搞不好……他想起了自己的职业，又联想到逸晨当时的话，顿时觉得大有可能，宇辰虽然这半个月确实也冷静不少，但是急性子还是没有变，打开好友栏，这件事情确实太诡异了，诡异到让人无法忘记。

　　呼出好友栏，打开了夜很安静的对话，宇辰淡淡的问道：“你不会被干翻了吧？等级归零了？”接下来便是等待的时间，大约20秒之后，夜很安静传来了信息。

　　“嘿嘿，当然不是了，哥很坚挺的，而且……”夜很安静故意掉了宇辰胃口，果然宇大禽兽忍不住大急道：“卧槽……怎么了啊？你倒是说啊！”

　　“嘿嘿，就不告诉你，想知道？可以啊，加入我的工会。”

　　“你妹！”

　　“嗯，我确实有个妹妹，长的还不错。”

　　“……”

　　果断挂了通话，看样子夜很安静是遇到了奇遇了，这样宇辰也没有什么好担忧了，不过宇辰没有想到，夜很安静却主动回了条信息。

　　“做了个任务，转职成为隐藏职业了，另外，龙翔九天是我的！”即使是信息，正如字面上的意思一样，透露出了夜很安静的决心和战意，宇辰笑了笑，同样回了一个信息过去，嘴角浮出一丝，他消失在了鉴定所的位置。

　　与此同时，末世浮生驻凤凰城工会内，这是创建工会后，有钱的玩家就可以选择的工会总部，玩家们都可以在这里休息或者是分享经验什么的，最重要的是，改写一生中的工会和以前的帮会模式不同，这个工会还有一个形式，那就是可以接受NPC的委托或者玩家们的委托！

　　相当于佣兵团，却也不是佣兵团！

　　“额，话说，你笑的这么荡漾干什么？”碧水寒看着笑的无比荡漾的夜很安静打了一个冷颤，难道他的老大真的是一个纯正的基佬？

　　“滚一边去，思想摆正，小寒，赶紧去任务吧，如果过不了这个任务，作为副会长……”夜很安静看向了碧水寒，后者神色一凛点点头：“我明白的，我已经找到诀窍了，也幸好副本中死亡不算生命复活机会，不然就亏大了。”

　　“这也是系统为了平衡吧，不然这么BT的任务足以让玩家们推翻虚拟联盟了。”夜很安静点点头，39级的转职任务便是击杀副本内的40级BOSS，时间限制为30秒之内！

　　是的，没有错，就是30秒，碧水寒也点点头：“沉默也完成了，这样一来加上老大，龙翔，就有三个人了。”碧水寒冷静的分析道。

　　不过夜很安静却露出了一丝微笑：“小寒，你真的认为只有三个人才完成任务了吗？”面对夜很安静的提问，碧水寒一惊沉默了下来，刚想抬头说话，突然天际中再一次传来了系统的提示音。

　　“叮咚！”

　　“叮咚，玩家无心成为轩辕大陆第三个完成转职任务的玩家，系统奖励声望10000，随机抽取物品一件。”

　　仍然是三次系统通告声，但是这一次，这个消息却在轩辕大陆炸开了花，无数人心灰意冷的走出了转职任务的副本之后，全部都傻眼了？

　　完成了？真的又有人完成了，如果沉默他们可以接受的话，那么无心就让他们彻底震惊了，因为这个无心是一个牧师啊！

　　牧师，就是一个牧师竟然完成了30秒内击杀BOSS的任务，这几乎让玩家们傻眼了！

　　“卧槽，不是吧？牧师也能？”碧水寒傻了，震惊了，那个任务他不是不知道，甚至非常了解，作为一个失败了两次的玩家来说，他的心里已经有了阴影，然而，无心的转职成功，几乎在那一瞬间，刚刚踏出任务副本的玩家们全部一脸愤怒和呐喊着冲进了转职任务！

　　“没有什么不可能的，三十秒内不是不可能，系统不可能为难玩家的……小寒，不能只看表面，要用这里！”夜很安静指了指自己的胸膛，那一刻碧水寒为之一颤，神色一凛，他走出了末世浮生的工会，留下一抹决然的背影。

　　再一次，沉浸在转职任务失败的玩家们，如同潮涌冲向了各大职业指定的副本任务之中开始拼命的战斗，一切只因为沉默，还有无心这个牧师转职成功的提示让玩家们陷入了疯狂之中。

　　与此同时，轩辕大陆四大主城市之一的金龙城，龙翔工会的总部！

　　“龙翔老大，把凤凰城交给老四他们没问题吧？”龙翔战火看了一眼那个让他畏惧的年轻人龙翔九天，听着系统通告声，龙翔战火有些担忧的说道，要知道，不再沉默，无心，甚至是夜很安静也在凤凰城啊！

　　“一群乌合之众罢了，老四和老八也足够了，我们的目标不仅仅是青龙城，而是统一轩辕大陆，甚至是华夏大陆，我要让龙翔之名响彻世界！”回过头，龙翔九天的眼神中闪烁着阵阵光芒，不惊让战火退后了一步，那强大的气势至今为止他仍然无法习惯。

　　“可是，凤舞也有人在……”龙翔战火仍然有些担忧，毕竟他们和凤舞之间的关系因为龙翔九天，也就是他们会长的缘故，十分的微妙。

　　“凤舞啊……”龙翔九天也望向了那巍峨的青龙城，冷峻的神色中竟然多出了一丝柔情？凤舞和龙翔？这之间有着怎么样的关系？

　　与此时刻，远在凤凰城的宇辰仍然还不知道，他所追寻目标已经离开了凤凰城去了金龙城，宇辰打开了好友栏，恭喜了无心之后，寒蝉了几句，不知何时，夜晚悄然无声的来临，宇辰虽然一心变强，但是最近养成了习惯，在凤凰城中点亮了下线的光芒之后便消失在了城镇之中。

　　随着宇辰的离去，整个华夏区，甚至世界都掀起了转职任务的狂潮，这一次轩辕大陆的玩家们没有任何一个人抱怨，因为一个只能作为后方的牧师竟然成为了第三个完成任务的玩家，这不仅让无数牧师奉之为神，也让其余职业的玩家们激起了游戏内的血性，你牧师都可以？我凭什么不可以？

　　于是乎，各大职业的转职任务副本处再一次多出了无数疾驰而来的玩家！

　　不过他们不知道的是，轩辕大陆转职的玩家其实不止三个！

　　新的腥风血雨，伴随着新时代的浪潮来临，凤凰城北门，和当初宇辰一样，那个获得黑色战枪的男人被一群玩家包围在了大门处，他的嘴角露出了一丝狰狞的微笑，手中泛着银芒的长枪散发着寒意！


第六十七章—发生在街头的那一幕

　　“竟然没有一点不适？”

　　下线之后的宇辰惊讶褪去头盔，连续十几个小时在线，要是以前的网游一般人早就承受不住了，也只有那些疯狂的玩家才会一玩好几天了，然而，这个改写一生连续数天在线据说人体也不会有丝毫的不适应，这一点宇辰是深有体会。

　　不仅如此，相反宇辰下线后感觉神清气爽，也许这就是黑金头盔的妙用吧？至少比普通幸好的头盔好多了，据说那玩意儿还有时间限制呢。

　　下线之后的第一件事情自然就是先洗个澡了，这样精神才好嘛，宇辰冲了出去，这厮很无耻的左右看了看，发现并没有妹纸之后心中一阵失望，他摇摇头，若雪和亦涵现在应该还没有放学才对。

　　据说科技学院夜间的课程更受学生们的喜爱，至于原因宇辰就不知道了，像那样的大学院，宇辰自然还没有去过，脱下衣物，看着镜面中自己那健硕的身躯，宇辰的嘴角浮出了一丝自信的微笑，比之一个月前的变化，现在的他身体已经更加的健壮。

　　半个月的锻炼那可不是假的，宇辰得意的笑了，这个游戏还能带来怎样让宇辰兴奋的事情呢？难道自己真的能像超人一样异变了不成？

　　挥舞着雨水的拳头，荡起一阵阵水光，他不禁摇摇头：“看来这个游戏也害人不浅啊，奶奶的，游戏和现实都有点分不清了。”

　　宇辰三下五除二，洗完之后回到了客厅之内开始忙碌晚饭，至于若雪和亦涵，宇辰不用考虑了，晚饭自己管够了就行了，简单的番茄炒蛋，一阵香味四溢的香味传来，直到宇辰满足的打了一个饱嗝之后这才舒畅的躺在了大厅内，无聊的他才打开了电视看起了电视剧。

　　游戏要适度，现在的宇辰已经领先了不少玩家，不过这也不代表他可以松懈，不过是玩游戏时间太长，需要休息罢了，百般无聊，离开了游戏宇辰竟然发现自己无聊到坑爹。

　　看了一眼墙上的时间特马的居然才6点半，在看了一眼空荡荡的大厅，顿时一股孤独感涌上心头，充实的时间可以让人短暂的忘记一切，包括烦恼，痛苦，但是一旦静下来却又成为了孤独的一个人。

　　宇辰有些沉默了，大厅内传来的只有新闻主播的声音，陷入了一个诡异的气氛之内，良久宇辰抬起头，走向了自己的房间，走到了那微风吹拂的阳台上，夜晚的风吹乱了他的黑发，眼神中闪烁着一丝光芒，望向了那繁华的城市，宇辰的心中感慨良多，突然他走向了衣柜，拿出一件休闲西服他居然走了出去？

　　走在有些寂静的道路上，吹着夜晚的冷风，虽然此时此刻才六点多，宇辰的内心也慢慢静了下来，这一个月来发生了太多事情，让他有些觉得不可思议。

　　行走在小区的街道上，宇辰的心中回忆中最近发生的事情，周围刺耳的鸣笛声，还有孩子们放学时欢快的叫声，以及不少年轻人的窃窃私语，这一切仿佛和宇辰都没有任何关系一样。

　　他不断的向前走，来到了有些熟悉又有些陌生的花园旁：“咦”看着那消失的假山宇辰微微一惊，这是怎么回事？水池也清空了，里面的小金鱼也不在了，发生了什么？

　　不过这并没有引起他的注意，他继续走向了小区的入口，回忆着点点滴滴，游戏中获得了强大的职业，并且连自己的身体都发生了变化，这样发生在小说里的事情，一开始很兴奋，甚至紧张，到现在也慢慢变得平静，游戏中也认识了几个好朋友，至少宇辰这么认为，突然想起来家乡，以前的同学们还好吗？

　　那一晚离开公司之夜，有几个要好的同事也陪着他大醉一场，不知道第二天迟到没有？现在，萧霆怎么样了，有些恍惚的摇摇头，露出一丝淡淡的笑意，现在的自己才刚刚获得了新生，能做的还有很多，得到的也会更多，这一次游戏世界的自己一定不能留下任何的遗憾，宇辰这样想道。

　　微闭着眼享受着那宁静的晚风，宇辰的心情也渐渐平静下来，突然他感到了体内一股力量的上涌，这是在游戏里面才会有的？

　　张开眼，张了张自己的双手，感受到力量的搏动宇辰露出了一丝笑意，自己确实在变化，这一点毋庸置疑，不知何时他已经来到了小区的入口，各种小车的鸣笛，人们川流不息的身影，高楼大厦，繁华的商业街也映入了宇辰的眼帘，夕阳小区之所以如此繁华，正是因为这里的位置太好。

　　“唉，果然还是喜欢宁静一点……”看了一眼那繁华的街道和城市，宇辰的心里更喜欢家乡的山河，虽然他的家也处于城镇，不过却有山有水，还有群朴实的乡亲们，也不知道他们还好吗？

　　宇辰拿出了自己的手机，犹豫了片刻，最终还是拨通了一个久违的号码……

　　“嘟嘟嘟！”

　　长时间无人接听，不过三秒之后一个悦耳的女声响起，电话那头传来了兴奋之色：“哇，哥哥，你终于来电话啦。”

　　听着那兴奋的声音，宇辰一时间有些哽咽了，这是自己的妹妹，他淡淡的说道：“嗯。”平时宇辰很忙，所以家里人很少会主动询问宇辰什么，每次都等着他自己打电话回去……

　　电话那头，传来了一个中年妇人的声音，连忙抢过了电话：“喂，小宇吗？最近工作顺利吗？天气转凉了，要照顾好自己知道吗？”

　　感受到电话那头关切的声音，一阵风吹过，宇辰的双眼泛起了一丝光芒，他哽咽的喉咙道：“嗯，我会注意的，过几天发工资了，我多拿一点回家。”

　　没有多余的话，宇辰的性格自己的父母更加明白，所以一般不会主动找宇辰，即使他们的心中十分的关心。

　　“你都这么大人了，这些年给的也够了，不要亏待了自己，知道吗？”浓浓的关怀宇辰的眼角顿时有些湿润了，一个月一次电话，整整四年，宇辰一年回去一次，每一次凝望着父母脸上多出的皱纹，宇辰都一阵心痛，岁月无情，父母也不再年轻了……

　　“嗯。”点点头，宇辰问了一句：“爸呢？”

　　“还没下班呢。”电话那头传来了母亲的话语，宇辰大了，不再是当年的孩子，一时间电话那里传来了沉默声，宇辰良久开口：“在家多注意身体，我还有点工作，先挂了。”

　　“孩子，早点回家。”

　　那一刻，宇辰猛然的切断了电话，因为不知何时一抹泪痕打湿了他的眼角，默默的蹲在了路边，掩饰着自己内心的孤独，即使喜欢孤独的人，也不能完全忍受着那痛苦的寂寞……

　　繁华林立的城市大厦，马路上一个个疾驰而过的小车穿梭，赶上了下班放学的高峰期，夕阳小区更是更外的热闹，夜市已经在悄然无声的来临，但是谁也没有想到眼前竟然会发生一件让所有人震惊的事件。

　　“妈妈，妈妈……”一个大约5岁的小女孩在一辆宝马七系车厢内叫着自己的母亲，宝马七系的主人下车美目中闪过一丝焦急，黑丝性感的职业装，勾勒出那完美的身材，胸前的雪峰更是似要呼之欲出一般让人心神荡漾。

　　黑丝美少妇走向了自己的座驾，看到了宝马车塌陷的后轮顿时明白了什么，爆胎了，这并不是常有的事情，但是却也会偶尔发生，那一地的玻璃碎片让美少妇微微皱了皱眉头，拿出手机拨通了一个电话……

　　“妈妈，妈妈……”与此同时，一双宝石般纯真的双眼，美丽的小女孩走出了母亲没有关闭的车门，而他没有看到后面的妈妈，反而走向了那不断疾驰车辆的大街之上，那一瞬间，开着电瓶车的上班族们惊呆了，人群中突然爆喝起来。

　　“谁的孩子，怎么回事，大人呢！”

　　人群中一阵惊呼，无数的行人停下了脚步，因为那个小女孩竟然已经走向了马路之中，在所有人惊骇的目光中，他们竟然眼睁睁的看着小女孩走向了那充满了危险的大道之上。

　　“是谁的孩子！谁的孩子啊！”一个骑着电动车的帅气青年停下了步伐，他身后载着的小美女几乎面色苍白：“不好了，有车！”

　　一声惊呼，几乎在那瞬间，小女孩所在的位置迎面而来一辆疾驰的福克斯……

　　“不好了！！”

　　周围无数停住脚步的人群他们无法阻止迎面而来的福克斯，而此刻黑丝少妇似乎要结束电话：“尽快安排人过来。”

　　挂了电话，少妇走向了车内，突然美目中闪过震惊之色，宝宝不见了，她慌乱的看向了四周，突然人群中惊呼起来的叫声让她的心底一沉，当她看向那马路之中的那一抹身影之后，黑丝少妇几乎惊骇的快要晕过去：“惠雨！！！”

　　“啊……”愣然的小女孩发出了扣人心魂的尖叫声……一辆迎面而来的福克斯青年驾驶员似乎也终于发现了那矮小的身躯，他惶恐的急忙刹车，但是来不及了，人们闭上了眼，似乎不愿意看到那惊悚的一幕！

　　福克斯无法停止的冲向了小女孩，也就是那一刻，人们没有发现原本蹲在了路边的宇辰，此时已经消失了！

　　千钧一发，发生在街角的那一幕震撼了人心……


第六十八章—我闪，我在闪

　　“啊啊啊啊！”

　　夕阳小区入口前，周围的空气似乎静止，弥漫的沙尘如同被固定，那一刻除了高分贝的惊悚叫声之外，只有人群中那震惊的面孔……

　　画面如同被放慢了十倍，那疾驰的福克斯虽然刹住了急刹，但是仍然趋势不减的冲向了那小女孩，那一刻，年轻的女孩子们发生了惊叫，冷漠的人群仅仅抱着一丝不知道什么心情的态度看着那在他们认为即将死亡的小女孩。

　　这个距离，近了，急刹车的福克斯似乎也慌忙的改变了轨迹，然而，这并没有阻止悲剧的发生，在场已经不下于上千人看到了这一幕，他们唯有能眼睁睁的看着小女孩被车撞。

　　“惠雨！”

　　“妈妈！”小女孩哭着呐喊，当场愣在那里，纯真的双眼中映照出了那疾驰而来的黑色车身，在那一刻，他就如同死神的镰刀一般将要无情的收割小女孩才刚刚开始的生命……

　　人们沉默了，但是就在福克斯已经离小女孩只有不到半米的时候，突然一个身影闪过，“吱吱吱吱！！！”

　　福克斯的刹车声响彻全场，那一刻人们发出了惊呼声，瞪大着双眼不可思议的看着眼前的那一幕，震惊，绝对的震惊，因为映入他们眼帘的一幕几乎让所有人感到不可思议。

　　“嗖！”

　　一道人影突然从夕阳小区的入口处疾驰飞奔，就在福克斯将要撞到小女孩的那一瞬间，那个人影突然冲了出去，而且一把抱住了小女孩，而那急刹的福克斯在大马路上留下了一道巨大的急刹声和地面上那长长的刹车痕印……

　　随风而起的黑发，坚定的目光，冷峻的眼神，当全场惊呼之后陷入了死一般的沉寂时，他们看向了马路之中，那一个高大的身躯在所有人的心中升华，一个青年人不顾生命危险的救下了那惊讶的小姑娘。

　　“呼！”

　　人们发出了惊呼，彻底的傻眼了，眼前的这一幕几乎震撼了所有人，那种情况下别说救人了，根本连正常的闪避也做不到啊，而那个青年不仅救下了小女孩。还成功的躲开了福克斯的撞击。

　　那个青年是谁？

　　这个男人，赫然就是沉浸在悲情之中的宇辰，当他听到呼救声之后，第一时间看到了小女孩的存在，并且一辆福克斯已经接近，没有任何的犹豫，他冲了出去，那一瞬间黑色的福克斯似乎就像是游戏中的怪物杀向了宇辰，本能的想道，好慢！

　　是的，好慢，福克斯的度在宇辰的眼里却显得异常的慢，在车子接近的那一瞬间，宇辰一个360度的转身，成功的闪避了福克斯的攻击，确实，在宇辰看来那就是攻击……

　　他都产生了头顶上飘起MISS的错觉，第一个发现小女孩存在的还有骑着电动车的少年，不过奇怪的是他已经下了车，而且他的模样似乎和宇辰一样有冲出去的想法？他的身后有一个娇小的美女面色苍白，就连那个少年看清了场中的惊骇一幕后也长舒了一口气，但是仅仅是半秒，少年突然对着宇辰大喝：“小心！”

　　他的咆哮声再一次响彻了全场，原本已经陷入了深深自责之中的黑丝少妇的喜悦也仅仅不到一秒，所有露出的喜色也仅仅维持了半秒钟，一脸的铁青几乎是从心底咆哮出来的呐喊！

　　“身后！不，前面！”

　　“当心！”

　　“小心啊！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　很显然，这是汽车的鸣笛，那一瞬间，当宇辰风骚的躲开了福克斯的撞击之后，由于巨大的力量抱住了小女孩，小女孩发出了痛苦的哭泣声，但是已经不是关心这个的时候了，因为宇辰的身后，不，他的身后和身前，在石栏的交界处，同时迎面而俩和急驰而去数到小车，其中还有一辆巨大的公交车。

　　“草！”

　　“滴滴滴滴！”

　　宇辰甚至看到了迎面而来公交车驾驶员那惊骇的面孔，由于是小区入口，其实车速并不快，但是却也不是普通人可以闪避的，并且宇辰是从另一方向闪到了另一个方向的正中，由于福克斯的急刹，车身直接横在了马路之中，而原本一辆东风日产差一点就要撞上福克斯，驾驶员猛然的打了一个方向，然而他的车却也疾驰开向了宇辰。

　　灾难总是接踵而至，或许这个小女孩真的原本就要死在这里，死神仍然没有放过她，这一次连宇辰都卷入了进来，小女孩的漂亮妈妈几乎快要晕眩过去，路人们也不忍看到血溅当场的那一幕……

　　只有那骑着电动车的少年看向了场中的宇辰，他的神色中竟然还露出了期待，是的，这个少年竟然用期待的目光看向了宇辰！

　　当巨大的公交车，和数辆小车几乎同一时间从不同的方向冲向了宇辰时，全场寂静无声，只有那汽车的急刹在那一刻是如此的响亮，如此的荡人心弦，扣人心魂！

　　看着迎面而来的车辆，那一刻宇辰的心归于平静，就如同游戏中的状态一样，闭眼，睁眼，这个过程仅仅半秒钟，但是就是在睁眼的瞬间，车来了，然而宇辰也动了。

　　“我闪！”那瞬间，宇辰脚下猛然用力，突然以360度的诡异旋转闪避了三圈，躲过了公交车的撞击，又是一道巨大的急刹响起，宇辰的危机仍然没有解除，东风日产就像是失去了控制一样，那个驾驶员惊骇的把油门当成了煞车。

　　屏住呼吸，人们的心被东风给提了上来，当人们再一次看向那个青年时，眼前的一幕几乎让所有人类无法接受这样的事实！

　　“我在闪！”抱着小女孩，即使对方错踩了刹车，即使车的速度快的现在的普通人无法闪避，但是那一瞬间，宇辰却如同一个舞者，不，已经不能这么说了，他就像是在表演特技一样震撼了所有神州人的内心。

　　良久一阵风吹过……寂静的场面陷入了诡异之中，终于足足十秒之后，雷声般的掌声响彻全场，首先鼓掌的便是那个骑着电动车的骚年，他的眼中闪过一股不易察觉的光芒。

　　“啪啪啪啪！”

　　掌声犹如雷鸣，所有的驾驶司机也在这惊悚的一幕发生后自觉停止了前行，这么多年来，他们还是第一次看到那恐怖的一幕，很久，福克斯的死机出来了，东方死机也出来了，公交车上的人们全部都出来了……

　　驾驶员第一反应就是看车轮，在看向了身后，他看到熟悉的身影之后，他们第一个念头便是，没死？接着便是窃喜……

　　“靠，异能者，神州特种组织！”某个小说看多了大学生两眼放光的看向了眼前发生的一幕。

　　“武术，那是武术！”某崇拜者说道。

　　“爸爸，我也要做和那个大哥哥一样的英雄”小男孩指着宇辰说道，他的爸爸摸了摸他的头：“那就要好好吃饭，好好学习才行。”

　　夕阳小区前一个红色法拉利跑车内，几名青春靓丽的少女良久才从震撼中回过神来，仔细一看，驾驶者赫然是若雪？而在她一旁的就是亦涵？

　　“亦涵……那个人，怎么感觉好熟悉啊。”若雪震惊的看着眼前发生的事情，美丽的面孔因为之前的缘故已经花容之色一脸的惨白。

　　“嗯。”亦涵点点头，真的很想，很想宇辰。

　　“呵呵，两大校花也发花痴了，不过那个男人好帅啊，好酷啊。”车内还有几名女子花痴般的说道……

　　“去去去，谁花痴了”亦涵打闹着说道，在看了一眼那个熟悉的背影，然后才对若雪说道：“下次这辆车还是别开到学校了。”

　　若雪深以为然的点点头，然后一群妹纸们驶入了夕阳小区之内。

　　“您的孩子。”

　　当宇辰抱着这个可爱的萝莉妹纸走到了那黑丝少妇的身前之后，那已经晕眩了好几次的美少妇一脸茫然的从宇辰的手中接过了一个晕了过去的孩子……

　　“惠雨，对不起，是妈妈不好，是妈妈的错，下次妈妈再也不丢下宝宝一个人了。”美少妇惊醒过后便是一阵寒意，至今想起来仍然心有余悸的说道……

　　突然他想到了那个青年，猛然的抬起头，四处张望，却那里还有宇辰的身影？“刚刚的那个人呢？”围观的人群也惊骇的发现那个男人不见了，明明刚刚还在他们的瞩目中才对？

　　远处，一路疾驰的宇辰正好与电动车骚年擦肩而过，宇辰没有发现这个少年的存在，不过那小美女他多看了一眼，然后狂奔向了夕阳小区，留下一个发生在夕阳小区的传奇事件！

　　“走吧～”电动车少年驱动了电动车，带着自己的女朋友也消失在了这茫茫人海之内，有的人相遇是注定的……

　　而这一次发生的时间，也被称之为神奇事件，从提取的监控录像中这一则消息铺天盖地的涌入了整个华夏，甚至让无数对异能痴迷的人们所研究……

　　然而，谁巧不巧的是，所有的监控录像都没有这个男人的正面，仅仅只有那发生在一瞬间的闪避，和那抱着少女的伟岸背影，这段视频据说在各大网站持续了一年的超高点击量，被无数青年人，少年们所推崇！

　　而那之后，小女孩的母亲更是在时刻寻找着宇辰……

　　不过，很快，也被生活忘记了脑海中，偶尔会有当事人提起，然后会眉飞色舞的说起那天傍晚所发生的事情。


第六十九章—温柔若雪

　　回到家中的宇辰也是心有余悸，也许以前碰上这种事，他也只能眼睁睁的看着一个生命在他的眼前去消失，其实那一刻也不知道抽了还是傻了，他竟然在第一时间冲了上去……

　　其实他并不知道自己能不能闪过，然而周围人觉得很快的福克斯在他的眼中却如同乌龟一般之后，宇辰彻底的明白自己真的是变了，不仅是身体，还有那一颗心。

　　从未有过的冷静让他连续闪避了两次撞击，并且成功的救下了小女孩，不过由于自身力量的缘故，估计那个小女孩的手臂可能有些轻微脱臼，不过比起性命来，这个显然轻松多了，宇辰生怕这女孩的母亲怪罪，毕竟，最近内啥老人风波挺严重的，万一这美少妇咬着宇辰不放，那就是自己找虐了。

　　顿时想到了那个美少妇，宇辰这才神色荡漾起来，一身紧身职业装完美的曲线毕露无遗，而且由于当时宇辰身高的缘故，他几乎可以看到那深深的沟壑，黑丝的美腿更是让人忍不住荡漾。

　　“哎哟，卧槽，痛痛痛！”正在荡漾的宇辰突然感到手中传来了一阵火辣辣的疼痛，连忙找到疼痛的根源，他大惊失色：“尼玛，我森马的休闲西装啊，卧槽！250一件啊，泪奔，就这么坏了。”看着自己的袖角因为摩擦而碎了一大片，宇辰那个心痛啊，连忙挽起衣袖，宇辰这货更是一阵蛋碎了。

　　几乎一整块皮都掉了，猩红的一幕让人胆颤心惊，不过好在只是皮而已，宇辰平静下来，这应该是闪避公交车造成的，毕竟那车身太庞大了，突然宇辰的脑海中闪过一丝灵光，如果游戏中也遇到无法闪避的时候自己该怎么做呢？

　　“是力量！”突然宇辰猛然抬起头，双眼泛起了精光，是的，力量，只要有绝对的力量加上超高的技巧，那么便可以天下无敌！

　　“哎哟，你妹，这次闪避不成功，卧槽。”大厅内宇辰沾了一点药酒，疼得跟麻花疼一样……宇辰正摸着药，突然咯吱一声响……

　　“矮油，亦涵，你确定这里能住下我们这么多人啊？”当大门打开，那一刻宇辰小心肝都吓到了，慌忙的盖好药物和棉签扔到了沙发下……

　　手臂上清洗完毕，仍有点微红，不过这并不要紧，幸好宇辰还放着电视，呼，长舒一口气，宇辰安详的躺在了沙发上……

　　“咦，你居然没有游戏啊？”亦涵和若雪带着另外两名大美女出现在了宇辰的眼前，几个美眉小脸微红，似乎喝了点小酒？

　　“没呢～”宇辰神色恢复了自然，看了一眼眼前这四个美女，36D的若雪，亦涵妹纸的可爱乖巧，还有另外两个美女虽然花了点淡淡的妆，但是也可以看出确实是美女级别，而且胸前的规模似乎也不小，起码有B以上，宇辰这货果断的盯着美女的胸口，亦涵干咳了两声，宇大禽兽这才恢复了正常：“天气真好。”

　　“我先走了，白白！”宇辰落荒而逃，尼玛这继续下去，迟早哥会犯罪的，电视上播放的新闻瞬间转为了插播，赫然就是关于夕阳小区强奸案的新闻和宇辰所做的那一件事情，不过并没有引起任何人的注意。

　　“噗哧”看着宇辰狼狈的模样，织姬美女嫣然一笑，另一个美女凌雨蝶也打趣道：“亦涵，这就是救了你的那个小帅哥啊？确实不错呢，居然这么羞涩，老实说，你们有没有啊……”

　　“都去死吧，赶紧睡觉，明天还要上课呢～”亦涵妹纸娇羞的说道，四女进入了房间之内，里面时不时传来的娇笑让隔壁房间的宇辰浑身酷热难耐，火气上涌啊，特别是偶尔发出的怪声，尼玛敢在大声点吗？

　　不知道隔壁是纯情小男生吗？良久终于没有了响动，长舒一口气的宇辰郁闷的走出了房间，蹑手蹑脚的来到沙发下，拿出药瓶和棉签，黑暗的房间内只有宇辰一个人的身影，摸到了，宇辰窃喜，刚刚站起身，啪的一声灯亮了……

　　宇辰犹如惊弓之鸟，慌乱中看着那一抹美丽的倩影，宇辰惊呆了，眼前的美人儿赫然就是宇辰大爱的36D妹纸若雪啊，他尴尬的把药瓶放在了身后：“额，若雪好啊……”一边向自己的房间移动……

　　“等等，宇辰大帅哥一个人偷偷摸摸鬼鬼祟祟祟的在客厅做什么呢？难道是在浴室装了摄像头咩？”美少女若雪一脸凝重的说道，谁也没有看到她那皎洁的笑容犹如魔女般。

　　“额，这个，怎么会呢～我可是大好青年呢。”宇辰一脸铁青，若雪妹纸倒是提醒了宇辰，要不真的去浴室装一个针孔？那岂不是……啧啧，太邪恶了，果断的死在手中啊。

　　“好啦，看你那害怕的样子，真是的。”若雪的心中不惊一颤，这个男人真的太奇怪了，若雪可不是其他的女孩子，开门的那一霎那，他确实看到了宇辰的药酒和小手上的伤痕……

　　“今天夕阳小区救那个小女孩的是你？”

　　沙发上，若雪妹纸竟然温柔的帮宇辰轻轻的上药，看着那一片皮肉都没有的手臂，若雪的眼神中满是柔情，抬起头有些期待的看向了宇辰……

　　感受到那炙热的目光，宇辰如同机械的点点头：“嗯。”

　　若雪淡淡一笑，瞬间让宇辰顿时石化在了当场，看着宇辰的啥样，若雪挑逗的说道：“好看吗？”

　　“嗯，好看。”宇辰几乎脱口而出，顿时他一阵冷汗直冒，若雪妹纸继续调戏道：“是那里好看阿？”说着，若雪妹纸的语气加重了几分，原因无他，那棉签已经渗出了宇辰的血肉之躯之中啊，而且宇辰现在的眼神看向的赫然是若雪那饱满的雪，低头可见深深的沟壑，宇辰顿时明白了什么是痛苦并快乐着了。

　　“哼，亦涵说的没错，你就是一个大色狼呢！”若雪虽然故作生气的模样，但是一脸微红的低下头，联想到今天宇辰不顾生命救人的情节，又看了一下眼前这个色色还有点羞涩的大男孩，她便忍不住一笑。

　　闻着空气中弥漫的幽香，在看着一脸娇态的若雪，那一刻宇辰的内心一股莫名的悸动，不得不承认眼前的若雪确实很美……

　　“嘿嘿，因为若雪太美了，情不自禁，情不自禁。”宇辰尴尬的摸了摸头发，一脸的羞涩，顿时美女嫣然一笑：“真是不明白你。”

　　瞪了一眼宇辰：“手来拿。”想起这家伙笨手笨脚的样子若雪就是一阵好笑，轻轻的擦拭着手臂上的伤痕，若雪的心中陷入了另一个世界中，这个男人到底哪一面才是他呢？

　　今天，在夕阳小区发生的一幕深深的映入了若雪的心里，那个男人奋不顾身拯救小女孩的一幕几乎震撼了在场所有人，也包括了若雪美女……

　　然而，眼前这个羞涩的大男孩完全和那个英雄般的任务判若两人，一时间若雪有些迷茫了……心神微微一颤，宇辰和若雪的小手不小心触碰，顿时整个客厅陷入了微妙的气氛中。

　　若雪停止了手中的动作，回过神来却看到了宇辰那炙热的目光，似乎如同火焰在燃烧一般，那一刻若雪娇媚的低下了头不敢正视，在少女芳香的刺激下，宇辰双眼充血，作为一个男人，面对这么一个温柔的美女如果不动心的话，那就是萎男了。

　　晶莹的肌肤，白皙的颈脖下是傲人的雪峰，精致绝美的脸庞泛起了一丝红潮，那一刻宇辰哽咽了口水，突然他神色一正，瞬间所有的想法荡然无存……

　　“对不起，麻烦你了，我先回房了。”宇辰起身就要离开，再这样下去也许他真的会做出禽兽不如的事情，不能继续待在这里了……

　　“嗯。”若雪紧张的心情也荡然无存，有点失落，也有点开心？也有点紧张……那一刻，微妙的气氛内，毫无疑问他们都莫名的悸动了。

　　“宇辰……”突然若雪叫住了他，宇辰一顿停下了脚步：“嗯？怎么了？”

　　“你也玩游戏吧？”

　　“是的。”

　　“有空一起玩哦～”

　　“好的。”

　　关门，回房，直到宇辰消失，若雪这才拍了拍自己微红的脸颊：“我这是怎么了，竟然会……”美丽的若雪无奈的摇摇头，也走进了房间，那里横七竖八的躺着三个美女，露出了白花花的一片春光。

　　而回到家中的宇辰，更是心脏不停的跳动，他承认若雪真的很美，美到男人无法拒绝，然而就在他止不住自己内心欲望的时刻，四年前的那一幕浮现在了他的脑海中，他的热情如同被泼了一身的寒冰一样，让他再也没有任何的想法。

　　望了一眼月色朦胧的夜空，宇辰喃喃道：“她这样的女孩子应该有很多人喜欢才对吧？”相反的宇辰自己，现在的他仅仅是一个失业青年而已，没有背景，没有钱，没权，甚至连住的地方还是租的。

　　就连游戏中，他现在也什么都不是，那一夜，两个不同的房间内，一男一女辗转难眠，那一夜，宇辰失眠了……那个美丽的女孩也失眠了。


第七十章—卖装备也麻烦

　　旭日东方，一抹柔和的阳光照耀了大地，感受着阳光带来的温暖，床上的身影翻动了几下，昨夜他失眠了，是的，宇辰失眠了，朦胧的睁开眼，当看到手机上显示的时间时宇辰大惊失色，已经整整九点！

　　今天居然忘记了锻炼？几乎下意识的翻身起床，动作一气呵成，甚至连穿衣服的时间仅仅不到半秒之中，整个过程直到宇辰出去才2秒？

　　2秒的时间内这家伙居然完成了起床，穿衣，这度果然是让人汗颜，来到大厅之时，餐桌上摆放着一张字条，一排精练的字句映入了宇辰的眼里，秀气，大放，很显然这是一个女生的笔记。

　　“微波炉里面放着牛奶，定时8点的，你个懒床还没起来的话自己热一热……”落款人便是亦涵，脑海中浮现出那美少女俏皮的模样宇辰便一阵心神荡漾，但是又无奈的叹息，可以说有些自卑，毕竟亦涵也属于富二代了，而自己却是负二代。

　　这就是身份的差距，想到昨晚发生的事情，宇辰也是一阵心猿意马，美女谁不爱呢？前提是自己有那本事，想来若雪这样的气质的女孩子也不可能是普通女子吧？

　　“唉”摇摇头发出叹息，自己想太多了，牛奶将就着喝，吃了早饭之后宇辰今天也顾不上锻炼了，一头直奔自己的房间里面，也幸好这家伙没有出现，因为某人目睹当天那个救人的英雄进入了夕阳小区，现在整个夕阳小区门口全是狗仔大部队。

　　虽然很多人都忘记了宇辰的样子，但是只要宇辰一出现，认出来在简单不过了，毕竟人太帅了嘛……

　　拿上自己的黑金头盔，宇辰迫不及待的进入了游戏，这家伙可是落后了其余玩家一晚上啊，也不知道等级有没有被超过。

　　白光一闪，感觉犹如灵魂出窍一般，下一秒宇辰睁开双眼时果断的出现在了下线的凤凰城，迎面吹来一阵凉爽的清风，周围的玩家们早已经如火如荼的进行着新一天的奋斗，而宇辰这家伙才姗姗来迟。

　　第一件事情，宇辰准备打开等级榜，下一秒信息却响了起来，打开一看是不再沉默的。

　　“哈哈哈，你小子松懈了吧，现在才上线……”

　　“额，昨晚睡过头了。”

　　“年轻人，要节制一点嘛。”

　　“……”

　　“看看等级榜吧！”

　　“靠，又看！”宇辰不满的挂了通话，下一刻已经打开了等级排行榜，一看不知道，看了吓一跳，尼玛都吃了春，药还是春哥附体了？

　　等级榜上的龙翔九天就像是火箭一般升到了47级，居然比宇辰还要高l一级，仅仅一个晚上就连升几级，根据宇辰的猜测，龙翔九天应该是单刷BOSS了。

　　而不再沉默也生猛啊，居然已经45级，无心也达到了43级，这些人一个比一个牛叉啊，太疯狂的练级度了，但是这些都不是宇辰所震惊的，因为华夏区轩辕大陆就在一夜之间又有两个人达到了四十级，瞬间杀入了排行榜！

　　一个赫然就是消失已久的男人诗情浩战，另一个则是之前以来唯一的女性，寒，影刺客和魔枪战士再一次归来，成功的杀入了等级榜第四和第五，这几乎让整个轩辕大陆的玩家们所震惊。

　　也难怪宇辰会如此震惊了，一夜之间竟然发生了如此巨大的变化？

　　“魔枪战士？”突然宇辰的脑海中闪过了一丝惊悚的信息，脑海中浮现出鉴定所的一幕，他突然眼神一颤：“那个人难道就是诗情浩战？”

　　宇辰觉得大有可能，这家伙之前的排名跌出了一千名之外，应该是做了隐藏任务并且获得了那把传奇鬼器？一瞬间宇辰便想明白了很多事情，不得不说这家伙的TQ确实很强大。

　　关闭了排行榜，刚刚踏出一步的宇辰又收到了夜很安静的信息，“你小子昨晚纵欲过度了不成？现在才上线？”

　　“你妹！”宇辰恨不得竖起中指。

　　“额，你这么想我妹？好吧，有空介绍给你认识。”

　　“去屎吧！”宇辰实在挡不住这货了，对方顿了数秒这才说道：“你看了论坛的视频了吗？”

　　“什么视频？”

　　“诗情浩战！”夜很安静淡淡的说道，宇辰一惊关于诗情浩战的视频？说了几句挂了通话，宇辰白光一闪又消失了，五分钟后他上线，一脸的震惊和惊骇。

　　原因无他，论坛上火爆的视频也就几个，很快宇辰就找到了诗情浩战的视频，那是一场战斗，一场单方面的屠杀，诗情浩战一个人手持白银战枪硬生生的杀死了30名玩家，是的，硬生生，因为那家伙几乎没有使用任何技能，仅凭武力便干掉了一群三十余人玩家。

　　而宇辰的想法也得到了证实，那个鉴定所获得鬼器的男人赫然就是视频中的那个人，毫无疑问他就是消失的诗情浩战了。

　　这不得不让宇辰震惊，也难怪夜很安静会亲自发信息来，不过耸耸肩，估计这个人也被安静这个基佬看上了，至今为止，夜很安静的那一句这个男人我要了，还让宇辰一阵心惊胆寒，这个基佬！

　　不过眼前宇辰却不是担心这个的时候，他更在意的是玩家们的等级已经在不断上升，相信很快有通过转职任务的玩家会将各自职业对战的任务BOSS的弱点或者说可以利用的因素变卖给其他的玩家，到时候宇辰仓库里面的装备就成为废品了，虽然还处于主流阶段，但是必须尽快出手才行。

　　但是，这也让宇辰犯难了，每一次卖武器都要搞点麻烦出来，虽然说麻烦他不怕，但是却怕麻烦不是？虽然说有些纠结，宇辰还是一路狂奔到了仓库管理员处拿出了剩下的七件白银武器之后，再一次狂奔到了第三传送点，没办法，谁让这里最近呢。

　　不过当宇辰来到传送点时，眼前的情况让他有些惊讶了，倒不是人山人海让宇辰有些吓到了，他望了一眼那凄凉的传送点，摆摊的玩家居然寥寥无几，仅有的几个貌似都处于神游的状态？

　　改写一生的摆摊设置相当于待机，不过这种状态只能持续1个小时，这也是为了避免玩家现实中有事情妨碍了交易系统的问题，也算是人性化的设置了。

　　不过这是怎么回事？望着空荡荡的传送点，那里还有当初的繁华？虽然现在还不是正午，但是已经快要10点了啊？这种时候几乎淘宝的玩家们都会来看一眼，就算全部练级也不至于这么惨淡吧？

　　摆摊的尼玛才十个不到，这不是坑爹吗？发生了什么事情？宇辰可不认为整个轩辕大陆的玩家们都到了39级转职的时候，全部都在做转职任务。

　　这明显不可能，而且传送点处居然只有几个低端的小菜鸟存在，在哪里和卖家讨价还价，看到这一幕宇辰确实有点震惊了，一夜之间到底发生了什么？

　　居然发生了这种事情？

　　想不明白，他索性坐在了地上，来到摊位管理员那里要了一个摊位，直接把九件白银器放了上去，青钢和赤练破损到了0，已经是废品了。

　　但是……很快一个小时过去了，来了一群人，却特马是回程，没有人在留恋这里，这让急性子的宇辰有些不耐烦了，这时候通讯器也想起了，拿起一看，无心的？

　　“你小子在干嘛啊，龙翔他麻痹的48级了，卧槽！”通讯器里面传来了无心抱怨的声音。

　　“哈？卧槽，他不会是虚拟联盟的儿子吧？”

　　“很有可能！”无心郑重的回答道。

　　“唉，别提了，太阳啊，摆摊那里发生了什么啊？为毛都没人啊，我还想卖装备呢。”宇辰真心坑爹的说道，都已经快11点了，这里居然只有回程的玩家，难道今天玩家们破天荒的抽了？

　　“靠，你怎么还在那里啊……”无心纳闷了，接着说道：“咳咳，忘了，你昨晚不在线。”

　　“发生了什么？”宇辰神色一凛，似乎昨天夜里发生了太多事情了，宇辰也不惊感叹，这个游戏还真是飞速在流逝啊，稍有不注意就会错过重要的信息。

　　“昨天夜里，某个商人，也就是现在的财富榜第一的钱拔光成立了一个第一拍卖行，安全省事，还能有机会获得更高的价格，现在的高手们几乎把装备全交到那里去了，谁还去摆摊啊。”

　　“靠，你不早说！”宇辰解开了摊位，一脸煞气的说道，在这里白白浪费了一个小时的练级时间了。

　　“你又没问……”无心无辜的说道。

　　“位置在哪里？”宇辰想了想，确实这样一来卖装备的玩家就可以省下大笔麻烦，宇辰也来了兴趣，打开了财富榜，第一的赫然就是钱拔光！

　　“凤凰城北门，自己找去！”

　　“闪了！”

　　宇辰神色一凛，看了一眼空荡荡的摊位处：“唉，卖个装备也这么麻烦？”于是乎，宇辰走向了凤凰城北门，踏上了寻找第一拍卖行的路程……


第七十一章—拍卖行，合作钱拔光

　　“呼！”

　　阳光明媚的正午吹过了一正凉爽的微风，宇辰一路疾驰而来顺着地图的指示来到了凤凰城的北面，不得不说这个凤凰城真是巨大……

　　要不是游戏中的属性，恐怕这坐车也得半小时吧？好在，玩家们天赋异禀，一个个生龙活虎，要是盗贼的话，全力狂奔十分钟就能到了，宇辰也花了二十多分钟来到了这里，本来可以再快一点的，可惜他看着地图也迷路了。

　　所以转了一个大圈，宇辰气喘吁吁的来到了凤凰城北面，不过他还是没有找到第一拍卖行，这也是让他蛋碎的问题了，一脸郁闷的模样，迎面走来了一群美女，宇辰大喜过望，跑到了美女们的身前道：“美女，请问你们知道第一拍卖行怎么走吗？”

　　一群美眉们震惊的看着宇辰，走在前方的美女嫣然一笑：“呵呵，帅哥，这种方法也太土了吧？”

　　“……”

　　“第一拍卖行的话在前面。”一名瓜子脸可爱的气质型美女指了指前面，宇辰焦急的说了一句谢谢之后便狂奔消失在了众美女的身前，留下一个淡淡的背影。

　　而粗心的宇辰居然没有发现这一群美女中有两个和他有过一面之缘的女孩……

　　“这个人怎么感觉哪里见到过呢？”一个瓜子脸的美女疑惑的看着宇辰急驰而去的背影说道，似乎在努力的回想在哪里见过？

　　“哟，小雨啊，发春了不成？追你的不是排成长队了吗？”某个美女打趣道。

　　“要死啦，走啦，走啦。”一群美女打趣着走向了凤凰城的另一面，对于她们这样娇滴滴的美女来说，练级那是很痛苦滴……

　　宇辰一路狂奔，终于在三分钟后发现了那巨大的第一拍卖行，确实巨大，足足一百平方米起码，看着那巨大的房檐上挂着的第一拍卖行之后宇辰确定自己总算到了目的地了。

　　缓和了一下呼吸，神色一凛走进了这所谓的第一拍卖行，入眼整齐，拍卖行内两名NPC小童和一名NPC管理员，没有看到玩家的身影，宇辰打量着这个精练的老人道：“请问如何寄卖物品？”

　　老者抬起头打量着宇辰，发现宇辰全身两件白银器之后，露出了一丝笑容：“客观您是要将物品进行寄卖还是拍卖呢？”

　　宇辰神色一挑问道：“两者之间有何不同？”

　　管理员笑道：“寄卖的话本店会收取1％的手续费，也就是说您定价，我们帮你卖，而拍卖的话，将会收取3％的费用，本店将会每一个星期一次的拍卖会上将您的物品进行拍卖。”

　　老人说完一脸笑意的看着宇辰，这也让宇辰大惊，没想到这其中竟然还有这么多名堂？拍卖收取3％，这确实厚道，不过能上拍卖的东西自然不能是凡品？可是，一个星期后的话，宇辰这几件装备恐怕会大打折扣，必须尽快出售才行？

　　“这位客观，由于本店开张大吉，已经决定顾客第一次拍卖物品将只收取1％的费用，并且一天后将会由第一次拍卖会进行，很快就会为您出手。”老人仿佛看穿了宇辰的心思一样说道，宇辰窃喜：“这样的话，我愿意！”

　　虽然还不明白这其中的手续，不过拍卖行的话已经和系统挂钩了，这些人不可能私吞了玩家们的财富，果然老者拿出了凭证：“请您将拍卖的物品交给我就行了。”

　　那是一张契约，是的，游戏中的契约也是十分重要的，看了一眼并没有任何的问题之后，宇辰拿出了九件白银装备，那一刻璀璨的银色光芒照耀了整个拍卖行，宇辰瞬间关闭，虽然眼下拍卖行还没有人，不过九件白银器的装备确实让人心惊胆颤。

　　从那管理员的神情中就可以看出，老人震惊的吐出一句话：“九件白银装备？”从震惊中回过神来他对着宇辰说道：“客观您请稍等，我让老板来一趟，您必将成为上宾。”说着老人匆匆走进了拍卖行中。

　　“老板，有一个客人拿着九件白银器来拍卖，您是否要接见一下？”

　　“什么？九件白银器？快带我去！”老板可不认为这个管理员是在和自己开玩笑，很快一个身材健硕，身高一米八的商人打扮的男人出现在了宇辰的眼前。

　　头顶三个大字钱拔光，宇辰一惊，没想到这财富榜第一人钱拔光竟然在店里面？更没有想到他居然会亲自接见，宇辰打量的同时，这个中年男人也在打量着宇辰，他就像是自来熟一般：“来来来，小兄弟，赶紧进屋，进屋。”

　　说着热情的拿着宇辰走进了内阁之中，亲切的拿着宇辰的手，就好像是兄弟一样让宇辰有些受不了，这货不会也是基佬吧？

　　“来来来，喝茶。”钱拔光一脸热情的说道，看着宇辰一脸受惊的模样钱拔光姗姗一笑：“你看我，看到老弟太激动了，鄙人钱拔光，是这拍卖行的老板。”

　　“靠，激动你妹啊，是我的白银器让你激动了吧？”宇辰虽然不爽的说道不过钱拔光给他的映像确实不错：“呵呵，雨无尘。”

　　钱拔光的大脑飞速转动，确定没有关于雨无尘的信息后并没有表现出冷漠，相反仍然热情的拉着宇辰：“小兄弟真的有九件白银器吗？”

　　宇辰也不说话，直接把九件武器的属性发给了钱拔光，这些可都是宇辰亲自鉴定的，毕竟高级鉴定术不用白不用啊，属性增长了很多，但是也只能用到45级，因为一旦四十级以后，不仅属性，技能，甚至连装备都不在一个品级。

　　钱拔光的双眼释放着震惊的光芒，虽然这些装备也许在半个月前可能将会拍卖出更多的价值，但是眼下这对于钱拔光来说这可是雪中送炭啊，大手笔，一次性九件白银器，确实是大手笔，而且这些装备竟然是一个人拿出来的？

　　不管对方的身后有什么，如果能长期合作的话，那么自己的拍卖行就可以领先其他人很多，想到这里，钱拔光双眼泛着光芒看向了宇辰，这让震精的宇辰差点喷出茶水，那眼神，那目光，草，基佬啊！

　　“无尘兄弟，拔光也不废话，因为第一拍卖行处于发展阶段，也需要有势力的玩家提供装备或淘汰下来的装备，如果无尘兄弟原因和前某人长期合作的话，自然前某人也不会让无尘兄弟亏，这是白金会员卡，以后无尘兄弟如果能提供装备，那么总共物品不论多少，钱某人只收3％！”钱拔光一脸认真的说道。

　　看着那张真诚的面孔和那期待的眼神，如果宇辰拒绝，这钱拔光也许会哭给他看，于是宇辰心软了，这件事情对于宇辰来说也是天大的好处啊，首先以后就算宇辰拿出一百件物品也只收取3％的手续费，不像现在，每一件就要收取3％！

　　“好！”宇辰爽快的答应了下来，基本上一个愁着未来没装备吸引人气，一个正愁着卖装备也麻烦，两人完全就是一拍即合，见宇辰接过了白金卡，钱拔光大赞的说道：“爽快，今天的九件物品钱某人分文不收，合作愉快！”

　　“各做愉快！”

　　两只手掌紧紧的握在了一起，一个露出了奸商的笑容，另一个露出了皎洁的微笑，各怀心思啊，对于宇辰来说完全是大赚的事情，对于钱拔光来说这可能就是稳定的一个装备来源了，拍卖最怕的是什么？自然就是没有东西可以拍卖啊！

　　当然，宇辰不知道的是，今天这句话钱拔光已经不知道对多少人这样说了，但是毫无疑问能获得白金卡的玩家绝对都是强大或者大公会的强者。

　　走出拍卖行之后宇辰心情大爽，答应明晚的拍卖会一定到场之后，在钱拔光那热情难却之下宇辰这才缓缓离去，一阵轻松，装备的问题解决了，接下来就是努力练级了，一不小心这群强淫就要超过宇辰了，留下一抹背影消失在了第一拍卖行。

　　而此时此刻，第一拍卖行的二楼，钱拔光一脸恭敬的站在了一个大约26，7岁的男人身前。

　　“哦？九件？而且是一个人的？”那男人微微震惊的看了一眼眼前的九件物品，眼神中满是惊讶的目光。

　　“嗯，是的，我可以确定这是一个散人玩家，而且是一个有势力的玩家，不过他的名字似乎没有听过。”钱拔光疑惑的说道，像这样的男人不可能默默无闻才对？

　　“叫什么？”男人淡淡的问道？

　　“雨无尘！”钱拔光的脑海中闪过那个男人说出自己名字的那一刻，铿锵有力，不自觉的散发着强者的气息。

　　那男人神色一凛喃喃道：“雨无尘？？”随后也是不解的摇摇头，确实他们的记忆中并没有这个人的存在之后接着对钱拔光说道：“拍卖行的事情就交给你了，我也要练级才行，这些人，一个比一个疯狂。”

　　“是的，少爷……”在这个神秘人的眼前，钱拔光恭敬的回到，昏暗的房间内无法看清这个男人的面孔。

　　这个男人是谁？？


第七十二章—又是盘龙？

　　“哇哈哈哈～”

　　一路上宇辰得意的笑着，一想到九件白银器即将给自己带来的巨大喜悦便让这家伙忍不住得意的大笑起来，周围的路人看着宇辰像一个白痴一样都避而远之，生怕这家伙突然发了疯砍人。

　　面对周围人鄙夷的目光，宇辰直接无视，现在的他一心只有赚钱在赚钱，一定要让父母妹妹过上好日子，也让自己能重新做人而努力，就像他变强的理由一样，既不像支配别人，也不想被别人支配。

　　仅此而已。

　　翻开了好友栏，萧霆的名字是暗色，已经整整三天了，这家伙仍然没有上线，也不知道怎么样了？宇辰有些担忧的想到，不过露出一丝笑容，他相信萧霆可以自己走出来……

　　迎来新生，到时候他们就可以在游戏中在同甘共苦了，胡思乱想的宇辰也思考着接下来的事情，现在的他等级仍然第二，但是随时有被沉默爆菊的危险，而且也不知道夜很安静这个牛人升到多少级了？

　　摇摇头，吹着微风看向了巍峨堂皇的城镇，这个游戏世界卧虎藏龙的高手实在太多了，就诗情浩战来说，仅凭这武力就能干掉一群人，虽然多数倚仗了他的长枪，但是你自己不行，难道还能怪人家太坚挺吗？

　　而且，等级榜上消失的人似乎也要一一回归了，宇辰惊骇的发现曾经消失的龍啸天居然重回了等级1000名，应该是经验晚了的缘故，不过只要一旦转职成功，毫无疑问会直接升上来。

　　改写一生也有让玩家们十分不满却也无可奈何的设定，就是这个转职，没有转职的话将不会获得经验，但是全部人同等的条件下就更加刺激玩家们的积极性了，就像现在一样，无数玩家都为了转职而疯狂，虽然玩家们十分不满这个转职任务，但是人家不是完成了吗？

　　你不能转职，等于是承认自己不行吗？是个男人都不会允许这样的事情发生，拼着男儿热血游戏中也上演着转职狂潮。

　　凤凰城，正午虽然也有不少玩家仍然在奋力练级，但是也有陆续相继回程的玩家，补给，负重，存物品这些都必须回到城中完成，由于普通玩家的背包都是50格，所以玩家们也能装在背包的物品也是很有限的。

　　瞬间宇辰视线内的玩家们也越来越多，周围来往不少神色匆忙的玩家，看来转职任务和冲激转职的玩家们都在奋力拼搏啊，看着他们忙碌的身影，宇辰也觉得自己有点幸运了，不过以微变的心态来说，宇辰更想去挑战一下这个转职任务的BOSS到底有多强？

　　居然让大部分玩家都停在了那里？甚至一度连夜很安静也无法成功？

　　胡思乱想的宇辰已经走到了凤凰城北门的方向，他打开着地图查询的功能，寻找着那里有强力的怪物，这样一来不仅可以锻炼自己的力量也可以锻炼自由模式，然而就是那时，一群人围观的方向吸引了宇辰的目光……

　　他抬头望去只见前方五十米凤凰城的北门中心已经聚集了不少玩家的存在，对此宇辰并没有想要多管闲事的心思，无视之，但是很快里面不断传来的女玩家的惊叫和大骂吸引了不断回城的玩家们……

　　所有人的目光都好奇的看向了那里，这一次连宇辰也不例外？

　　毕竟游戏中对女性的保护是很严厉的，当然猥琐的一点玩家也可以趁着攻击吃吃豆腐什么的，不过这也是仅仅的肌肤，玩家仍然不能做什么，特别是女性的重要部位几乎是游戏保护的死点，一厘米的距离就绝对触动神雷！

　　简单的解释为，如果是异性接近女玩家便会询问女性玩家是否使用神雷，而女性玩家主动用神雷，却要经过系统的判断。

　　这也是为了防止女性玩家滥用神雷，因为被神雷击中一次，几乎一个人的心血就玩完了，所以自主智能系统会根据自己的判断做出决定，这几乎无懈可击的系统确实让无数人都为之蛋碎。

　　不过居然仍然有人敢调戏女性玩家？胆子未免太大了吧？

　　宇辰也好奇的走向了前方，看看热闹嘛，反正也不会怀孕，围观的人群中男玩家们一脸的愤怒，女玩家们更是羞愤不已，但是发生了什么事情？

　　几乎视线已经被完全被遮挡，依稀只能听到里面美女们的骂声。

　　“你这个混蛋，让我们出去！”花飘香美眉一脸愤怒的看着眼前这一群无耻的玩家，本来他们想用神雷的，但是却因为系统的判定并未能成功，因为那群男玩家并没有实质的动作。

　　一群亮出了名字的玩家大约20来人，为首的玩家如果宇辰能看到的话绝对会震惊，这个人赫然就是无煞七杀，那么毫无疑问这一群人竟然就是盘龙工会的？

　　“嘿嘿，妹纸，怎么样？要不要留下QQ号，电话号码咩？”无煞七杀一脸荡漾的看着眼前的一群美人，本来他并没有想引起这么大举动的，但是谁让这个女人太不给他七杀大爷面子了？

　　当着众多新加入的小弟面前如此不给无煞七杀大爷面子，能不愤怒吗？但是碍于系统的超高智能和神雷，无煞七杀也只能猥琐或者做出一些不堪入目的动作，他们可以包围这群美女，只要什么都没做，如果这群美女能主动攻击的话，那么无煞七杀他们不介意吃点豆腐神马的，闻闻那美女的体香之类的云云。

　　“哼，你们最好滚开！”ID名为雨蝶的妹纸一脸怒气的说道，由于生气导致那雪峰上下浮动，正是因为这是游戏，眼前这一群人做起流，氓来完全没有一丝的顾及。

　　“哟哟哟，小美女，你想让我们怎么滚啊？床上翻滚吗？”没想到连偷你MM和你大爷的也在这里，一脸猥琐的打量着眼前这四个美女，盘龙工会的成员们露出狂妄的大笑声。

　　“你麻痹去死！”雨蝶美女终于忍不住发飙，作为一个魔法师，而且是一个强力的火系魔法师她率先发动了攻击，一个巨大的瞬发火焰秋疾驰飞向了偷你MM。

　　那一刻盘龙工会的玩家们大惊，没想到这美女竟然主动攻击，然而，他们却笑了，因为这一群美女果然组这对，队友PK了，美女们的名字也暴露在了空气之中。

　　雨蝶，花飘香，冰雨，媚儿四个美女的名字出现在了玩家们的眼前，那一刻无煞七杀大喜：“组队，攻击他们！”看着无煞七杀那兴奋的模样，周围的玩家露出了鄙夷的目光，但是却也无可奈何，那可是盘龙工会啊！

　　“糟了。”冰雨美眉比较冷静，她们的命运可想而知……

　　双方开战，偷你MM，无煞七杀，你大爷的组成了十人队伍，他们都受到了正当防卫的信息，那一刻他们都笑了，十个人走向了雨蝶四个美眉，美女们有些花容失色，看到那泛着寒芒的武器之后连刚刚凶悍的雨蝶美女也露出了害怕的神色。

　　这一群娇滴滴的美女那里知道江湖险恶啊，一时间花容之色，面色苍白……

　　“嘿嘿，美女，这可是你自找的哦，不能怪哥哥我手下无情啊，当然，要是留下电话号码，现实中吃个饭给哥哥道个歉的话也就算了……”这无煞七杀正欲接着说下去，凶悍的雨蝶小美女立刻骂道：“你也不看看你那丑样，回去吃屎吧，想让本小姐和你吃饭，做梦！”

　　雨蝶美女果然是当代女侠啊，那声音几乎传遍了在场所有人耳中，周围的玩家哄堂大笑，那无煞七杀铁青着脸勃然大怒：“吗的，臭婊子！劳资今天就让你死在这里！”

　　无煞七杀等人纷纷亮出了武器，骄阳之下异常大战一触即发，四个美眉面色苍白，眼神看向了围观的人群中，玩家们看了一眼即将香消玉殒的四个美人，虽然心有不舍，但是却也爱莫能助？

　　对手可是盘龙工会的成员啊，盘龙工会虽然说不上凤凰城最强，但是好歹也是最大的五级工会啊，成员早已经过了数千，得罪了他们？你就别想在凤凰城混下去……

　　而此时，原本就没有打算多管闲事的宇辰正准备离开，听着美女们的惊叫，下一秒两个熟悉的身影映入了他的眼帘中，那个冰雨和雨蝶美女不就是昨晚亦涵带回来的两个美女吗？

　　而且……看向了无煞七杀，偷你MM，你大爷的这三个熟悉的身影，他不仅摇摇头叹息道：“这个世界还真是小啊，又是盘龙！”宇辰都不惊怀疑这一群盘龙工会的成员莫不就是现实中的混混？除了好事，还真是什么都干呢？

　　宇辰神色一凛，先不说认不认识这一群美女，秉着良好的传统美德路见不平拔刀相助，是我中华民族应该发扬光大的，于是乎我们的宇大禽兽一脸义愤填膺的走向了那四个美眉的方向，那里还有刚刚事不关已高高挂起的模样啊？

　　最重要的是，那可是美女啊！

　　宇辰擎剑深色冷峻的走向了战场，一触即发的战斗将会造成如何的震撼？


第七十三章—不在江湖到来

　　“美女，最后给你一次机会哦。”无煞七杀仍然不死心的说道，毕竟眼前这可是娇滴滴的美女啊，虽然游戏中有了美化功能，但是还是美女不是？

　　“你去死！”

　　“那就别怪我不客气了！”无煞七杀神色一凛勃然大怒，就在他们准备进攻的那一瞬间，突然围观的人群中突然传来了一个冷漠的声音。

　　“唷，七杀大爷好威风啊，光天化日求爱不成现在恼羞成怒想要杀了人家吗？”随着这个声音的响起，那一刻全场数百人都望向了声音的来源，他们定了定神，只见一名手持利剑身穿铠甲，一头长发飘荡的男子走了出来，迈着沉重的步伐，周围的玩家哽咽了喉咙。

　　那一刻，四个美女充满了惊喜的看向了说话的男人，发现只有一个人之后他们大失所望，但是冰雨却认出了宇辰：“是那个家伙。”

　　“是他。”美眉们也认出了宇辰，赫然就是刚刚问路的那个男人啊？美女们不仅没有丝毫的放松，甚至更加的紧张了，因为宇辰只有一个人啊。

　　“好熟悉这个人。”雨蝶眨着美丽的大眼睛看向了帅气的宇辰，也是，游戏中的宇辰是一头黑色长发，微微有些遮挡了帅气的脸庞，宇辰的脸蛋也因为头发太长的缘故成了瓜子脸一样帅气……

　　虽然宇辰出现，不过四个美眉仍然一脸的紧张，露出了希翼的目光看向了宇辰，似乎在期待着这个男人可以解救他们。

　　听着这个阴阳怪气的声音，无煞七杀还觉得耳熟，不过有人居然敢出头？嘿嘿，他露出了狰狞的面孔回过头道：“那个煞笔敢管我七杀大爷……”

　　他的话没有说话，当看清眼前的人之后他生生止住了自己将要说的话，因为他看到了一张熟悉的面孔，那个几乎让他恨之入骨的男人！

　　“额，你怎么不说话了？接着说啊！”宇辰打趣的说道，利剑抗于肩上，在骄阳下散发着阵阵寒意，那一刻，不仅是无煞七杀，还有偷你MM和你大爷的三个人几乎下意识的退后了数步，无煞七杀两次死在宇辰的手里，早就有了心理阴影，而偷你MM和你大爷的至今为止还时不时做着噩梦，那个小巷内发生的一幕当再看到这个男人时，似乎又清晰的浮现在了脑海之中。

　　无煞七杀恐惧了，因为他认识宇辰，知道这个人多么强大，即使他在龙翔九天的剑下不堪一击，但是也不是他能战胜的，不过这并不代表其他人也认识宇辰，这不？那个还正在为加入盘龙而窃喜的战士勃然大怒喝道：“你麻痹的谁啊？”

　　“完了！”无煞七杀心底一凉，头皮发麻，他望下了那个男人，果然，他神色一凛，瞬间便消失在了他的眼中，那一刻人群中暴起一阵惊呼，下一秒一个人影消失，等到他出现时，赫然已经出现在了那个战士的身后，并且他手中的利剑已经贯穿了对方的心脏，那个战士头顶上飘起血红的致命伤害，赫然已经成为了尸体！

　　致死那个战士还没有明白宇辰是什么时候出现在他的背后，致死他也没有知道宇辰的名字……

　　“靠！瞬移啊！”

　　“这个男人……好像在哪里见过！”

　　人群中响起了阵阵惊呼，所有人目光凝聚在了宇辰的身上，那一刻四个小美女双眼放光的看向了宇辰，谁不崇拜强者呢？

　　无煞七杀面色难看，强忍着恐惧冷冷的说道：“麻痹，你不要太目中无人，以为我盘龙真的无人吗？”面对无煞七杀的愤怒，宇辰淡淡一笑：“我可没这么说，这四个女人我要了！”

　　“好霸道啊，不过我喜欢。”雨蝶美眉双眼痴迷的看向了宇辰，冰雨一阵无奈：“什么他要了，真是的。又是一个大男子主义。”虽然知道宇辰是在救他们，不过这个救人的理由还真是让美眉们一脸的羞红……

　　“卧槽，你是非要和我们做对吗？”很显然无煞七杀还是有些恐惧宇辰的，而且他们不在江湖说过，如果能把宇辰招揽到盘龙的话无疑是如虎添翼，不过目前看来几乎是没有可能了。

　　无煞七杀发了一条询问的信息给不在江湖，很快得到了答复之后无煞七杀狂妄的大笑了起来：“吗的，找你不如你，如今你自己送上门来，劳资就让你死！”

　　“兄弟们，围住他，不要让他跑了！”无煞七杀下达命令，那一瞬间26名玩家瞬间将宇辰团团围住，虽然不明白无煞七杀为何转变如此之大，不过宇辰并不担心……

　　现在的他已经不再是一个月前的那个宇辰了，杀掉眼前的这一群人似乎还是轻而易举的，宇辰的微笑让四个美眉更加的痴迷了，周围的玩家也叫好加油，毕竟盘龙工会的蛮横和霸道也引起了玩家们的不满。

　　“他不会有事吧？”雨蝶看向了宇辰越看越熟悉，但是却怎么也想不起来……

　　“要不叫小天来吧？”冰雨询问的目光看向雨蝶，雨蝶美眉小脸一红：“哼，才不要呢，死家伙，做个任务到现在都没和我说一句话……混蛋，才不要理他！”

　　“……”美眉们的目光看向了场中，一时间整个北门的气氛有些凝重，无煞七杀和偷你MM等人不敢轻举妄动，眼前这个人一个月前就能杀他们，一个月后无煞七杀可不认为自己是幸运的，他们的主要目的就是拖延。

　　不过他们以为宇辰是傻子吗？嘴角浮出一丝微笑喃喃道：“想要拖延吗？？”看着宇辰的微笑和质问，无煞七杀不惊毛骨悚然，一瞬间风起……

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　“不好！杀！”看着消失的宇辰，无煞七杀几乎惊呼起来，额头上冷汗直冒，当宇辰消失的那一霎那，他就知道宇辰发动了攻击。

　　即便无煞七杀这是下意识的呐喊，即使他们做出了防御状态，但是下一秒宇辰的身影再一次出现在了无煞七杀的身后，嘴角露出一丝恶魔般的微笑，无影剑在骄阳下闪过一丝剑芒！

　　“七杀哥！”偷你MM大惊之色，但是他们无能为力，那一刻无煞七杀毛骨悚然，即使宇辰没有发动攻击他也感觉自己的身体已经被利剑贯穿一样……

　　“不要！”无煞七杀狰狞的面孔发出了恐惧的呐喊，但是死神仍然无情的收割了他的生命。

　　“隐龙诀+瞬间击杀！”这一次更狠，更准，更快，几乎一瞬间利剑直接从后背贯穿无煞七杀的胸膛时，巨大的—4000暴击伤害飘起，37级的无煞七杀那里经得住这么一击，带着撕心裂肺的嚎叫和痛苦不甘的神情，无煞七杀缓缓的躺在了地上，这一次他没有爆出任何的东西，也许是上天也觉得他如此的可怜，因为俄他已经死在宇辰的手里三次！

　　复活之后意味着无煞七杀再也不能死亡，一旦死亡那么他的一切都将会消失，从头再来，那种痛苦并不是所有人都能承受的，然而宇辰的眼神中没有丝毫的怜悯，因为这个游戏世界不是你死就是我亡，宇辰还没有天真到对自己的敌人手软！

　　“七杀哥！七杀老大！”那一刻盘龙工会的成员们嘶吼的叫着他的名字，所有人愤怒的拿起了武器杀向了宇辰，然而宇辰并没有给他们机会……

　　“妖灵……”就在宇辰扬起自己手中无影剑的那一瞬间，就在宇辰打算瞬间解决战斗的那一刻，就是那电光火石的那一刻突然一道凌厉无比的火焰剑斩迎面而来，感受到那炙热的气息，宇辰不得不打断技能。

　　“小心！”看着那巨大的火焰剑斩，不远处的雨蝶美眉花容之色的说道，四个美眉们都一脸惊骇的看向了宇辰，就连周围的玩家们也是为之一颤？

　　是谁？

　　迎面而来的巨大斩击，几乎一瞬间就来到了宇辰的身前，就在所有人都惊讶的那一瞬间，原本扬起的无影剑突然改变了诡异，宇辰神色一凛：“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　当那一抹0伤害飘起之时，那一刻全场哗然，某个战士突然想起了什么猛然大喝：“我想起来了，是他，那个人就是和龙翔九天战斗的玩家！”

　　与龙翔九天一战中宇辰留给人们最震撼的除了那那一句弱者的反击之外，还有一个，那就是0伤害！！

　　四个美眉惊讶的掩住了红唇，不可思议的看着宇辰头顶上飘起的那一个巨大的0伤害，望着前方的那一抹修长的背影，美眉们一脸花痴的看向了宇辰。

　　格挡成功，宇辰没有丝毫的喜悦，反而一脸慎重的看向了剑斩杀来的方向，一脸凝重的望向了前方，一个浑身火红色战甲的男人出现在了宇辰的眼前，那一刻他的瞳孔猛然收缩，伴随着天际中的系统通告，震惊了在场所有人！

　　“叮咚，玩家不在江湖成为轩辕大陆第六个转职的玩家，系统奖励声望10000，随机抽取物品一件！”

　　对宇辰发动攻击的男人赫然就是不在江湖，而且他居然转职了？


第七十四章—火战士不在江湖

　　“呼！”

　　深吸一口气，宇辰神色一凛看向了缓缓走向了他身前的不在江湖，与之一个月前此时此刻的不在江湖一身火红色的战甲，手中更是一把火红的战刀，甚至连头发都变成了红色，这种拉风的扮相居然出现在了不在江湖的身上，尼玛坑爹啊！

　　“原来是你。”宇辰淡淡的说道，没想到对方竟然成长的如此迅速，宇辰也在感叹自己在成长的同时，别人也一样在成长啊。

　　看来自己仍然需要努力才行……紧握了手中的无影剑，双眼释放出一丝光芒，妖瞳显现，不在江湖的信息出现在了宇辰的眼前。

　　【不在江湖】

　　等级：40

　　职业：火战士

　　生命：5600

　　防御：400

　　物理攻击：690

　　魔法攻击：801

　　（未算装备加成属性）

　　看到不在江湖的属性后宇辰倒吸一口凉气，这家伙的隐藏职业火战士果然是魔法攻击更高，看来这不在江湖走了狗屎运了，竟然转制成为了如此强大的职业。

　　“怎么？很奇怪吗？”不在江湖露出了一丝嗜血的微笑，获得了强大的隐藏职业火战士后，他甚至有了挑战龙翔九天的想法，不仅攻击力如此强大，他的技能同样十分强大，早就想报仇的不在江湖眼前正遇到了扬名立万的机会。

　　作为轩辕大陆第六人转职，不在江湖的大名几乎也在瞬间传播开来，而且还有他的盘龙工会也会慢慢的映入所有人的眼中。

　　“呀，没什么好奇怪的，不过可惜这么一个强大的隐藏职业，居然让你这种人获得了。”有的人注定了一开始便是敌人，宇辰并没有给对方好脸色。

　　“哼，少自以为是了，现在的你，在我眼里什么都不是。还记得吗？垃圾！！！”不在江湖露出了狰狞的面孔挑衅的看着宇辰，周围的气息似乎在那一瞬间变化，玩家们更是下意识的后退了几步，一脸愣然，也有期待的神色看向了不在江湖和宇辰。

　　宇辰微眯着眼一言不发，正当所有人以为宇辰会咆哮着反驳着什么时，宇辰蓦然消失了，卷起一阵风沙，玩家们发出了一声惊呼……

　　下一秒一个冷漠的声音从不在江湖的身后传来，盘龙的成员大惊：“老大当心！”

　　“我会让你知道什么是垃圾不如。”

　　瞬间击杀蓦然出手，宇辰没有丝毫的犹豫开战，无影剑泛起一阵寒芒杀向了不再江湖的身后，顿时一个鲜红的数字从不在江湖的头顶上飘起。

　　“—1890！”

　　瞬间击杀并不是强大的杀伤力技能，能打出这么高的伤害几乎已经是上线，而且是还是包括了暴击的缘故，毕竟宇辰的命中率很高！

　　这一击宇辰几乎确定了不在江湖仍然是系统模式，心中微微放松了下来，这正是一个和系统模式高手战斗的机会，同时也是宇辰试验自己到底有多强的一个契机。

　　这半个月来还没有真正的和玩家战斗过，不在江湖是一个很好的试验品，不知道不在江湖知道宇辰的想法会做何感想？

　　宇辰出手，不在江湖不由得勃然大怒，即使获得了隐藏职业，他的内心也一样没有任何的改变：“草泥马！烈焰刀！”

　　突然一股强大火焰气息涌现，不在江湖的战刀上飞出一道闪光，下一秒一道巨大的火焰刀刃像宇辰疾驰而来，神色一凛，诡异的一幕发生在了玩家们的眼前。

　　“太慢了。”那一刻宇辰淡淡的吐出三个字，突然脚下旋转用力，霎那他闪避了不在江湖的烈焰刀，全场哗然，然后死一般的沉浸，至今为止，越来越多的玩家能闪避不可能闪躲的攻击，随着游戏的深入，自由模式也渐渐被玩家们知晓，但是能成功掌控自己模式的玩家屈指可数。

　　就连不在江湖都换过自由模式，但是他却没有那种天赋，最终只能选择系统模式，即使他以后想改，也没有机会了。

　　不在江湖愣了半秒，不代表宇辰会傻愣着，几乎那一瞬间，宇辰回过神脚下用力，扬起无影剑就像电影里面掀起一道五行的剑气一样杀向了不在江湖！

　　“隐龙诀！”

　　强大的无线波动力量荡起一阵空气震荡，不在江湖的头顶上飞起一个几百点的伤害让人大跌眼球，不在江湖更是狂妄大笑：“哼，自由模式果然垃圾！”

　　“哦？是吗？”等到他回过神来时，宇辰不知何时已经再一次出现在了他的身后，那一刻不在江湖神色一凛，瞳孔猛然放大，因为一把利剑已经疾驰杀向了他的背后……

　　所有人屏住了呼吸，但是就是那千钧一发之际不在江湖大喝：“火焰灼烧！”突然，他的全身涌出一阵强烈的火芒，就在宇辰剑身接触不在江湖的瞬间，炙热的气息传来。

　　“叮，受到火焰灼烧伤害，每秒下降生命50点，持续10秒！”

　　“草！”宇辰后跃数步，不在江湖的火战士果然十分的犀利，相比起来宇辰又觉得自己的妖侠坑爹了，技能啊，技能，怎么就这么让人心碎啊。

　　“烈焰刀！”又是一记烈焰刀，宇辰轻松闪避，丝毫没有把不在江湖放在眼里，然而这一次宇辰没有注意到不在江湖嘴角的笑意……

　　“用妖灵剑斩秒了他！”宇辰神色一凛，似乎没有和不在江湖继续战斗的意思，毕竟一旦盘龙工会的成员群起杀之，到时候宇辰就有的玩了，再多几条命也不够杀啊。

　　虽然这一次观众够多，但是宇辰却没有心思表演，眼看着盘龙工会在召集人马宇辰也急了，他突然暴起，但是确实因为这一瞬间的失神，让不在江湖有了可趁之机！

　　“得手了！”突然不在江湖走位来到了宇辰1米的范围之内，几乎瞬间扬起了烈焰刀的起手式，那一刻宇辰一惊，不过却来不及了。

　　“烈焰刀！”

　　又是一道涌现的火焰光芒，一道巨大的斩击成功的砍向了宇辰，就是那一刻，宇辰的无影剑改变的轨迹，瞬间格挡！

　　“噗！”

　　炙热的气息迎面而来，宇辰的信息中传来了成功格挡的提示，然而下一秒宇辰愣住了，而不在江湖却笑了，是的，宇辰确实是成功格挡了，但是他头顶上却也成功的飘起了一个眩晕标志……

　　他成功的格挡了伤害，却没想到烈焰刀居然是眩晕技能，抵抗失败，三秒的眩晕状态，宇辰的眼神中闪过了一丝惊骇，因为那一瞬间不在江湖发动了攻击！

　　大意失荆州，宇辰竟然被系统模式的玩家伤到了，最重要的是居然被不在江湖找到了机会，3，2……宇辰读者秒，当他读到1的时候，那一道巨大的烈焰斩击也扑面而来……

　　宇辰的瞳孔中映照出了那巨大的火光，眼中闪过一丝恐慌，“给我死！”不在江湖奋力的呐喊道，手中的战刀散发着浓烈的火芒。

　　“砰！”

　　火芒四溅，所有人屏住了呼吸看向了那被火焰所包围的位置，那一刻众人悬着的心紧紧的盯着宇辰的方向，四个美眉更是花容失色的看着那一团团的火焰。

　　一秒，两秒，火焰猛烈的消失中，当玩家们看到一股紫色的光芒时，全场倒吸一口凉气！

　　“妖侠的守护！”紫色的光芒笼罩了宇辰的全身，他没有想到对方不在江湖居然要用到绝对防御？自嘲了一下，神色变得冷峻……

　　“绝对防御吗？”不再江湖不屑的说道，仿佛胜利已经属于他的。

　　“看来我是太小看你了。”宇辰的话语十分的平静，但是正是因为太过于平静，他的话让人不惊打了一个冷颤，他看向了不在江湖，那一刻这个中年男人的神色一颤，从对方的眼神中他竟然感到了恐惧？

　　下一秒，宇辰动手了，没有瞬间击杀，而是疾驰而向不在江湖，不在江湖大惊，连忙一个烈焰刀想要眩晕宇辰，但是飞奔之中的宇辰轻轻侧身完美的闪避。

　　不在江湖看着来势汹汹的宇辰慌忙后退，这个男人的眼神竟然让他感到了恐惧，“烈焰剑斩！”又是一道斩击，在人们那惊呼的表情中，宇辰犹如一个起舞的蝴蝶一般再一次成功的闪避了攻击！

　　近了，近了……

　　“就是现在！”宇辰神色一脸，突然手中的无影剑暴起一阵光芒他猛然的跳跃而起，这样一来原本三米的距离缩短到了2米，望着那跳跃而起的宇辰不在江湖大喜：“哈哈哈哈，你死定了！”

　　“空中无法闪避！”

　　“噗！”

　　“火焰刀！”不在江湖手中战刀暴起，然而也就是那同时神色冷峻的宇辰爆喝而起，手中的无影剑那一刻散发着浓烈的光芒！

　　“砰！”

　　“噌！”

　　巨大的火焰在那一瞬间发出，周围涌现出那炙热的火芒，然而当宇辰率先一步发动了妖灵剑旋刃之后，泛起的银芒色剑斩在空中旋转的身姿那一刻深深的映入了在场所有人的心中。

　　“妖灵剑旋刃！”空气中回荡着宇辰那冰冷的话语。


第七十五章—杀你其实很简单

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“噌！”

　　就是那一瞬间，周围的时间似乎在那一刻静止，一阵风吹过，在场的数百人震惊的看着眼前的那一幕，微风吹拂，卷起了地面上的一层烟尘……

　　看向那场中的情况，一抹孤寂的背影映入了所有人的内心，那一刻玩家们倒吸一口凉气，一阵涌现的银白色斩击，就如同旋转的切割机一般杀向了不在江湖。

　　光是那刺耳的嗡鸣声便让在场的玩家们感到那巨大的旋转剑刃是多么的强大，没有人怀疑宇辰这一击的威力，那四个小美女更是充满了崇拜的目光看向宇辰……

　　“呼！”

　　卷起一阵风，荡起那漆黑的头发，那一抹背影映入了人们的内心，雨蝶美女不惊下意识的说道：“好帅。”

　　妖灵剑旋刃击出的那一瞬间，不在江湖所发出的巨大火焰几乎被银色旋转的剑刃当场震碎，没有丝毫的意外，妖灵剑斩犹如死神的镰刀杀向了不在江湖……

　　那一刻不在江湖这个久经血场的男人竟然感到了一丝恐惧，看着那迎面而来的银色斩击，他的瞳孔中映照出了那旋转的剑刃，刺耳的嗡鸣声让他浑身一颤。

　　“结束了。”

　　“咚！”

　　当宇辰缓缓从半空中落入地面的那一刻，微风吹拂，妖灵的剑旋刃犹如一把利器切割向了不在江湖，宇辰落入地面出现在了不在江湖的身旁……

　　身后那旋转的剑刃几乎在那一刻杀向了不在江湖……

　　“谁说结束了！！”就是那一刻，原本落入不在江湖身旁的宇辰突然传来雷声的大喝，宇辰猛然的回过头，当看到不再惊呼不顾剑旋刃杀向自己的那一刻，他的眼神中多出了一丝震惊？

　　“劳资出道的时候，你他吗还在吃奶！”不在江湖的身体上突然涌现了一阵巨大的火焰光芒，周围的所有人目瞪口呆的看着如此凶悍的不在江湖都露出了惊讶的神色。

　　雨蝶美眉们惊掩红唇，不可思议的看着不在江湖全身涌现的火焰，那一刻伴随的还有不在江湖那一把战刀杀向了此时背对着自己的宇辰。

　　“火焰屏障！”就是剑旋刃接近的那一瞬间，不在江湖露出狰狞的微笑，没有丝毫顾及身后的斩击，他如同猛兽一般杀向了宇辰！

　　“绝对防御？”惊骇不已的宇辰露出了惊恐的神色，因为那一把泛着火焰的剑刃近在咫尺之间，那炙热的气息几乎烧焦了他的黑发，那一刻宇辰的额头渗出了一丝冷汗！

　　瞳孔猛然收缩，不在江湖的斩击也在那一刻蓦然落下，没有任何的悬念攻击了宇辰，全场死一般的寂静……

　　“砰！”

　　“—498！！”

　　就是那电光火石的瞬间，宇辰在危机的关头突然将隐龙诀击向了空气中，借由着那强大的震退力量，宇辰生生的改变了自己的轨迹，万幸之中躲过了不在江湖的烈焰刀，但是仍然受到了攻击。

　　一个巨大的近五百点的生命从宇辰的头顶上飘起，他几个后跃，手持无影剑，一脸凝重的看着不在江湖，没想到不在江湖竟然拥有绝对防御？

　　大约三秒，火焰瞬间消失，露出了不在江湖那狰狞和自信的笑容，他不屑的看着宇辰：“怎么了？你以为只有你一个人会绝对防御吗？垃圾果然始终是垃圾，竟然还试图改变自己的命运……”

　　面对不在江湖的疾风和嘲笑，宇辰低下头一脸的阴霾，没有说任何的话，对峙中的两人都停止了战斗，良久宇辰抬起头，眼神中散发着炙热的光芒：“啊……垃圾不如就是垃圾不如，看来是我太看得起你了。”

　　宇辰的战意在一瞬间涌上了心头，之前因为担忧不在江湖集结盘龙的成员包围自己所以想尽快解决战斗，却也没有想到不在江湖居然有着三秒的绝对防御，他笑了，是的，宇辰笑了，那是一种对战斗的微笑……

　　“虚张声势劳资见多了，有种你杀了我啊？我就站在这里？有本事你来啊。”不在江湖手持战刀，一脸鄙夷的目光看向宇辰，言语不断的刺激着他。

　　抬起头，站起身，宇辰一脸冷峻的看着不在江湖，嘴角扬起一个让人不解的微笑，然后在所有人的注视中，宇辰竟然放弃了攻击的姿势竟然缓缓的走向了不在江湖……

　　是的，你没有看错，宇辰竟然没有任何防备的走向了不在江湖，没有闪避的姿势，也没有奔跑的动作，就是走，缓缓的一步步的走向了不在江湖。

　　看着宇辰怪异的举动，不在江湖兴奋的大喝道：“怎么？知道差距想要跪地求饶吗？可以。只要你从我的胯下钻过去！”不在江湖狂妄的笑声充斥着整个北门，而这里的玩家也越来越多，越来越多……

　　宇辰一言不发，他距离不在江湖有五米，走了一步，在一步，四米，越来越近，越来越近，玩家们不可思议的目光看向了宇辰，他到底要干什么？

　　“他干嘛咩？”冰雨美眉这次也一脸疑惑的说道，看着那男人让人不解的举动几乎让全场的围观玩家们都不解和震惊？

　　摇摇头，美女们一脸疑惑的看着宇辰，谁也不知道他在想什么？真的脑抽了吗？为什么他嘴角露出的自信微笑，会让人感到不寒而栗？

　　“你找死！”看着越来越接近自己的宇辰，不在江湖突然突然扬起战刀发出了一道火焰斩击，他大喝暴起：“火焰刀！”

　　“危险！”雨蝶美女花容之色的大叫起来，周围的玩家们也屏住了呼吸看着宇辰？为什么不躲？是的，疾驰而来的火焰，但是宇辰却不为所动，然而他的嘴角仍然挂着那一丝耐人寻味的微笑？

　　他到底想做什么？这几乎是所有玩家心中的想法，下一秒，他们所看到的那震惊的一幕解释了一切，当巨大的火焰直接包围了宇辰之后，玩家们惊呼，他们认为宇辰是脑抽了，否则怎么可能会不躲呢？

　　然而接下来的一幕却让玩家们彻底的傻眼了……

　　“卧槽……抵抗？？”

　　玩家们瞪大着双眼看着宇辰头顶飘起的巨大抵抗两字时，已经惊讶的合不拢嘴，这种机率很小，他们不认为宇辰不知道，但是即使知道这个男人竟然也不闪不避？

　　这需要多大的勇气去和那所谓的“运气”赌博啊？是的，这就是和运气的赌博，当成功的传来了提示时，宇辰嘴角的微笑更加的浓烈了，他走出火焰的那一刻犹如战神，迈着稳重的步伐他仍然一脸笑意的走向了不在江湖！

　　嫣然的锦囊让宇辰再一次成功的闪避，加上妖侠守护所带来的闪避率和回避率，以及自身的敏捷，宇辰的机率比其他玩家大很多，但是仍是这样，选择这样的人也需要必死的决心。

　　看着宇辰慢慢的接近自己，不在江湖勃然大怒，宇辰的举动在他看来完全就是赤果果的挑衅！他没有任何的犹豫，一声大喝：“吗的，这就是你自负的代价！”

　　“焚天斩！”这便是不在江湖二转的火战士强大技能，初级就能对目标造成350％的强大魔法技能，这是不在江湖最后的杀手锏了，不在江湖笑了，宇辰也笑了，因为他仍然没有闪避，咧嘴露出嗜血的微笑，全身散发着死亡的戾气！

　　“砰！”

　　巨大的火焰斩击带着猛烈的火焰气息杀向了宇辰，那一刻他被包围在了火焰之中，所有屏住呼吸看向了半空中，似乎在等到那阿拉伯数字的飘起……

　　一秒，三秒过去了，终于火焰中飘起了一个巨大的字眼，但是当他们看清之后却彻底的傻眼了。

　　“MISS！”

　　居然是MISS，这需要多大的敏捷和闪避率回避率啊？这一幕几乎让全场的玩家都震惊了，就连不在江湖这一次也傻眼了……

　　“嘿嘿，出色的活下来了呢。”当宇辰全身火焰渐渐消散的时刻，他出现在了不在江湖的眼前，是的，眼前，就是这不到半尺的距离却成为了不在江湖的死亡线。

　　不在江湖这个18岁就拿着砍刀的老江湖此时竟然从宇辰的眼神中感受到了一股名为恐惧的东西，那一瞬间伴随着火焰的气息的宇辰就如同死神一般看向了不再江湖。

　　“嘿”咧嘴微笑，宇辰的无影剑不知何时已经放在了不在江湖的脖子上，冷峻的神色，嗜血的微笑，宇辰冷冷的说道：“其实，杀你很简单！”

　　“嘶～”

　　当宇辰的无影剑上涌现出一股让不在江湖浑身颤抖的气息时，宇辰竟然从气势上胜过了自己？什么时候开始？眼前的这个男人竟然有了如此强大的力量？

　　记得一个月前，他还只能选择逃跑，一个月后，他却成长到了如此地步？不在江湖无法闪避如此近距离的妖灵剑旋刃，当那强大的剑击穿透了他的身体之时，他微闭的双眼中充满了不甘……

　　“老大！”复活后的无煞七杀狂奔而来，看到不在江湖倒地的那一瞬间，他如同发了疯的猛兽冲向了宇辰……


第七十六章—陷入包围，危机

　　“你麻痹的，劳资杀了你！”

　　满脸通红，双眼中充斥着血红色的光芒，当不在江湖的头顶飘起一个巨大的6000数字之后，他不甘心的化为了尸体挡在了地面，荡起了一阵尘土，震惊了全场的所有人！

　　然而，看到这一幕的无煞七杀却如同发了疯一般的猛兽一样拿起了手中的武器再一次杀向了宇辰，看到这一幕，盘龙工会的所有成员都不惊哽咽了喉咙，虽然狗血，却让新入的成员们涌出一种尊敬的目光。

　　微微侧过头，宇辰冷峻的眼神中闪过一丝震惊，要知道无煞七杀已经只剩下所谓的本命了，如果在被宇辰杀一次，毫无疑问他要从头来过。

　　不过仍是如此，无煞七杀也没有丝毫犹豫的杀向了宇辰，他的眼中只有仇恨，当一个人被仇恨蒙蔽了内心时，他将涌现出巨大的力量！

　　犹如猛虎，疾驰杀向宇辰，那一刻即使宇辰的内心因为无煞七杀的义气而有所触动，但是这并不能让宇辰有丝毫的动摇，反而，这一次他异常认真的拿起了无影剑，当无煞七杀疾驰而来的那一瞬间，宇辰原地消失了……

　　当他出现时，他已经在无煞七杀的身后，伴随着的还有空气中飞溅的一抹血红色的光芒，无煞七杀的生命仅仅3000不到，对于自由模式的宇辰来说瞬间击杀的暴击是无煞七杀无法承受的。

　　当盘龙工会的人员看着无煞七杀嘶吼着不甘心的缓缓的跪倒在了地面上时，他们的双眼这涌现出了愤怒的力量，宇辰看了一眼倒下的无煞七杀冷冷的说道：“这也算是对你的尊重吧，我没有留手。”

　　“咚！”

　　重重的倒在了地上，无煞七杀瞪大着双眼充满了不甘心，眼角留下一丝晶莹的泪花，他的尸体瞬间消散，这一次他将死亡回到所谓的冥界准备重生。

　　死亡第四次的玩家将会重生到冥界，然后将选择是否重新开始……这是一个残酷的事实，没有谁能改变，无煞七杀也成为了游戏中第一个死亡四次的玩家，因此，宇辰在日后成就了一个恐怖存在，因为无煞七杀的存在也增加了不少的麻烦。

　　“七杀大哥！”

　　“七杀！”

　　那一刻，偷你MM。你大爷的等人愤怒的咆哮着无煞七杀的名字，因为他们很清楚，这一次之后无煞七杀就真的完了，他们愤怒的看向了宇辰：“卧槽尼玛！！！”

　　数十人勃然大怒拔出了武器……他们都是现实中跟着不在江湖的，眼睁睁的看着自己的老大和七杀大哥被眼前这个男人杀死，他们却无能为力？一时间愤怒充斥了内心，那一刻所有人都发了疯一般的杀向了宇辰！

　　“伟大的火焰之神……”

　　“去死吧！破空！”

　　“破甲箭！”

　　盗贼们无声无息的消失，迎面而来的魔法和箭矢让宇辰感到了一丝压力……妖侠的守护冷却时间五十分钟，妖灵剑旋刃的冷却时间是120秒，秒杀他们还差两分钟。

　　就是宇辰深思的那一刻，突然数名盗贼出现在了宇辰的身后，晕击，凿击，背刺，一系列的盗贼技能涌向了宇辰，然而幸运女神仍然是眷恋宇辰的，头顶上飘起的MISS和抵抗之后，宇辰完美的闪避，隐龙诀瞬间出手，数个盗贼头顶上飘起几百点的伤害，隐龙诀的群攻力量也慢慢展示出来，不过现在的威力还差强人意！

　　“嘶～”地面荡起烟尘，宇辰的右脚旋转90度，完美的闪避魔法和箭矢，看的周围的系统战斗模式的玩家一愣一愣的，这种战斗方式随着游戏的变化被玩家们所熟悉……

　　自由模式，但是就算玩家们知道自由模式也并不是所有人都选择这个模式战斗的，未来浪费了这一次选择机会的玩家们也许会懊悔不已，不过目前所有人觉得自由模式能闪避作用大一点之外，长久战斗下去便会不堪一击。

　　“还有六十秒！”宇辰的表演仍然在持续，数十人将他包围在其中他的脸上没有丝毫的惊慌，反而越发的冷静，目光冷峻的看着周围的玩家，突然空气中闪过一丝光芒……

　　“盗贼？”那一刻，宇辰几乎本能的闪避，刚刚退后的身形几个战士发了疯般的落下了武器，前有盗贼，后又战士，侠客的范围攻击也疾驰杀向了宇辰……

　　情况不容乐观，这样的攻击状态，似乎根本不可能闪开，不仅是盘龙工会的人这样想，就连周围的玩家们也如此认为，那四个小美女更是不忍的闭上了美目。

　　然而，就是在那千钧一发之际，猛然回头的宇辰的脑海中浮现出了九名食人魔战士围攻他的那一瞬间，他神色一凛，隐龙诀瞬间缠绕在无影剑之上，对着身后的其中一名战士狂暴的杀去！

　　“砰！”

　　“—390！”

　　这个战士还在窃喜之际，下一秒宇辰竟然弯身从他的身下而过，等剑击攻击落下的时候，他们才发现不知道何时，这个战士已经后退了一步，然而出现的缺口却让宇辰成功的瞬间击杀来到了那个战士的身后。

　　神色冷峻，当玩家们猛然的回头再一次杀向宇辰的时候，这个时候的他嘴角冷冷的吐出了一句话：“0！”盗贼，侠客，战士在攻击宇辰的那一瞬间，丝毫不知道危险已经接近。

　　“妖灵剑旋刃！”那一刻，宇辰猛然的暴起，他咧嘴露出狰狞的微笑：“忘记说了，这个技能是范围性的！”当宇辰横向发出剑旋刃的那一瞬间，一道银色的光芒在空中如同漫画中忍着的手里剑一样旋转杀向了盘龙工会的成员。

　　当他们惊骇的停止了脚步之时，猛然的发现那旋转的剑斩已经接近了自己的身体，那一刻全场暴起了一阵惊悚的恐惧声，他们眼睁睁的看着剑刃穿透他们的身体，拦腰斩断！

　　腰间涌出巨大的伤口，系统自动处理了血腥度，所以看起来只有伤口，否则那就是真正的拦腰斩断，一瞬间妖灵剑旋刃干掉了眼前的十几个人，你大爷的疾驰而来的脚步也在那一瞬间停下，当他看到宇辰的剑刃打出的巨大伤害时……他哽咽了喉咙不可思议的看着那个男人，不经想起了那天发生的一幕，促使他浑身打了一个冷颤。

　　你大爷的傻了，不代表宇辰也傻了，盘龙工会这样被自己干翻了能不叫人吗？搞不好不在江湖已经让人来这里了，此时不跑更待何时？

　　转头，疾驰而去看了一眼四个居然还没走的美眉吼道：“靠，还不跑，等着做他们的夫人啊？”

　　“等着做你的女朋友呢～”雨蝶美眉抛了一个媚眼给宇辰，丝毫没有感觉到接下来将要发生的危机，正狂奔中的宇辰听到这话，差点跌倒……

　　“快跑吧，等会人来了，一个也走不了了！”宇辰急道，这一群女人真是头发长见识短，这么点问题也看不穿？坑爹啊！

　　宇辰可不管他们了，现在自身难保，一旦盘龙的大部队来了，想跑也难啊，宇辰这就这么想着，狂奔离开，但是就在他刚刚跑出不到10米之外的时候，迎面突然传来了一股让人一寒的危险！

　　一个巨大的拳头几乎在那一瞬间杀向了宇辰……

　　“小心！”也准备跑路的雨蝶美眉们惊呼，原本看到宇辰跑路渐渐离开的玩家们也停住了脚步，当他们望向宇辰所在的位置时，看到的是宇辰风骚的闪避，然而他们看到动手的那个……全部震惊了。

　　“道士？”当看清眼前这个东西的时候，宇辰不惊一阵后怕，眼前尼玛居然是一个僵尸！是的，僵尸，毫无疑问阻挡他的就是道士！

　　“杀了我们的老大，你就想这么走了吗？”僵尸身高足足两米，居然说好了？然而下一秒从身后走出的一个小个子宇辰才长舒一口气，还以为僵尸说话了……这够惊悚的。

　　来人1，米6。冷峻的眼神散发着阴冷的目光，手中居然拿的是木剑？顿时宇辰的脑海中闪过一丝信息，桃木剑？身穿灰色道袍，手持木剑，头顶木林森三个大字。

　　宇辰还准备再一次暴起突围，然而下一秒一阵雷声般的脚步声让宇辰心底一沉，来了，盘龙工会的成员果然来了，当宇辰回头望去之时，四面八方涌入的玩家瞬间便将宇辰包围在了其中！

　　望了一眼，宇辰一脸铁青，足足上千人，盘龙工会只有3000成员，不是每个人都在线的，但是仍然如此都集聚了1000人，这恐怕是全部在线的数字了，没想到不在江湖几乎出动了盘龙工会所有成员，看来宇辰果然给他造成了阴影。

　　“麻痹的，就是你杀了我们会长？草泥马！今天不把你杀回零级，劳资誓不为人！”来人居然是虎豹天下？一脸怒火的看着宇辰。

　　“就是你杀了我弟弟？卧槽，兄弟们，给我看好了，今天你别想活着离开这里！”无煞血杀勃然大怒，刚刚收到七杀被杀回零级的消息，做哥哥的能不愤怒？

　　几乎一瞬间……

　　当所有人同情的望下宇辰之时……一眼望去他已经被上千人包围在了其中！！！

　　宇辰瞬间陷入了危机之中！


第七十七章—手持重火器的少年

　　“不好了……”当看到密密麻麻的玩家包围了宇辰之后，雨蝶美眉那美丽的脸蛋一脸苍白，美目中闪过担忧。

　　“叫小天吧？”冰雨急道，也一脸担忧的看向了几乎已经淹没在人群中的宇辰。

　　“没用了，小天一个人又打不过那么多人啊。”雨蝶大急，四个美眉一脸慌乱的看着那已经被盘龙工会围的水泄不通的方向，已经完全看不到宇辰的身影……

　　而这时候，周围的玩家们也很识趣的退后十米远，整个盘龙工会有一千人之多包围了这里？就算他们想帮忙宇辰那也是不可能了。

　　某个战士惆怅的说道：“看来今天他要被杀回零级了”这名战士似乎心有余悸的看着眼前的这一幕，宇辰今天造成了太多的震撼……

　　秒杀轩辕大陆第六人？群秒十人，然而还有最重要的是，他杀了十几个人了，到现在居然没有出现红名？这个人太过于匪夷所思了。

　　玩家们正在佩服宇辰的所作所为，场中的宇辰却一脸的苦逼，看了一眼，尼玛一千人有木有啊？不是一百，也不是十，而是一千啊，一千就算站着让自己杀也不知道要杀多久？

　　何况，他们一脸的愤怒，双眼血红似要生出了宇辰一般的眼神岂会轻易的放了他？一时间宇辰下意识的打了一个冷颤，他也终于有了一丝危机感了。

　　感叹了看了一眼周围的成员，宇辰喃喃道：“唉，有人就是好啊，再牛逼也架不住人多啊。”一瞬间宇辰内心发生了变化，是的，的确自己想变强，就是为了不被别人支配，也不为支配别人，但是眼前的这一幕让宇辰知道，幻想是美好的，现实是残酷的，等回头一看才发现所有的理想都被现实赤果果的强奸了！

　　叹息过后宇辰不得不考虑眼前的处境了，仍然在战斗模式中，偏偏浪费了绝对防御，不然顶着五秒下线或者使用回城卷暂避风头，不过现在什么都晚了，已经身陷绝境了。

　　“特马的，你那里的？今晚劳资废了你！”满口脏话，一脸匪气额头上一道狰狞的刀疤应该是现实中就存在的，无煞血杀愤怒的问着宇辰，并没有直接开战，似乎在等待着什么？

　　宇辰没有说话，这种时候不如闭嘴的好，想想怎么脱身才是王道？一旦宇辰挂了……可想而知复活点是多么的疯狂？宇辰只好祈求城市管理者能尽快出现了，不过基本上没指望了，因为宇辰没有红名啊，这特权如今成了致命伤啊。

　　虚拟联盟，劳资果断的恨你，宇辰心里内牛满面的说道，对面可是一千人，想打也无能为力，果然还是太弱小了，一瞬间宇辰的心里竟然闪过建帮的念头。

　　既然一个人的力量有限，那么就将强者的力量凝聚起来？不过瞬间宇辰便摇了摇头，先别说自己是不是那块料，光是那些费用也不是宇辰可以承担的。

　　“卧槽尼玛，上，打残了他，等老大来！”无煞血杀见宇辰不予理会，顿时勃然大怒，出来几个弓箭手，拉弓满弦几乎不带丝毫犹豫就射向了宇辰。

　　迎面而来几道箭矢打断了宇辰的胡思乱想，原来他们在不在江湖回来，也就是说现在还有逃跑的可能？趁着他们没有大规模的攻击之时，也许机会只有这么一次了，完美的闪避着数道箭矢宇辰冷峻的神色注意着周围的情况。

　　不过几乎已经是水泄不通了，除非……看了看天空，如果这时候能飞的话，宇辰就可以千人之中拍拍屁股得意风骚的离去，不过眼前，他注定要悲剧了，因为不在江湖回来了！

　　“老大！”千余人恭敬的喊道，那一刻周围的玩家浑身一颤，差点吓得猝死，这一声老大气势如虹，整个北门几乎传来阵阵回音，几乎震耳欲聋……

　　看着不在江湖火红色的身影出现，宇辰心底一凉，完了，确实完了，不在江湖没有任何的犹豫，一脸因为愤怒而狰狞的面孔勃然大怒道：“为小七报仇，给我杀，不要远程攻击，近战给我全上，我要一刀一刀的砍死他，自由模式不是很痛吗？”狰狞的面孔露出嗜血的微笑，那一刻宇辰不惊打了一个冷颤。

　　看样子不在江湖已经对宇辰恨之入骨了，人群中虎豹天下走了出来，手中一把2米长战刀，他赫然是一名战士，等级却很低34级，看来把时间都花在女人身上了。

　　“小子，让你知道我们盘龙帮的厉害！”虎豹天下身后在跟着一行十几个彪形大汉，那一刻宇辰瞳孔一颤，盘龙帮？是的，这个虎豹天下确实说的盘龙帮？一瞬间宇辰似乎想到了什么？

　　在看了看周围的人群，无一不是一脸匪气，江湖味很重，而且能一瞬间召集这么多人马？宇辰浑身一颤暗道：“卧槽，不会吧？这群人现实中是黑帮？”

　　如果真是这样，宇辰不得不慎重考虑了，据说系统分配中的凤凰城是五个近省分配的，凤凰城几乎是江浙沪皖等省分配的存在……

　　事情大条了，宇辰在游戏中可以肆无忌惮的干一场，但是现实中他却不能啊。

　　不过跪地求饶？呵呵，他笑了笑，早已经拼上了游戏中的性命决定，游戏世界中绝对不让自己后悔，他神色一凛看向了百余个玩家走了出来！

　　他们组成一个小圆，密不透风的将宇辰围在了其中，缓和这自己的呼吸，渐渐紧张的内心平静下来，看着那一群包围自己的战斗，宇辰一脸的铁青，大战一触即发！

　　“破空！”

　　几乎那瞬间，没有给宇辰喘息的机会，百余人的破空斩是何等的壮观？当看着那灿烂的斩击从四面八方密集杀来的瞬间，几乎毫无闪避的可能性，没有机会了……

　　只是面对着一百人就已经无能为力了，更别说那里还有一千人，绝望涌上了心头，就是在斩击降临的那一瞬间，宇辰的看向了蔚蓝的天空……

　　“垃圾永远是垃圾。”那一刻，他的脑海中浮现出那个男人的身影，他笑了，宇辰笑了：“如何才能证明自己呢？”那一刻，低下头，眼神中闪烁着异样的光芒，当百余道斩击下落的瞬间，宇辰突然动了！

　　“瞬间击杀！”是的，就是瞬间击杀，他们的位置距离宇辰三米，但是他们却忘了，宇辰可以动，就在斩击落入宇辰的头顶的那一刻，刚刚踏出一大步的宇辰，瞬间消失了。

　　两米的距离完全足够了……

　　当他瞬间出现在了盘龙的一个战士的身后时，盘龙的玩家一阵惊呼，不过就在宇辰想要攻击的那一刻，他的背后突然传来了炙热的气息。

　　“不在江湖！”宇辰暗道，不得已放弃攻击，脚下游离闪避巨大的斩击，火焰斩击杀向那名战士，不过因为一个工会的缘故，火焰荡然无存。

　　宇辰刚刚转身闪避火焰，还没能回过头时，一个两米高的身影似乎遮挡了自己的身影，是那个僵尸，一道巨大的拳头杀向了宇辰，深色猛然一颤：“草！”

　　架起无影剑，格挡！

　　“0！”0伤害飘起，但是宇辰没有丝毫的喜悦，僵尸的力量竟然让他退后了半步，感受到剑身上传来的巨大力量，宇辰的内心久久不能平静，面对众多的人数，到最后他还是无能为力。

　　“尽力了就没有遗憾了！”宇辰突然暴起，凭借着自由模式的闪避，硬生生的在盘龙成员惊讶的目光中冲向了包围的人群。

　　“来个三次MISS！”

　　当无数的攻击落下，宇辰的头顶上居然真的飘起了一个巨大的MISS，但是接踵而至的技能却让宇辰闪过了一丝决然，完了！

　　闭上眼，不能说自己太弱，而是对手人太多。尽力了，拼尽自己最后的力量试图冲破包围网失败了。然而就是宇辰闭目的那一瞬间，等待着第二次技能降临的那一刻，全场突然响彻爆破的声音。

　　那巨大的爆炸声惊骇了全场，甚至正在发技能的盘龙工会成员都惊骇的看向了声音来源之处，等他们回过神来时，宇辰猛然睁开双眼……

　　映入他眼帘的一幕彻底的让他傻眼了！

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　所有人听到的只有这个声音，当一个身穿紫色板甲的男人冲了进来出现在人们的眼前时，几乎那一刻，在场的所有玩家都傻眼了！

　　“卧槽，不是吧？”

　　“尼玛……”

　　那一刻，宇辰也傻眼了，因为和无数人一样，他的眼神中映照出了一抹几乎可以亮瞎狗眼的震惊事件，一个手持重火器，尼玛居然是格林机关枪！

　　是的，就是一个紫色板甲的少年手持格林机关枪杀了进来，那一刻，他风骚的身影几乎震惊了全场！

　　一个手持重火器的少年竟然冲了出去拯救宇辰？他的眼中闪过光芒，对着宇辰露出了一丝若有若无的微笑！！


第七十八章—机械师—星空

　　“砰砰砰砰砰！”

　　当那络绎不绝的震撼之声响彻整个场地之时，盘龙工会的成员震精了，那些一脸郁闷的玩家们也震惊了，宇辰，不在江湖也震精了。

　　就是因为这个震惊，宇辰成功的走过了死亡线，惊出一身冷汗的宇辰并没有松懈，然而还有一个对宇辰恨之入骨的男人也没有松懈，他看了一眼杀出的玩家便猛然回头大喝：“麻痹，先杀雨无尘，劳资今天要让他死到零级！”

　　他的一声大喝，让所有震惊中的盘龙成员一颤，目光猛然回头，所有人看向了宇辰，那一刻原本准备跑路的宇辰惊骇不已，卧槽……不在江湖铁了心要干掉自己了。

　　盘龙的成员再一次杀向宇辰，那一刻那响亮登场手持重火器的少年露出一脸的不满，他手中的格林枪猛然消失，再一次出现时却是一把加重的巨大战枪？这是什么枪？

　　少年露出了一丝笑意大喝道：“哥既然出来救人了，怎么能让你们得逞？”他嘴角的笑意犹如死神，当他架起那巨大机枪的时候，那一刻盘龙的成员大惊失色的叫了起来！

　　“卧槽，机关枪不够？尼玛的什么职业啊！”

　　“草，你特马是虚拟联盟的儿子不成？太阳啊！”

　　然而，回答他们的确实……

　　“双重坐立！”

　　“聚焦喷火器！”少年神色一凛，一股巨大的后坐力让他后退了数步，然后所有人的眼瞳在下一秒映照出了炙热的火芒，从那巨大战枪中喷出来的居然是火焰？

　　浓烈的火焰整整四米的距离，那一刻被攻击范围击中的盘龙成员受到了巨大的灼烧，他们的头顶之上飘起一阵剧烈的灼烧伤害，虽然最多只有300点，最少的才10点，但是奈何特马的居然是持续火焰啊！

　　因为之前是放的空枪，这一次确实货真价实的主动攻击，那个少年攻击之后露出了名字……几乎所有人都记住了他的游戏ID：星空！

　　然而最恐怖的确实，他居然在移动。是的，在移动，在这种状态下他居然在上下移动，几乎大范围内的玩家全部都火焰所笼罩！

　　“卧槽……系统居然允许这种职业存在？”宇辰也看傻眼了，几乎忘了攻击，看着那冒起的黑炎和炙热的火芒，震精了有木有？

　　尼玛坑爹啊！这种恐怖的重火器存在，这个星空也太牛逼了？重火器啊，能喷子弹，现在还能发火焰？卧槽……DNF！一瞬间所有玩家的脑海中都浮现出坑爹TX的DNF中的枪炮师职业，貌似就是这么一个样啊？

　　“……”宇辰一阵汗颜，强淫啊，果断的强淫，不管怎么说宇辰现在脱离了危机，此时不跑更待何时呢？这一次的战斗也让宇辰明白了一个道理，一个人始终无法面对一千人，即使可能，那么今后呢？一万人的时候？十万人的时候你还能一个人战斗吗？

　　“同伴！”望向了星空，宇辰还需要强大的同伴，是的，那一刻他豁然开朗，有一个强大的队伍，甚至是一个工会，那么才能有绝对的力量啊，可惜，那样一来宇辰就会踏上另一条路。

　　打断了自己的胡思乱想，宇辰趁乱闪避，眼看就要冲出重围，一道巨大的火焰剑斩向他袭来，闪避，侧身，完美躲开，宇辰回过头看着一脸愤怒不甘的不在江湖骂道：“草，还不死心！”

　　看了一眼星空，宇辰不得已，疾驰而去，他跑向了星空的位置，那个少年淡淡一笑：“你还挺聪明的，来吧，让哥哥保护你吧！”

　　“你妹！”

　　宇辰狂奔跑向了星空的身后，那一刻星空手中的喷火器突然消失了，火焰也消失了，被火焰所伤害的玩家简直成了焦炭，不过这只是效果罢了，很快就会消失。

　　“闪人了！”突然星空的手中有出现了一把冰蓝色和火枪一样巨大的枪形，当盘龙的成员看到星空又换了一把枪时破口大骂：“尼玛还有枪啊？卧槽！！”

　　“嘿嘿”星空咧嘴露出皓齿一笑，不过这个微笑却如同恶魔在向他们招手一样恐怖：“冰蓝之深！”那一刻，他喷出了一道寒气……

　　盘龙的玩家还在震惊，尼玛空枪啊？但是下一秒，他们的脚下突然涌现出了一道巨大的魔法阵光芒，然后在无数人震惊的眼神中一道巨大的冰块蔓延，瞬间将他们凝固在了原地！

　　“别啦～”星空拍拍手，脚下浮现一阵旋风，居然狂奔而去，是的，在还剩下可以活动的几百人盘龙成员的眼前，星空和宇辰畅通无阻的跑了出去！

　　原因正是因为这个现代职业的出现震撼了全场所有人，就连不在江湖都傻眼了……更别说那一群身有感受的盘龙成员了，良久，一阵风吹过，不在江湖铁青着脸仰天大喝：“雨无尘，不杀你不为人！”

　　不在江湖在此立下重誓，今天发生的一幕毫无疑问都被周围的看客们忠实的记录了下来，很快论坛上多出了这么一条让无数人震惊的帖子。
《神秘高手秒杀不在江湖，大战盘龙，危机时刻超级职业枪炮师拯救》这一个帖子一出，瞬间被无聊的玩家们顶到了论坛的最高处……

　　从此，宇辰那强悍的秒杀身影映入了人们的内心，而星空这一个名字也很快响彻轩辕大陆！！

　　画面飞逝……

　　某个无人的角落，两个男人一个大约19岁的少年，一个24岁的青年气喘吁吁的停下了脚步，两个人都因为狂奔而一脸的苍白……

　　“喝，呼，喝呼！”

　　不停的喘着粗气，宇辰更是大战一场之后直接坐在了地上，实在无力了，良久，五分钟过去了，终于能说点话了，宇辰诚恳的说道：“星空，谢谢你，不然今天咱就挂了。”

　　星空看了一眼宇辰十分装逼的说道：“没什么，我只是看他们不顺眼而已……”说着还摆了一个得意的POSS，一脸的风骚。

　　“……”

　　“好了，哥要走了，你慢慢玩吧，我还要泡妞呢！”星空很臭屁的转身就走，压根就没给宇辰说话的机会……看着那离去的背影，宇辰姗姗一笑：“坑爹地90后啊，不过很强大的职业啊。”

　　恢复了体力，宇辰沉思了下来，今天的事情给他带来了不小的震撼，人多也是王道啊，如果不是星空的出现，也许今天就葬身于此了，搞不好盘龙在复活点冒着被通缉的危险把他杀回零级也不是不可能。

　　想到这里，宇辰的内心便一阵不安和焦虑，大千世界，确实独善其身很难，至少宇辰已经随着涡流卷入了一系列的纷争之中。

　　“唉……总会有办法的。”紧要关头，神经大条的宇辰也懒得想那么多了，走一步算一步吧，也有可能只是现在的自己太弱了而已！

　　想起龙翔九天那个强大的背影，宇辰不惊想到，如果是他面对一千人的话会是什么样的情况呢？

　　小心翼翼的望了望头，发现并没有看到盘龙工会标志的玩家出现之后，宇辰果断的狂奔向了……突然他发现自己失去了目标一样，一脸的茫然。

　　接下来做什么？宇辰有点傻眼了，练级的话那里好呢？做任务？据说这个改写一生任务的机率和玄铁器一样，可遇不可求啊！

　　打开了好友栏，全部在线，就连战天怒火的这个家伙也在线，看了看他的排名，也是39级满经验，看来还有不少人在奋力冲级啊。

　　就在宇辰一脸茫然的时候，天际中又传来震惊的系统之声。

　　“叮咚，玩家龍啸天成为轩辕大陆第七个转职的玩家，系统奖励声望10000，随机抽取物品一件。”

　　“叮咚……。”连续三次的通告让宇辰浑身一颤，但是还没等所有玩家缓过神来，系统几乎接着又来了一次几乎在刺激着玩家们的心脏。

　　“叮咚，玩家风舞倾城成为轩辕大陆第八个转职的玩家，系统奖励声望10000，随机抽取物品一件。”

　　“叮咚……”

　　确实够刺激的，因为一个女人也成功转职了？宇辰几乎可以想象玩家们将会多么的疯狂转职下副本了！

　　宇辰猛然的神色一凛喃喃道：“不能继续这样下去了，毕竟尽快升级！”想到自己的仓库中还有一件玄铁装备的武器，宇辰一阵心神荡漾，这把剑如此犀利，看来还是自己太弱了而已！

　　想明白之后，宇辰打开了好友栏，定了定神呼叫了不再沉默。

　　“喂，老哥。”

　　“怎么了？”

　　“哪里有40—50级的怪物？”

　　“练级的话去凤凰城西面的斯林沼泽，有四十几到五十级的怪物，应该适合你。”

　　“好的，谢谢！”

　　“任务，闪！”

　　挂了通话，宇辰一路狂奔向了凤凰城的西门，走向了不再沉默口中所说的斯林沼泽，他没有想道，这一去却给他今后的人生带来了另一个重要的转折点。


第七十九章—视频风波，斯林沼泽？

　　当宇辰一路疾驰向西时，他浑然不觉今天他和星空的举动已经引起了整个游戏世界的动荡，失去了正午的摆摊时间，玩家们更多的是去论坛寻找关于39级转职的任务资料，期待着能得到一点可用的信息。

　　然而，失望了……

　　目前为止还没有转职成功的玩家将经验分享出来，不过就在玩家们一脸失望的时候，一段帖子吸引了他们的注意。

　　帖子名为《神秘高手秒杀轩辕大陆第六不在江湖，大战盘龙危机时刻，最强职业枪炮师救援》当无数玩家带着好奇的帖子点了进去之后……

　　一段长达十分钟的战斗视频出现在了他们的眼中，由于之前玩家们可能没反应过来的缘故，这一段视频是直接从宇辰秒杀不在江湖开始的……

　　视频中的那个男人悍死不畏的走向了不在江湖，任由他攻击，映入人们眼帘的便是他那一丝诡异的微笑，直到不在江湖在震惊中被秒杀，然而便是盘龙一千人围观那个人的画面……

　　画面中的男人凭借着完美的闪避躲过了一次攻击，然而第二次陷入了被动之中，就是那千钧一发之际突然杀出了一个手持格林机关枪对着天空开枪的男人。

　　画面中的名字暴露无遗，星空之名也瞬间映入了玩家们的内心，接着看下去，火焰喷气，冰阵，两个人成功的从盘龙的包围中成功突破，当玩家们看完这一段视频后，不知何时背心已经打湿了，竟然随着视频震撼了！

　　看完之后的玩家无一不倒吸一口凉气，上千人中杀出重围，这是多么热血沸腾的事件啊？很快，跟帖的玩家络绎不绝，更有无数玩家猜测那神秘高手是谁……

　　很快，细心的玩家将宇辰的照片和之前龙翔九天在凤凰城战斗的画面找了出来，只因为那0伤害是那么的灿烂夺目，不过仍然没有玩家知道他的名字……

　　当然只是少数。

　　青龙城北部，面对着无数强大的猛兽，一个男人的身姿犹如起舞一般，在上百只怪物群中他竟然游刃有余？虽然他杀怪的度很慢，甚至伤害并不高，但是上百只怪物竟然完全无法伤害到他？

　　“嘀嘀嘀！”

　　他的通讯中传来了信息。

　　“龙翔老大，那个凤舞转职成功了……”对方传来了焦急的声音，这个男人赫然就是龙翔九天，他淡淡的说道：“知道。”毕竟系统已经进行了通告了，当然特意打开了通讯自然不会是这么无聊的事情。

　　对方干咳了一下：“老大，你要不要看看论坛，当初在凤凰城和你战斗的那个玩家，现在能秒杀第六的不在江湖了，很诡异，他能秒杀不在江湖至少也是40级，但是却没有他这个人？”

　　怪物群中闪避的龙翔九天仿佛没有听到一般，连续十几剑之后一头巨大熊兽轰然倒地，龙翔九天毫不在意的说道：“不用理会。秒杀一个玩家也可能是运气……”

　　“可是老大……”

　　“怎么？你认为我会输吗？”

　　那一刻，通讯内的那个男人猛然一颤，沉默不语之后道：“不打扰老大了。”

　　没有任何的停歇，龙翔九天似乎并没有把这件事情放在心上，也许在他的心里认为宇辰根本对他构不成威胁，狂妄自大，骄傲，自负……这就是龙翔九天。

　　很快……宇辰的视频蔓延到了轩辕大陆，四大主城市的高手们都是为之一颤，不过更多的却没有在意，毕竟目前转职在即，轩辕大陆已经有八名玩家转职成功，到现在还没有一个愿意分享转职经验……

　　“沙沙沙！”

　　阴暗的森林内一个疾驰晃动的身影一闪而过，土地上留下那浅浅的脚印，不断的前行中的宇辰对于外界所发生的事情现在仍然还浑然不觉，他打开了自己的地图，现在已经身处凤凰城往西的蚀骨丛林，一路上看到了不少怪物的尸骨，不愧为蚀骨之名。

　　对于现在的玩家们来说，即使愿意下难度更大的副本也不愿意来到野外练级，毕竟生命很可贵，等级价不高啊，所以很多队伍都愿意下副本刷怪物，胜利了大笔经验和财富，失败了只不过损失当前经验值而已。

　　这也是副本如此手欢迎的缘故，不过也不会完全这么好，副本太难，几乎让大部分人都望尘莫及，不要说完成任务了，有的队伍没能见老怪就给灭团了。

　　所以说，这个改写一生的游戏确实很难，而如今等级榜上的各大牛人的等级也没有了动静，就连龙翔九天的等级也在48级一动不动，看样子后期的巨大经验确实已经无法想象的地步了。

　　宇辰不断的向前，斯林沼泽的位置距离这里还有大约一百米，五分钟的路程很快，宇辰躲避了怪物之后几乎一路无阻的来到了这一片巨大的森林。

　　骄阳照射不到的巨大森林内充斥着无数的危险，越过低级怪物区之后斯林沼泽便是红色危险区域了，当宇辰前脚踏入的瞬间，系统就传来了提示。

　　“叮，处于红色危险地域。”

　　神色一凛，止步了脚步，望向了那巨大的树木，这就是所谓的斯林沼泽，会是什么样的怪物呢？宇辰怀中期待的神情走向了这一片巨大的森林之内。

　　当他刚刚跨进这一片区域时，他的通讯信息便响了起来，而且是连续不断的闪了起来。

　　“叮，您的好友不在沉默发来信息……”

　　“叮，您的好友无心……”

　　“叮，您的好友夜很安静……”

　　打开一看，宇辰一阵无语。

　　“你小子牛逼啊，直接爆了不在江湖。”沉默的。

　　“靠……那个星空也太牛逼了吧？让我等情何以堪啊！”无心的。

　　“那个骚年是谁？我要了！”夜很安静的……

　　果断的一一回了信息，不过是说练级了，关通讯，然而宇辰这才走向了这一片未知的森林内，强大的怪物露出那赤红的双眼！

　　“呼呼！”

　　斯林沼泽内，一个屏住了呼吸的玩家走向了这一片未知的森林，没有人知道等待着他的会是什么，一阵寒风吹拂，一缕阳光渗进了森林内，望了一眼地面上潜伏的沼泽，宇辰哽咽了喉咙。

　　双瞳在阴暗的森林内那一股紫色的光芒格外的耀眼，宇辰一阵后怕，如果不是妖瞳的缘故看清了地面上的沼泽的话，恐怕他现在已经深陷其中……

　　他终于明白这里为什么是沼泽了，因为这里到处都是沼泽地啊，冷峻的神色缓缓的前行，持续妖瞳虽然会消耗蓝，不过总比没了生命强吧？

　　就在宇辰胡思乱想之际，突然一个身影映入了他的眼帘，增加了十码的视线，宇辰清脆的看到了前方三十米的一个漆黑的身影！

　　妖瞳之下信息显露无遗。

　　【黑豹】：精英怪

　　等级：50

　　攻击：2900—3200

　　防御：2500

　　生命：8000

　　（游走在斯林沼泽的凶残食肉动物）

　　50级的怪物拥有8000的生命，防御也高达2500，还好，宇辰的攻击如今一系列加上的话恐怕也有5000.6000了，破防完全不是问题。

　　不过这黑豹似乎十分的灵敏，没等宇辰发动攻击，黑色的身躯紫瞳赫然望向了宇辰的位置，没等他适应过来，那黑豹突然猛然弯曲，突然暴起几乎在空中闪过一丝黑芒下一秒竟然已经出现在了宇辰的身前？

　　“草！好快的度！”那一刻闪过的黑芒犹如黑色闪电一般亮瞎了宇辰的狗眼，这怪物的度几乎肉眼看不清，直接上前一口，根本不给宇辰反应的机会……

　　“—1600！”仅仅是遗迹普通的撕咬带走了宇辰1600点的生命，宇辰现在才不到3300的生命就去了大半，犀利的攻击啊，神色一凛，黑豹继续发动攻击，不过下一秒宇辰却已经出现在了黑豹的身后，那怪物紫瞳中闪过一丝惊骇的神色，下一秒宇辰一阵狂风暴雨的攻击落在了黑豹的菊花之上。

　　“吼吼吼吼！”

　　痛苦的哀嚎响彻整个沼泽林，黑豹痛苦的转身，如同疯了般的像宇辰发动了攻击，但是就是那黑色闪电一般的度疾驰而过的时候，眼看越来越近的攻击，那一瞬间宇辰竟然弯腰，那黑豹从他的头顶前闪过，空中留下一道黑色的闪光，也就是那一瞬间，宇辰猛然暴起！

　　“隐龙诀！！”

　　“—1590！”

　　几乎把伤害还给了黑豹，把黑豹吃痛哀嚎，刚刚想要转身，但是宇辰的第二道攻击接踵而至，自由模式的精致和自身的命中，一剑刺向了黑豹的颈背。

　　“—3420！”一个巨大的暴击伤害飘起。仅仅两剑宇辰便完美的解决了眼前这一头凶残的黑豹。

　　“叮，你获得12000点经验！”

　　黑豹留下了一件黑铁器装备和70个银币之后躺在了地面上成为了尸体，看了一眼黑暗森林的深处，宇辰毅然决然的走了进去！

　　等待着他的会是什么？


第八十章—自由模式体力启发？

　　“沙沙沙！”

　　正午过后的阳光渗入不到的森林名为斯林沼泽，就如同他的名字一样这是一个沼泽森林地，在这里面充斥着恐怖的怪物和危险的沼泽地，稍有不慎便会葬身此地。

　　这里的怪物等级最低的都是45级以上的怪物，能到这里练级的玩家几乎没有，然而一旦突破四十级之后，这里几乎是凤凰城必经的练级之地，因为离得不远，并且怪物适合二转后的玩家们升级。

　　“呼呼呼！”

　　吹动的枝干，拂动了那枝干上的绿叶，这一个阳光无法渗入的森林之内，此时此刻却充满了浓烈的火药味，原因无他，就在这一个小时前，这里出现了一个男人，他疯狂的杀怪惊动了周围潜伏的怪物们……

　　白光泛起的灰暗沼泽林，一个黑影不断的闪现，他手中的利剑犹如死神一般收割着黑豹们的尸体，即使那些黑豹的度很快，甚至超过了那个黑影……

　　“吼吼吼！”

　　黑豹在灰暗的森林内泛起的紫瞳十分的恐怖，他嘶吼着杀向了眼前这个该死的人类，男人手中的剑正在无情的收割着他们的生命……

　　它愤怒的跃起身，这几乎是黑豹们习惯性的扑食动作，从未有失败过，然而今天黑豹们却遇到了死神般恐怖的男人，当黑豹瞬间跃起的那一瞬间，那个人影也动了，并且嘴角浮现出一丝自信的笑容……

　　就是黑豹腾空而起的那一刻，宇辰突然笑的十分的灿烂，脚下轻轻用力，他就如同起舞的蝴蝶一样，蜻蜓点水一般瞬间出现在了黑豹身下……

　　并且猛然的回转，手中的无影剑突然对着天空就是一道凌厉无比的银白色斩击，一道无形的波动突然涌上了半空之中，那一刻黑豹的腹部犹如受到了巨大的撞击，竟然深深的陷了下去，黑豹的头顶上飘起一阵鲜花的数字……仅仅只有500，但是这一击却让黑豹直接从天空中重重的跌落了下来，地面上荡起一阵烟尘……

　　就是黑豹落下的瞬间，宇辰咧嘴露出狰狞的笑容，他举起手中的无影剑没有丝毫犹豫的杀向了那坠落的黑豹，仅仅一秒，连续两剑击中了黑豹的头颅，致命伤害带走了黑豹近4000点的生命。

　　“沙”退后，擎剑，又是一道隐龙诀击出，黑豹的头顶上飘起了最后的600生命，毫无疑问，这头黑豹在没有任何还手的机会下死在了宇辰的剑下……

　　这便是自由模式的强大，精准的致命，精确的闪躲，确实是一个强大的战斗模式，不过时间一长，这个模式就是鸡肋，宇辰也在想法设法锻炼自由模式，不过目前没有更好的办法。

　　“叮，您获得12000经验。”

　　看着经验槽仅仅长了0.5％之后，宇辰微微有些不满了，来到斯林沼泽之后他已经连续从正午杀到了下午，几乎三个小时的疯狂练级，然而他的经验也停留在了89％……

　　对付黑豹已经有了绝对的经验，所以宇辰几乎可以没有任何伤害的干掉怪物，毕竟杀了数百头黑豹了，五十级的怪物经验虽然丰厚，但是也带着巨大的危险，能向宇辰这样练级的也只有游戏中领先的那一群牛人了。

　　宇辰并没有离开这里，而是在等待着怪物的刷新，他此时仍然在计算自己的武器耐久和包裹内的药水还剩下多少，照这样的练级速度来看，宇辰完全能大战到黑夜……

　　不过有些累了，自由模式消耗的体力和精神力都已经达到了上限，当最后一头黑豹死亡时，宇辰找到了安全地点恢复体力……

　　自由模式确实强大，但是这一个设定却也让自由模式的玩家们气愤不已，不过这也是为了系统的平衡，这种时候相反系统模式的玩家有足够的红药蓝药就可以继续练下去……只要自己的身体能承受。

　　“怎么样才能有效的锻炼自由模式呢？”虽然这一个月来宇辰微微有些明白了自由模式可以通过不断的练级和打怪增加，但是那样的效果并不是很明显，自身应该还能有所成长才对？阴暗的大树下，一缕微弱的骄阳照在了宇辰的脸颊之上，映照出那帅气的脸颊，他陷入了沉思之中。

　　“怎么做呢？”宇辰不停的思考，看着眼前飘舞的树叶，看着那褐色的大地，在看着周围缓慢刷新的黑豹，由于他所在的这颗大树经过宇辰的观察，刚好是怪物们的死角，仇恨波及不到的地方，所以他能静下心来恢复体力。

　　他的等级仍然是46级89％的经验，宇辰想着拼命练级就可以成功的装备玄铁剑便一阵兴奋，不过眼前却因为自由模式体力的问题而纠结了？

　　怎么做呢，闭上了双眼，宇辰的大脑在飞速的转动，所有发生过的一切都映入了他的眼帘，不解决自由模式体力的问题，以后的战斗中必然会造成致命的缺点……

　　也许大多数都在纠结这个问题？宇辰这样想到，不禁想到了不再沉默。夜很安静，龙翔九天等牛人，突然他的脑海中闪过一丝灵光？

　　“诗情浩战！！”突然，宇辰震惊的站起了身，周围一阵清风吹过，那一刻宇辰的眼神中泛起了一丝炙热的光芒，是的，就是诗情浩战？

　　那一段视频中的诗情浩战仅仅用了十分钟干掉了三十多个玩家，虽然凭借着长枪的优势，但是现在宇辰想起来却一阵后怕……

　　“他为什么没有使用技能？”

　　“而且，现在回想起来，似乎战斗完毕之后的诗情浩战没有丝毫的喘气？”要知道视频内的诗情浩战可是不断的闪避，攻击啊，那些都是需要体力的。

　　“难道？？”突然宇辰的眼神看向了前方，诗情浩战不用技能的原因就是因为自由战斗模式？

　　“呼！”

　　一阵风吹过，吹拂了宇辰的黑发，他的双眼在那一刻泛起了一阵窃喜的光芒，再一次看向了森林深处，似乎决定了什么一般。

　　宇辰想到了什么？？？


第八十一章—沼泽地

　　一步，两步，三步，斯林沼泽的外围，一个男人小心翼翼的接近了一个身高足足三米的怪兽，赫然就是外围强大的铁背熊！

　　等级比黑豹高了整整五级的巨大铁背熊，怪物似乎没有发现危险已经悄然无声的接近了他的背后，一双赤红的双眼目露凶光，来回游走，似乎在等待着猎物。

　　宇辰小心翼翼的读着码数，慢慢的接近了在斯林沼泽黑豹所在不远处的铁背熊的领域，映入宇辰眼帘的铁背熊足足有三米高，强大威武的身躯，熊掌尖是锋利的指甲，狰狞的黑面孔露出锋利的獠牙。

　　双眼之上泛着一层淡淡的紫光，妖瞳闪现，宇辰的眼前浮出了铁背熊的信息。

　　【铁背熊】：精英怪

　　等级：55

　　生命：8900

　　防御：2900

　　攻击：2500—2980

　　（斯林沼泽内拥有强大防御的熊族凶残食肉怪）

　　看到这一幕，宇辰微微露出一丝震惊，他看了一眼不远处的黑豹，寻思着是否应该回去验证自己心中所想的问题，然而他的前脚却已经抬了起来，下一秒落地，毫无疑问宇辰成功的吸引了铁背熊的仇恨。

　　猛然的回过头，那黑漆漆的巨脸出现在了宇辰的眼瞳之中，铁背熊咧嘴露出那泛着寒芒的利齿，挥舞着巨大的手腕没有任何犹豫的杀向了宇辰……

　　面对疾驰而来的铁背熊，宇辰微微倒吸一口凉气，尼玛这可是重型坦克啊，这防御，真心伤不起啊，不过宇辰也暗自庆幸只吸引到了一只铁背熊的仇恨，不然多出个三四个，他今天就要跪在这里了。

　　嘶吼着的铁背熊充斥着血红的双眼杀向了宇辰，看着那疾驰而来的铁背熊，宇辰额头上满是冷汗，那咚咚咚的脚步声，感觉大地都在颤抖一般，在看了一眼铁背熊留下的脚印……

　　“卧槽……”宇辰忍不住大惊，深陷5厘米不止啊，这是多么恐怖的力量啊，宇辰震惊之余看向了那巨大的身躯，几乎那一瞬间铁背熊的嘶吼传来……

　　“抵抗！”

　　晕眩失败，这赫然是铁背熊的嘶吼技能，有一定的机率震晕目标，宇辰大惊，要不是抵抗了晕眩，恐怕现在他面临的情况就不是现在这么轻松了！

　　“呼！”

　　巨大的手臂在空中划过一丝黑芒，落下的那一瞬间，宇辰突然消失，瞬间击杀来到了铁背熊的身后，这个原本具有超强打断效果的技能几乎成为了宇辰的跑路和闪避技能，这货的眼神中闪过一丝猥琐的目光，不，那是坚定的目光。

　　看了一眼那巨大的身躯，黑色的毛发还在随风拂动，而宇辰蓦然消失出现在巨熊的身后时，他所在的位置赫然是铁背熊的菊花之处……

　　那一刻，宇辰的脑海中闪过一丝灵光？嘴角露出一个让人不解的笑容，他无耻的拿起了无影剑，并没有使用任何的技能，连隐龙诀的附加属性都放弃了？

　　宇辰要干嘛？

　　答案很快就揭晓，当宇辰从下而上扬起无影剑的那一瞬间，呲的一声刺入皮肉的声音，下一秒一个恐怖的嘶吼声响彻斯林沼泽！！

　　“吼吼吼吼～”

　　铁背熊吃痛的嚎叫，头顶上更是飘起了鲜红的伤害，虽然不过几百点，但是胜在持续啊，当看着那一把深入的无影剑真的刺入了铁背熊的菊花之时，宇辰一脸错愣看着眼前的情况？？

　　“靠……真的可以？”无影剑刺入铁背熊的菊花，这特马居然就是铁背熊的弱点所在，宇辰仅仅一个普通攻击竟然打出了持续伤害总额为2300的伤害，看着铁背熊头顶上持续的一些类负数，感叹这个游戏的真实外，宇辰不得不连忙抽出无影剑……

　　“噗！”

　　那一刻血光猛然喷溅，直接喷在了宇辰那银光闪闪的金棱铠甲之上，看着那散漫天际的血光，宇辰定了定神，那被爆菊的痛苦谁也不能忍受，就连强大的铁背熊也不例外……

　　他如同发了疯一般在森林内嚎叫，然后在宇辰震惊的眼神中，这名威武不已的铁背熊成功的疯狂了，铁背熊发出痛苦的嘶吼居然不小心跌入了那大约7平方的沼泽地内……

　　“吼！”越是挣扎，陷下去越快，看到这一幕时，宇辰已经无法表达内心的震惊了，看着一个巨大的身影就这么消失在自己的眼前，望着那赤红色双眼中充满的不甘和恐惧，宇辰浑身一颤，额头上不知何时渗出了一丝冷汗。

　　这个斯林沼泽简直太恐怖了！当巨大的铁背熊完全的陷入了沼泽之后，那嘶吼声似乎仍然还震撼着宇辰的内心，久久回荡不息……直到系统的提示音响起。

　　“叮，你获得13480的经验。”

　　系统判定宇辰对熊兽造成了伤害，也就把经验分到了宇辰的身上，89％的经验也瞬间升到了90％，宇辰看着那巨大的沼泽地，一时间竟然陷入了深思之中……

　　良久，他猛然的抬起头，眼神中露出了无比炙热的光芒，嘴角露出一丝微笑：“也许我想到了一个快速升级的办法！”看向了那吞没了铁背熊的沼泽地，在看了一眼周围的黑泥土沼泽，宇辰的心中涌现出了一阵兴奋。

　　如果真的如同他所想象的那样，那么……宇辰的双眼已经陷入了憧憬之中，似乎自己的未来已经一片辉煌，说干就干，他看向了笨拙的铁背熊，一次性引多少只呢？宇辰有些小小的纠结了……

　　如果自己不成功，那就玩完儿了，先找一头试试，打定主意的宇辰擎剑，缓和了内心的兴奋和震撼小心翼翼的接近了正在徘徊的铁背熊……

　　他的想法很简单，那就是再引一头怪物，到时候加上隐龙诀的震退如果把铁背熊打入沼泽地，那么这岂不是简单快捷的练级方法？

　　虽然这样一来怪物爆的装备金币神马的就没有了，但是此时此刻的宇辰最想要的便是升级啊，想要获得妖侠的技能，宇辰必须尽快升级才行，自从出了妖灵剑旋刃和属性强化之后，宇辰便明白，妖侠是随着等级提升成长的。

　　兴奋中的宇辰小心的前行，诗情浩战的视频他决定好好研究一下，至于心中对自由模式体力的问题，宇辰先放到了脑后，现在还是练级重要一点，如果自己这个想法成立……

　　嘴角浮出一丝微笑，看向了那一身黑棕色毛发的铁背熊，宇辰缓慢的接近着最近位置的一个，屏住了呼吸，缓和自己的心跳，压抑住内心的兴奋，独自一个人练级就是如此的寂寞啊。

　　突然，宇辰动了，因为铁背熊感受到了背后传来的威胁和仇恨，那一刻狰狞的面孔回过头露出那让人胆寒的利齿，也就是那瞬间宇辰蓦然消失了……

　　“瞬间击杀！”咆哮的铁背熊突然惊骇的发现眼前的人类消失了，等到它回过神来时，不知何时那个人竟然已经来到了他的身后。

　　没有丝毫的停歇，宇辰扬起手中的无影剑狠狠的一击砍向铁背熊的身后，成功的带走了铁背熊1203的伤害，铁背熊吃痛勃然大怒，扭动着自己那巨大的身躯猛然的回过头，巨大的手腕对着宇辰就是一击！

　　就是那霎那，宇辰神色一凛，在铁背熊攻击落下的瞬间突然改变了原本所在的轨迹，他转身后跃，头顶上飘起一个大大的MISS。

　　不敢有任何的犹豫，宇辰看向了沼泽地狂奔而去，但是却没有太快，果然铁背熊发了疯一样跟上了宇辰，嘴角浮出一丝笑意，近了……眼看沼泽地越来越近，如果宇辰不停下的话，很有可能跌入沼泽地之内！

　　“吼吼吼！”背后传来了铁背熊那愤怒的嘶吼，血红的双眼突然一变，看着疾驰中的那个人影，铁背熊不顾一切的杀向了宇辰。

　　“嗖！”

　　露出一丝诡异的笑容，突然疾驰中的宇辰来到了沼泽地仅仅不到半米的距离之时，他突然消失了，是的，消失了，愤怒中的铁背熊没有任何悬念的冲向了沼泽地，但是这并不能让巨大的铁背熊落入沼泽地中。

　　“嗖！”

　　蓦然出现之时，宇辰露出了那兴奋的目光，因为他已经出现在了铁背熊的身后，并且手中的无影剑暴起了银白色的光芒！

　　“隐龙诀+瞬间击杀！”

　　“砰！”

　　凌厉无比霸道的斩击出现，隐龙诀带着一丝轻吟之声猛然的杀向了铁背熊的身后，那一刻一道鲜红的数字从铁背熊的头顶上飘起。

　　仅仅一千，但是宇辰却笑了，因为成功震退了，是的，震退了，当巨大的铁背熊无法阻止自己的巨大身躯向前倾斜之时，铁背熊发出了痛苦的哀嚎……因为在他眼前的赫然就是沼泽地！！！

　　“砰！”

　　沉重的铁背熊落入了那黑色的沼泽地之中，发出了痛苦的嚎叫声响彻斯林沼泽之地！

　　“成功了！”宇辰看着落入沼泽之中的铁背熊忍不住窃喜，没想到竟然真的可以这样战斗？？


第八十二章—疯狂练级

　　“沙沙沙！”

　　迈着小心翼翼的步伐，一抹孤独的背影在斯林沼泽穿梭，他不断的游弋在沼泽地，这个充斥着五十级以上怪物的沼泽林充满了未知的恐怖和危险……

　　“隐龙诀！”

　　“砰！”

　　一道巨大的银白色波动赫然在空中闪过一丝震荡，那凶残的铁背熊在那一刻止不住的向地面倾斜，在恐惧之中铁背熊巨大的身躯落入了沼泽之中，伴随着他不甘的嚎叫，深深的沉入了沼泽之内。

　　“当～”

　　一阵金光泻落在一个人影之上，那一刻璀璨的金色光芒照耀了灰暗的沼泽林内，嘴角露出一丝微笑，脸上止不住的兴奋之色，终于47级了。

　　宇辰呼出了自己的人物界面，毫无疑问的全是精神智力的加点，自动分配的属性现在宇辰看来是那么的可爱，可爱的就像他没有出世的儿子一样……

　　他的妖侠职业似乎在缓缓的展现出原本的力量，而根据宇辰的估计，他的妖侠搞不好就是一个强大的魔法攻击职业，从第一个达技能妖灵剑旋刃就可以得出这样的结论，而且属性强化的力量仍然是偏向魔法攻击和防御，再加上隐龙诀的成长，宇辰自己都忍不住傻笑起来……

　　看了一眼周围凶残的铁背熊，露出一丝得意的微笑，因为沼泽地的缘故宇辰现在练级几乎可谓是一路高升，不仅没有消耗多少体力，甚至连一个红药都没有用上，也难怪宇辰会得意了，这样的练级方式一般人恐怕想都想不到……

　　百分之百的虚拟度啊，果然是只有想不到，没有做不到的，打破了传统的网游，虽然融合东西方的元素有点不伦不类，但是至今为止这些职业之间似乎并没有发生冲突？

　　侠客和战士已经是完全两回事了，侠客是一个依靠敏捷和快攻为主来战斗，他成长的力量是气，也就是华夏古国所谓的内力，而战士……相信大家都知道这个职业了。

　　后期拥有战气的战士也不容小觑，至于道士和法师就更没关系了，据说现在的道士主要是操作尸体战斗，法师仍然是传统的法师……

　　而如今宇辰的妖侠，在他看来这更像是传说中的魔剑士……拥有强大的魔法攻击，但是很快宇辰这个想法就会不存在了，因为妖侠这个职业强大到任何职业仰望……

　　那时候的宇辰才会明白自己的职业究竟多么的强大，画面飞逝，转回沼泽林地，伴随着金光消散，宇辰成功的升了一级，排行榜上仍然没有任何的变化……

　　龙翔九天仍然在延续着他第一的神话，不过这个神话会被取而代之还是就此消亡呢？一切还要看宇辰的努力了，定了定神，他看向了巨大的铁背熊，虽然找到了这个相对于轻松的练级方式，但是宇辰仍然没有多引一个怪物。

　　原因无他，大约半小时前的他就做了一次大胆的举动，吸引了两头铁背熊的仇恨，结果……那是相当的悲剧，差一点他就死在对方的震怒之下了，那之后过去了数个小时，直到现在天空中的骄阳渐渐消失，宇辰也没有敢同时引两头怪。

　　因为隐龙诀的溅射无法震退两头，其实一头铁背熊都要宇辰全神贯注了，好在因为这个练级方式宇辰的损失降到了最低！

　　虽然怪物的金币装备无法获得，但是眼前宇辰最看重的就是升级，是的，升级……55级的玄铁剑，驾轻就熟的技能可以让宇辰五十级装备……

　　这一把剑起码可以用到75级三转！装备了玄铁剑的宇辰到时候的攻击将会犀利无比，就连物理攻击也是成倍的暴涨，如果在遇到龙翔九天，宇辰相信自己绝对不会输！

　　坚定了目光，宇辰继续小心翼翼的引怪，轻车熟路来到了一个铁背熊的身后，没有任何的迟疑，宇辰单手擎剑，一道凌厉的隐龙诀释放……

　　“咚！”

　　空气中暴起一阵波动光芒，无形的隐龙诀疾驰飞向铁背熊，那强大的波动击打在巨熊的身后，顿时撕裂开一条狰狞的口子，顿时鲜血飞溅，铁背熊的头顶上飘起鲜红的数字。

　　“—589！”

　　没有暴击……运气不佳，不过铁背熊却发了疯一样的杀向了宇辰，嘿嘿，那一刻宇辰露出一丝皎洁的笑容，连忙拔腿开跑，这个时候就要注意了，如果一不小心走错了位置……

　　那么距离宇辰不远处的另一个铁背熊就会被拉入仇恨之内，那时候两头联手的攻击，宇辰就要吃力的战斗了，投机取巧虽然耍了点小聪明，但是这种就在眼前的BUG都不用岂不是对不起自己的黑金头盔？？

　　发扬着无耻本性，宇辰再一次将铁背熊引到了沼泽地，但是，就是宇辰转身的那一刻，铁背熊突然对着宇辰发动了冲锋的技能，然而，那时候的宇辰已经点亮了瞬间击杀……

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　铁背熊发动了冲击，一瞬间从2米的距离直接冲到了宇辰的身前，就是那一瞬间，宇辰蓦然出现在铁背熊的身后，忍不住破口大骂：“卧槽！”

　　原因无他，铁背熊确实因为力量过猛掉入沼泽几乎没有任何悬念，然而宇辰瞬间击杀选定的目标就是铁背熊啊，说什么都晚了，因为宇辰已经出现在了铁背熊的身后，并且他离沼泽仅仅不到10厘米！

　　十厘米啊，这个距离成为了死亡线，宇辰的眼瞳中露出一抹惊骇，如果掉下去意味着什么十分的清楚，他看向了铁背熊那巨大的身影，就是那千钧一发之际，宇辰突然神色一凛对着铁背熊的身后大喝道：“隐龙诀！”

　　手掌对准铁背熊的身后，一股巨大的力量从他的手心涌现，那霎那原本已经和铁背熊一起落入沼泽内的宇辰突然猛然的后退了一步，这一步让宇辰抓到了救命稻草一样，猛的在空中倾斜地面……

　　“咚！”

　　稳稳的落入了地面，宇辰神色惊悚的看着落入沼泽之中的铁背熊，幸好隐龙诀的震退救了自己，不然那后果不堪设想，看了看深不见底的沼泽，宇辰的心里一阵惊慌，缓和了呼吸，尽量让自己放松。

　　数分钟后，宇辰这才微微淡定的站了起来，在看了一眼铁背熊，这一次眼神中充满了谨慎的目光，宇辰小心翼翼的接近了铁背熊，风骚的走位成功的吸引了仇恨，咆哮着杀向了宇辰，没有迟疑，撒腿就跑，这一次没有任何意外，隐龙诀又将铁背熊打入了沼泽地中……

　　这样杀怪的效率没有一击致命或者暴击来得快，不过铁背熊的防御和攻击都太高，对于宇辰来说，这种安稳的打法也不错，最重要的是，连续战斗没有消耗过多的体力……

　　于是，宇辰便在斯林沼泽内开始了游击战，累了可以休息，心血来潮玩玩刺激的话可以引两头铁背熊，经过熟练的反复引怪，最终宇辰竟然保持在了两头怪物！

　　看着不断升起的经验，宇辰的心里几乎犹如灿烂的烟花一样暴起，更加疯狂和卖命的开始引怪，杀怪，获得经验，甚至还有隐龙诀的熟练度。

　　“叮，您的隐龙诀熟练度增加29。”

　　“叮，您的隐龙诀熟练度增加34！”

　　随着系统不断传来的提示音，宇辰发现这里居然是锻炼技能熟练度的好地方，特别是隐龙诀不断升级的熟练度让宇辰的双眼散发着炙热的光芒，这个游戏并不是传统的加点，想要升级技能靠的就是熟练度！

　　目前初级的隐龙诀尚有如此威力，宇辰都不敢想象升到鬼神级之后是神马概念？

　　夜晚的风轻轻吹……忍受着孤独和寂寞的宇辰不知不觉从正午杀到了傍晚，他自己都不知道挥舞了多少次武器，释放了多少隐龙诀了，蓝药只剩下最后一组，50瓶一组，而他的等级也终于在牺牲了近千头铁背熊之后连续几个小时疯狂的练级终于成功的升到了48级又45％的经验，龙翔九天也仍然是48级，宇辰杀下去，万点的经验居然让经验槽一动不动……

　　“呼……”

　　一阵清风吹过，宇辰下意识的打了一个冷颤，抬头望了望天空，不知何时骄阳落下，明月升起，这个游戏竟然让时间过的如此之快……

　　最后一个铁背熊落入了沼泽地内，之后这片区域诡异的寂静，寂静的让人不寒而栗，而身在此地的宇辰更是忍不住心神一颤，怪物没有刷新了！

　　是的，铁背熊在宇辰的肆无忌惮的蹂躏下终于没有刷新了，看了一眼周围阴风吹拂的森林，映入眼帘的便是一阵黑暗，借着微弱的月光微微能看到自身范围内3米的视线。

　　“差不多吃晚饭了。”看了一下时间，已经是7点30了，宇辰也该下线休息了，打开好友栏，一群禽兽啊，居然全部在线。

　　“咕噜噜”肚子果断的叫了起来……正当宇辰点亮下线光芒的时候。突然，在这寂静的黑夜之下，一道恐怖的吼叫声震撼了人心！

　　“吼吼吼！！！”

　　猛兽的嘶吼，震耳欲聋！！！


第八十三章—狂暴铁背熊王

　　“吼吼吼吼！”

　　晚风吹拂的斯林沼泽，就当宇辰亮起下线光芒的那一瞬间，整个斯林沼泽却响起了这震耳欲聋的吼叫声，宇辰的心神为之一颤……

　　黑夜下妖瞳几乎没有任何犹豫的亮起了紫色的淡光，宇辰的神情有些颤抖和兴奋，因为在一个无怪物的区域突然多出这么一声吼叫声意味着什么，宇辰虽然说不上可以肯定，但是至少也百分之八十的可能性就是……

　　BOSS出现了！！！

　　是的，这里的铁背熊被宇辰杀光殆尽，甚至还没有刷新，而这时候刷新的怪物不是BOSS会是什么呢？当宇辰慌乱的寻找着BOSS的身影时，突然一道巨大的黑影出现在了他的眼前……

　　黑夜之下，借着朦胧的月光宇辰看到了那庞然大物的存在，那是一个足足三米五的巨大熊兽，就连黑红色的毛发都是根根竖起，就如同传说中的猿猴一样，最形象的是这个熊兽的左眼还有一道狰狞的刀疤，他的身上居然穿着一件铠甲？？

　　“草，眼花了？”巨大的熊兽竟然身穿铠甲，手中拿着一把巨大的战斧，黑夜下散发着阵阵寒光，那一刻宇辰下意识的哽咽了口水，妖瞳清晰的看清了眼前这庞然大物的信息。

　　【狂暴铁背熊王】：精英级BOSS

　　等级：55

　　生命：150000

　　攻击：5000

　　防御：4500

　　技能：狂暴砍击，狂暴呐喊，狂暴震退，狂暴一击，狂暴冲锋！

　　（斯林沼泽内凶残的铁背熊王，乃是铁背熊领地之王！具有强大的攻击力和超高的防御力生命力，同时拥有强大的技能！）

　　宇辰倒吸一口凉气，尼玛居然有五个技能？黑夜下的宇辰有些震惊了，五个技能光是名字上来看就知道多么恐怖了，狂暴砍击宇辰已经见识过了，新手村雷霸头目正是有这么一道强大的砍击……

　　据说可以同时连续攻击，对目标造成破碎的伤害，是的，破碎，就是能将武器砍断的技能，相当的强悍，面对这么一个生命多，防御高，攻击强悍的BOSS，宇辰的心里一阵复杂？

　　“上不上？”终于又到考验宇辰的时刻了，当年的大黄蝇正是因为宇辰的一时发热而获得了巨大的财富，而现在的情况不一样了，当时是新人，处于新手保护阶段，现在死了那可就是白白浪费一条生命啊。

　　但是宇辰并没有退缩，经过了这么多事情，他没有退缩的理由，擎剑在黑夜下散发着光芒，无影剑的耐久度已经只剩下一百，再不修理就会报废，铠甲和其他部位也差不多。

　　药水充足，蓝药却只剩下最后的一组，不过宇辰的自由模式却是全盛时期，没想到为了省事的战斗居然让宇辰省下了巨大的体力足以有和熊王战斗的力量。

　　咧嘴露出一丝狰狞的微笑，黑夜下那张英俊的面孔露出了兴奋之色，为了变强，即使迎难而上又如何？死亡也并不是那么可怕……

　　既然已经做好了必死决心来战斗，那么还有什么可以阻止一个男人前行的步伐？

　　坚定的目光看向了那庞然大物，妖瞳能看到不超过自身等级20级的目标信息，不过眼前还没有发现熊王的弱点，不过宇辰并不灰心，弱点既然没看到，那就找出来！

　　任何怪物都是存在弱点的，手持无影剑，下线的光芒消失，宇辰屏住了呼吸，调整着自己微微有些紧张的心情，再一次遇到BOSS已经没有第一次时那么惊恐了，即使那獠牙在黑夜下露出寒意，宇辰也毫不畏惧！

　　“吼吼吼！”

　　斯林沼泽内再一次传来了铁背熊王的嘶吼声，即使离他整整五米远宇辰也感到了脑海中一阵沉闷，这要是近距离岂不是当场被眩晕？

　　打起了十二分精神，寂静的夜里，宇辰展开了对铁背熊王的猎杀，然而他真的能如愿以偿吗？

　　一步，两步，五步，宇辰小心翼翼的接近了熊王，目前他还不知道仇恨的距离是多少，必须试验一下，打不过也好逃跑才行。

　　五码的距离那巨大的身影终于有了响动，那一刻宇辰几乎惊悚的收回了脚，五码的仇恨……看着自己和熊王的距离宇辰小心翼翼的计算着……

　　虽然抱着必死决心，但是也不能白白牺牲自己，有机会战胜那么就不能放弃，55级的BOSS对于宇辰来说还是有机会的，至少比将军墓那个BOSS可爱多了。

　　“沙沙沙！”

　　风吹过，卷起一阵烟尘，宇辰停止不动，现在的他不敢贸然出手，必须等待着时机，清风吹过的瞬间，铁背熊王赤红的双眼望了一眼周围的情况，然后转身，露出了一个巨大的空荡。

　　就是那一刻，宇辰突然暴起，漆黑的夜晚之下，双眼闪烁着坚定的目光，急驰而去的瞬间仇恨被拉住，铁背熊王回过头，狰狞的刀疤映入宇辰的眼前，狂暴熊王发现有敌人，嘶吼着咧嘴露出了诡异的面孔，赤红的双眼中竟然充满了兴奋！

　　“狂暴冲锋！”

　　铁背熊王竟然迎面对着宇辰就发动了冲锋攻击，疾驰而来的宇辰仍然一动不动的迎面而上，狂暴熊王几乎转眼间就来到了宇辰的身前，扬起了巨大的手腕举起那把战斧狠狠的砍向了宇辰的头颅！

　　“就是现在！”

　　“瞬间击杀！”

　　“叮，你成功打断目标的技能！”狂暴砍击被宇辰打断，出现在熊王的身后，没有丝毫的由于，又是一道隐龙诀覆盖的技能杀向了熊王的身后……

　　“898！”

　　“—389！”

　　瞬间击杀的伤害和追加伤害，没有暴击，毕竟怪物的等级比宇辰高了不少，机率也变小了，铠甲之上留下了宇辰的无影剑痕，熊王吃痛猛然的回过神来，张开狰狞的血盆大口……

　　“瞬间击杀！”

　　“嗖！”

　　2秒的冷却，这个时候瞬间击杀的真正效果才显示出来，熊王毫无疑问是要使用狂暴呐喊，不管会不会成功眩晕对于宇辰来说这都是不允许的，打断！

　　瞬间击杀蓦然出现在熊王身后，无视一切防御的打断技能，即使是BOSS也不能幸免，成功的打断，再一次带走了BOSS近900点的伤害，又是一个追加300点的伤害，平衡，宇辰将自由模式的状态操作到了完美地步！

　　瞬间就带走了BOSS近3000的生命，宇辰神色反而更加的冷峻，BOSS整整十五万的生命，就宇辰这样打下去不知道打到什么时候？

　　引到沼泽吗？那样BOSS不就白打了？这可是55级的精英BOSS，搞不好掉落的就是黄金装备啊，掉入沼泽能不心痛吗？而且怪物也是有智能的，宇辰可不认为自己能有百分百的把握可以将熊王成功击落到沼泽之中。

　　大脑在速度的转动，打断了狂暴熊王的技能，宇辰脚下游离，地面上掀起一阵沙尘，神色一凛宇辰大喝而起：“妖灵剑旋刃！”

　　一道巨大的斩击迎面杀向熊王……“吼吼吼吼！”伴随着熊王的嘶吼，他的头顶上飘起了一系列恐怖的数值伤害。

　　“—5908！—1903，—1049，—980！”

　　近距离的关系，剑旋刃对狂暴熊王造成了持续五秒的伤害才消失，一瞬间就打掉了BOSS一万多的生命值，第一击魔法暴击伤害果然犀利，宇辰的职业能力也渐渐展示……

　　但是发动了剑旋刃之后的宇辰保持了一秒的释放姿势，也就是那一瞬间，吃痛的熊王愤怒的扬起了手中的战斧猛然的对着宇辰就是一阵狂暴砍击！

　　神色一阵，眼神中闪过一丝惊慌，不过下一秒，眼见狂暴砍击就要接近宇辰，终于释放姿势一瞬间恢复，那一刻扬起的无影剑凭空挡在了胸前。

　　在那千钧一发之际，宇辰成功的发动了瞬间格挡！

　　“叮，格挡成功！伤害为0！”

　　宇辰的头顶上成功的飘起了一个巨大的零伤害，然而还没有等他窃喜，突然一阵咆哮传入了他的耳中，下一秒他的头顶上飘起了一个巨大的抵抗自由和—690的生命。

　　“狂暴呐喊！”

　　“叮，您成功抵抗了一部分呐喊，陷入眩晕时间1秒！”虽然宇辰成功的抵挡了呐喊，不过却仍然给他造成了1秒的眩晕，果然距离太近了，即使宇辰的运气再好也无法完全抵抗啊！

　　“狂暴呐喊冷却时间只有3秒不到，狂暴砍击更是恐怖……”成功的用生命换来了BOSS技能的CD时间，不过宇辰仍然不敢大意，还有两个技能没有用，狂暴冲锋的CD还不知道，必须冷静下来……

　　宇辰告诫自己冷静，狂暴熊王却不会冷静，一秒眩晕没有任何的迟疑……

　　“不好！”当看到熊王战斧上涌现出那巨大的光芒的霎那，宇辰心理面一股寒意涌上了心头，狂暴一击！

　　狂暴熊王对着宇辰发动了狂暴一击，那一刻，宇辰的瞳孔中映照出了那巨大的身躯和那把泛着寒芒的战斧……


第八十四章—屠熊进行时

　　“狂暴砍击！”

　　在狂暴熊王发动了这五个技能中最强大的技能时，扑面而来一道劲风几乎让宇辰感到了心惊胆颤，这个时候宇辰不想死的话只有两个选择，一个是绝对守护，另一个便是……

　　闪！

　　是的，面对这疾驰而来的攻击，宇辰只能选择闪避，这才仅仅一个照面而已，宇辰几乎就被熊王强大的力量压制，如果现在使用了绝对防御等于浪费了一次保命的机会！

　　这个距离不是没有可能，因为宇辰的身体几乎可以贴近狂暴熊王，是的，别小看了宇辰目前所在的位置，如果是系统模式的玩家只能硬生生的承受这一道攻击，然后死去，然而自由模式的玩家却可以在那一霎那进行闪避！

　　不敢犹豫，狂暴一击落下的瞬间宇辰就像泥鳅一样居然从狂暴熊王的身前滑落，因为他居然选择主动贴近了熊王，这电光火石之间宇辰反而异常的冷静，贴近了黑熊的身体，狂暴一击果断的落空，宇辰的头顶上飘起巨大的MISS！

　　“砰！”

　　狂暴一击几乎让地面碎裂，看着那蔓延的龟裂痕迹，宇辰一阵触目惊心，如果这一击击中，宇辰保不准粉身碎骨！

　　来不及多想，躲避了攻击之后宇辰脚下游离，旋转90度……赫然就是转身背刺！

　　是的，背刺！

　　当然这不是刺客的背刺技能，而是宇辰转身进行的攻击，现在画面就是这样，宇辰从熊王的侧面转到了背后，这看似简单的过程却一阵惊心动魄，在怪物的身边游走啊……

　　这几乎是在玩命！

　　“隐龙诀！”

　　然而，宇辰却做出了一个异常的举动，他居然没有使用隐龙诀直接攻击，而是缠绕在了无影剑之上，是的，宇辰选择放弃攻击，这样做不是放弃杀熊王，而是为了更有利的攻击！

　　宇辰犹如一条白鲢窜入了熊王的身后一米外的地方，之所以后退正是因为这就是绝佳的技能发动的瞬间，无影剑似乎呀撕裂眼前的一切一样泛起了银白色的光芒。

　　宇辰还从没有在这样的状态下发动目前最强大的技能……神色一凛，猛然出手，月色下一道巨大的旋转剑刃如同死神镰刀一样杀向了仍然背对着宇辰的狂暴熊王！

　　这一切仅仅发生在3秒之内！

　　“妖灵剑旋刃！！！”

　　那巨大的剑斩几乎连空气都要撕裂一样，带着巨大的波动发出嗡嗡嗡的刺耳之声杀向了狂暴熊王！

　　然而……

　　接下来发生的一幕却让宇辰一阵触目惊心，因为熊王闪避了自己的妖灵剑旋刃！是的，闪过了，当宇辰还在幻想着能打出多少伤害的瞬间，熊王竟然作出了一个诡异的动作！

　　他突然往前一跃，剑旋刃居然从他的铠甲边急驰而去，熊王的头顶上飞起一道上千点的伤害，但是大部分却飘起了MISS的字样，包围肋骨的铠甲破碎，妖灵剑旋刃居然被闪避了！

　　“自由模式！”一瞬间宇辰的脑海中浮现出了这四个字，眼前这个熊王居然是自由模式的怪物？他傻眼了，恐惧蔓延了全身，不惊想起了乱葬岗那一抹强大的身影，那个将军就是自由模式！

　　强大到震撼宇辰的心灵，没想到眼前这个55级的熊王居然也是自由模式的怪物，神色一凛，宇辰不敢再有丝毫的大意，他后跃了数步，拉开了距离战斗。

　　之前造成的伤害也因为放弃攻击熊王的生命在缓慢的恢复，不敢贸然动手，宇辰思考着如何才能干掉熊王，药水充足，只要避免战斗中被熊王秒杀的话，宇辰的机会还是很大的！

　　屈膝，弯身，暴起！

　　宇辰就如同鲤鱼一跃而起的那一瞬间一模一样，他在黑夜下留下一道剑影的寒芒再一次杀向了熊王，面对疾驰而来的宇辰，熊王没有思考的发动了冲锋！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　即使是同时两道身影急驰而去，黑夜下闪过阵阵寒芒。……

　　“瞬间击杀！”

　　“闪避！”

　　“miss！”

　　宇辰的头顶上飘起MISS的字样，他已经来到了熊王的身后，瞬间击杀出手“—2800！！”暴击+致命！“—722！”追加伤害也出现了致命！

　　幸运女神仍然是眷顾宇辰的，不假思索，现在似乎连思考也多余了，能和强大的自由模式怪物战斗不正就是自己所期待的吗？

　　挑战强者，即使对手是怪物，宇辰也没有丝毫的异样，现在的他居然变得异常的冷静，到底那一个才是真正的他呢？

　　在这寂静的黑夜下，没有了观众的战斗似乎十分的无意义，但是宇辰却乐在了其中，闪避，攻击，一直这么持续下去……

　　迈着那沉重的步伐，扬起那巨大的战斧，熊王再一次发动了狂暴一击，这一次宇辰没有闪躲，他正面杀向了熊王，无影剑变成了抵挡的形式，瞬间格挡！

　　“叮，成功！”

　　0伤害在一起飘起，在黑夜下是那么的绚丽，熊王嘶吼着呐喊，这一次宇辰完全的抵抗了眩晕的状态，嘴角露出一丝微笑，运气也是决定性的胜利！

　　“妖灵剑旋刃！”隐龙诀缠绕的无影剑泛起了如缕的银芒，黑夜下散发着恐怖的气息，力量的涌现让宇辰的眼神中泛起了炙热的光芒！

　　“无法闪避！”这一次的熊王无法闪避，因为重甲，巨大战斧，以及之前和宇辰的游击战术作用下，狂暴熊王的体力终于不支了！

　　“—5900！！！”

　　“暴击+致命！”

　　但是仍然没有接受，剑旋刃仍然在收割着熊王的生命，转眼五秒过去，再一次带走了熊王一万点的生命，那巨大的血槽终于减退了一丝……

　　“果然啊！”那一刻宇辰露出了兴奋的微笑，巨大的转机出现，现在就是反击的时刻了！

　　是的，这就是转机，这就好比当两个同样自由模式的玩家一个是重甲，一个确实皮甲一样，当体力同等消耗，自然会是重甲先支撑不住！

　　宇辰此时面临的情况就是这样，熊王的铠甲和战斧造成了巨大的阻碍，并且宇辰的步伐更胜一筹，新的转机出现，这一次宇辰发挥了完美的闪避。

　　不求力敌，只求智取！面对一个比自己强大的怪物，宇辰自然无法硬抗。

　　“吼吼吼！”

　　又是一次狂暴呐喊，瞬间击杀成功打断，呐喊的冷却和击杀的冷却时间几乎一致，宇辰完全有机会打断！

　　“吼吼吼！”

　　这一次，狂暴一击！风卷残云的狂暴气息涌现，宇辰的嘴角却露出了一丝微笑，目光猛然一凛：“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　0伤害飘起，这一刻宇辰将妖侠的三个初始技能其二发挥的淋淋尽致，这原本并不算超高伤害的技能，在单打独斗时确实无比的给力，而熊王虽然是自由模式，但是却只是一个兽类，并不能灵活运用这自由模式的强大……

　　半小时后……

　　熊王的生命仍然没有丝毫的减弱，黑夜下的两抹身影打打停停，闪避，休息，攻击，战斗，在休息，在战斗！

　　一个小时后……

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　刺耳的嗡鸣声响彻了整个黑夜，惊动了周围的鸟兽，甚至闻讯的黑豹都慌乱的躲避起来，黑夜的寂静被打破，当一抹巨大的鲜红伤害飘起时，宣告着战斗再一次进入了白热化的阶段！

　　“呼，呼。”

　　“哈，哈～”

　　一人一兽此时此刻却做着同样的动作，那就是喘气，是的，这样的战斗方式宇辰自然也会消耗大量的体力，不过相比笨重的熊王就更加的消耗巨大了，他气喘如牛，而宇辰只不过是大口吸气呼气而已……

　　自由模式的灵巧战斗被宇辰发挥了淋淋尽致，接下来便是生死之斗！

　　眼神中闪过一丝精光，宇辰突然暴起，并没有瞬间击杀，他竟然正面对敌，当隐龙诀缠绕的无影剑准确的命中了熊王的手臂时，巨大的伤害飘起。

　　有带走了熊王两千点的生命，宇辰现在就是熊王的身体下方，他抬起头嘴角露出了一丝微笑冷冷的吐出：“破剑击！”

　　那一刻，无影剑上挑，准确无误的命中了铁背熊王的手腕，瞬间应声而落，巨大的战斧缓缓地落入了空中，最后沉重的落下了地面，荡起了一阵烟尘！

　　“叮，您成功破剑！”

　　破剑击的强大之处就是在于能破除对手的武器，这个机率相当于和中五百万的彩票是一样的，然而此时体力不支的铁背熊王几乎没有任何犹豫的在宇辰面前缴械。

　　“刷！”

　　地面上的巨大战斧瞬间消失，这样的情况下宇辰居然就获得了这一把暂时还不知道品级的装备，完全可以抽身而退，但是宇辰却没有这么做！

　　嘴角露出微笑，因为狂暴熊王已经支撑不住了，只要这个时候谁坚持下去，谁就是胜利者！

　　猛然的发动了攻击，寂静的斯林沼泽再一次开始了一场屠杀……然而这一次，失去了武器的熊王只能愤怒的咆哮着扬起他巨大的拳头……

　　死亡只是时间问题……


第八十五章—狂暴铠甲和妖侠的闪瞬

　　黑夜……

　　阵阵寒风吹拂，在这个寂寞孤独的夜晚仍然有着无数疯狂练级和为了转职的玩家们在通宵奋斗，自从第八名风舞倾城转职成功后，到现在系统的通告仍未响起……

　　也就是说，仍然还有千千万万的玩家们卡在了转职任务，三十秒内击杀任务boss，无解，不过这一切都和我们的宇辰无关了。

　　月色朦胧的斯林沼泽外围最恐怖凶残的铁背熊领地之处，仍然还持续着一场未分出战斗的胜负，当宇辰成功的击落了BOSS的战斧之后，复杂的杀怪也变得简单，从容不迫的闪避着狂暴熊王的攻击，然而本应该窃喜的事情此时此刻的宇辰却异常的凝重。

　　“40……！”

　　“叮，您的武器耐久已经下降到了百分之四十，请尽快修补，以免造成不必要的损失。”

　　身体装备的颜色已经变成了红色，那是修补的提示，不过这样的情况下宇辰那里还能顾得了那么多啊，从正午杀到了夜晚，他到现在连晚饭都没吃，已经整整九点钟……

　　狂暴熊王的生命仍然还剩下10万，因为宇辰的耐久不够，攻击力已经开始渐渐减弱，并且宇辰也面临着接下来即将发生的严重问题……

　　他的体力也不够了，是的，持续不断的战斗，连续的闪避和紧绷的神经，宇辰也终于达到了极限，游戏中虽然没有所谓的疲劳一说，但是自由模式却似乎潜规则了体力这个问题。

　　随着战斗下去，自由模式的弊端越来越多，就像现在的宇辰，凌厉无比的攻势变得缓慢，甚至闪避熊王的拳头也开始变得迟钝，不过熊王的情况也好不了多少，赤红的独眼似乎愤怒的看着眼前的人类。

　　他眼前的一片越来越模糊，身体也开始不听使唤，作为一个游戏中的BOSS，自由模式的BOSS，仍然躲不了系统大神的规定，这个如同人类的第二世界一样的游戏，谁也无法逃过法则。

　　网游仍然还是网游，但是却充满了刺激和探险，这个未知的世界还有很多等待着玩家们探索，闪避，巨大的熊掌拍向了宇辰！

　　定了定神，猛然一阵，脸边似乎还残留着刚刚那危险的劲风，宇辰的体力也终于开始下降，系统商店至今还没有出售体力药剂，也许，这个东西可能一直不会存在……

　　慌乱的闪躲，抽身一件刺入熊王的腋下，狂暴的咆哮声响彻斯林沼泽，不过没有引起任何玩家的注意，因为这一片怪物区都是属于45级以上才能练级的地方，这里除了宇辰在没有任何的玩家！

　　挥舞着有些麻木的手臂，武器的耐久度终于下降到了30，宇辰的心里一凉。妖瞳下熊王的弱点也越来越多，但是宇辰这是却无暇顾及，他的体力也慢慢的流失，也许笑到最后的不一定是他……

　　“狂暴呐喊！”

　　“叮，您被眩晕，持续三秒！”

　　“槽糕！”宇辰心底一沉……三秒的时间可以做很多……对于熊王来说即使是没有武器的本身伤害只要三次攻击也能干掉宇辰！

　　“狂暴一击！”

　　“吼吼！”

　　熊王似乎来了精神，因为成功的晕眩了宇辰感到了激动，他双手握在一起对着宇辰的头颅发动了狂暴一击！

　　“不好！”

　　来不及了，即使在那一刻犹如晴天霹雳一般醒悟提神的宇辰也无法阻止那一击的到来，他下意识的发动了瞬间格挡，但是他却惊骇的发现，他竟然没有多少力量了。

　　满了那0.1秒，格挡失败，他的头顶上飘起了一道鲜红的伤害！

　　“—2209！”

　　技能仍然对宇辰造成了巨大的伤害，连忙吞了一口大红，头顶上传来一阵巨疼，百分之三十五的疼痛不是闹着玩的，而这一次的攻击也让宇辰原本的疲倦之意猛然消失……

　　强忍着自己诸多不适，宇辰疯狂的发动了狂风暴雨的攻击，然而这一次他并没有使用技能，是的，他终于有机会实验自己的想法了！

　　就这么一次有一次的挥舞这无影剑，不用技能，一次又一次的闪避，也不知道重复了多少次这个动作……

　　半小时后……

　　一小时后……

　　“叮，您对狂暴铁背熊王造成了致命伤害！”

　　当宇辰的无影剑最后的一次攻击准确的刺中了熊王瞎了的左眼时，宣告着这一场漫长的战斗结束，随着数到金光泻落，从宇辰的脚下涌现时……

　　“叮，您已升级！”

　　“叮，您已升级！”

　　“叮，您已升级！”

　　伴随着三道金光落下，宇辰的等级终于停止在了53级又76％经验值，越级杀怪系统并没有严谨的规定，正是因为这是一个号称第二世界的游戏，一切皆有可能！

　　宣传便是改变人生，只要努力总会有意想不到的收获，这确实是一个不同往常的网游，同时也是一个让人期待和热血沸腾的游戏！

　　“咚！”

　　“噗！”

　　巨大熊王也终于缓缓的倒在了地上，扬起一阵烟尘，它闭上了眼似乎结束了这一个漫长的痛苦，地面上留下了金光闪闪的金币和装备之后，铁背熊王宣告死亡……

　　体力，生命，魔法在一瞬间恢复，不过体力仅仅恢复了三分之一，宇辰来不及看熊王爆了什么，一屁股坐在了地上，第一个反应就是：“没想到真的是这样，自由模式啊，我想我明白了。”

　　当宇辰花了一个小时连续不断的普通攻击时，他终于明白诗情浩战为什么不用技能了，因为自由模式情况下战斗使用技能将会更快的消耗体力。

　　“喝呼。”

　　宇辰的眼神有些疲惫，是精神上的也是身体上的，即使升级让他的体力恢复了一半之多，不过长时间的战斗也让现实中的身体支撑不住，随着熊王死亡，宇辰的无影剑和铠甲也在那一瞬间破烂。

　　“叮，您的无影剑耐久归零，无法修复，装备属性无法生效。”

　　“叮，您的金棱铠甲耐久归零，无法修复，装备属性无法生效。”

　　“叮，您的山贼护甲耐久归零，无法……”

　　随着一系列的系统升级提示，宇辰更是一脸的倦意，然而，刚刚还一脸颓废的宇辰一阵信息让他莫名的激动！

　　“叮，您成功升到50级，获得妖侠技能【妖侠的闪瞬】”

　　惊喜之中的宇辰连忙打开了自己的技能栏，果然多出了一个技能，静静的躺在那里，那一刻宇辰忍不住激动的内心颤抖的打开了妖侠的闪瞬！

　　【妖侠的闪瞬】：鬼神级技能（主动）

　　任何状态下都可以发动的技能，妖侠的闪瞬技能，瞬间移动自身1米之内的任何范围，触发条件必须是空旷处，消耗MP120％，冷却时间5秒。

　　可升级

　　当前等级：无

　　“卧槽……”看到妖侠的闪瞬之后宇辰已经傻眼了，这个技能实在是……太给力了，无等级的时候居然都可以移动一米，这完全就是出其不意的杀招啊，而且是任何状态下，也就是说，无论是被攻击的同时，还是遇到无法闪避的攻击时，这个妖侠的闪瞬都能让宇辰躲过致命的伤害。

　　比起瞬间击杀这个猥琐的能力，妖侠的闪瞬实在太给力了！

　　窃喜之中的宇辰顿时来了精神，压制住内心的兴奋走到了熊王所爆的地面，立刻疯狂的收取掉落的物品。

　　“叮，您获得金币2302枚！”也许游戏运营部也没有想到这个BOSS会被一个玩家杀死吧？处女挂异常的丰厚，宇辰不仅获得了2300的金币，还获得了一件铠甲！

　　看到这件铠甲时宇辰已经傻眼了，他愣然的使用除了高级鉴定术之后，更加的震惊了！良久合不拢嘴，喃喃道：“卧槽……这个防御……”

　　【狂暴铠甲】黄金一级

　　体质+400

　　防御+300

　　魔防+150

　　力量+100

　　附加：晕抗属性+8％

　　附加：抗毒属性+5％

　　附加：提升使用者10％防御力

　　特性：提升使用者10％气血上限

　　需求等级：50

　　职业要求：战士，骑士

　　可装备

　　当宇辰看到如此强大的防御力已经彻底的傻眼了，然后看到可装备三个字时，他几乎没有任何犹豫的白光一闪，这一件威风的黄金装备已经出现在了宇辰的身体上，黯然的隐去了光泽。

　　那灰金色的铠甲在月色下毫不起眼，宇辰心里一阵窃喜，玄铁级加上这狂暴铠甲，宇辰已经看到了自己美好幸福的未来，他现在真想回去拿上玄铁剑试试自己现在的攻击和防御！

　　现在的宇辰终于成功的登上了超流高手，高防，高攻，魔法攻击也恐怖的渗人，一时间妖侠这个职业让宇辰对未来充满的向往！

　　打开包裹，里面还安详的躺着一把巨大的战斧！

　　【狂暴者之斧】

　　攻击：2700—2980

　　力量+150

　　体质+80

　　攻击速度：缓慢

　　附加：增加使用者15％攻击力，可对目标造成震退。

　　附加：狂暴一击

　　附加：暴击+1％

　　使用要求：战士，骑士

　　需要等级：50

　　可装备

　　好一把战斧，不过相比宇辰的玄铁剑的话，这玩意儿等同于废柴？突然想起了钱拔光那奸商的笑容，也许这一把战斧能拍卖出不错的价格呢？

　　怀中期待和憧憬的未来，宇辰在斯林沼泽点亮了下线的光芒，这一战收获巨大，不过也确实到了休息的时候……

　　白光闪现，宇辰消失在了这里，留下一股清风吹拂，整个斯林沼泽又恢复了原本的平静……然而，就在宇辰走了之后，天际间却响起了一则系统通告。

　　在寂静的黑夜里，凤舞倾心转职成功的消息如同重磅炸弹一样响彻整个轩辕大陆……


第八十六章—倩影，凤舞倾城

　　“呼！”

　　当宇辰下线之后已经是夜晚快要到23点了，感叹游戏如此让人入迷的同时，宇辰的肚子也很不争气的叫了起来，偷偷的来到了客厅，美眉们的房门紧闭，似乎已经睡着了……

　　打开冰箱果断的拿出了老坛酸菜面的那一霎那，一张字条映入了宇辰的眼里，他惊讶的拿了一起，秀气的字体映入了自己的眼前。

　　知道你还没有下游戏，我和亦涵把食物放到电饭煲里面了，你自己热热记得吃哦，后面画了一个可爱的笑脸，这一次留言的居然是若雪？？

　　宇辰有些震惊了，脑海中微微浮出若雪妹纸那妙曼的身材和绝美的容颜，甜美的微笑映入他的心里，不过不知道为什么，宇辰从若雪的眼神中总能感受到一抹淡淡的忧伤……

　　吃着热好的饭菜，宇辰玩游戏几乎达到了一个废寝忘食的地步，他下线的时候偷偷看了一眼，尼玛坑爹啊，没有一个下线的，全是通宵奋斗！

　　不过宇辰笑了，笑的很荡漾，五十级了，他可以装备玄铁剑了，并且还获得了狂暴铠甲，现在的宇辰又有了一个质的飞跃，越级杀怪的好处就是在于狂升的快！

　　现在的宇辰已经有些迫不及待的想要玩游戏了，饭后果断的休息……安详的睡在了床上，做了一个很长很温馨的美梦……

　　次日清晨，一缕阳光照耀在了夕阳小区！

　　“啊～”伸了一个懒腰，宇辰打开了窗帘，顿时阳光笼罩了整个房间，看了一眼时间居然又是十点钟了，宇辰淡淡一笑，这几天锻炼给落下了……

　　也幸好宇辰这几天没有去锻炼，因为夕阳小区外狗仔仍然存在。

　　出了房门，两位美眉已经上学去了，明天就是休息日了，然而今晚宇辰还有一个相对来说较为重要的活动，那就是拍卖会在今晚就要举行了。

　　答应了钱拔光一定会去，而且宇辰新获得的狂暴者之斧也还来得及出售，一个游戏已经让宇辰短短一个月的时间赚了整整12多万，对于一个普通人来说，这是一笔巨大的财富。

　　饭后，上线……

　　依旧是那恐怖的斯林沼泽，也幸好宇辰下线的地方怪物不多，不然这一上线就要遇到怪物们的疯狂攻击了，没有丝毫的停留，现在这里对于宇辰来说已经没有挑战了，最重要的是，他的武器已经破损，狂暴者之斧这种武器并不适合宇辰使用。

　　宇辰打开了包裹，深色一沉，望了望天空：“卧槽……”

　　他居然忘了带回城卷轴……看了一眼那无边无际的大地，辽阔的视野映入自己的眼帘，无奈的摇摇头，新人传送已经没有了，保护也没有了，总不能免费回程吧？

　　老老实实的走吧……

　　穿着狂暴铠甲，即使关闭了光泽也无法掩饰那不凡的品级，流线型的菱角，铠甲在阳光的照耀下竟然闪烁着微弱的光芒，仍旧是铁背熊所在的沼泽林，宇辰按照之前来的路程回去……

　　沿着地图所标记的方向他一路狂奔……内心喜悦的心情让他心情大好，不断的穿梭在林间，偶尔出现的黑豹也被宇辰使用狂暴者之斧两三下干掉……

　　现在他的等级已经比黑豹还要高了，即使没有盗贼那么强大的暴击率，狂暴者之斧下那完全就是活生生的撕裂，获得了几个金币之后，眼尖斯林沼泽的入口越来越近，宇辰更是加大了力道狂奔，然而就是这时候，远处森林居然传来了剧烈的打斗声？？

　　他随意的一看……却没有想到斯林沼泽居然有玩家存在？

　　猛然的停止了自己前行的步伐，斯林沼泽的怪物可都是50级以上的存在，这个时候会是谁呢？打开了排行榜，宇辰震惊的发现成功2转的玩家竟然多了一个！

　　轩辕大陆等级榜

　　1：龙翔九天：等级：49，职业：侠客，工会：龙翔

　　2：不再沉默：等级：47，职业：盗墓贼，工会：无

　　3：无心：等级：45，职业：光明牧师：工会：无

　　4：诗情浩战：等级：43，职业：魔枪战士：工会：无

　　5：寒：等级：42：职业：影刺客：工会：无

　　6：龍啸天：等级：42，职业：闪电剑侠：工会：无

　　7：不在江湖：等级41，职业：火战士：工会：盘龙

　　8：风舞倾城：等级：40，职业：剑舞者，工会：凤舞

　　9：凤舞倾心：等级：40，职业：侠客。工会：凤舞

　　10：烟雨：等级39，职业：龙战士：工会：烟雨江南

　　“靠！”看完之后宇辰得出了一个结论，女人也凶残，这个风舞倾城和凤舞倾心，还有那个影刺客寒……宇辰内个无语啊，女孩子也这么生猛？

　　继续狂奔向了西边的森林，宇辰没有想到的是，他接下来遇到的玩家赫然就是……

　　噬灵兽……斯林沼泽内最为凶残的肉食动物，他们形似虎，利齿犹如剑锋，脚上有白色火焰毛发，拥有强大的火焰系伤害，这便是斯林沼泽西部最为强大的怪物！

　　而此时此刻，两抹美丽的倩影赫然在噬灵兽中战斗，她们的闪避犹如舞姿，那一刻宇辰看呆了……映入他眼帘的是两个婀娜多姿的美人儿……

　　她们带着系统的面纱，遮挡住了那看不清的容颜，妙曼的身姿勾勒出那完美的身段，前凸后翘，饱满的雪峰似乎就要撑破那薄薄的衣衫……

　　为首的一名手持细剑的女子脚下步伐游离，完美的闪躲这噬灵兽的攻击，而另一个美眉的攻击紊乱，一身装备至少是白银以上……

　　但是她的步伐和其中一个长腿美女相差甚远，几乎瞬间宇辰就明白了，后面的妹纸刚刚开启自由模式，下意识的妖瞳闪现，宇辰忍不住偷窥了两位妹纸，刚刚打开妖瞳之后宇辰瞬间就一身冷汗……

　　敢情他眼前的这两个美女赫然就是等级榜上的风舞倾城和凤舞倾心！宇辰傻眼了，没想到这两个美女居然出现在了自己的眼前？

　　虽然无法看清容颜，但是光是那让人血脉喷张的身姿已经让男人热血沸腾了，特别是风舞倾城，柔弱似柳，每一次攻击荡起一阵波动，就像是海绵一般没有丝毫的威胁，但是每一剑带走的伤害居然足足高达三四千！

　　不仅是自由模式的暴击，还有他的职业剑舞者！

　　宇辰并不明白那是什么职业，但是风舞倾城的攻击就像是在跳舞一样让人陶醉其中……突然一阵冷风吹过，宇辰下意识的惊出了一丝冷汗。

　　光是看着她战斗居然会生出这样美妙的感觉？如果和她交战，那么岂不是完全被她蛊惑了？一瞬间宇辰从头凉到了心底，美人儿虽美，却奈何带毒，这样的女人是宇辰无法触及的。

　　看了一眼，没有丝毫的眷恋宇辰转身就走，但是就是他离开的时候，凤舞倾心一个不小心的走位却又将一头噬灵兽吸引了过来，然而慌乱中的倾心美女并没有冷静下来……

　　反而花容之色，几乎那一刻原本安稳的仇恨被打乱，周围整整四五头的噬灵兽充斥着绿色的眼瞳看着风舞倾城和凤舞倾心……

　　“姐姐，不好了……”美目中闪过一丝委屈的目光，弱弱的对着风舞倾城说道，美丽的风舞倾城看了一眼周围的情况，皱起了眉头，然而，事态已经无法阻止。

　　那一刻，五头噬灵兽发了疯一般的杀向了风舞倾城两姐妹，凤舞倾心大急：“姐姐，我换回系统模式吧，这个战斗方式太难了！”

　　“不行……只能改一次，这其中必定有奥妙，龙翔那群人一定也是这个模式。”风舞倾城的美目中闪过坚定的目光，面对疾驰而来的噬灵兽她擎剑杀向了其中一头！

　　“剑舞风华～”

　　风起，空中居然飘起了红色的花瓣，那一刻远处的宇辰看呆了，这个技能居然还能有这样的效果？花瓣落入空中，噬灵兽那雪白的皮毛之上突然被花瓣割出一条深红的伤痕，头顶上飘起一阵鲜红的伤害……

　　虽然不致命，但是却胜在群攻，远处的宇辰大惊，这个剑舞者居然是一个大范围的群里职业，太强大了，不过噬灵兽明显比两位美女的度更快，更狠……

　　“姐姐……”一头噬灵兽冲向了凤舞倾心这个刚刚领悟自由模式的妹纸，嘶吼着露出了锋利的牙齿，如同一道闪电一般！

　　“心儿！”风舞倾城美目中闪过一丝惊骇，她虽然能勉强躲过噬灵兽的攻击，但是刚刚领悟自由模式的凤舞倾心却不行……

　　然而，噬灵兽已经兽性大发的冲向了凤舞倾心，眼看就要来不及了，那一刻，远处一抹身影突然疾驰而来！

　　1米，2米，3米，到了！

　　就是那一刻，宇辰突然暴起……

　　“嗖！”

　　风起，烟尘飞散，留下一道残影，妖侠的闪瞬瞬间在移动了一米，距离刚刚好，那一刻宇辰对着噬灵兽发动了瞬间击杀！！！


第八十七章—沼泽林的对话

　　“啊……。”

　　斯林沼泽，一阵劲风吹拂，蔓延着危险的气息，沼泽林内传出一阵惊悚的尖叫声，随着一人一兽的哀嚎响起，丛林间的野兽一阵莫名的躁动……

　　“砰！”

　　“心儿！”风舞倾城花容之色，四头噬灵兽疯狂的嘶哑着杀向了她，分身乏术无法救下凤舞倾心，就是那一刻尖叫响起，然而那袭击凤舞倾心的噬灵兽却在她的眼前停止不动……

　　美目中满是惊恐的神情，就连风舞倾城都一脸惊讶的看向了一动不动的噬灵兽，在那强壮的身躯之后，一抹身影映入了她们的内心……

　　“瞬间击杀！”

　　几乎在噬灵兽攻击凤舞倾心的同时，宇辰发动了瞬间击杀，完美的一击打断了噬灵兽的攻击，毫无迟疑的再是背后一斧造成了追加伤害……

　　“吼！”

　　噬灵兽吃痛嚎叫，猛然的扭转身躯，荡起一阵尘土，然而就是那时候宇辰神色一凛，扬起了巨大的战斧，泛起的光芒犹如骄阳一般刺眼！

　　宇辰爆喝而起：“狂暴一击！”

　　“砰！”

　　巨大的狂暴者之斧准确的击中了噬灵兽的头部，整整8000的巨大伤害从噬灵兽的头顶上飘起，致命+暴击，居然造成了秒杀！

　　准确点说是第二次秒杀……因为第一次是打断噬灵兽的攻击，风舞倾城和凤舞倾心美目中满是不可思议的神情，那一刻四头噬灵兽对准发呆的美人儿攻击！

　　步伐游离……闪瞬！

　　五秒的冷却，宇辰突然来到了风舞倾城的身后，那一刻四目相对，时间如同静止一般，风起，卷起了一阵烟沙，闻着空气中弥漫的幽香，宇辰来不及享受，战斧猛然的击中其中一头噬灵兽，震退！

　　噬灵兽的头顶上飘起2000的伤害，同时巨大的身躯生生震退了一步，其余的三头仍然发动了攻击，看着仍然有些发愣的风舞倾城两姐妹大喝道：“攻击啊！”

　　面对宇辰的呐喊，两姐妹终于从惊讶中恍然醒悟，她们确实是震惊了，因为当看清宇辰面孔的时刻，风舞倾城几乎下意识的喊了一句：“是你！”

　　这个男人赫然就是传送点和自己对剑的男人，而且也是那个挑战龙翔九天的男人，不过来不及多想，风舞倾城晃动着美丽的娇躯，手持一柄流光细剑对着三头噬灵兽发动了技能！

　　“绝舞！”

　　“白涟！”

　　空气中在她悦耳的话音落下的同时飘起了一朵朵美丽的白色鲜花，下一刻分散在空中飘零，百花齐放却幻化成了无数利刃收割着噬灵兽的身体！

　　“吼吼吼！”

　　“—283。—234，—489！”

　　他们的头顶不断的飘起巨大伤害，风舞倾城的技能确实很强大，不过也许是因为自由模式还未熟练的缘故，攻击伤害并不稳定，三头噬灵兽并没有受到实质性的伤害。

　　凤舞倾心就更不济了，自由模式刚刚领悟，现在战斗都是问题，看着眼前的一幕，宇辰不得不出言对着一脸委屈的凤舞倾心说道：“不要乱了自己的节奏……这只不过是把系统的战斗换成了自己的战斗而已！”

　　“就像这样！”随着宇辰的落音落下，下一秒凤舞倾心眼中的那个男人消失，当他再出现时已经在一头噬灵兽的身后，扬起了手中的战斧便是一道巨大的攻击落下！

　　“—8500！”致命+暴击伤害再一次让宇辰人品爆发，主要是狂暴者之斧确实强大，附加了暴击伤害确实配得上狂暴之名！

　　“就是这样，你想要攻击，准确攻击，然后……”当另一头噬灵兽猛然回头杀向宇辰的瞬间，狂暴者之斧突然消失，两位美女不可思议的看着宇辰……

　　“miss！”

　　下一秒，噬灵兽弯身，猛然发动了攻击，却被宇辰轻轻侧身完美的闪避，他喃喃道：“想要闪避就闪避！”

　　当他昨晚这一系列动作时，狂暴者之斧又出现在了手中，对着噬灵兽的头顶便是一击，5000伤害，宇辰没有停留，又挥舞了一击，追加伤害2000……

　　没玩，转身，侧身，闪避，MISS，直到隐龙诀爆发，连带的另一头在风舞倾城攻击下的噬灵兽头顶都飘出了一道巨大的伤害后，两个美少女已经震惊的说不出话来。

　　若不是面纱，宇辰现在都能看到两美女惊讶的张着红唇，不可思议的眼神看着他自己。

　　“狂暴一击！”

　　“呜呜！”

　　噬灵兽在宇辰最后一次攻击下哀嚎了几句便轰然倒地，荡起一阵尘土，宇辰总共得到了噬灵兽10％的经验，其他的都是两个美女的……

　　等到所有的打斗声停止之后，整个画面陷入了诡异的寂静之中，宇辰没有说话，风舞倾城和凤舞倾心也没有先开口，就这么陷入了沉寂之中。

　　地面上闪闪发光的装备和金币此时此刻无人问津，良久清风吹拂，沙沙沙的风声打破了原本的平静，闻着扑面而来的芳香，即使看不清她们的容颜，宇辰也已经把她们YY成美女了……

　　不过并没有什么交情，这也不过是举手之劳罢了，看了一眼震惊中的两位美女，宇辰转身，欲要离去，头也不回的留下了那一抹孤寂的背影……

　　良久，他大约走了十步之后，他的身后响起了一声动听的媚声……

　　“谢谢你，我叫凤舞倾心，你呢？”最终还是凤舞倾心反应了过来，他并没有见过宇辰，见到宇辰离去，慌忙表达了谢意，脸颊上浮现出一丝红霞。

　　“叫我雷锋吧～”头也不回的传出了声音，宇辰装逼的想要离去，身后的凤舞倾心美眉嫣然一笑：“噗哧，就你还雷锋呢～”

　　此时，眼见宇辰越来越远的风舞倾城一脸凝望的看着宇辰，终于当宇辰已经远去了十米之后，风舞倾城忍不住问道：“你也是自由模式吧！”

　　前方的宇辰停下了脚步，回过头望了一眼那曼妙身姿的风舞倾城，淡淡的说道：“啊，怎么？”

　　面对宇辰的反问，风舞倾城咬咬牙似乎有些艰难的问道：“你想报仇？？”

　　“呼！”

　　一阵风吹起……卷起一丝浮尘，周围的树叶沙沙作响，黑发拂动，宇辰的脑海中猛然的浮现出了那一抹强大的身影，嘴角扬起一丝微笑：“并不是报仇……”

　　“而是打败他！”宇辰铿锵有力的说道，眼神中充满了坚定，那一刻整个人露出了无比豪气。

　　“姐姐？你们说什么咩？”凤舞倾心一脸糊涂的看着两人的对话，自己的姐姐和这个男人认识吗？她怎么不知道呢？带着疑惑，一双动人的宝石般的双眼望向了宇辰……

　　宇辰如此坚定的回答，谁曾想风舞倾城却淡淡一笑：“呵呵，打败他吗？？”

　　面对风舞倾城那疑惑的眼神，宇辰似乎看到了她仿佛再说不可能一样，狂笑的大声回答：“哈哈哈，怎么，有何不可？”宇辰摇曳在风中，直直的对视风舞倾城的目光。

　　风舞倾城与宇辰凝望，最终她选择了躲避宇辰的目光，良久才缓缓的道：“曾经有多少人都这样说过，想要击败那个男人，但是从来没有一个成功过……”

　　“那是因为他之前没有遇到我！”宇辰彻底的激起了好胜之心，眸子中满是坚定，甚至连紧握的战斧都发出了骨骼作响的声音！

　　抬起头，一双美丽的眼眸看向了宇辰，风舞倾城淡淡一笑：“你和他战斗过，还不明白他多么强大吗？放弃吧……有的高度是普通人无法触及的。”

　　宇辰猛然一颤，凤舞的眼神中竟然带着一丝同情的目光看向宇辰？赫然是这一丝同情的眼神让宇辰不由得一股怒气蔓延全身：“你这是在同情吗？”

　　“不……我只是……”风舞倾城说不下去了，她只是想好言相劝，让宇辰不再执迷不悟了，因为那个男人的强大，凤舞再清楚不过了，多少年来试图挑战他的男人，最终却因为忍受不住屈辱发疯的发疯，死亡的死亡……

　　看着那美目中的同情目光，宇辰铁青着脸，冷哼一声转身就要离去，留下那一抹潇洒的背影，直到彻底的消失在两姐妹的眼前……

　　“姐姐，他是谁？？”凤舞倾心不解的看向了自己的姐姐，风舞倾城叹息：“一个傻男人罢了，试图改变自己的命运而已。”望着那离去的背影，风舞倾城的眼神中满是哀伤……

　　“打败那个男人啊？”望向了蔚蓝的天空，风舞倾城也多么希望有一个人可以打败他，那个高高在上的男人，打败那个自大的龙翔九天……

　　宇辰离开之后，两位美女也不敢有丝毫的大意，面对55级以上的噬灵兽，两人开始小心翼翼的引怪和战斗，凤舞倾心因为宇辰之前的那一番话，也开始逐渐熟悉了自由模式。

　　闪过了噬灵兽的攻击，风舞倾城不惊下意识的望了望远方……

　　那个男人的身影似乎还残留在她的眼前。

　　然而，她今天的一番话，确实彻底改变宇辰的开始……


第八十八章—变强的理由

　　这里是轩辕大陆凤凰城……

　　正午。

　　骄阳照耀着大地，余晖散落，人们依旧在疯狂的练级和进行转职任务，然而至今快要一天的时间过去了，天际间仍然没有响起那扣人心弦的系统声。

　　也就是说，无数的玩家仍然被那转职任务所阻挡，到底有多难啊？也许只有亲身经历的玩家才知道三十秒内击杀强化BOSS是多么的悲剧……

　　至今为止，转职成功的玩家们似乎也没有原因交流的想法，这也是理所当然的，要知道拖一天就意味着差距，而龙翔九天终于卡在49级没动了，这个时候除非和宇辰一样杀BOSS！

　　否则49级到50级的经验几乎让人望尘莫及，也只有宇辰这个踩了狗屎运的骚男才能直接杀了BOSS越过了这个艰难的鸿沟，然而，此时此刻的宇辰却怎么也无法高兴起来。

　　穿梭着玩家的凤凰城，宇辰一脸恍惚的回到了这里，一路上因为风舞倾城的话和同情的眼神，他差点就挂在怪物的手中，自己真的不行吗？

　　他的脑海中浮出龙翔九天那强大的身影，然后有想起来风舞倾城的眼神，有同情也有不屑，似乎宇辰根本不可能战胜龙翔九天一样。

　　心痛，是的，很心痛，宇辰的心里一阵莫名的烦躁，他漫无目的在凤凰城缓缓前行，没有理会周围任何人，就连撞到人也浑然不觉……

　　“小子，你撞到我了！”由于这一个百分百真实的游戏世界，同性之间的之体碰撞系统会根据自己的判断进行提示，并不是故意伤害……

　　“抱歉。”没有抬头，宇辰淡淡的说了一句之后继续前行，留下一脸不解的战士，看了一眼那离去的背影喃喃道：“神经！”

　　四年前的他受够了这样的目光，四年后仍然没有丝毫的改变，一直以来将自己的内心封闭，在和龙翔九天战斗的时候终于觉醒，但是到头来他还是要忍受着那种异样的目光。

　　从小大到就是如此，他似乎从来没有遇到一件顺心的事情，5岁的时候差点被撞死，如果不是他当时发挥的冷静平躺在了马路上那大巴就这样开过去的话，也许宇辰就已经死了（这是小雨的经历，没有丝毫作假）

　　上了小学，在宇辰的记忆中他一直忍受着周围人鄙夷的目光，因为家里穷，后来慢慢所有改善，他以为一切可以变好，却没有想到一次意外让他的身体烫伤，他觉得自己就是一个悲剧。

　　无论什么好事在他的身上都会变成坏事，四年前大学毕业，他居然傻傻的放弃了继续深造选择和喜欢的人在一起，却无情的遭遇了背叛，那种痛苦没有人能明白……

　　所以，当和龙翔九天战斗时，那一句垃圾让他如梦初醒一般，当年他的女朋友，不，前女友和她新任的男朋友也是这么骂宇辰的。

　　宇辰以前的性格并不是这样的平静，相反他小时候就如同一个猛兽，一旦失去了控制，就连他现在想起来也觉得自己是多么的可怕，然而现实中充满的无奈，让他暴躁的性格变得异常，现在的宇辰很能忍，无论遇到任何事情都可以忍下去！

　　只要没有触及到他的逆鳞，他便会默不作声的活下去，望了一眼周围忙碌的人群，宇辰陷入了沉思之中，看着周围条条大路，巍峨的城镇，高耸的府邸，一时间有些迷茫了……

　　“我真的可以吗？”他停下了脚步，喃喃自语，突然一个至高点映入了宇辰的眼前，他突发奇想，在周围人惊讶的目光中他攀爬房檐，半小时后，他走向了那至高点，赫然就是凤凰城的城墙！

　　西门……从这里出去，从这里回来，宇辰站在了这巨大的城墙之上，俯视着身下的NPC和玩家们，密密麻麻就如同成群的蚂蚁一般穿梭……

　　“呼呼！”

　　迎面吹来的劲风拂动了他的黑发，目光中泛着异样的光芒，看着那川流不息的街道，一时间宇辰的内心竟然涌出一股豪气！

　　站得高，摔得痛，然而谁不想站在最高处？观赏那身下的场景呢？那种万万人之上的感觉并不是谁都能感受到的，目光俯视身下，任由那劲风吹打着自己的身体。

　　闭上眼，享受着那站在高处的意境，良久他睁开眼喃喃道：“如果真要给自己一个理由……那么我只想改变一下自己，试图改变自己眼前的命运……”

　　一个理由，可以让一个人拼上性命，同样的宇辰找到了一个新的目标，一个简简单单想要变强的理由，他只想试图着改变自己而已……

　　比起之前那单纯的想法，如今的宇辰终于认清了自己，也认清了自己所身处的世界，在这个冷漠的世界，并不是嚎啕痛哭就能获得同情，并不是你英勇牺牲就能获得尊重。

　　既然这是一个第二世界，那么拼一次，搏一把又有何不可？

　　“龙翔九天，等着我吧！”站在城墙之上的宇辰眼神中露出了前所未有的坚定，这一次他再也不会迷茫，他心中的那一抹光亮将会引导着他不断的走向前方……

　　纵身一跃，跳下去这改变的开始……

　　“呼！”

　　他要干嘛？看到宇辰的动作的玩家们大惊之色，这还是第一次看到有人在10米高的城墙上跳下来，要知道，这也是会算伤害的！

　　即使现实中无能为力，那么游戏中就拼死一搏，即使没有任何的收获，没有任何的结果，也好过那许多无奈的现实世界！

　　重重的落入了地面，在周围玩家惊呼之声中，宇辰全身铠甲晃动，头顶上飘起了一个巨大的3560的伤害，不顾周围人惊讶的目光，脚下传来的剧烈疼痛反而让与宇辰脸上露出了一丝笑意！

　　当他的头顶上飘起巨大的伤害时，宇辰再一次向上天证明了自己的决心，因为他的生命只剩下一点，没有使用生命药剂，这是和命运抗争的开始。

　　在周围玩家惊讶的目光中，宇辰缓缓离去，这一个小插曲并没有荡起任何的波动，每天现实世界都有因为忍受不了压力的无聊人做出许多无聊的事情，这个第二世界，也许才是人们内心深处恶魔觉醒的地方。

　　宇辰的内心同样有另一个自我……那个让他自己也感到可怕的狂暴性格！

　　半小时后，仓库管理员处，当宇辰上线的时间已经快要到十点半的时候，他花了点时间回到凤凰城已经是正午之后，又浪费了不少时间，转眼已然是下午。

　　来到了仓库管理员的地方，宇辰打开了自己尘封的仓库，里面安详的躺着一柄流光黑剑，那把黑剑似乎在静静的等待着他的新主人到来一样……

　　突然一抹柔白色的一套件衣物映入了宇辰的眼帘，那是嫣然为宇辰制作的云锦一套，突然宇辰的内心一阵莫名的触动，新手村那个温柔的少女还好吗？

　　望向了那蔚蓝的天空，思念涌上了宇辰的心头，凝望着云锦衣，宇辰的眼中满是爱怜和愧疚，他能给嫣然的也只有那么多了，放下云锦一套，这才拿起了玄铁剑。

　　剑长四尺，宽5厘米，全身漆黑，剑锋银白散发着阵阵寒意，入手一阵冰凉，拿在手中似乎无比的沉重。

　　玄铁剑，一把犀利无比的神兵利器，配合宇辰身上的狂暴铠甲，现在的宇辰几乎已经独当一面，这一次面对任何人他都不会恐惧！

　　装备起了玄铁剑，宇辰打开了自己的人物属性，防御，攻击终于有了一个质的飞涨，此时此刻的宇辰已经不敢想象他打出的暴击会是多少？10000吗？

　　似乎不是不可能，宇辰的攻击加上玄铁剑已经强大让人发指的地步，整整4000之多的伤害啊，暴击致命会是多少呢？包裹中还有一把狂暴者之斧，这把武器的强大宇辰也已经验证，狂暴一击也确实强大无比，相信会卖出一个好价钱！

　　恢复了自信，宇辰带着浓浓的笑意走向了钱拔光的第一拍卖行，今晚6点，拍卖会将会准时开始，至于会是一个怎样火爆的程度，宇辰自然不会去多想，他这时候关心的就是他的九件白银器和这一把黄金武器能卖出多少金币呢？

　　可惜了无影剑和金棱战甲了，耐久为零，已经无法修补了，损失了不少，不过宇辰已经不会在意了，赚钱的机会还有很多，就像他现在的鉴定术一样！

　　改变从此时开始，期待着未来的宇辰焕发了光彩，他现在全身上下除了狂暴铠甲和玄铁剑以外，其他都是不折不扣的垃圾，甚至连铁靴还是20级的装备……

　　也许去拍卖会也是一件不错的事情呢？宇辰这样想道，却没有想到这一次的拍卖行却引发了整个凤凰城高手的聚会！

　　不仅拍卖盛会即将开启，一场风起云涌的强者聚会也在骄阳下暗流涌动！！

　　有了新目标的宇辰，能否改变自己悲剧的命运？


第八十九章—拍卖行的那一幕

　　夕阳西下，夜幕降临在了轩辕大陆之时，不管是冲级的玩家也好，还是苦于无法转职的玩家们也好全部都在五点的时候停止了手中的事情。

　　因为今晚有一个盛大浓重的活动，那就是第一拍卖行的拍卖会，当然一个小小的拍卖会自然无法吸引这么多的玩家，但是，就在这三个小时前，钱拔光发出了一个巨大的重磅消息！

　　大约三小时前的轩辕大陆……

　　玩家们仍旧在疯狂的练级做任务，刷FB的玩家们都有点蛋碎的时候，转职任务卡的一塌糊涂没有办法的时候，天际中突然传来了一阵惊响。

　　人们惊呼起来，原本以为是轩辕大陆第十人诞生了，却没有想到接下来的一则消息震撼了整个大陆的玩家们，特别是卡在了39级的玩家更是彻底的傻眼了！

　　这一则消息不是玩家转职成功的消息，而是钱拔光花了5000金币一次的喊话系统，是整个轩辕大陆的喊话！

　　“叮咚！”

　　玩家钱拔光喊话：“今日第一拍卖行第一场拍卖会即将在今晚6点准时举行，为了能让这一次拍卖会圆满成功，拍卖行已经筹集了无数高等级装备，据不完全统计白银器已经高达上百件，其中不凡白银一级，另外，根据最新的拍卖行情，某个不愿透露姓名的转职成功的玩家出售了四十级转职任务的攻略在本拍卖行进行寄卖！欢迎各位玩家大驾光临。”

　　如果之前的武器只是抛砖引玉的话，那么接下来的四十级转职攻略那就是一则重磅炸弹瞬间在轩辕大陆炸开了花，无数玩家屏住了呼吸，甚至几乎全部进行了私聊钱拔光，但是这个奸商果断的关闭了一切信息，久久未有的回信，让无数玩家疯狂起来？

　　四十级的任务攻略，不就是他们所需要的吗？

　　停下了手中的事情，钱拔光的这是喊话很成功，能在初期达到39级的玩家大部分可都是有钱的财主，他们不缺钱，但是正缺这个攻略啊，这一句话喊话几乎成功的吸引了无数的人气。

　　然而，当玩家们来到第一拍卖行时，却发现这里早已经人山人海的火爆，普通的位置票已经全部卖完，高级的会员票已经寥寥无几，贵宾票更是早已经售完……

　　人们疯狂的想要进入拍卖行，刚开始遭到了拍卖行的严正拒绝，没有票就是没有票，后来玩家们情绪上来了，大闹一场，钱拔光果断出现，在发售一万普通票和一千会员票，而那时候门票的价格已经被抬高了5倍！

　　光是门票就已经让钱拔光赚足了金币，而接下来的拍卖会更是让他赚足了人气，第一拍卖行的名号恐怕就将在今夜响彻整个轩辕大陆！

　　至此数个小时过去了之后的第一拍卖行仍然火爆的一塌糊涂，人潮拥挤，似乎还在奢望着能买到一张票，不过这一次确实真没了，毕竟第一拍卖行就那么大。

　　后面增加的票也是钱拔光拿到了第一笔金币之后想系统再次租凭的地皮，这才让拍卖行的规模达到了整整三千平米，半个足球场那么大的拍卖行啊，光是拍卖行的正厅，也就是宇辰寄卖的地方也足足一百平米。

　　不过这拍卖行却分配了一个普通拍卖会场和会员，贵宾三楼，一楼便是可以容纳十万人的一个大型圆房，人挨人的话似乎能做下去，2楼是会员，可以容纳3万。

　　一楼则是贵宾，只能容纳一万。

　　“求票！求票！”

　　拍卖行的门前仍然有无数玩家挤破头想要进去，但是这一次的拍卖行守卫可是雇佣的NPC军队，威风凛凛，真不怕死你可以去挑战他们试试！

　　人山人海，挡不住的热情，人群中一个一脸好奇的玩家走到了这里，愣然的看着第一拍卖行的字样震惊的喃喃自语：“没走错啊？卧槽……怎么变大了？而且……”

　　看了一眼周围的玩家，有必要这么夸张吗？敢不敢不要这么多人啊？这个人赫然就是宇辰，逛了逛凤凰城，来到拍卖行时已经是5点了，看到这么多的玩家挤破头的想要进入？

　　光是想想就知道多么的繁华了，不过望了一眼这一群密密麻麻的玩家，蛋疼了，没办法，硬着头皮上，不断的在人群中靠着强大的力量拥挤，终于废了一番功夫的宇辰来到了拍卖行的目前。

　　眼见就要到了，这时候前排拥挤的玩家不断后退，宇辰又退了回去。“卧槽！”宇辰破口大骂，原本没想骂谁，他前方的一个战士回头猛然对着宇辰大骂：“你麻痹的，骂谁呢，卧槽！”

　　刚刚还一片升腾的场面瞬间安静下来，并不是这个人的声音有多大，而是在这混乱的场面中他们看到了一场好戏，越来越多的人安静下来，看着眼前的一幕……

　　因为，回过头的那个男人头顶四个大字吸引了所有人的目光！

　　龙翔无极！

　　这个人居然是龙翔的成员，周围的玩家们倒吸一口凉气，虽然龙翔九天已经离去，却仍然有龙翔的高手龙翔九天和龙翔战神在凤凰城进行发展！

　　“麻痹没骂谁！”宇辰当机冷冷的反驳，没有丝毫的恐怖，目光直视龙翔无极，这一次的宇辰已经不再是以前的他了！

　　龙翔无极神色一凛，当然并不是发动了攻击，而是眼前这个男人的犀利眼神瞬间让他感到了一丝心颤，但是作为龙翔的成员？那一个不是百里挑一的高手？

　　“道歉吧，当没发生过！”语气不自觉的盛气凌人，也许换做是之前的宇辰可能会一笑道歉了之，但是他又没有错？冷冷的回答：“凭什么？”

　　“靠！”

　　周围人目瞪口呆，看着那身穿灰金色铠甲的男人他们都怀疑这个人的脑子是不是抽了？空气中弥漫着一股战火……

　　那龙翔无极手握一柄巨剑，就要暴怒的那一刻，突然一个身影出现在了宇辰的身后，对着那龙翔无极淡淡的说道：“呵呵，龙翔兄弟，我朋友是个菜鸟不懂事，见怪别怪……”

　　一席柔白的圣光，一个帅气的牧师出来圆场，顿时那龙翔无极微微松了一口气，因为至此宇辰的眼神中毫无畏惧，让龙翔无极有些震惊，这可不是菜鸟能装出来了的。

　　既然有人道歉，一切变的简单了，宇辰愣然的看了一眼从他身后出现的无心？虽然不解，但是也没多问，被无心拉了出来，然后在NPC守卫那里出示了白金卡，宇辰一惊：“你也有？？”

　　“钱拔光给的，走吧？”

　　两人拿出了白金卡，在玩家们羡慕的眼神中进入了拍卖行，龙翔无极看了一眼那个背影，长舒一口气，摇摇头离去。

　　拍卖行内部，无心一脸疑惑的看着宇辰：“你小子火气怎么变这么大了？要知道你刚刚要是动手，起码有上百龙翔的成员一瞬间就可以围攻你，拍卖会就要开始了，谁也不允许发生这种打斗，钱拔光老小子也不是善类，身后没有势力的话能支撑起这么大一个拍卖行？”

　　宇辰若有所思的点点头……他因为一时的兴奋确实考虑欠妥：“嗯，谢了，话说，你也卖装备了？”

　　“可不是，45级的腐蚀者长剑，吗的……想想就来气。”无心也是不由得一股无名火，宇辰淡淡一笑：“你丫的刚刚还劝我，死一边去！”

　　当两人来到拍卖会里面之时，映入眼帘的一幕已经彻底的震惊了，那巨大的一楼早已经人满为患，而服务员们赫然是一群婀娜多姿的妹纸……

　　“哎呀，这个妹纸起码F，卧槽……”无心一脸猪哥相。宇辰不满的看了一眼：“什么品味，除了胸大，毛用！”

　　“毛，还有B用！”无心神色一挑一本正经的说道，宇辰附和道：“对，对，B用！”两货猥琐的笑了起来……

　　“额，无尘兄弟，无心兄弟，来了怎么不说声？老哥好亲自迎接啊！”钱拔光神出鬼没的来到了宇辰和无心的眼前，这厮比起之前来可是容光焕发，仿佛年轻了不少。

　　“呵呵，钱老板今天可是大忙人，不敢惊扰啊。”无心爽快的大笑，确实，钱拔光能百忙之中还出来招呼宇辰和无心已经很不容易了，今天的他可是忙的一塌糊涂！

　　“无心兄弟见笑了……呵呵，无心没想到和无尘兄弟认识，既然如此，不过钱某确实有点小忙，拍卖会结束后再向两位小兄弟赔罪”钱拔光告了个醉，笑着转身就要离去，这时候却被宇辰给叫住了！

　　“钱老板稍微等等哦～”宇辰露出一丝皎洁的笑容，那一刻回头的钱拔光脑海中蹦出两个字“惊喜！”眼前这个人绝对给自己带来了惊喜！不得不说商人的直觉是十分灵敏的！

　　“哦？无尘小兄弟有事吗？钱某虽然现在小忙，但是也不能怠慢了无尘兄弟啊。”钱拔光一脸喜色的看向了宇辰。

　　宇辰淡淡一笑：“呵呵，确实有一件惊喜交给老哥哦～”

　　那一刻，会场内的两个人都露出了一丝微笑……同时，离拍卖行开始剩下的时间也不多了。


第九十章—拍卖会开始了

　　“咚咚咚！”

　　踩着隔空的楼板，宇辰一阵心惊的看着周围紧闭的房门，一眼望去这里大约有一百间房，当他和无心走到这里时，已经可以来来往往的看到了不少玩家……

　　而且，这些玩家中都是赫赫有名的存在。

　　“没想到这钱拔光有些手段，居然还有这么一层房间……”一边走无心和宇辰都不停的发出感叹，在美丽的少女的带领下宇辰和无心来到了所谓的第四楼！

　　能来到这里的玩家就意味着身份的象征，宇辰和无心本来就是被钱拔光邀请来的，一开始就已经是决定来到这一层的，少女嫣然一笑之后离去，将宇辰他们带到了203号房。

　　“靠！”看了一眼那大大的203……这居然和宇辰现实中居住的房门号一样，然而在这个房间的一旁仍然有一群玩家从另一个阶梯上走了上来！

　　那一刻，几乎宇辰无心，和对面上来的玩家横眉怒目，无心和宇辰手中更是青筋暴露！

　　因为这一群人赫然就是龙翔天下和龙翔战神，一群五人，装备全是白银器以上，看得出来都是高手，龙翔天下也没想到在这里还遇到了宇辰和无心，淡淡一笑露出一丝鄙夷的目光。

　　“唷……这是谁呢？额，这不是被我们老大打败的垃圾吗？”龙翔天下一脸不屑的笑道，其余五人也跟着狂妄的大笑起来！

　　空气中弥漫着一股火药味，剑拔弩张，正在宇辰拔剑的那一刻，突然他的身前多出了一个身影拦住了宇辰道：“呵呵，证明他们垃圾不如的机会还有很多，今天给钱拔光面子，我们进去吧。”

　　“靠……”无心忍不住狠狠的竖起了中指，因为出现在他们眼前的男人赫然就是不再沉默这个牛逼的盗墓贼，那一刻无心和宇辰倒吸一口凉气，后背不禁发麻？

　　从上来到现在整整过去了1分钟，是什么开始沉默在他们的身后的？有时时候开始沉默的隐身居然已经延迟到了如此地步？

　　倒吸一口凉气，宇辰他们一阵心惊胆颤，如果这期间沉默发动攻击？毫无疑问两人将会在毫无防备的情况下被沉默击杀……

　　“哼！”看到不再沉默出现，龙翔天下带着他们的成员走进了204号包厢，他也不认为自己这五个未转职的玩家可以干掉沉默和无心，那一场战斗他们还记忆犹新，服务员美女歉意的对着宇辰他们说道，然后也离去。

　　“真人？”

　　“貌似是……”

　　“废话，这像是那个家伙的作风，走吧。”不再沉默推开了203的大门，没想到他们三货又聚首在了一起，宇辰和无心紧随其后，不过临走前宇辰多看了一眼204，咬咬牙想道：“总有一天会把今天的话返还给你们龙翔！”

　　宇辰三人来到了豪华包厢内，就像是KTV一样的华丽，在他们的眼前有一个巨大的屏幕，可以清晰的看到主持台的情况，而且能看到三楼一下那华丽丽的人群……

　　简直密密麻麻！

　　三人都微微一丝惊讶，包厢内早已经放上了酒菜，一旁有一个拍卖机，这是系统人性化的设置，可以通过这个来叫价，并且系统会自动播音传入整个拍卖行！

　　舒服的坐下，无心满意的点点头：“嗯，不错，不过少了点什么……。”

　　“确实少了点什么！”

　　“少了什么？”

　　“嘿嘿嘿嘿”无心露出了一脸荡漾的笑容，宇辰瞬间一惊同样露出无比荡漾的神色：“确实少了。”

　　不过要是多了就不好一轮事情了，坐了下来距离六点只剩下十分钟，看到不再沉默也出现在这里，宇辰突然一惊：“老哥，卖攻略的不会是你吧？”

　　沉默一愣：“你小子不傻嘛……”没想到出售攻略的竟然真的是不再沉默，没有说话，接着沉默说道：“据说炎黄大陆那边似乎也有7个人转职成功了。”

　　“额？老哥你想造福于民？”无心也来了兴趣。

　　“呵呵，我没那么伟大，不过我在想……”沉默突然顿了顿不说话了，宇辰和无心也一脸好奇的凝望着沉默，喝了一口茶，他接着说道：“你们不觉得系统在等待着什么吗？”

　　沉默一本正经的闻着宇辰和无心，下一秒整个包厢只剩下沉默饮酒的咕噜声，大约五分钟后宇辰和无心抬起头震惊的说道：“老哥，你是说……？”

　　“呵呵，如果你们猜的堆的话，差不多就是那样了。”沉默淡淡一笑，宇辰和无心又陷入了深思之中，良久抬起头，两人作出了同样的反应！

　　“你妹啊，我靠，你喝慢点，吃慢点行不行啊！”看着满桌菜正在大吃大喝的沉默，宇辰和无心也一下子扑了上去，顿时饭桌上的大战蔓延开来。

　　喝着酒，吃着肉，三个人开心的坐在了一起。

　　“无尘，你丫的那里来的黄金装备？这么狠？”无心问出了心中的疑惑，沉默一惊：“黄金装备？”

　　“爆了一个55级自由模式，打不过，最后把它耗死了，出了这个装备和那把斧头。”宇辰打开了狂暴铠甲的属性，两人倒吸一口凉气！

　　“草，这个防御，连我都要忌惮三分了！”沉默羡慕的神色说道，无心更是一脸委屈的抱着宇辰：“求包养！”

　　“你妹！哥不搞基！”宇辰大惊。

　　“叮叮！”

　　这是，银幕中传来了声响，看了一眼时间，六点开始了！

　　一楼，十万人聚集的地方，围着主持台形成了一个巨大的圆形，在所有人期待的目光中钱拔光伟岸的身躯出现在了主持台上。

　　“咳咳”大银幕中的钱拔光干咳了两声，接着对着无数玩家说道：“首先感谢各位能光临鄙人这一次举办的拍卖会，前某人感到万分荣幸！”

　　他的声音放大了数倍，回音响彻全场，钱拔光看向了那浩荡的场面接着说道：“我知道各位的时间都是十分宝贵的，所以我也不说废话，拍卖会正式开始！”

　　瞬间全场响起雷声般的掌声，就连宇辰三人都是一惊，还以为钱拔光也要说点开场白什么的，没想到如此简单就进入了正题！

　　沉默喃喃道：“财富和人气他都有了，钱拔光这样做也给众人留下了一个麻利的形象，他的拍卖行必火！”

　　宇辰和无心连连点头。

　　“首先，还是要耽误大家一点时间，由于这一次本行大量收购了一系列白银武器，所以从一开始就直接进行白银武器的拍卖，而其他的装备大家可以打开手中的拍卖系统进行搜索和查看，只要出现的都是存在的！”

　　“下面……我们开始进行第一件白银武器的拍卖！”

　　钱拔光深吸一口气道：“白银三级，荒蛮铁靴，生命上线10％，移动增加5％的品级重甲！需求等级三十五级，底价两百金币，每次加价不低于50金币！”他一说完，玩家们都可以从自己的拍卖系统和大银幕上看到荒蛮铁靴的属性和形状。

　　“250！”第一个声音在一楼响起，“去你妹的250，我出300！”

　　“350！”

　　“400！”

　　很快达到四百，全场无人再加，这只是脚的位置而已，这个价格已经算是很高了，很快这件荒蛮铁靴四百的金币成交了！

　　玩家们的热情已经被完全带起，一件一件的武器也被拿了上来，时间在缓慢中过去，包厢内的宇辰和无心等人则是一脸的无趣批判着出现的装备……

　　终于一个小时过去了，整个会场的气氛更是带到了高潮！

　　“咳咳，下面为了更加快速的能解决一下装备，将会一次性拍卖九件白银器，你们准备好了吗？”钱拔光雷声大和，红光满面，那一刻在包厢内的宇辰突然一阵紧张，因为接下来就是属于他的九件白银武器了！

　　而钱拔光话音刚落，全场倒吸一口凉气，九件白银器一起拍卖？这可是从未有过的拍卖手法啊？那一刻会员层和贵宾层一些代表工会势力的玩家蠢蠢欲动……

　　“九件白银，分别五件三级，3件二级，1一件白银一级，属性大家各自可以查看，另外这九件物品为一同拍卖，低价金币为1万，每次加价不少于1千，开始！”钱拔光说完之后他的目光看向了2楼三楼，四楼的玩家，其实他这么一说，这九件白银器几乎与一楼的玩家们绝缘了。

　　他们也配合的没有发生，反而也齐刷刷的望向了上空。

　　整个会场异常的寂静，而此时此刻久久没有人叫卖之后，四楼203包厢的宇辰也坐立不安了，嘴里喃喃道：“卧槽，这么久了居然没人叫价？”

　　“……”

　　沉默神色一挑：“才三十秒刚刚过，淡定一点，装备属性不错，而且到了这种情况，越是想要，越是不能心急，没能兑换金币之前，这些工会们会长的目光也相对较远……”

　　听到沉默的话，原本一刻躁动的内心也平静下来，不过情况仍然没有丝毫的转变，一分钟过去了，整个会场格外的沉静！

　　然而钱拔光仍然露出了那自信的微笑，双眼散发着光芒。

　　1分三十秒，宇辰坐立不住了，就在他站起身的瞬间！

　　“2388号包厢叫价2万！”

　　唰的一下，全场的玩家们的眼神都看向了会员楼，2开头的号码意味着会员楼的玩家终于开始加价了！

　　那一刻，钱拔光的嘴角再一次露出了得胜的微笑！而包厢内的宇辰也屏住了呼吸看着那泛着光华的大银幕！


第九十一章—宇辰要发财了

　　“两万一次……”

　　大厅内传来了钱拔光磁性的声音，随着第一次的叫价，九件白银武器的价格直接升到了2万，可以说不多，如果接下来每人加价的话，宇辰这一次就亏大了，但是2万金币那可是16万人民币啊！对于宇辰来说这一句是一笔巨大的财富了！

　　相比起宇辰，钱拔光就淡定的很多了，仍然带着微笑一扫在场众人，目光凝望着楼上故意拖慢了语气说道：“2万两次！”

　　就在钱拔光高举定锤的那一瞬间，二楼突然传来了一个让所有人为之一颤的声音！

　　“2。2万！”

　　“叮，2001叫价2。5万！”

　　“三万……”听到这个数字的时候宇辰的内心由原先的紧张变成了激动，3万按照如今的比例兑换那就是24万RMB啊？一想到自己转眼间可以获得如此巨大的财富，宇辰无法淡定了。

　　虽然下定了决心改变，不过这种巨大的转变一时间也是无法改变不了宇辰的性格，由于从小受尽了冷嘲热讽，唯一能出人头地的机会就是挣钱，如今玩一个游戏就能赚到巨大的财富，宇辰能不兴奋吗？

　　看着宇辰窃喜的神情，沉默摇摇头不过却笑了，也许这就是他不知道的普通人的烦恼吧？区区24万，在他的眼里一文不值，但是对于宇辰来说确实可以解决一切的重要钱财。

　　无心似乎并没有关心拍卖行的事情，专心的喝酒吃肉，偶尔祝贺宇辰，整个包厢内只有宇辰激动的身影！

　　然而，还没等宇辰缓过神来，下一秒有一个声音响起让宇辰几乎傻眼了！

　　“3万1！”

　　“叮……”

　　“三万一一次！”

　　与此同时，3楼包厢内的玩家们也蠢蠢欲动……

　　“3。2万，我们盘龙要了！”三楼包厢1200号直接叫出了3。2万金币的价格，而且还亮出了自己的身份，全场哗然，九件白银器3。2万金币？

　　这简直特马是烧钱啊，但是人家烧得起！

　　这一次钱拔光看准了时机三声清脆响声传入整个场地：“3。2万金币成交！”钱拔光长舒一口气，这一把赌博似乎成功了，欣慰的看了一眼203包厢，宰了盘龙这个冤大头，钱拔光也不敢继续引诱下去了。

　　包厢内的宇辰再也无法淡定了，3。2万的金币那可是25万多啊！一下子就又多了25万，这个幸福来的太过于突然了，宇辰猛的拿起一壶酒灌了下去……

　　看到这一幕沉默淡淡的说道：“呵呵，放松心态，不要想太多，还有一把黄金武器呢，万一拍了一百万出来，你呀的怎么承受啊？”

　　“额，对，先来喝酒，嘿嘿～”无心举杯，宇辰压抑住内心的喜悦，加上自己卡上的12万，现在这25万加起来足足37。8万啊！这在宇辰的老家能拥有几十万的人也算是小富了……

　　起码能在当地买一套90平米的房子了！转眼间的财富让宇辰一阵激动，但是很快他的心就平静下来了，他还有黄金装备没有出售，淡定，一定要淡定！

　　紧张的心情也缓和了许多，包厢内大口的喝酒吃肉，很快所有的白银器落幕，终于三四楼的玩家们屏住了呼吸等待着重头戏，很多人此行来的目的最多的恐怕就是沉默出售的攻略了！

　　然而，让所有人失望的是，并不是攻略，但是接下来出场的确实无心拍卖的45级腐蚀者长剑！

　　看到长剑属性，竟然附加腐蚀的作用，而且这一把武器还是剑系职业通用的，连盗贼和道士都可以使用，全场开始涌动！

　　“这一把武器低价8000金币，每次加价不低于1000！开始！”也不需要渲染气氛了，钱拔光速战速决，一瞬间潮流般的叫价最终将腐蚀者长剑定格在了4万！

　　然而，宇辰一脸欣喜的恭喜无心时，无心淡淡的表情大大的刺激了宇辰，瞬间热情也冷却下来，如果把钱看的太重，自己的心境也会发生改变。

　　三个人一脸期待的看向了钱拔光，甚至此时无数人都在准备着进行最后的拍卖之争了，那就是转职任务的攻略，主持台上钱拔光干咳了两声，笑眯眯的看向了所有人！

　　“接下来便是本晚拍卖的倒数第三重头戏了，大家不用乱猜，马上答案为您揭晓！”

　　“50级黄金装备，狂暴者之斧，他的属性相信此时此刻已经出现在了你们的眼前，低价为0，每次加价不少于2000金币！”

　　“开始！”

　　“靠！黄金装备！”一楼的玩家们傻眼了，二楼的玩家也傻眼了，三楼的大公会们震惊了，他们没想到居然还有黄金装备，一瞬间四楼的玩家们也蠢蠢欲动。

　　“我出五万！”技压全场，204号包厢直接喊出了五万的金币，顿时整个会场暴起一阵雷喝，所有人看向了传说中的四楼，纷纷猜测204号包厢是何许人也？

　　寂静，死一般的沉寂……一开口直接五万，将本次拍卖会拉向了最高潮，当听到五万时，包厢内的宇辰这一次没有那么激动了，因为他已经傻眼了。

　　一把武器五万金币，足足40万RMB……这是什么概念？宇辰已经无法去想象了，不过他却笑了，之前的喜悦已经让宇辰冲淡了对金钱的重视，而且对方是龙翔？不宰白不宰！

　　宇辰看了看自己手中的玄铁剑，也不知道这个拍卖会是多少钱呢？微眯着双眼看向了银幕，而宇辰没有发现沉默一脸惊讶的看着宇辰，刚刚还因为十几万欣喜若狂的宇辰，听到40万的财富居然如此不为所动？

　　这小子的转变几乎让不再沉默心惊，如此快速的变化，确实神经大条的人才有的特质，淡淡的看了一眼宇辰，无心和沉默也聚精会神的看着主持台，似乎在等待着敲锤的那一刻！

　　全场屏住呼吸，五万金币一出，让无数人只能望眼欲穿，在人民币还不能兑换金币的时候，人多的力量果然巨大，一出手五万，也只有龙翔这么强大的工会才能拿出来，毕竟他们的工会成员早已经遍布四大主城，每人一枚金币那都是一个巨大的数字。

　　“五万一次！”

　　“五万两次！”

　　高高的举起定锤，钱拔光也认为没有人能在加价了，就在他猛然落锤的那一刻，一个冷冷的声音响彻全场！

　　“6万！”

　　全场哗然一片，六万，48万，一个普通人一生也无法触及的财富就如此简单的落入了宇辰的身上，是这个世界的玩家太疯狂？还是世界已经乱了？

　　然而这一次坐在包厢内的宇辰淡淡的说道：“这个声音……呵呵，是安静那家伙。”

　　“那小子现在多少级了？”沉默敢情更关心这个，突然他神色一凛看向了宇辰：“话说，你小子多少级了？”

　　“我吗？”宇辰露出一阵阴笑……

　　“6万一次！”

　　“6万2次！”

　　“6万……”

　　此时此刻，204包厢的龙翔战神咬咬牙，在工会频道发出了属性得到了龙翔九天的同意后他终于再加了！

　　“7万！”

　　此时111号包厢内，安静的身旁站着碧水寒和一名孔武有力的大汉，他淡淡一笑：“龙翔财大气粗，算了……”不过怎么看安静也没有丝毫的沮丧之意？

　　反而嘴角露出了一个奸计得逞的笑容呢？难道他知道卖武器的是宇辰？安静注视着下方喃喃道：“你小子还不感谢我，尼玛，黄金武器都拿出来卖，这个2货啊！”

　　夜很安静竟然真的知道是宇辰卖的武器？看来安静似乎和这钱拔光之间也有JQ啊？

　　“7万三次！”

　　“咚！”

　　“成交！”一锤定音，黄金武器狂暴者之斧便被龙翔战神以7万金币56万RMB买去，一把武器卖了56万，加上宇辰之前的25万和原本的12万，一夜之间他居然已经成为了百万富翁！

　　“呵呵呵，小雨，行啊，这就百万富翁拉～请客，请客……”无心一脸荡漾的看着宇辰，宇辰拍拍手：“一边去，哥不搞基！”

　　“你妹！”

　　“去湿！”

　　宇辰嘴角露出一丝若有若无的微笑，一百万啊，一夜之间他因为这个游戏居然成为了百万富翁？他的心情并不能说淡定，其实他的大脑几乎已经一片空白，这就像是普通人中了五百万一样！

　　承受不住的疯了……承受住的也不见得可以好好的享用五百万，而宇辰这一次却异常的冷静，有了一百万，它可以解决很多事情……

　　这样一来，短时间内他就不用因为工作的原因担心了，不管如何，宇辰已经因为这个游戏发财了！

　　看向了大荧幕……

　　钱拔光谈笑风生的慢慢的冲淡刚刚带来的高潮，玩家们仍然在震惊那7万的黄金装备，更有无数的玩家都做梦自己也能爆出一件装备，到时候就发财了！

　　不管如何，今晚之后钱拔光和他的拍卖行都已经响彻整个轩辕大陆了，而宇辰也因为这一次真正的发财了！


第九十二章—最后拍卖，攻略之争

　　时间夜晚八点，经过两小时的激烈拍卖之后，整个会场达到了全场最高，而这一次中赚足了金币的玩家们自然是满载而归，至于这其中收获最大的自然就是宇辰了。

　　九件白银和一件黄金，直接让宇辰这个穷小子体验了一夜暴富的心情是怎么样的，然而这种巨大的刺激之后，宇辰竟然变得异常冷静……

　　这种转变确实让人一阵好奇，此时这个拍卖行也终于进入了尾声，玩家们还在等，等着最后一样东西的出现，虽然对于宇辰来说已经没什么可以留恋的。

　　不过他仍然留了下来压抑着内心激动的心情，努力的缓和着自己的呼吸让自己的平静，看向了大荧幕，钱拔光并没有说话，面带微笑的看着所有人。

　　今天之后，恐怕没有谁不认识钱拔光和他的拍卖行了，而无数的玩家更羡慕的便是那个拍卖黄金装备的玩家了，整整五十六万啊，不过如果他们知道九件白银和黄金装备都是一个人出售的不知道会是怎样的想法？

　　钱拔光红光满面，目光中露出了欣慰的光芒，这一夜他做到了，拍卖行已经深入人心，也就是因为黄金装备还有即将出现的压轴之物！

　　相信，这个物品会将整个气氛带入最高潮，淡淡一笑，钱拔光也有些激动了，以后整个轩辕大陆必将印上他的名字，他的理想是将大城市都开上第一拍卖行的分店……

　　那时候，他也就成功了！

　　“咳咳咳！”

　　钱拔光用扩音干咳了几声，在所有的议论声中双手下压，果然原本火爆的全场一下子安静了下来，作为一个商人，他没有战斗的野心，但是这种感觉也让他十分的享受。

　　“感谢大家对鄙人的支持，经过两小时的拍卖，本次拍卖行取得了圆满的成功，不过，为了让大家不虚此行，四十级转职攻略也是真实存在的，如果今天没有这玩意儿在，恐怕大家都会活剥了钱某人吧？”钱拔光微笑着看向了所有人。

　　“钱老板说笑了，不过我们很好奇啊，是哪位出售的攻略啊？”

　　“对啊，对啊，那个出售的啊？”

　　“等级榜前九，会是谁呢？”

　　一时间一楼的玩家们议论纷纷，整个拍卖行沉浸的气氛一下子热闹起来，看着沸腾的玩家们，钱拔光双手下压道：“呵呵，至于是谁，钱某人不能说，四十级攻略货真价实，前某人亲眼见过，虽然不懂战斗，但是这一份攻略十分的详细！”

　　“我敢说，只要获得攻略，符合上面要求的玩家几乎可以在三十秒内完胜BOSS！”钱拔光铿锵有力的说道，中气十足，传入了全场所有人的耳中！

　　“啊啊啊啊啊，好想看！”

　　玩家们表达了自己的新生，一楼的玩家早已经是蠢蠢欲动，而这时候后，三楼以上的玩家们则冷静了很多，这一次很多人就是冲着这最后的攻略而来！

　　204号房！

　　“金币还有多少？”龙翔天下阴沉着脸，对于这一次的任务攻略他是势在必得，虽然他们的老大已经转职成功，但是对于那一个骄傲自负的男人来说，他的手下也绝对不允许有失败者，所以他并没有只言片语，反而给他们下达了39级以上的玩家必须在三天内转职成功！

　　这样一来龙翔九天和龙翔战神这一类等级的成员就必须尽快解决转职问题了，这也是战神会花费大价钱买下狂暴者之斧的原因了，没有强大的攻击力怎么可能在三十秒内击杀任务BOSS呢？

　　“不多了，用了6万，只剩下17万金币了，这几乎是兄弟们全部拿出的金币了……不敢再要了。”龙翔飞虎小心翼翼的回答道。

　　咬咬牙。龙翔九天屏住了呼吸看向了大荧幕，在没有兑换金币的情况下，16万金币几乎已经是一个天文数字了，他打开了排行榜……

　　第一名的赫然是钱拔光，因为这一次他足足赚了几百万的金币，毫无疑问的挂在了第一，而第二的人赫然就是他龙翔天下拥有8万金币，其次便是龙翔战神和龙翔的玩家……

　　他们几乎占据了财富榜，这一场拍卖他们很有信心！

　　与此同时，在龙翔计算的同时，在场的玩家们都开始做好了这最后的攻略之争，毫无疑问这一次的拍卖会将在最后的攻略中完美的落幕！

　　深吸一口气，钱拔光见气氛已经差不对了，对着扩音大声说道：“四十级转职攻略现在开始拍卖，低价为0金币！每一次加价不少于5000金币！”

　　游戏初期来说，能获得攻略意味着差距，看看等级榜上的情况就知道了，第一名和39级的玩家已经相差了整整十级，对于热血男儿来说谁也无法接受这样的事实，但是无法转职就是无法转职，任务攻略在这个时候异常的重要！

　　这一次，钱拔光的定锤刚刚落下，话音仍然回荡着的时候，疯狂的叫价便已经开始了！

　　“一万！”

　　“我出一万！”

　　“一万五！”

　　209叫价一万五。123加价两万！

　　一瞬间，整个拍卖行异常的诡异，一楼的玩家们早就已经无法插话了，只能屏住呼吸看着楼上的玩家们疯狂的叫价。

　　“叮，190号叫价3万！”

　　三万一次，钱拔光立刻吼道，他一吼让众人紧绷的神经一颤，这时90号包厢传来了一个冷冷的声音：“5万！”

　　全场倒吸一口凉气，居然直接从三万变为了五万，直接压了190整整两万之多，所有人的目光纷纷看向了第四楼，不过谁也看不到那里是什么情况。

　　与此同时，203包厢。

　　“额，这个攻略照这样下去，恐怕拍出十万都不是问题啊？”无心听着那些人疯狂的叫价一阵汗颜，宇辰也在一旁震惊了，这样下去确实很恐怖！

　　突然神色一凛宇辰好奇的看向了无心和沉默疑惑道：“转职任务真的很难吗？需要大家如此为之疯狂？”

　　一旁的沉默淡淡一笑：“你小子当然没问题了，三十秒内找到弱点致命+暴击，对于自由模式的玩家来说太简单不过了，但是让系统模式的玩家来做的话就有点困难了！”

　　“难怪……”宇辰若有所思的想到，几乎转职的玩家都是自由模式，不过那个凤舞倾心似乎是之后才领悟到的啊？这时候沉默接着说了：“不过有些聪明的玩家还是能转职的，每个转职任务不同，而我出售的确实通用，根据我的想法，每个BOSS可能都差不多，只要买到的玩家自行领悟，杀过去简单！”

　　“找准弱点，致命一击，我的转职任务中的BOSS就拥有一个极大的致命点，后来我问了无心，结果也是这样，所以……”接下来的话沉默没有说，但是宇辰却已经了然，那就是每一个职业的BOSS都有一个致命的弱点，连续三十秒攻击同一个地方绝对会成功！

　　不过宇辰也深知，他们说起来简单，做起来那就难上艰难了，BOSS可不会让你打三十秒，那可是强化精英怪物啊！攻击防御都是犀利的一塌糊涂！

　　“难怪有两名盗贼系职业转职了，那个寒会不会是美女呢？”宇辰露出一丝荡漾的微笑，无心和沉默相继一笑，他们又看向了大荧幕！

　　而这时，攻略的价格已经攀升到整整8万！那可是64万人民币啊！一时间宇辰都有些动容了，一个攻略竟然可以卖到如此高的价格？

　　拍卖行的气氛异常的诡异，这一次没有了之前的火爆之声，反而寂静的可怕，当某个包厢叫价8万的时候，终于场面再一次变得寂静！

　　钱拔光一脸认真的看了一眼周围的情况，深吸一口气道：“八万一次！”

　　三秒之后仍然没有人说话，钱拔光接着道：“八万两次，这一次他的话加重了几分！”当他抬起定锤的那一刻，缓缓的动作紧绷着众人的神经！

　　“八……”

　　“9万！”

　　“叮，204号包厢叫价九万！”

　　“靠……”

　　“有钱淫啊。”

　　“谁出售的攻略啊！”一瞬间各种羡慕嫉妒恨从会场纷纷暴起，原本诡异的场面也瞬间升华，拍卖行再一次被议论声所包围。

　　“9万一次！”钱拔光大喝，仿佛年轻了十岁不止，他原以为八万已经是极限，因为很快这个攻略就会鸡肋，到时候恐怕别说八万了，能卖八千都是个问题！

　　“9万两次！”

　　204室，龙翔天下屏住了呼吸冷冷的看着大荧幕，仿佛觉得钱拔光说的太慢，恨不得立刻敲锤定音一样，时间渐渐的过去，钱拔光终于高举锤之时……

　　“10万！！！”

　　就在这时，一个巨大的声音传入全场，那一句十万就仿佛是晴天霹雳一般让全场的玩家为之疯狂，一个攻略竟然卖到了十万金币，整整八十万人民币啊！

　　所有人都觉得世界疯狂了，他们齐刷刷的望向了四楼……这样一来，最后的争夺的焦点都凝聚在了四楼的豪华包厢了……


第九十三章—尘埃落定

　　“老大……你傻了啊……”

　　包厢内，碧水寒一脸震惊的看着夜很安静，碧水寒原本打算继续转职的，因为他已经摸到了一丝诀窍，不过今晚这个盛宴他也不愿错过，所以果断的跟着夜很安静来了。

　　“老大，我也觉得没必要吧？只要您老把攻略发到工会，保证我们能完成转职任务。”那个高大的汉子也说话了，粗狂的身影充满了震撼力。

　　夜很安静摇摇头对着他们露出了一个不解的微笑：“呵呵，没事，龙翔的人对这个玩意儿势在必得，就算他们不要，区区十万金币而已……”

　　“……”

　　突然夜很安静像是想起来什么一样：“额，内个，十万金币，卧槽……果断不跟了。”

　　“……”

　　看向了大荧幕，他喊出的十万金币几乎震撼了全场，就连龙翔的包厢也整整十秒都没有回音，而钱拔光也没有急于喊话，反而拖慢了音似乎在勾引？？

　　“靠……这货要干嘛？”听着夜很安静的大吼，宇辰一阵惊讶，这家伙似乎不需要这玩意儿吧？

　　不再沉默咧嘴一笑：“看样子这小子故意抬价了，不过……我喜欢！”沉默双眼放光，说到底最后受益的还是他，虽然这些钱他并不在意。

　　“基佬！”宇辰果断的想道，不过也屏住了呼吸看向了大荧幕之上，龙翔天下会怎么做呢？这一点宇辰可是很期待啊。

　　“草！”

　　204号包厢内的龙翔天下破口大骂，他似乎已经感觉到那个200号包厢的男人是故意和他作对了，之前的黄金武器是这样，现在攻略也是这样，整个游戏界谁不知道龙翔的大名？

　　他咬咬牙冷冷的喝道：“11万！”

　　当龙翔天下再一次加价一万之时，玩家们已经彻底的傻眼了，确实攻略很重要，但是也就是这个时期了，一旦过了这个时间段，攻略就没有这么值钱了，这龙翔的人不惜血本啊！

　　11万的价格一出，全场几乎倒吸一口凉气，本人敢发出一声响，齐刷刷的目光看向了四楼，更多人则是在猜测204号包厢是何许人也？

　　此时，安静的包厢内，夜很安静淡淡了看了大荧幕上的11万之后露出一丝诡异的笑容，他几乎没有任何犹豫的喊道：“12万！”

　　“呼！”

　　这一次，不仅是一楼，二楼的玩家震撼了，三四楼所有包厢内的大会长们都忍不住浑身一颤，这完全就是赤果果的挑衅，是的，这就是挑衅！

　　你加一万，我加一万！

　　204和200完全就是在争锋相对，209号包厢内，一群婀娜多姿的美眉们看着大银幕上的数字微微皱起了眉头，这群人赫然就是凤舞……

　　没想到连风舞倾城都来拍卖会了，可见这一场拍卖会备受瞩目。

　　龙翔天下咬牙切齿的狠狠的看了一眼200号包厢，阴沉的声音问着一旁的同伴：“200号是谁？？”能坐在四楼的玩家确实神秘，但是稍微想想就知道，能在四楼的岂会是普通人？

　　“是夜很安静！”很快，龙翔的人传来了消息，龙翔天下勃然大怒：“吗的，夜很安静还以为自己是第一人吗？比钱多是吧？”

　　一时间整个会场异常的安静，就连203号的宇辰无心，沉默也没有说一句话，拍卖行就只剩下龙翔天下和夜很安静之间的斗争！

　　“12万！一次！”钱拔光的声音再一次传来，打破了众人紧绷的神经。

　　整个会场一片寂静，只有钱拔光的话语回荡在整个大厅，他的话就像是刺激玩家的心神一样无法淡定，终于钱拔光继续说道：“12万两次！”

　　此言一出，所有人的眼神纷纷看向了第四楼，看向了那神秘的豪华包厢，所以人都在猜测204号包厢的玩家是否还会加价？

　　“老哥，你说龙翔会加吗？”无心看向了沉默，那半个月来几乎两人都已沉默为主，因为这家伙冷静的可怕，简直不是人。

　　沉默淡淡的说道：“财富榜上龙翔能接受的范围大约16万，看样子安静是想送我一个大礼，或者说这家伙心血来潮想要和龙翔干架了。”

　　无心慎重的点点头：“一山不容二虎，龙翔九天留下龙翔的高手在凤凰城发展，安静自然不会坐视不理，不过他龙翔九天是否太看得起自己了？哼，凤凰城的势力岂是他能左右的？”

　　一脸凝重的宇辰突然开口了，他淡淡一笑：“龙翔九天最大的错误就是没有亲自留下来！”

　　“对！”沉默和无心异口同声的赞同道，由于自负的缘故只留下了龙翔天下，而凤凰城的势力错综复杂已经远远的超出了人们的想象。

　　“他会加价！因为这一份自资料很重要！”沉默的话音刚刚落下，几乎同时204号包厢响起了震撼的吼声，龙翔天下看来是铁了心了！

　　“15万！我龙翔天下要了！”这一次龙翔天下更是亮出了自己的名号，如果安静再敢加下去，他不介意认为这是夜很安静发出的挑战信息！

　　霸气，狂妄，言语带着盛气凌人的话音，204居然是龙翔的玩家？瞬间整个会场议论声起，目光又刷刷的看上了上面，似乎在等待着200号包厢的玩家作何选择？

　　众所周知，龙翔乃是亚洲第一团队，他们工作室的玩家都是高手中的高手，工会的成员也是精英！

　　“安静会怎么做呢？这可是挑衅哦。”无心一脸期待的看向了200包厢，宇辰和沉默也露出了期待，此时凤舞倾城所在的包厢内却是一片骂声。

　　“哼，龙翔的人除了仗势欺人就每一个好东西！”凤舞雨蝶冷冷的喝道，似乎对龙翔工会充满了怨言，众美女也是一脸的不待见，甚至连风舞倾城美目中都满是怨念。

　　这时候，数秒的等待都变得漫长，终于200号包厢传来了安静的声音。

　　“原来是龙翔的人啊，呵呵，有意思，既然你这么想要，那么我夜很安静就割爱好了，我不要了！”夜很安静和洒脱的一笑，接着整个拍卖行一片寂静！

　　“居然是也很安静！”沉寂了半响，全场暴起一阵惊呼，自从夜很安静从等级榜上神秘消失之后，关于他的传闻倒是不少，那之后也再也没人见过他！

　　“吗的！”包厢内的龙翔天下怒骂了一声，满脸通红，手中的利剑释放着银白色的光芒。

　　“天哥，做了他！”龙翔战神比较冲动，因为有了狂暴者之斧这样强力的兵器，一时间也暴躁起来，殊不知他拿的是二手货，因为已经被宇辰用过了。

　　龙翔天下眼中闪过一阵寒意冷冷的说道：“四十级转职后，他也得瑟不了多久了，我们的计划也要慢慢展开了，不做出点成绩，龙翔老大的脾气大家都清楚吧？”

　　随着话音的落幕，钱拔光也终于麻利的敲响了三声响槌，大喝一声：“十五万成交！”

　　顿时，一楼想起了雷鸣般掌声，整个会场在最后的攻略拍卖会上完美的落幕，而这一闪瞬的时间内，宇辰也看到了一个巨富在崛起……

　　不过他失望了，沉默的脸上仍然是那波澜不惊的表情，似乎这巨款对于他来说完全没有任何的意义，伸了伸懒腰，一旁的无心淡淡的说道：“真累啊～～”

　　“嘿嘿，据说游戏中的酒菜也不错，走，凤凰楼，我请客！”沉默今天心情大好，拉着宇辰和无心便要请客，又便宜不占自然不符合宇辰这无耻性格，果断的答应下来，反正拍卖会也结束了，也没有他们的事情了。

　　主持台上的钱拔光一阵风骚的演讲完毕之后，这一次的拍卖会取得了圆满的成功，玩家们也终于忍受不住这家伙对大家精神上的摧残，之前说的少，等完毕之后犹如黄河之水泛滥，简直一发不可收拾，在玩家们的声讨中钱拔光这才姗姗的笑着走下台。

　　不过拍卖行仍然没有因此而结束，那装备的那装备，高等级的卖完了，玩家们仍然可以选择低级装备选购，付款，结账，拿装备走人！

　　一切似乎都尘埃落定，欢天喜地的不止满载而归的玩家，也有收获很多的其他人，当然这一次最大收获的便是宇辰了，一夜之间成为了百万富翁，也许他从未有想到过吧？

　　而钱拔光和他的第一拍卖行也在今夜响彻了轩辕大陆，相信很快他的事业线便会一路飘升，不过钱拔光身后所代表的势力会是谁呢？

　　凤凰城错综复杂的势力也慢慢展示了出来，这一夜很寂静，平静的凤凰城将会迎来怎么样的明天呢？

　　现在可谓是皆大欢喜圆满，当然也并不是所有人都有这样的想法，龙翔的一群人就一脸怒气的领着装备，成员们也是一脸的愤怒！

　　然而谁也不知道，一股风暴正在悄然无声的袭来，今夜便是一场大战，一场大战导火线就在今晚来临！


第九十四章—冲突！龙翔

　　“呼呼呼！”

　　寂静的夜晚凌厉的寒风吹拂，即使这样却也挡不住玩家们的热情，随着钱拔光举行的第一拍卖行完美的落幕之后，玩家们也开始各自散去，不过仍然有大部分的玩家聚集在了凤凰城内。

　　至于拍卖行的外面更是人山人海，一会之长进去了，小弟们自然只能站在外面等候了，各大公会的成员们林立在晚风的夜晚之中，静静的等待着他们各自的会长出现。

　　“哥们，你说谁出售的攻略啊？”玩家们小声的议论道，外面也是格外的热闹。

　　“喂喂喂，你们听说了吗？攻略卖出了15万啊，天啊，这要是换成RMB的话，岂不是发财了。”

　　“什么？15万？120万RMB啊？羡慕嫉妒恨啊！”

　　玩家们表达了那向往的语气和神情，充满了嫉妒和羡慕，这一个游戏之中果然充满了机遇，这也让无数的玩家为之疯狂。

　　而等待的玩家们也不知道风暴即将来临！

　　拍卖会场！

　　“龙翔老弟，来来来，这是攻略，如假包换，当场验货。”后台贵宾室，这是专门接待大价格拍卖的玩家的单独接待，钱拔光一脸微笑的拿出了攻略交易给了龙翔天下，身后五个龙翔的成员一脸冷峻。

　　整个贵宾室内除了钱拔光一个人和蔼可亲的微笑之外，龙翔的人都板着脸，似乎是谁欠了他几百万一样？这也难怪，一百多万就这么花出去了，谁不心疼呢？

　　而且，最可恨的这是有人故意的，龙翔天下皮笑肉不笑的接过了攻略，神色一凛屏住了呼吸打开了攻略，神情一颤，瞬间放入了包裹之中，对着身后的龙翔战神点点头，龙翔天下抱拳道：“钱老板客气了，有机会合作，我们就先走了！”

　　钱拔光也有很多事情要处理，面带微笑：“期待和龙翔的合作。”目送着龙翔的一群人离开，钱拔光原本微笑的脸庞瞬间凝固，良久道：“龙翔啊，龙翔，在这个游戏中，还能否称霸天下吗？”似笑非笑，钱拔光说出了一句意味深长的话语。

　　而此时，离开的龙翔一群人的心情也是各有不同。

　　“很准确的情报没错。”龙翔天下之前还担忧这会不会是一场骗局，不过现在也放下心来了，里面的介绍，甚至连走位步伐，卡怪，完全清晰，怪物的致命点推测的很准确，FB不会牺牲复活次数，掉经验还是能承受的，只要多实验几次，相信很快就能转职成功。

　　“吗的，不说这个，天哥，夜很安静今天就是赤果果的挑衅。特马的！”龙翔战神手持狂暴者之斧一脸愤怒的说道，这一群习惯了受人仰慕的男人，心里已经容不下一点不快了。

　　“是啊，麻痹的，故意的，他就是故意的！”另一个龙翔的成员也附和道，对于他们来说，那一刻火热而又想装逼的心情早已经按耐不住了。

　　一时间几个人纷纷表达了不满和看法，而龙翔天下作为凤凰城龙翔工会的负责人还没有失去完全的冷静，他淡淡的说道：“等我们转至成功，凤凰城必将是我们的！”

　　一群人纷纷点头，吹嘘自己的工会和欢呼，他们走向了拍卖会场的入口。

　　与此同时，另一方下楼的玩家中，宇辰三人约好去凤凰楼大吃大喝一顿，反正沉默赚足了钱，虽然钱拔光盛情相邀，不过他们也知道钱拔光还要处理的事情很多，虽然寒蝉了几句之后纷纷离开。

　　“呵呵，今天龙翔那群煞笔注定当冤大头了。”无心开心的笑了起来，对于龙翔九天他也是十分的厌恶，真要说的话，y他们三个人都败在了他的手中。

　　沉默姗姗一笑，凌厉的目光闪烁着光芒，自从败给那个人之后，他也是无时无刻的想要提升自己，这也是三人如此相投的缘故，因为有一个共同的目标。

　　“哟……这是玩3P啊？大庭广众之下勾肩搭背成什么样了，啥时候天朝允许同志了？”宇辰三人刚刚踏出楼下，一个不和谐打趣的声音响起，回头一看只见三个男人出现在了他们的眼前。

　　一个魁梧高达，另外两人英俊潇洒，不是夜很安静又是谁呢？另一个自然就是末世浮生的副会长碧水寒了，而那个魁梧的男人一身重甲，一脸煞气，颇有大将之风。

　　“额……安静，你小子还活着啊？龙翔的人没找你PK啊？”宇辰见到熟人自然不会那么多顾及，而且夜很安静和他挺投机的，怎么说也是生死战友吧？

　　“你丫的才去死……嘿嘿，沉默哥，怎么样咩？有没有什么想法对我说的啊？”安静一脸期待的看向了沉默，送给他这么一份大礼，沉默自然不会不表示一下吧？

　　“靠！！”宇辰狠狠的竖起了中指鄙视安静：“你不会又看上沉默老哥了吧？”

　　“嘿嘿，答对了，不过没奖励！”

　　“你妹！”

　　“嗯，上学呢～快来游戏了。”

　　宇辰当场石化，这时候沉默扬起嘴角淡淡一笑对着安静打趣道：“话说，我不搞基的，而且你也不适合做一个受，想法就算了……咱有老婆的人，当然……你要是愿意请我去内啥金碧辉煌去一趟什么的，老哥我也不介意。”

　　“噗！”

　　顿时包括宇辰在内都猛然的震精，无心更是惊骇的大叫：“太阳啊，沉默哥，你也好这口啊……”

　　沉默淡淡一笑：“那里服务好，质量好，乃们懂得……”一脸坏笑的看向了众人，是个男人都露出了荡漾无比的神色，宇辰狠狠的鄙视了这一群淫人啊，这安静倒好一拍手大喝：“好！老哥要是来浙江，嘿嘿……”

　　“话说，你来京城好点，哥老了，不适合走那么远……”

　　原来沉默是京城的爷们儿啊，宇辰顿了顿，难怪百万财富他眼都不眨一下，京城的爷们帝王心态，真心伤不起啊。

　　这倒好，沉默和安静就这么勾搭上了，兴致上来了，麻烦也来了。

　　“哼，龙翔那群人，以为哥不知道他们想什么？想要在凤凰城发展，过了我夜很安静这一关再说！”安静说到了兴头上，声音很大，宇辰他们这个通道的玩家几乎都能听到！

　　玩家们纷纷看向了夜很安静这里，不过众人脸皮的厚度普通人是需要仰望的，使用出最强大的技能“无视”完全把其他人当成空气了。

　　“你就吹吧……你丫的工会据说才3级……人家盘龙都5级了。”宇辰果断的打击了一脸臭屁的安静。周围人一阵嬉笑，气氛也是十分的温和。

　　“呵呵。”沉默淡淡一笑对宇辰说着：“安静确实很有本事啊，3级工会，成员的等级平均达到了38级，不简单啊，笼络了不少高手呢，整个工会都处于神秘之中，隐藏的很深，真狠啊！”

　　“确实……简直把一群练级狂人笼络了，话说，安静哥，你是不是出卖了自己的灵魂，肉体受到了严重的摧残啊？”无心也被安静邀请过几次了，也是熟人，说话也完全没有顾及了。

　　哪曾想安静淡淡一笑：“小心心你加入就知道老哥的魅力所在了……”说完还不忘抛出一个媚眼，那一刻全场人不惊打了一个冷颤，宇辰当机立断：“我挡不住了，你去湿吧，死基佬！”

　　“哼，不是哥吹牛逼，龙翔九天来了也照耀让他趴下！”安静一脸神气活现的说道，仿佛胸有成竹，这句话本来说的很暧昧，哪曾想，就在他们一行人转角的那一刻，时间如同静止了……

　　宇辰等人也当场愣住了，因为转角走入正门大厅的那一刻，一群队伍也迎面走来了，赫然就是龙翔天下等一行人！

　　而刚刚安静的话几乎仍然回荡在整个会场之内一样，几乎瞬间空气中的战火弥漫开来！

　　龙翔战神最为冲动，顿时扬起了狂暴者之斧大吼吸引了所有人的目光！

　　“哟，轩辕大陆第一高手夜很安静大大啊，咦，您刚刚说什么来的？小弟耳朵不好，我刚刚好像听到某个人乱叫什么就算我们会长来了也要让他趴下？”龙翔战神故意托高了音，做出一副不解和疑惑的神色看向了在场所有人？

　　那一刻，没有一个人说话，全场一片静寂，数万玩家从各大通道中停止了步伐，纷纷看向了前方停住的人们？发生了什么？

　　没人说话，龙翔战神又奇怪的说道：“咦，没人说吗？呵呵，难道是你这个垃圾说的？不是吧？你不是连一招也接不住的垃圾吗？”

　　那一刻，龙翔战神没有看到空气中弥漫的杀意！他接着看向了夜很安静：“额，难道是安静大会长说的？”

　　他转身回头，对着自己的兄弟们说道：“哈哈哈哈哈，居然想要挑战我们的会长？兄弟们，可笑吗？”这一次，龙翔天下没有阻止，反而一脸笑意的看向了夜很安静，刚刚让他们吃了亏，这不过只是换回去罢了！

　　“啪！”

　　骨骼作响的声音，宇辰冷冷的看向了龙翔战神，安静的目光早已经变得凌厉，甚至不知何时，沉默的手中已经多出了一把灰暗的匕首，灯火之下散发着浓烈的寒芒！

　　与龙翔的冲突便发生在了拍卖行一角！


第九十五章—冲突升级，华丽秒杀

　　“哈哈哈，垃圾就是垃圾？怎么了？不敢说了吗？刚刚我可是听的很清楚啊？有人说要把我们老大干趴下呢？”面对宇辰安静等人的沉默不语，龙翔战神更加的嚣张和狂妄了。

　　他的笑声充斥在整个拍卖行内，那一刻，无数的玩家都纷纷投去了好奇的目光？不明所以的玩家们也是一脸奇怪的看向了围观的人们？

　　“我们走！”安静冷冷的对着碧水寒等人说了一句，他转身带头离开，铁青的l脸冷峻的眼神充满了怒火？

　　“草，什么第一人啊，垃圾，居然不敢应战。”这一次倒不是龙翔的人说的，而是周围的玩家说的，夜很安静居然没有发火？

　　而这是宇辰愤怒的面孔仍然没有改变，紧握的拳头纷纷松开，而沉默和无心也紧跟在了身后，他们到底在想什么？不仅是龙翔战神傻眼了，周围的玩家们都看傻了？

　　面对龙翔战神的挑衅，夜很安静居然忍了下来？而且，面对龙翔战神的辱骂宇辰居然没有动手？这完全不符合他们的性格，宇辰难道怕事吗？安静会害怕吗？

　　当然不是……

　　“垃圾始终是垃圾，以为自己很了不起吗？”龙翔战神更加的得意了，看着他们离去的背影一脸得瑟的模样说道，而其余的几个龙翔的成员也来兴奋起来了。

　　“还想和我们老大战斗？做梦吧？就你……狗屁第一高手，连劳资都打不过呢。”龙翔一名成员冷冷的讥讽道。

　　“哟，那个人不是输在我们老大手下的人吗？哈哈哈哈，弱者的反击……当时笑死我了。”另一个成说着还捧腹大笑的做着动作，原本龙翔天下郁闷的心情也消失不见。

　　见宇辰和安静等人越是不敢说话，他们越是讥讽和刺激，生怕别人不知道他们龙翔有多强大一样？

　　“咚！”

　　踏出了最后一步，这一次宇辰，安静，沉默，无心他们全部停住了脚步，冷冷的回过头宇辰看了一眼那个龙翔的成员：“你有种再说一次？”

　　冰冷散发着寒意，他的质问让人不寒而栗。玩家们在一瞬间沉默下来，就连那个讽刺的龙翔剑火也为之一颤，因为他看到了那个男人眼中射出的杀意。

　　龙翔剑火看了一眼周围玩家的目光，想了想自己的身后可是龙翔，自己又是高手，岂会被宇辰的气势所威慑，他强忍住了刚刚的一丝恐惧大喝道：“说你垃圾呢，麻痹，还要装逼是吧？有种你动手啊，你试试！”

　　就是龙翔剑火的话音刚落，全场一片哗然，因为宇辰动了……

　　“要是这样都没种，我他吗直接TJ！”嗖，这个距离仅仅一米，妖侠的闪瞬，等到所有人回过神来的时候，宇辰已经在龙翔剑火的眼前！

　　“隐龙诀！”

　　“砰！”

　　“剑火！！！”

　　那一刻，另外三个龙翔的成员反应过来，而最前面的龙翔战神正欲转身之际，龙翔天下虽然反应了过来，但是他的度还是慢了宇辰一步！

　　“呲！”

　　众人看到了一把漆黑长剑贯穿了龙翔剑火的喉咙，他的头顶上飘起了一个巨大的5000之多伤害，仅仅三千生命的战士龙翔剑火毫无疑问当场被秒杀了！

　　是的，秒杀，完完全全的秒杀！

　　黑色的利剑散发着寒意，宇辰的眼眸中满是愤怒：“就算是龙翔九天，我也要他死在这里！”望了一眼远处的已经来到这里的钱拔光抱歉的说道：“本来想出去的，不过没能忍住……”

　　当看到宇辰那致命的一击秒杀之后，钱拔光已经傻眼了，虽然他不是战斗玩家，但是也明白宇辰这一击秒杀是多么的震撼，他连忙说道：“没事……没事。”

　　全场倒吸一口凉气……整个拍卖会场哗然一片，玩家们发出阵阵惊呼，宇辰造成的暴击只是普通一击啊，一记普通的攻击竟然造成了致命暴击！

　　“他主动攻击居然没有红名……”

　　“是他！和龙翔九天战斗的侠客！”

　　“是他，就是他，在凤凰城北门秒杀第六的不在江湖，就是他，虽然武器和铠甲变了，但是攻击方式就是他！”争份额拍卖行纷纷暴起，玩家们的内心顿时感觉一股热血沸腾！

　　“卧槽尼玛！”龙翔战神勃然大怒，双手拿起巨大的狂暴者之斧就杀向了此时背对着他的宇辰，然而就是那一刻，龙翔天下却惊骇的叫了起来：“战神，小心身后！”他大惊，欲要阻止，但是下一秒他的眼前闪过一丝寒芒，空气中飘起几缕发梢。

　　“你还是担心你自己吧？”那一刻，夜很安静冷冷的出现在了龙翔天下的眼前，手中一把长剑散发着诡异的紫芒！

　　大战一触即发！

　　“剑火！”

　　龙翔战神离得最近，他那把狂暴者之斧落入宇辰的身体的那一刻，微微回过头的宇辰仅仅看了一他一眼，便悄然回过头，缓缓的闭上双眼，竟然没有任何的闪避，周围的玩家们也是瞪大着双眼看向了龙翔战神！

　　因为，他的身后不知何时多出了一个同样高大的身影，而且那个身影的手中一把匕首泛起了浓烈的光芒，当龙翔战神的狂暴者之斧仅仅离宇辰只有不到15厘米的瞬间，龙翔战神突然瞪大着双眼一动不动。

　　他的巨斧荡起了一阵清风，停在了宇辰的身前，“—6902！”

　　“背刺！”沉默冷冷的说道……

　　全场寂静，死一般的沉浸，盗贼众所周知是暴击最强大的职业，而这一次沉默打出高达近7000的恐怖数值震惊了在场所有的玩家，再一次华丽的秒杀震撼了全场所有人，要知道龙翔战神可是高防御的狂战士啊！

　　而这时候，因为对手的黄名的缘故，主动攻击的沉默也泛起了黄名，当所有人看到那四个大字时，相信没有人不认识，这个男人，赫然就是等级榜第二的不再沉默！

　　沉静……

　　没有任何人说话，恐惧蔓延整个会场，钱拔光，龙翔，就连远处的不在江湖也是一脸铁青，整个通道内全部都陷入了诡异的寂静之中。

　　“你给我等着，夜很安静！”

　　唯有一声嘶吼，伴随着一声不甘的呐喊，全场再一次哗然一片……当人们转过头，看到的一幕确实那巨大的伤害数字，还有一脸轻松的夜很安静！

　　“—4590！！”

　　“靠！又是秒杀！”

　　眼尖的玩家震撼的大叫：“夜很安静也没有红名！这是怎么回事？？”

　　傻眼了，全场彻底的傻眼了，龙翔天下整个原本等级榜赫赫有名的人，包括龙翔战神在内，三名龙翔的成员被三个男人华丽丽的秒杀了！

　　等级榜第二不再沉默，消失的高手夜很安静，神秘玩家宇辰，给所有人带来了视觉的冲击和无法平息的内心，全场沸腾，还有什么比拉风更拉风的事情呢？

　　“噌！”

　　剑鸣一颤，三个人的身体缓缓倒在了地面，重重的荡起了一阵烟尘，收回了玄铁剑，宇辰很满意的点点头，只是附带了隐龙诀的贯穿力就能造成整整五千多的伤害，确实犀利。

　　他看向了沉默和安静，也是一脸惊讶的表情，7000的伤害……他已经无语了，盗贼的暴击果然强大，不过夜很安静这一次居然没有红名？这可让宇辰一脸的好奇啊……

　　“你……你们。”剩下的两名龙翔的成员已经彻底的傻眼了，转眼间，他们队伍中的三名高手，包括凤凰城的负责人龙翔天下在内竟然在短短的几秒内死在了他们的眼前，这就像是梦幻一般发生了。

　　“嗯，正好，我还没有动手呢！”无心，碧水寒两人跃跃欲试的表情说道，作为一个牧师他很无奈啊，这种拉风的机会，而碧水寒更无奈了。这种拉风的机会一般都要交给会长了……

　　两名龙翔的成员颤抖的看了一眼恐怖的宇辰一行人，似乎是收到了消息，看了一眼地面上的尸体，冷冷的放下一句话：“今天的事情没玩！”

　　但是，就是话音刚刚落下，三把剑已经放在了他们的眼前，两眼一翻，在众人惊骇的目光中死在了宇辰，安静，沉默的剑下！

　　既然已经开打了，留下活口表达那廉价的善意吗？似乎没有那个必要！

　　目睹了这一切的玩家久久未能平复自己的心情，而看到了宇辰那犀利的一记普通伤害就有5000时，不在江湖不自觉的想起了那天战斗的情况……

　　看向了他手中的黑剑，嘴角狰狞的露出了微笑！这样一来宇辰就和龙翔彻底的翻脸了，对于不在江湖来说，这是个好消息！

　　缓缓的转身离去，无数目光目送着他们的背影离开，那一刻他们的背影r映入了玩家们的心灵，造成了不可磨灭的印迹！

　　“靠……话说，这么拉风的机会一定要给我一次啊！”门前，传来了无心不满的抱怨声，留下淡淡的一笑走了出去，剩下会场内一群目瞪口呆的玩家。

　　然而，真的就这么结束了吗？？


第九十六章—激战的开始

　　“麻痹啊……到底还走不走了？？？”

　　“靠，前面的2货，赶紧走啊。”

　　“卧槽，谁堵着门口啊！”

　　等到一切恢复了平静，拍卖行却传来了阵阵呐喊声，原因无他，因为前排目睹了整个过程的玩家们久久未能回过神来，当玩家们蜂拥而至想要出门的时候，却发现这里早已经水泄不通。

　　别说出门了，简直就是苍蝇也无法出去一个啊，看着那人挨人，人挤人的画面，暴躁的玩家们终于忍不住破口大骂起来，等到一波传一波之后，人海如浪一般汹涌起来，前排的玩家们这才从震惊中恢复过来。

　　“哥们，前面的骚年们脑抽了吗？”

　　“不是啊，我听说刚刚有人在这里大战了一场，秒杀，据说把五个玩家秒杀在了这里，唉，可惜错过了……”那法师深表遗憾的说道。

　　“靠？不是吧？这么给力？”

　　玩家们发挥了强大的八卦精神，很快宇辰他们战斗的信息传入了整个会场，简直比拍卖会内部的情况还要火热，然而就在他们议论纷纷的时刻……

　　复活点处，一行五人满脸震惊和愤怒的复活了过来！

　　“草泥马！”龙翔天下相对比较稳重，但是这一次确实第一口大骂的人，一次复活的机会就这么眼睁睁的浪费了，这并不重要，最重要的是他们居然当着那么多玩家的面被秒杀了！

　　是的，就是赤果果的秒杀，简直没有还手之力，这种奇耻大辱龙翔这一群心高气傲的人岂能忍气吞声？

　　“天哥，怎么办？吗的，太嚣张了，要是不找回点面子，我们龙翔还怎么在凤凰城立足？”

　　龙翔天下几乎没有任何犹豫，打开了凤凰城的龙翔工会频道，一瞬间，各大练级处的龙翔成员纷纷受到了消息，是夜，一场激战即将开始！

　　这时候，拍卖行的玩家们并不知道，凤凰城今晚将会被鲜血染红，钱拔光的额头上渗出了一丝冷汗，看着那恢复了秩序的通道仍然心有余悸，宇辰他们的表现大大的超出了意料之外，他不禁有些为他的主人担忧……

　　不过他却笑了，至少现在来看他们还是朋友。

　　“盘龙会长慢走……！”钱拔光向不在江湖打着招呼，不在江湖确实也是老江湖了拱手带面微笑的点点头离去，随后一脸的铁青……

　　“呵呵，凤舞小姐常来。”迎面一群美女走来，钱拔光礼貌的说道，风舞倾城走在了最前美目中闪过一丝疑惑：“刚刚发生了什么？”

　　看来这一群美眉们似乎并不知道宇辰他们刚刚大发神威了，钱拔光姗姗一笑：“呵呵，凤舞小姐也许待会就能在论坛上看到发生了什么了……”钱拔光意味深长的一笑，留下了一脸不解的美眉们摇头离去。

　　望了一眼各大工会从自己的眼前离开，钱拔光深以为然的点点头：“凤凰城啊，也许不会太平了，貌似其他主城之间早就展开了摩擦和战斗了。”

　　确实，钱拔光刚刚所说的话，下一秒即将发生在这盛大的黑夜之下。

　　“话说，沉默哥，您老的攻击也太犀利了吧？”安静更是两眼放光的看向了沉默，对于他来说宇辰已经是囊中之物了，看着安静的一脸微笑，饶是沉默脸皮够厚也有点挡不住了，索性抬起一脚：“一边去，哥对男人不感兴趣……”

　　“我很有兴趣哦……”

　　“阿门……神啊，您一道天雷劈了他吧！”宇辰，无心，水寒三人站在了一旁在胸前划着XXOO，一脸慎重的祈求着上苍，希望能有一道神雷劈了安静这个妖孽。

　　“哥的魅力果然无法阻挡～～。”安静这个大骚包果断的得瑟了一下，顿时让宇辰三人忍不住一阵胆寒，不过很快，他们的笑容就僵硬了。

　　等到他们出门的那一瞬间……他们彻底的傻眼了！

　　“卧槽，你们凭什么堵着这里，让我们走！”

　　“就是，别以为你们很强大就可以为所欲为，我们得罪你了还是上了你老婆啊？”

　　“吗的，不要太不讲理了，我们只是想离开而已！”

　　当宇辰他们来到这里时，这里早已经是骂声一片，发生了什么事？几乎一瞬间宇辰他们的神色变得冷峻，而宇辰早已经打开了妖瞳，映入眼帘的第一个人并不陌生，赫然就是龙翔无极！

　　“是龙翔！”宇辰第一时间通知了大家，顿时众人神色一凛，不过很快安静嘴角浮出了一丝笑意：“哼，好啊，想玩是吧，今晚就让天际夜月染上一层血红！”夜很安静的脸上露出了无比霸气的神色，他低头似乎有所行动。

　　而这时候，面对着无数玩家的叫嚣，龙翔无极仍然不为所动，冷冷的扫视了一眼：“哼，今天事情没解决，谁也别想走！”

　　“夜很安静是吧？不再沉默。有种你们出来，今天我们龙翔和你们没玩！”当龙翔天下的消息散播之后，等待着他们的龙翔无极等人勃然大怒，他们的负责人龙翔天下居然在里面被玩家杀害？他们竟然毫不知情！！

　　“你找他们管我们鸟事啊，闪开！”某个冲动的玩家勃然大怒，但是他刚刚冲出他们的范围内，龙翔无极突然一个走位，愤怒的来到了他的身前，没有丝毫的犹豫，一个大技能，追加伤害，技能伤害，数剑之后这名玩家还没能还得及惨叫一声便挂在了众目睽睽之下！

　　周围的人倒吸一口凉气，顿时大怒：“龙翔，尼玛，草！太不讲理了！”

　　“龙翔的人不仅没脑子，还有点2呢。”也很安静淡淡一笑，连最简单的道理都不明白吗？宇辰他们深以为然的点点头，就在玩家们愤怒不已的时候……夜很安静却有所动作了！

　　“哼，龙翔工会，你们也别欺人太甚，要找我夜很安静的话，劳资就在这里，和周围的玩家无关，动不动就把自己的愤怒迁怒于别人，你们除了自大以外还能怎么样？”夜很安静这时候就如同英雄一样振臂一呼，他的声音清晰的传入了所有人的耳中。

　　周围的玩家们顿时对安静生出好感，至少在以后玩家们下意识的会觉得安静的工会更好，龙翔的人果然有点2，宇辰看着眼前的情况，在看了一眼周围玩家们崇敬的目光便知道安静这一次赚大了。

　　不过这个和宇辰没有关系了，至少和现在的他没有关系，不过他也不甘落后：“杀龙翔天下的人就是我们，有种你们就来！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”一时间，无心，沉默，水寒等人纷纷站出了身形，玩家们下意识的让开了一条道路，顿时宇辰几人就暴露在了大庭广众之下！

　　龙翔无极神色一凛，愤怒的道：“是你！”看清了宇辰的面孔阴沉着脸冷冷的喝到。

　　“是我又怎么样？”宇辰深色冷峻，毫不畏惧的看向了龙翔无极吃人的目光，那一刻周围弥漫的烟尘似乎飞起，双眼喷出战意的光芒！

　　一场激战即将开始！在这漆黑的夜晚之下，注定将会血染凤凰！

　　“那你就把命留下！”说完，龙翔无极大怒杀向了宇辰，回头对着身后的成员说道：“我一个人来！你们不要出手！”他悍死不畏的杀向了宇辰！

　　碧水寒和无心都动力的手，宇辰却阻止淡淡一笑：“呵呵，让我来，这个人说起来还有点过节！”宇辰的手中再一次拿出了那一把漆黑的玄铁剑。

　　面对如同猛兽一般杀来了的龙翔无极，一个39级的侠客，他的度很快，几乎转眼间就来到了宇辰的身前，毫不犹豫的扬起了手中的剑杀向了宇辰！

　　“气旋剑！”

　　侠客15级拥有的技能，但是成长却十分的犀利，因为不仅拥有强大的贯穿，甚至还附带着一定机率的晕眩能力，让侠客们爱不释手！

　　面对凌厉无比的气旋剑，宇辰神色一凛下一秒毫无征兆的消失，那一道气旋剑消失在了空寂之中，宇辰的头顶飘起巨大的MISS的那一瞬间消失……

　　“消失了！”

　　“出现了！”

　　玩家们就像是现场解说一样看向了这一场战斗，当宇辰再一次出现时却已经在龙翔无极的身后，手中的玄铁剑散发着凌厉的寒芒，一击必死！

　　侠客这种血薄的职业，根本经不起宇辰的一击，然而，当瞬间击杀出手的那一刻，就是那瞬间，龙翔无极竟然现一秒转身杀向了宇辰！！

　　“呼！”

　　全场惊呼，眼看着拿一把剑几乎贴着宇辰的颈脖而去，宇辰微微露出了震惊的面孔，他没有想到这个人竟然如此的灵敏，手中的剑猛然改变了方向！

　　“当～”

　　一阵清脆的响声在黑夜下各位清晰……

　　“靠。这个人是他！”

　　当所有玩家看到宇辰的头顶上飘起了一个巨大的0伤害时，他们惊呼起来，一个0伤害的玩家，似乎不知何时已经深入人心！

　　天空中高挂着一轮明月，朦胧的乌云遮挡了那美丽的倩影，……

　　大战一触即发！！！


第九十七章—重重包围

　　黑夜下……

　　凤凰城的这一晚迎来了一个不平静之夜，当火热的拍卖行结束之后，谁也没有想到会发生之后被人们称之为导火线的一战！

　　那一晚，如果不是那响彻天际的系统通告，凤凰城必将血染百里！

　　“靠！”

　　“好强！”

　　“好强大，好帅。”

　　凤凰城西，第一拍卖行的门前此时发生了激斗，当玩家们目不转睛的看着场中的战斗时，不断的发出了感叹声，脸上的表情更是变化莫测。

　　震撼，惊讶，直到仰望场中的那个男人！

　　就是场中那个身穿黄土色铠甲泛着流光，手中拿着一柄黑剑的男人，黑发随风飘扬，冷峻的神情，威武的身躯不仅映入了少女的心，也映入了男同胞们的心中！

　　不过，美女们确实犯了花痴，而男人们则是憧憬，强者不管在哪里都是受人拥戴的，而今夜宇辰所表现出来的实力几乎震撼了全场，就如同当初龙翔九天对宇辰造成的震撼一样。

　　“当！”

　　利剑散落在地，颓废的半跪在了地面，龙翔无极瞪大着双眼不可思议的看着眼前的这个男人，帅气冷峻的面孔，凌厉的神色，眼神中没有丝毫的波澜。

　　当武器重重的落入地面，他的眼眸中似乎还回忆着前一秒所发生的一幕！

　　数分钟前……

　　“0伤害？？”

　　漆黑的夜里，当宇辰的头顶上飘起一阵触目惊心的0伤害和MISS之后，所有的玩家都震精了，同时一个身影浮现在了众人的脑海中。

　　“是他！”

　　不知何时，0伤害的那个神秘高手早已经深入了玩家们的内心！

　　“吱吱！”

　　黑剑与对方的银剑碰撞，擦出了激烈的火光，面对愤怒全力攻击的龙翔无极，宇辰相比平静了很多，战斗中的他抛弃了杂念，状态达到了顶峰。

　　当看到自己的攻击被挡下，龙翔无极愤怒的转身，侧剑，那把利剑竟然刁钻的攻击宇辰的腋下，那同样是人体的致命一击，宇辰微微一愣，没想到眼前这个龙翔无极居然也是自由模式？

　　其实，龙翔整个工会的玩家基本上都是自由模式了，除了无法适应的人，都被龙翔九天强制性要求为自由模式！

　　全场的玩家屏住呼吸不由自主的让开了道路，当龙翔无极再一次杀向宇辰的那一瞬间，下一秒当利剑触碰宇辰的那一刻，他突然消失了。

　　“又消失了！”

　　龙翔无极神色猛然一凛，这一次他没有任何犹豫的转回了身后并且大怒道：“你以为你还能成功吗！”已经看破了宇辰的瞬间击杀，龙翔无极很有把握这一次可以阻止对方。

　　然而，当他回头的那一瞬间，他却愣住了，因为他的身后那里有宇辰的身影？

　　“靠！”

　　玩家们惊呼起来，几乎所有人都以为宇辰会出现在龙翔无极的身后之时，那个男人竟然再一次的出现在了龙翔无极的正前面，然而由于龙翔无极的转身，宇辰奇迹般的就像是出现在他的身后一样。

　　“这小子又变强了。”沉默双瞳释放炙热的光芒，手中的匕首更是隐隐发光，夜很安静也是露出了兴奋的目光道：“如果你们都加入我的工会，龙翔的神话也即将被打破！”

　　沉默和无心淡淡一笑，并没有否认，但是对于目前的他们来说，入工会并没有考虑过！

　　画面回到场地中，宇辰出现在了原地，妖侠的闪瞬可以任意移动一米的距离，其实宇辰并没有使用瞬间击杀，不过是龙翔无极自己虚惊一场罢了，面对身前那惊恐的龙翔无极宇辰冷冷的说道：“怎么？龙翔的成员就只有这点本事吗？”

　　当初龙翔九天的羞辱，宇辰今日就在这里还给他们！

　　“你麻痹！”顿时，在场的所有龙翔的成员勃然大怒，晃动着武器就要杀向宇辰，然而龙翔无极神色一凛，挡住了他们，露出嗜血的目光道：“刚刚可是你杀我的机会，这一次我不会给你砍到我的机会了！给我去死吧！”

　　龙翔无极猛然暴起，仔细一看他的身体周围缠绕了一丝气旋劲，吹拂着系统自动修饰的长发，侠客们一眼辨认出那就是侠客35级的气旋天罡，初始附加就增加45％的攻击技能！

　　“砰！”

　　一声炸响，龙翔无极杀向了宇辰，然而，并没有一丝的意外，面对如狼似虎的龙翔无极，宇辰微微侧身便轻松的闪避了过去，头顶上飘起的MISS星空之下是如此的醒目……

　　微微一丝叹息，宇辰神色一正看向了疯狂攻击的龙翔无极道：“既然如此……这让你看看所谓的差距吧！”他的话和当初的龙翔九天是那么的相似……

　　当他淡然悲凉的语气刚刚落下的瞬间，勃然大怒的龙翔无极发动了38级侠客技能“天剑！”

　　整个人被光芒笼罩，全身的度瞬间暴涨，如同一柄巨剑一样猛然的杀向了宇辰，仅仅一米的距离，这个近距离之下要是被天剑击中，绝对会造成巨大的伤害……

　　玩家们震惊的看向了宇辰，只见后者剑指龙翔无极，然后看到了银光闪耀的天剑飞奔向了宇辰，一声剑鸣，一把武器旋转着飞天而起……

　　所有人的目光都看向了璀璨的星空，在直直的落下地面，伴随着那一声当当的落地声，天剑造成的烟尘四散而去，人们看到了这样的一幕！

　　“输了？”龙翔无极看着自己手中消失的武器？胸前一道巨大的伤痕意味着他的生命清空，又是秒杀，装备了55级的玄铁剑的宇辰此时的攻击根本不是未转职的玩家所能抵挡的。

　　“无极大哥！”当龙翔的成员们看到龙翔无极缓缓的倒在了那落入地面的利剑身边时，他们嘶吼的冲向了宇辰，就是那一刻，宇辰深色猛然一凛，黑剑放在了腰后散发着凌厉的气芒大喝一声：“妖灵剑旋刃！！！”

　　“噌噌噌噌！”

　　这一次的妖灵剑旋刃并不是凝聚的光芒，而是无数的劲气犹如锋芒一般杀向了龙翔的成员，加持了隐龙诀的力量，妖灵剑旋刃的群攻技能映入了所有人的眼中……

　　“—10922！”

　　“—10239！”

　　“—8934！”

　　随着越来越少的伤害数值飘起，冲在最强面的战士毫无疑问的当场被秒杀，数道白芒在所有人的眼中闪过，下一秒整整7个战士波及在了剑旋刃中化为了白芒死亡……

　　……

　　寂静，这一次真的如同死城一般的寂静和恐怖，没有一个人敢说话，也没有一个人发出一丝声音，就连夜很安静，沉默，无心三人都瞪大着双眼看着那足足上万点的伤害！

　　上万啊，不是上千，傻眼了，全场的玩家都傻眼了，刚刚还抱着看热闹的玩家们这一次却被宇辰那上万的秒杀数值给震惊了！

　　这个人是谁？为什么？为什么等级榜中他们无法搜寻到属于这一个人的丝毫信息？有的人只知道他是败给龙翔九天的那个人，有的人知道他就是秒杀不在江湖的那个男人……

　　但是，就是这样一个人现在才走入了所有人的眼前，很多人连他的名字都不知道？这个人到底是谁？这个疑问成为了所有玩家心中的疑惑。

　　屏住了呼吸，人们看着那震撼的秒杀傻眼了，龙翔的成员们也惊骇的停下了脚步，齐刷刷的停在了宇辰的身前，眼神中充满了惊恐？

　　这个男人不是侠客吗？为什么现在就拥有了群攻技能？而且还如此的强大？他们不知道，如果某个人能给他造成伤害，他们还能看到更震惊的一幕，以他们的攻击，能对宇辰造成的伤害几乎可以不计！

　　“无极，天涯！！！！”

　　就在所有人沉浸在那震惊的气氛之中，周围突然涌现出的玩家包围了这里，当龙翔天下带着上千龙翔的成员们闯入这里时，他们看到的便是那宇辰那惊鸿一瞥的秒杀！

　　“没有关系的人，立刻离开！否则杀无赦！”

　　嘶吼着，呐喊着，龙翔天下失去了所有的冷静，看了一眼周围的所有人，露出了狰狞的面孔大喝道，在漆黑寂静的黑夜里显得格外恐怖！

　　一时间，停滞的玩家们如潮般退散，很快人潮拥挤的第一拍卖行的门前只剩下了宇辰他们相对单薄的身影，夜很安静，沉默，无心，水寒，还有那名大个子，加上宇辰才不过六个人……

　　然而，一眼望去，他们所面对的确实上千人，是的，整整上千人，从四面八方怒气冲冲的疾驰而来，那些围观的玩家们仍然没有走远，谁也不愿意错过这样的盛宴！

　　大战就在眼前，谁会愿意错过呢？

　　“麻痹，谁敢动我们的人？”

　　“老大，是谁？吗的，看劳资干死他！”

　　“杀杀杀！！”

　　一瞬间，原本寂静的场面变得异常火爆，当龙翔的成员从各处集聚而来之时，不到片刻便将第一拍卖行这里包围，而这时候，宇辰，安静，不再沉默，无心，水寒他们便已经陷入了重重包围之中！

　　凤凰城之夜……将会被鲜血染红！


第九十八章—逞威，血染凤凰城

　　“呼呼呼！”

　　黑夜，凛冽的寒风吹拂，月色朦胧的凤凰城今日终于迎来了一场大规模的战争，随着龙翔工会的介入，早已经蠢蠢欲动的各大势力，终于在这漆黑之夜碰撞了！

　　“今天你们别想活着离开，等你们死了……还有惊喜等着你！就算拼了整个龙翔的荣誉，也要杀你们回零级！”龙翔天下神色冷峻狰狞着面孔从一千多人中走了出来，他的身后还有复活的龙翔战神等人，所有的龙翔成员脸上挂满了愤怒！

　　对于他们来说，这也是一个立威之战！

　　面对上千人的玩家，宇辰这一次并没有丝毫的畏惧，他冷冷一笑：“果然，只是人数最多的工会而已……”即使面对上千人，宇辰仍然敢挑衅？

　　确实，他的心态在遇到风舞倾城之后彻底的改变了，从那城墙上跳下去的那一刻起，宇辰便已经决定重新做人，即使面对无法跨越的困难，也不会丝毫退缩！

　　“卧槽，你他吗哪里来的，我们第一代会长玩游戏的时候，你他吗还不知道在哪里呢！”

　　“狗日的，麻痹，有种你出来，劳资干死你！！”

　　一时间龙翔的成员破口大骂，面对宇辰的叫嚣，他们龙翔有多少年没遇到了？这对于习惯了强势的他们来说，这可是一个让玩家们知道龙翔到底有多么强大的机会啊！

　　“呵呵，真是荣幸啊，我们几个人竟然惊动了凤凰城分部整个龙翔的成员……这还真是有脸啊，怎么？你们是想以多欺少吗？”终于，夜很安静开口了，他甚至比宇辰更加的冷静，至少现在的宇辰仍然有些紧张，然而夜很安静的眼神中似乎更多了丝期待。

　　“麻痹……”

　　龙翔的成员刚刚破口大骂，周围的玩家们也指指点点起来：“一千人杀几个人，见过无耻的没见过这么犯贱的无耻的！”

　　“草，你说什么！”龙翔战神手持狂暴者之斧对着那群玩家大喝道，碍于龙翔之威，骚动的玩家们也渐渐平息，只能同情的看着宇辰，安静，沉默他们……

　　双方对峙起来，龙翔天下也没有下达命令，确实堂堂龙翔工会杀几个人居然需要如此兴师动众，那面子上确实过意不去啊，但是……

　　他咬咬牙，今天无论如何也要把这群人杀回零级，否则难消心头之后，而且关系到龙翔在凤凰城的发展，所以龙翔天下也不能得罪了整个凤凰城的玩家……

　　但是，龙翔天下根本没有把握宇辰，沉默，无心，安静四人，索性心一横大怒：“劳资玩的是游戏，比的就是人多，谁跟你讲道理，要怪就怪自己！”

　　“兄弟们，给我杀！”龙翔天下没有丝毫的犹豫下达了命令，周围的玩家们虽然愤愤不平，但是却也不敢和龙翔做对，就如同龙翔天下所说的那样，人多就是道理，和拳头大就是大哥一样！

　　“日，真来啊！”无心无奈的说道，而宇辰等人也一脸慎重的看向了无心，顿时宇辰笑道：“话说，无心，上啊，这么一个拉风的机会，别说兄弟们对你不好啊！”

　　“对，小心心，上吧，周围很多美女看着呢～”夜很安静也笑道，无心的脸已经成乌梅了……

　　委屈的看向了沉默，哪知不再沉默笑道：“嗯，无心，你上吧，这么拉风的机会，算是哥哥们弥补刚刚的没有给你出手的机会！”

　　“……”

　　“你们真狠！”果断的后退，留下了无心一人迎敌，看着那上百玩家疾驰而来的瞬间，背对着他们的无心突然转过头，黑夜下原本还郁闷的脸庞瞬间变得冷峻！

　　他缓缓的抬起自己手中的法杖，在周围人瞩目的神色下，无心作出了让无数人恨不得钻进地洞的动作，然后只见无心大喝：“圣光蛊惑！”

　　“噗！”

　　全场玩家绝倒……

　　因为在所有人，包括其他牧师本人都这么认为，圣光蛊惑这个技能就如同鸡肋，因为成功的机率很低，一旦失败却容易引发怪物的暴动，甚至BOSS还会变异……

　　所有没有人愿意使用这么一个占技能而又如此鸡肋的技能，普通职业中他们能拥有的技能上限是20个，二十个技能将会陪伴自己走完游戏路程，所以玩家们都会十分慎重的选择升级时该淘汰那些技能，又该选择那些技能！

　　“哈哈哈哈！煞笔！”攻向无心的龙翔成员狂笑不已，在星空下是那么的震撼人心，然而谁也没有想到，接下来的一幕震撼了所有玩家，特别是那些自恃为高手牧师的玩家们！

　　“叮，圣光蛊惑成功！”

　　“叮，您被蛊惑，将会陷入五秒的控制之中。”

　　随着这两道系统的提示想起，兴奋着的龙翔成员丝毫没有注意到，他们的身旁或者身后多出了一把来自朋友的利剑，无心荡起了自信的微笑……

　　高举着那柔白色的法杖，全身散发着浓烈的白芒！

　　“死吧！”愤怒的龙翔成员们第一个杀向了无心，然而，就是在大战一触即发的瞬间，突然龙翔天下大喝起来：“吗的，你在做什么！”

　　所有人闻声望去，只见一名龙翔的成员杀向了自己前方的伙伴，黑夜下传来那个任务不解和委屈的声音：“草，圣光蛊惑！！！”

　　“什么！！？”龙翔天下大惊失色，不仅如此，圣光蛊惑是群体技能，在场的所有玩家们看着龙翔的成员的自相残杀的那一瞬间全部傻眼了！

　　“他居然……”黑夜下，同样的牧师们看着那震惊的一幕无法言语，然而没有玩，当他们看到无心大面积的释放了光明圣炎之后更是吃惊了。

　　“草……”

　　玩家们破口大骂，光明圣炎，四十级牧师拥有的群攻技能，也就是第一个名义上的强大技能，如今终于在无数未转职牧师的眼前出现了！

　　全场哗然……之后便是那寂静无声的场面，无心的表现震撼了全场，包括了龙翔，他们瞪大着双眼看着这个发威的牧师，一身洁白法袍，帅气的脸庞异常的冷峻，犀利的目光让人胆寒，随风起舞的白衣上笼罩着神圣的白光。

　　短暂的震撼之后，在龙翔天下的怒吼中，龙翔的战士们仍然悍死不畏的杀向了无心……

　　“卧槽……赶紧帮忙啊！！”这一次无心主动打破了那沉浸的气氛，那英雄般的形象瞬间被人们抛之脑后，此时的无心哪里还有刚刚的高手风范啊。

　　毕竟自己只是牧师而已……不过他所造成的震撼，让无心未来“暴力牧师”之威名成功的响彻了轩辕大陆……

　　没等无心说完，面对上百人杀来的那一刻，宇辰他们早已经动手了，沉默的身影更是早已经消失在了黑夜之下……

　　一场大战开始，意味着战火即将弥漫凤凰城！

　　“瞬间击杀！”

　　一个杀到了无心身前的龙翔战士，就在他抬起利剑的那一瞬间，他的身后却突然多出了一抹身影，下一秒血溅当场，化为白光等待复活……

　　“—5902！”

　　暴击秒杀，宇辰的攻击仍然是那么的犀利，没有配合，但是宇辰，安静，甚至连消失的沉默他们的距离都在彼此能支援的范围内……

　　面对上千玩家，他们不是神……能做的也只是拖延罢了。

　　龙翔天下并没有直接参与战斗，毕竟宇辰他们造成的秒杀震撼至今还心有余悸，他观察着场中的情况大喝：“沉默隐身了，弓手鹰眼，战士们把雨无尘和夜很安静眩晕，盗贼给我干掉无心！”

　　话音落下的瞬间，龙翔的玩家们不愧是精英玩家，转瞬间便完美的组成了队形，安静和宇辰的眼前全是战士和侠客职业，而无心的身边早已经布满了密集的盗贼职业……

　　沉默更是被无数只鹰眼搜寻中……相反碧水寒和那个高个子战士却遭到了忽视，不过他们面对的玩家仍然不是现在的他们所能抵抗的，不仅是碧水寒他们，宇辰和安静都是一脸的凝重。

　　“个人的力量还是有限啊。”背对背，宇辰和安静警戒的看着四周，看着周围密集的龙翔成员，宇辰淡淡的说道。

　　“呵呵，怎么样，加入我的工会吧，我们两兄弟联手，保证暴了龙翔九天的菊花。”

　　“呃……总之先躲过这一劫吧？”宇辰蓦然消失，等到他们攻击的话，宇辰他们就真的没机会了，必须先下手为强！看着消失的宇辰，夜很安静的嘴角仍然浮现着自信的笑容……

　　“啊啊啊！”

　　黑夜下传来了死亡的旋律，刀尖上的舞蹈正在缓缓的呈现……

　　“是沉默！”死亡的弓箭手在最后一刻嘶吼的大叫起来，弓箭手门犹如惊弓之鸟看向了四周，下一秒他们傻眼了，有玩家更是惊骇的大叫起来：“他攻击了，为什么没有显出身形？”

　　这一夜，他们遇到的事情太过于震撼，过于诡异，没有人能为他们解说，等待着他们的只有那跳动的死亡之舞！


第九十九章—被拒绝的增援

　　“嗖嗖嗖！”

　　凤凰城璀璨的星空之下，西门拍卖行发生了惨绝人寰的一幕，当无数的玩家们屏住着呼吸看着那大门前的战斗时，不由自主的生出了恐惧。

　　又是一个完美的转身，宇辰闪避了一名盗贼的偷袭，他的头顶上飘起的MISS几乎已经让所有玩家震惊的习惯了，当风骚的步伐躲避了攻击之时，人们再一次看到了仙侠电视剧中的一幕！

　　一名疾驰而来的战士杀向了宇辰，这一次震惊的事情发生了，宇辰右手缠绕隐龙诀，就是战士抬起武器的那一刻，他突然一道凌厉的波动打向了对方的利剑！

　　震退……仅仅六百多的伤害完全可以忽略不计，然而那一次震退就成功让宇辰脱险，他脚下游离，袭击宇辰的盗贼们看到了震惊的一幕！

　　转身，在黑夜下划过一道黑色的身影，一名盗贼哽咽了喉咙，因为宇辰此时的行动就如同一个转身背刺的盗贼一样来到了他的身后！

　　龙翔盗贼的玩家在惊恐之中死于宇辰的剑下，当有一名盗贼从他的身前倒下时，宇辰的狂暴铠甲早已经被鲜血染红，甚至黑发之上都是血腥的恐怖。

　　犀利的目光一扫在场的所有人，由于地形的缘故，龙翔的成员无法全部动员，毕竟宇辰他们人少，而且碍于仅有的一丝尊严，龙翔天下仍然有上千人没动，紧握的武器恨不得就冲上去厮杀一番。

　　“噌！”

　　玄铁剑散发着恐怖的寒意，月色之下黑色的剑身尽显诡异，这时候的宇辰就如同杀神一般耸立在了十几具尸体的地面之上，冷冷的望着周围的龙翔成员！

　　“你给我去死！”

　　战斗仍然在持续着，狂暴战神认准了沉默，虽然沉默攻击十分的犀利，隐身几乎到了骇人听闻的地步，但是连续干掉十几名盗贼之后，他的隐身状态也终于消失……

　　“砰！”

　　一道巨斧落下，狂暴一击出现，但是沉默留下一道虚影，迈着诡异的步伐转身，龙翔战神大惊之色，因为之前他就是死在这之下的……

　　下意识的他回过头，转身，但是身为狂战士职业的他还是慢了几秒，沉默的攻击落下，毫无疑问的暴击致命，然而本应该躺下的龙翔战神头顶上却先后飘起了巨大的绿色数字……

　　“牧师吗？”沉默冷冷的回过头看向了龙翔的牧师们，这一次他主动放弃了和龙翔战神的战斗，反而奔向了那一群被团团围住的牧师……

　　“草！没完没了，你们在搞什么，再不来，今天我和会长就要挂了！”碧水寒在工会频道中大喝道，战斗虽然才进行了五分钟，但是几个人对一千人的战斗，分毫不敢耽误啊！

　　救援还没有来！碧水寒和风吟紫宸已经背靠背，眼神中满是焦急，大个子战士的名字不错，黑夜下红的鲜艳，看来已经杀了几个人了。手中一柄大刀散发着寒意……

　　下一秒，碧水寒和风吟紫宸分散，靠着自由模式的步伐，能撑一秒就是能活下去的机会，一定要等着增援到来！

　　相比起碧水寒他们有些艰难的战斗，安静等人便犀利很多了，自由模式之下更是虎虎生威，即使面对的龙翔工会有着大部分的自由模式玩家！

　　但是却没有一个人拥有可以和他们比拟的战斗模式，夜很安静手中的利剑散发着闪光，凭着矫捷的步伐，他已经杀了近13名侠客和战士，没有使用技能！

　　是的，夜很安静到现在还没有使用技能，其实从战斗开始后，宇辰，沉默三人使用技能的次数已经越来越少，因为一旦大量使用技能，他们的体力会迅速消耗，凭借着风骚的走位，荡漾的步伐，他们愣是在龙翔的成员中一发不可收拾！

　　这一切看在龙翔天下的眼里都为之震惊！不仅是他们……观看这一场战斗的玩家们更是彻底的傻眼了，自由模式的强大第一次如此深深的震撼了他们的内心！

　　“快快快，不要让他接近我们的牧师！”龙翔天下大惊失色，当鲜血染红了拍卖行的门前之时，那几抹孤寂而又染红了鲜血的身影深深的映入了所有人的心里时，龙翔天下终于急躁了！

　　“破空！”

　　“断缆！”

　　黑夜下，一抹疾驰而来的身影杀向了加血的牧师们，他的目光犹如赤练毒蛇一样恐怖，虚晃几道身影，沉默诡异的步伐瞬间杀向了牧师群……

　　无数的剑击发出……然而就在技能接触沉默的那一瞬间，他消失了，所有人的神经再一次悬挂了起来，慌乱的看向了四周，沉默又隐身了。

　　几乎所有人都露出了恐惧之色，沉默一旦隐身之后，就连弓手的鹰眼也无法感应到他的存在，这种恐怖的盗贼谁敢和他对战啊？

　　一名慌乱的牧师看着沉默消失下意识的后退了一步，眼神中十分的惊恐，面对轩辕大陆仅次于他们老大的存在，不再沉默这个名字就已经构成了威胁！

　　然而，就是下一秒，这名牧师的喉咙处突然闪过了一丝匕芒，头顶上飘起一个整整六千多的伤害，致命一击，割喉！盗贼系暴击技能，强大的恐怖。

　　白芒闪现死亡，瞬间人们犹如惊弓之鸟看向了周围，无声无息的波动，吞噬着众人的生命……十分钟过去了，龙翔天下的成员竟然有不下于一百人死在了宇辰几人的手中。

　　望着那数百人中穿梭的身影龙翔天下沉默了，这一战本想立威，却没有想到反而成就了宇辰他们，苦笑，既然自己想要的效果没有达到，龙翔天下心一横大喝：“全力击杀！”

　　“杀杀杀杀！”早已经迫不及待的龙翔的成员们杀向了宇辰他们，上千人的攻击对准了宇辰他们，不过这一次由于愤怒，龙翔的成员们死死压紧宇辰他们……

　　当时间慢慢过去……步步紧逼的龙翔成员终于将宇辰逼到了一个地方，那就是拍卖行的门前，宇辰他们终于还是劫数难逃了！

　　“呼……看样子你们工会的成员都不是很效率啊。”宇辰长舒了一口气，倒不是责怪，只是开开玩笑罢了，生死在即，能活一秒是一秒，本来也是抱着必死决心战斗的。

　　“额……确实。”这一次安静到时没有反驳，还意味深长的点点头，安静的公会中全是高手，行事作风诡异，而且大多数分散在各大练级处，集合确实没有龙翔的玩家迅速。

　　“唉，可惜了，系统为了能让玩家们体验真实世界，NPC军队来的时候，恐怕咱们都是尸体了……”沉默淡淡一笑，却没有丝毫的沮丧，死亡其实并不是那么的可怕啊，望了一眼漫天繁星。

　　“话说……我蓝没了。”无心耸耸肩无奈的说道，之所以宇辰他们可以肆无忌惮的杀敌，正是因为有了第一牧师无心的强力支援，不仅杀敌强大，治疗也是十分的惊人。

　　“这一次也许真的挂了”望了望漆黑的夜空，繁星点点闪光，宇辰的嘴角却露出了意味深长的笑意。

　　“杀！！”

　　当龙翔的成员们冲向了宇辰他们的瞬间，在那千钧一发之际，已经做好背水一战的宇辰他们手中的利剑散发着寒意，然而就是那寂静的瞬间，一个悦耳的声音传入了众人的耳中。

　　“住手！”

　　美丽的女生厉色喝道，那一刻也许是被这动听的声音所吸引，龙翔天下他们，宇辰他们，所有的玩家们都望向了声音的来源之处……

　　清一色的凤舞开头，为首的赫然就是风舞倾城！

　　龙翔天下也发现了风舞倾城的存在，献媚的一笑：“呵呵，兄弟们，叫大嫂好！”

　　“大嫂好！”龙翔的玩家们停止了战斗，恭敬的对着风舞倾城说道，周所周知，龙翔第二代会长龙翔九天和凤舞第二代会在风舞倾城之间暧昧不清……

　　当然，这些都不过是玩家们的猜测罢了。

　　在场真有不知道的……那便是宇辰了，他震惊的看了一眼风舞倾城，原来她是那个人的女朋友，或者未婚妻啊，难怪会阻止自己呢，宇辰苦笑的想道。

　　“无耻，我们大姐才不是你们的大嫂，别乱叫！”凤舞雨蝶厉色道。

　　不过龙翔天下却不鸟她，还算恭敬的问着风舞倾城：“凤舞小姐，这是我们之间的私人恩怨，您也要管吗？您这样做，不免上了我们家会长的心啊。”

　　风舞倾城轻微颤抖一下，特别是他们叫大嫂的那一刻，美目中闪过了一丝愤怒，但是却充满了无奈，她幽幽的说道：“给小女子一个薄面，今天的事情作罢可否？”

　　龙翔天下面色为难，但是这却也是保存龙翔仅剩的面子一个机会，他刚要开口，宇辰却冷冷的打断了所有人的话！

　　“我们还不需要一个女人来救！”

　　那一刻，全场的玩家都惊讶的看向了宇辰，夜很安静，沉默，无心也是一脸惊讶的看着宇辰，随后沉默哈哈大笑：“死有何惧？？”

　　“吗的，不要以为你们人多，劳资就怕你们了！”夜很安静擎剑，黑色下利剑散发着凌厉的寒芒！

　　拒绝了风舞倾城……宇辰等人悍死不畏的身躯映入了所有人的眼中！


第一百章—转机，援军出现

　　黑夜下吹来一阵凛冽的寒风，凤凰城西的空气中弥漫着一股血腥味，当宇辰厉色拒绝了风舞倾城之后，全场的玩家都傻眼了……

　　他们齐刷刷不可思议的目光看向了宇辰，现在他们的处境非常不妙，随时有被轮的危险，甚至一旦死亡，他们都很清楚龙翔在复活点布下的人，到时候宇辰他们很有可能被杀回零级！

　　然而，就是这么险峻的时刻，风舞倾城愿意帮忙，而这个男人居然就这么眉头都不皱一下的拒绝了，所有人都认为他们已经疯了！

　　“你……”夜空下传来美女风舞倾城的震惊声，她没想到宇辰居然会一口拒绝了自己，这简直是从未有过的事情……她震惊的看向了宇辰，微微平复了自己的心情，美目中闪烁着异样的光芒。

　　凤舞倾心也是一脸好奇的看向了宇辰，更是崇拜的低声道：“好帅，还是第一次有男生拒绝姐姐呢？”

　　黑夜下的璀璨星空，凤凰城的大战仍然没有结束，当宇辰拒绝了凤舞的帮助时，龙翔天下狰狞着面孔露出了嗜血的微笑！

　　“凤舞小姐……这件事情您就别管了，这一群不知死活的家伙，让他们知道我们龙翔的强大！”龙翔天下擎剑怒喝，只要杀了他们，杀回零级，龙翔的威严仍在！

　　“麻痹……一群人杀我们几个你他吗还有脸了，卧槽！”无心大骂，他已经没有蓝了，毕竟牧师费蓝啊，他的精神早已经紧绷，闪避着敌人的同时还要攻击，甚至还要帮忙治疗同伴……他的负担确实很大。

　　“那又如何？”龙翔天下不以为然接着怒道：“哼，玩不起，比不起，就不要玩游戏，就是比人多又怎么样呢？”

　　龙翔天下的话清晰的传入了在场所有人的耳中，周围的玩家们沉默不语，是啊，就算比人多又怎么样呢？人家龙翔就是人多，你咬他？

　　沉默不语……宇辰他们已经懒得废话了，不如多留点体力杀一个是一个！

　　“给我杀！！！把他们分开，一个个的一刀刀砍死，我要让他们死无葬身之地！！”龙翔天下大怒，这一次第一个冲了出去，事到如今，千人蜂拥而至，宇辰他们无路可退！

　　“杀！”宇辰，安静，沉默，无心猛然的冲了上去，他们没有分开，一起杀了上去！

　　“妖灵剑旋刃！”

　　宇辰的剑斩暴起一阵光芒，散落在周围，狠狠的绞杀着龙翔的成员，冲在最强面的战士们瞬间秒杀，然而，这一次他们没有任何畏惧的仍然冲向了宇辰……

　　一个战士死了，后面的一个顶上，宇辰的剑旋刃最终化为星光消失，面对上千人，一个人的力量显得那么苍白无力，虽然战斗到现在他们仍然有体力，但是死亡已经事实了。

　　遥望着满天繁星的夜空，当宇辰的身旁整整数百人的战士利刃落下的那一刻，他闭上了眼，最终……也只能到此为止了，看了一眼沉默他们的情况，露出了一丝苦笑，宇辰没有架起绝对防御，因为没有机会能冲出去了……

　　今夜已经没有遗憾了……

　　他闭上眼，等待着无数利刃落下的那一刻，然后在巨大的痛楚中死亡，但是就在他闭眼的那一瞬间，夜空之下的呐喊响彻了整个拍卖行的门前！

　　“兄弟们！冲啊！！！”

　　“无妄斩！”

　　“雷落大地！”

　　“凤仙火咆哮！！”

　　“背刺！”

　　“破甲箭！！！”

　　一瞬间，无数的技能光芒绚丽的照耀了整个拍卖行的门前，玩家们惊讶不已的看着眼前的一幕，当数百名玩家蜂拥而至挡在了奄奄一息的宇辰他们的身前时……

　　这一幕震撼了在场所有的玩家们！

　　猛然的睁开眼，宇辰的身前出现了十几道身影，他们盯着巨盾，竟然挡住了攻击，然而，还是有几名骑士化为了白光躺在了地上，鲜血飞溅在了宇辰的眼前。

　　“无尘，不要放弃啊！”在他不到一米距离的范围内，一个身材高大的中年汉子对着他咆哮道，他愣然的转过头，不仅自己这里，安静，沉默，无心，水寒，紫宸他们都得到了支援……

　　一眼望去，一群顶着战天的玩家们和龙翔的成员厮杀在了一起，他望向了此时威武的身躯，战天怒火和龙翔战神大战在了一起！

　　“战天！”宇辰惊讶的叫了起来，没想到在这种关头还是有朋友肯帮忙的，一瞬间有些感动，黑夜下又传来了战天怒火的呐喊：“我可不是来救你们的，而是和你们一起并肩作战的！”

　　战天怒火的声音充斥在全场，传入了所有人的耳中，那一刻心灰意冷的宇辰嘴角露出了一个自信的微笑，黑夜下，沉默，安静，无心他们都笑了！！

　　“兄弟们，杀！！”

　　“给我去死！”龙翔战神手持狂暴者之斧愤怒的杀向了战天怒火，这个人和他战斗中竟然还分心，拥有狂暴者之斧的龙翔战神的强大更胜于战天，一瞬间战天陷入了危机之中，等他回过神来时，那一把巨斧已经落入他的眼前！

　　“老大！”战天的兄弟们大惊……

　　然而，就是那一刻，人们在一起发出了惊呼，一道绚丽的光芒，一个孤寂的身影，黑夜下冷峻的神色，手中的黑剑散发着凌厉的光芒……

　　“瞬间击杀！”

　　宇辰的目的不是干掉他，而是打断对方的攻击，果然，当龙翔战神的攻击停止的瞬间，龙翔战神猛然的大怒回过头来，扬起巨斧对准宇辰就是一击！

　　“弱点！”妖瞳之下看到扬起战斧的龙翔战神露出的下盘，嗖……犹如一道黑色的闪光，空气中闪过一丝剑芒，下一秒龙翔战神震惊的看着自己信息中的提示……

　　头顶上飘起整整六千多的伤害，毫无疑问作为一个狂战士，今天他有一次被秒杀了……而这一次，黄色的大名之下，他爆出了一把金光闪闪的巨斧……

　　龙翔战神居然爆出了狂暴者之斧，没有丝毫的犹豫，宇辰拿起了狂暴者之斧，看了一眼他的尸体：“2货，等级都没到就敢装备武器。”

　　一生中可以装备等级高的武器，却没有属性加成，即使能催动技能，却也只有技能效果，却没有实质伤害，还不如一把同等级的普通武器……

　　龙翔战神战斗中自然忘记了手中的这把狂暴者之斧还没能达到等级，龙翔战神的死再一次振奋人心，战天的整整四百成员疯狂的抵抗龙翔的玩家！

　　一瞬间，整个场面陷入了混乱，围观的玩家们也一退再退，看着那战场上魔法四溢，技能乱飞，箭矢满天的情况连连惊叹！

　　“给我杀！！！不用顾及任何东西！”龙翔天下勃然大怒，城镇中的PK如果时间持续的太久，那么NPC的城市管理者就不能坐等了，到时候陷入危机的搞不好还是他们！

　　战天怒火看了一眼周围的情况，厉色之后说道：“无尘兄弟，安静兄，你们走，我们来挡住他们，杀出一条缺口，你们的话逃跑很简单！”

　　“不行，怎么能留下兄弟们在这里！”宇辰，安静几乎下一秒立刻否决道，抛下同伴独自逃跑他们做不到啊！

　　“现在什么时候了，四大传送点都埋伏了龙翔的盗贼，你们死亡后就完蛋了，想要报仇，就要留在力量！”战天怒火大急！

　　“听战火会长的，我们走！”沉默冷峻的看了一眼周围的神色，这个老大哥在这样的情况下仍然保持着超乎常人的冷静！

　　“吗的！”安静大怒，却也不能怪他，毕竟笼络各方高手都要一定的条件和代价，导致帮会的成员们不是人心不齐，而是赶回来的时间慢啊。

　　咬咬牙：“战天大哥，谢了！”宇辰郑重的点点头……

　　然而就是他们准备离开的那一刻，龙翔天下神色一凛终于爆发了：“法师给我群轰！”如此一来大规模的战斗必将惊动城市管理者，这也是为什么一直用近战的缘故。

　　“不好！！龙翔天下疯了！”无心大惊，这样一来他们根本无法逃走了！

　　“啊啊啊！”

　　可是，就在龙翔天下指挥着法师团大爆的时候，他们的法师队伍中却传来了惨叫，某个法师大惊：“草！有盗贼偷袭！！”

　　一瞬间，龙翔的后方慌乱一片……

　　“头，我们的盗贼有这么犀利吗？”战天神皇惊讶的看着后方的情况，而沉默还在队伍之中？发生了什么！

　　“兄弟们，杀！”就在玩家们傻眼的时候，一群百余人浩浩荡荡的冲了出来，和战天的几百人一起对峙龙翔，那一刻宇辰神色一凛……

　　“是你！”看着那熟悉的身影，英俊的面孔带着浓浓的笑意，宇辰大惊，他没有想到仅仅萍水相逢的他居然为了救他们原意得罪龙翔！

　　这个男人，赫然就是夕阳西下！

　　“哈哈哈，我也不是来救你们的，而是和你们一起杀的！”夕阳西下爽朗的一笑，瞬间，一千人VS五百人的场面让所有人瞪大了双眼！

　　“麻痹，哪里来的混蛋，敢管我们龙翔的事情？”龙翔天下勃然大怒。

　　夕阳西下冷冷的喝到：“你们龙翔是牛逼，但是这凤凰城还不是你们说了算！”夕阳西下的声音在黑夜下传入了所有人的耳中！

　　沉浸……黑夜下显得格外的沉浸！

　　剑拔弩张，对峙在一起的那一刻，突然无数的呐喊打破了那仅有的平静！

　　“安静老大！你在哪里，我们来了，麻痹，这个45级的BOSS好难草啊，干了半天！”一声雷喝般的大吼响彻了整个星空！

　　那一刻，安静面露喜色长舒一口气：“终于来了！”

　　援军终于云集！！！


第一百零一章—黑夜下的通告

　　“咚咚咚咚！”

　　“怎么了？发生了什么？”

　　“靠……好多人！！”

　　璀璨的星空，繁星一闪闪的映入了人们的内心，凤凰城的大战延续了半个小时之后，终于千里驰援的援军终于到来，一群千余人浩浩荡荡的出现在了凤凰城西……

　　人未到，声先到，寂静的黑夜下一个粗狂的爆喝声响彻全场！

　　“老大……我们来了！！！”

　　当一群上千人的疾驰奔跑声震撼了全场时，就连龙翔的玩家们也傻眼了，足足上千人啊，没有亮出名字，黑夜下能看到的只有那散发着寒芒的武器。

　　“终于来了！”碧水寒也长舒了一口气，风吟紫宸也是一阵后怕的看了看周围的情况，似乎还不敢相信自己仍然活着，看了一眼那强悍的牧师无心……能活着全拜他所赐。

　　“呼！”

　　宇辰，安静，沉默，无心他们也终于长舒了一口气……援军总算是到了，宇辰看了一眼那疾驰而来的上千万家，奔跑声简直让人颤抖……

　　雷鸣直奔而来，震撼了全场所有人！

　　整整一千多的玩家，黑压压的一片十分的恐怖，领头的男人大约三十余岁，横眉怒目，手中一把战刀，说话的人赫然就是他！

　　这个男人看了一眼四周，黑压压的一片人群，龙翔的名字瞬间映入了眼前，不过这个男人并没有害怕，反而笑了：“我当是谁呢，原来是大名鼎鼎的龙翔啊！”

　　龙翔天下神色一凛，显然眼前的这一群玩家就是夜很安静的末世浮生的成员了，望了一眼整整上千人，加上战天和一群百余人的势力，人数上就已经超过了他们……

　　“知道是我们，赶紧滚！”龙翔的某个成员勃然大怒。

　　那汉子却笑了：“一群黄毛小孩，我那个小安会长呢。你们要是对他做了什么，今天劳资让你们通通回复活点！”这男人雷喝一声，气势上那是十分的强大。

　　“草，你以为你是谁啊，卧槽尼玛！”一名龙翔的战士勃然大怒，但是就是下一秒，他的喉咙处闪过一丝寒芒，空气中凭空暴露了一个盗贼的身影，他冷冷的说道：“不堪一击！”

　　黑夜下，他的红色之名是如此的醒目！

　　“屠戮人间！”那一刻，全场人倒吸一口凉气，就连沉默的身躯都在颤抖，那个黑夜下攻击的男人，显露出他的名字屠戮人间，顿时引起了在场玩家的轩然大波！

　　“竟然是他！”风舞倾城美目中闪过一丝惊骇的目光。

　　“屠戮人间，你怎么……”龙翔天下傻眼了，他看着眼前的盗贼眼神中充满了恐惧，敬畏，还有崇拜。

　　“我们会长呢？”屠戮人间大约27岁左右，他冷冷的回过头看了一眼龙翔天下说道，几乎下意识的龙翔天下指了指人群的里面。

　　龙翔的成员下意识的让开了一条大陆……

　　“一群龟公啊，慢个一B，你们再晚一点，你们英明神武，英俊潇洒的会长今天就要挂在这里了……”在龙翔成员们的瞩目下，安静走了出来……

　　那领头的汉子走到了安静的身边，猛然的拍了拍：“哟，小安子还活着啊，活着就好，哥哥们来的刚刚好吧……”

　　“雷大叔，你敢在用力点吗？”安静差点踉跄摔倒，眼前这个男人的力量竟然如此强大。

　　“哈哈哈，好啊，你想我怎么用力啊？”这个男人一脸坏笑的看着夜很安静……顿时全场玩家沉默了，震精了，菊花都有隐隐作痛了！

　　“卧槽……一群基佬的工会，果断不加入。”宇辰看了一眼果断的汗一个……

　　“先解决眼前的事情吧！”这个汉子看了一眼安静，又看了一眼龙翔的成员，对着龙翔天下说道：“就是你吧，凤凰城龙翔的负责人？”

　　“是我！怎么？有问题吗？”龙翔天下厉色的看着这个男人，不知道为什么，他总感觉那个身影如此的眼熟。

　　“你也别瞪，今天晚上看我的面子，今天就算了，你也不想血染凤凰城？然后大家都坐牢吧？”男人耸耸肩，直接无视了龙翔天下的怒目。

　　“哼，你以为你是谁啊？要我们龙翔给你面子。”

　　“麻痹，装逼是吧，我们龙翔从来就没怕过谁，人多又怎么样？？”龙翔的玩家顿时破口大骂……

　　“雷哥，他们说你的面子不怎么样呢？”安静笑道，看了一眼安静，男人道：“你小子也别故意刺激哥了，我还要下线陪老婆呢～”

　　“屠戮，怎么说，杀了还是下线重要？”

　　“杀！”蒙着黑巾的脸下冷冷的吐出一个字，犀利的目光让全场人不禁打了一个冷颤！

　　“好！兄弟们，全杀了！龙翔那里，劳资来扛，我倒要看看，龙翔九天这小子有什么本事！”漆黑的夜空下，这个汉子亮出了自己的名字……

　　那一刻，全场玩家直接傻眼了，黑夜下雷神两个字映入了所有人的眼中，风舞倾城几乎惊呼起来：“能和龙翔第一代会长打成平手的雷神，他居然加入了末世浮生？”美目中充满了震惊和惊恐。

　　“雷神！！”全场人倒吸一口凉气，龙翔工作室成立十年，五年在任的第一代会长并不是龙翔九天，而是另一个人，而眼前这个雷神就是能和龙翔第一代会长争锋相对的男人！

　　这样一个传说中的存在居然就出现在了玩家们的眼前……也难怪他们都傻眼了，当然，除了宇辰以为，因为他浑然不知！

　　“雷神……是你！”龙翔天下终于想起来了，那年他才20岁的时候就见过雷神了，当年红遍亚洲第一的游戏《王者》中，雷神的强大深入人心，那时候的中国区第一便是龙翔的第一代会长！

　　“给你三秒钟的机会。立刻滚……要嘛死！”雷神露出了名字，眼神不再和之前一样温和，犀利的目光不经让全场人打了一个冷寒！

　　“这个人，很强！”宇辰的目光中散发着浓烈的光芒，看向了雷神道。

　　“何止是强，当然，这是另一个游戏了。哥们我肯定能干掉他……”无心得瑟的说道。

　　“这句话毫无根据……”沉默看了一眼无心打击到，不过又浮起一丝笑容：“确实，那是以前了，现在的我们绝对会超过他们的神话！”

　　宇辰点点头，随着游戏的时间推移，越来越多的高手出现在他的视线内，紧握着手中的拳头，现在的自己太弱了！

　　“吗的，不要以为你是雷神就可以牛逼了，我们龙翔不惧怕任何人！”龙翔天下作为凤凰城的负责人，今天如果这样被两句话所让步，那还谈什么统一凤凰城？

　　“好好好，不愧是龙翔啊，兄弟们，杀了，速！”雷神更是直接，手中的战刀散发着寒意，原本还以为会这场战斗会结束的玩家们又是一阵心惊。

　　毕竟，人来了，说两句，就差不多走了，没想到这一言不合还要接着打下去，有好戏看了，一方是龙翔，安静的公会中竟然有着传说中的高手存在，争锋相对的一场战斗真的要开始了吗？

　　紧握着手中的黑剑，宇辰一扫周围，暴风雨前的宁静，确实让人心惊胆颤，所有人屏住了呼吸，凝望着眼前即将发生的一场大战！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“砰砰砰砰！”

　　一时间，拍卖行的门前，血光四溅。绚丽魔法，强大的剑斩，无数的箭矢满天飞舞，看着场中那混乱的战斗，风舞倾城露出了一丝震撼……

　　“凤凰城的未来，看样子血雨腥风啊。”风舞倾城喃喃道，夜很安静的工会居然笼络了如此众多的高手，有望向了黑夜下的那一抹身躯，黑色的长剑收割着敌人的尸体……

　　而钱拔光更是满头大汗，虽然这对自己的拍卖行不会造成影响，说不定还会因此传入所有人耳中，不过这种大规模的战斗现在就爆发了，而且，各大势力已经在慢慢的浮现……一时间钱拔光的眼中闪过一丝担忧。

　　然而，就在杀声一片的拍卖行门前，寂静的黑夜下，双方人马的大喝声响彻全场，声如雷奔，也就是在大战进行到升华的那一触即发的瞬间，璀璨的星空下却传来了打破所有战斗的提示音……

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一触即发的战斗瞬间停止，所有人下意识的望向了天空……系统的通告？会是什么？一瞬间，玩家们抬头看向了璀璨的夜空之上……

　　“叮咚，玩家烟雨成为轩辕大陆第十个转职的玩家，奖励声望一万，物品随机抽取一件！”

　　“叮咚，玩家烟雨成为轩辕大陆第十个转职的玩家，奖励声望一万，物品随机抽取一件！”

　　“叮咚，玩家烟雨成为轩辕大陆第十个转职的玩家，奖励声望一万，物品随机抽取一件！”

　　系统整整三次的通告声响彻了在场所有人的耳中，他们凝望着天际，一时间竟然忘却了战斗，然而人们在等待着恢复平静的那一刻，天空中又传来了巨大的叮咚声……

　　“叮咚……”

　　再一次响起的系统提示音，让所有人的神色都紧绷了起来？会是什么呢？在这灿烂黑夜下，即将血染凤凰城的那一刻响起的通告会是什么？？


第一百零二章—系统升级，通告

　　黑夜下，无数玩家都作出了一样的动作，他们下意识的望向了天空，看向了璀璨星空的天上，轩辕大陆第十人，烟雨成功转职的消息震撼了人心……

　　然而，再一次提起武器战斗的人们，下一秒又是一道巨大的提示音让他们再一次停止了战斗望向了天空，没有人例外，他们都在等待着接下来的提示。

　　“叮咚，叮咚～”

　　世界通告！！！

　　世界通告：“轩辕大陆成功诞生十名转职者，系统将会对游戏进行第一次全方面升级，升级时间为三天！范围全世界服务器，请全世界玩家在三十分钟后下线，后果自负，避免造成不必要的损失！”

　　世界通告：“轩辕大陆成功诞生十名转职者，系统将会对游戏进行第一次全方面升级，升级时间为三天！范围全世界服务器，请全世界玩家在三十分钟后下线，后果自负，避免造成不必要的损失！”

　　世界通告：“轩辕大陆成功诞生十名转职者，系统将会对游戏进行第一次全方面升级，升级时间为三天！范围全世界服务器，请全世界玩家在三十分钟后下线，后果自负，避免造成不必要的损失！”

　　世界通告：“轩辕大陆……”

　　整整连续十次的世界红色通告慢慢的刷屏占满了玩家们的视线，耳中仍然回荡着天际中那久久不息的提示音，世界通告，字游戏开服以来这是一次使用的世界通告！

　　而通告的内容同样是重磅炸弹，历时一个月半，改写一生终于要升级了，所有人都知道那意味着什么，第二批上亿玩家的开放，同时还有更多的地图，还有任务……

　　系统升级的消息几乎瞬间就传遍了整个世界，相信现在炎黄大陆的玩家们更是一片沸腾吧？同是中国区的，确实轩辕大陆触动了系统升级……

　　不自觉的间的竞争意识，以后的中国区有得玩了。

　　“靠！终于升级了。系统终于升级了，兄弟们，快下线，下线啊！”刚刚吼完，确实有不少白芒闪现，但是仍然有大部分的玩家不为所动……

　　因为，他们不想错过眼前这一场大战，不过注定要让无数人失望了，因为系统的升级几乎让人们的内心一阵热血沸腾，而且半小时之内就必须下线了。

　　这场战争注定在这里夭折了。

　　“他也转职了，不过没想到啊，居然真的会系统升级。”遥望着夜空，沉默喃喃道……宇辰，无心一惊，愣然的看向了沉默？

　　“沉默哥？你认识烟雨？”宇辰惊讶的问道，沉默淡淡一笑：“啊，认识，这小子要是真心升级的话估计也不会现在才转职了。”

　　宇辰不语，沉默的话让他一阵心悸，别看现在的他处于华夏区第一人，53级让还没有转职的玩家仰望，但是这个第二世界的游戏中，真正的强者不仅是等级，还有心！

　　坚定了神色，紧握着拳头，变强的念头再一次涌上了心头！

　　“系统升级了，老大，怎么办？”龙翔的成员们齐刷刷的看向了龙翔天下，半小时内打出胜负，显然不可能，但是真要造成损失了，一切都是玩家自负啊！

　　龙翔天下咬咬牙看向了夜很安静：“今天的事情没完！你们等着，我们龙翔不会惧怕任何人！”临走还不忘留下狠话，这也是为了保存一点尊严而已！

　　“哼，我们末世浮生会怕你吗？凤凰城有种你们染指试试！”夜很安静冷冷的反驳道，龙翔的成员都是从青龙城同意分配到四大主城的，面对这多出的势力，谁都不愿意啊！

　　“哼！”龙翔天下冷哼一声接着道：“我们走着瞧！！”

　　“总有一天，我会让你滚出凤凰城！”夜很安静更是毫不忌讳的说道，龙翔天下面色一改：“麻痹，有种来啊！”

　　顿时，战火弥漫！

　　“叮咚，请各位玩家尽快下线……以免造成不必要的损失，如不合作，后果自负。”

　　“兄弟们。走！”龙翔天下大喝一声，末世浮生的成员们也没有阻拦，任由龙翔的玩家离开这里，等到他们完全消失后，雷神对着安静说道：“虽然说是这么说，不过这些人根本不够看，小安子，你想建立一个大公会还要努力啊，俺老婆叫了，果断下～”

　　“兄弟们，哥先走一步！”雷神在成员们的目送着消失在了这里，看来老婆等不及了啊。

　　“小安子，俺们也走了……反正升级什么也做不了！”成员们纷纷喝到，安静大手一挥：“你妹的小安子啊，好歹我也是会长不是？”

　　“去你妹的会长啊！好了，兄弟们，闪了，不然会长发飙，俺们的工资就没着落了～”果断闪人，不过安静和他的成员们的关系十分不错？当然不是因为钱，雷神这样的玩家会缺钱？

　　等到数千人消失之后，玩家们才嘘唏不已的缓缓下线，一场好戏就因为系统升级而错过了，不过今夜的一战恐怕将会在明天的论坛上掀起一阵血雨腥风啊！

　　黑夜下璀璨的星空，一个不起眼的角落一个身穿铠甲，怀中抱着一把长枪的男人看了一眼那消失的玩家们，嘴角露出一丝笑意：“还以为能看到一场大战呢，可惜了，可惜了，三天的时间啊……”在长长的叹息中，他消失在了黑夜之下。

　　“三天吗？”银铃般的女声动听的响起，曼妙的身材，白纱遮挡的容颜，一个身穿皮甲的女盗贼身体化为白光，也消失在了这黑夜之下！

　　“姐妹们，我们也下线吧～”风舞倾城对着凤舞的成员们说道，然后消失在了夜空，临走前，风舞倾城看向了宇辰，正巧与宇辰的眼神相对，美目中闪过一丝羞态，她也下线消失了……

　　“下线！”不在江湖手握的武器终于微微松懈，早在夕阳西下出现的时候，不在江湖就想冲出去的，不仅可以留给龙翔一个印象，还能杀了宇辰，不过最终系统的通告让他打住了这个想法。

　　盘龙的玩家们也齐刷刷的消失在了这里……

　　接二连三的玩家们陆陆续续下线，整个热闹的凤凰城更是瞬间空城，就连钱拔光也早已经下线。

　　这里不到片刻，只剩下宇辰他们，还有战天的成员，以及夕阳西下那群人。

　　“夕阳，谢谢了！”宇辰诚恳的说道，夕阳西下在危急关头仍然挺身相助，这是一个值得结交的朋友，当初他没有救错人！

　　“哈哈哈，客气了，兄弟说这些干什么，就当是还了你的人情！”夕阳爽快一笑，又看了一眼夜很安静，和不再沉默，无心三人。

　　“安静大会长久仰大名啊！”

　　“沉默老哥果然威武！”

　　“小弟有事，就先下了，兄弟们回见～”夕阳和众人一一打了招呼后打着自己的百余人消失在了宇辰他们的眼前，这一次就只剩下宇辰他们和战天了！

　　“战天老哥，今天谢了，小弟欠你一个人情！”安静拱手道，要不是战天怒火的出现，宇辰他们那真的就悲剧了！

　　“哈哈哈，这算什么，都是自己兄弟，不过……真要还的话，那把狂暴者之斧……”战天怒火一脸坏笑的看向了安静，不过安静果断的耸耸肩：“嘿嘿，找小雨……他喜欢……！”

　　“你妹！你才喜欢！”宇辰狠狠的竖起了中指接着对战天说道：“龙翔战神那个2B，来，战天哥，这个给你！”

　　“额，这个，我开个玩笑，别当真，这可是几十万的玩意儿，哥心脏不好，用不起啊！”战天大惊，这可是钱啊，哪能这么送人？他也只不过是开个玩笑了。

　　不过宇辰下一秒在他耳边细说了几句，顿时战天怒火脸上挂满了震惊的神色，然后哈哈哈大笑：“果然赚大了，既然如此，老哥就要了！”战天是实在人，也不拖沓，这样反而留给人的印象更好。

　　“好，兄弟们，咱们就先走了……”战天这一战死了不少人，不过对于他们来说能和龙翔战斗也是大快人心，一一告别之后，宇辰他们也要下线了。系统的提示音不断的响起，确实烦人。

　　“奶奶的……真特妈累！”无心见所有人走后，一屁股坐在了地上……这一晚确实很累！

　　“这一战之后，恐怕凤凰城不会平静了，而且也不知道龙翔的高层会有什么动作？”沉默冷冷的说道。

　　“哈？高层？”宇辰震惊的看向了沉默？

　　“……”

　　“说起来，龙翔天下在龙翔工会里面顶多就是一个凤凰城的小头目而已，连龙翔干部都称不上，小雨，你明白了吧？”安静一脸无语的看向了宇辰……

　　“靠？不是吧”这一次宇辰傻眼了，龙翔天下居然连干部都称不上？龙翔啊，龙翔，到底有多么强大啊？宇辰突然觉得，自己是那么的渺小。

　　“好了，闪吧。确实累的够呛了，我们还要努力才行啊！”沉默喃喃道，然后几人告别，直接原地下线，消失在了黑夜下。

　　终于，游戏世界迎来了第一次的系统更新，等待着玩家们的将会是一个崭新的世界！

　　宇辰要走的道路仍然还无比的漫长，现在的他仅仅踏出了第一步而已！


第一百零三章—出门？

　　当宇辰下线之后已经是凌晨，游戏中的战斗并没有让现实中的心神疲惫，但是这一次下线之后的宇辰明显的发现自己的身体状态十分的虚弱，很累，很累……

　　然后他躺在了床上，慢慢的呼吸平和，就这么睡着了，朦胧的月光照耀了大地……

　　初晨，一阵刺眼的光芒映入了宇辰那疲倦的眼神中，习惯性的打开了窗户，阳光直面而来的感觉宇辰很享受，一觉睡醒，宇辰下意识地看了看时间，流氓兔的肚子上显示的时间清楚地告诉他，现在的时间是８点２３分！

　　“嗯，甚好，这一次没有睡到下午。”宇辰扭了扭自己的脖子，然后把两手轻轻舒展一下，伸了个懒腰，似乎想到了什么开心的事，于是马上穿好衣服走到客厅……

　　今天已经是周日了，休息日，宇辰的脑海中似乎还回忆着昨晚那一场淋淋尽致的战斗，挥洒着灿烂的热血不满的抱怨道：“三天啊，怎么过啊……”

　　站在阳台上，清晨的威风吹拂着黑色的发梢，好好享受着冬天似乎初升的温柔的阳光下，轻轻闭起了眼睛，感受着这一份莫名的松弛和喜悦，曾几何时，自己还在为了每天赶公车，幸幸苦苦的挣钱而忙碌着，突然宇辰一愣！

　　似乎是掀起了什么，他飞快的回到了自己的房间，翻箱倒柜，很快拿出了一张印着龙纹的银行卡，直接夺门而出！

　　夕阳小区ATM机身前，仍然有上班族们周六也要上班的，然而今天早上这些人却看到了诡异的一幕，一个帅气的青年对着ATM机傻笑，然后疯狂的大笑！

　　“靠！神经病！！”人们丢下这么一句话便远远的离去，这个对着取款机傻笑的男人自然就是宇辰……

　　“哈哈哈哈哈！”看着卡上那整整百万之巨的财富，宇辰实在忍不住内心的喜悦狂妄的大笑起来，感受到周围人怪异的目光，宇辰努力的平和了自己的内心！

　　“哥是百万富翁了，哈哈哈，以后俺一定要吃两包泡面，然后买一箱屯着！”宇辰这货的想法仍然是那么的简单，并没有因为巨大的财富而迷失了内心，在卡上输入转折，微微有些发愣了。

　　如果太多寄回家，父母肯定会担忧的，宇辰思索了片刻输入了一个5000，到时候问起大不了就说升官发奖金了？这样也不会让父母怀疑了……

　　嗯，果断的作出了选择，宇辰压制着内心那疯狂的喜悦走向了自己所在的位置，然而他没有发现一群染得鲜艳头发的青年跟在了他的身后。

　　“叮叮叮！”

　　电话响了，宇辰一看，果然是妹妹的手机号码，拿起来不免一阵嘘寒问暖，宇辰早就想好了如何应答，母亲和父亲都欣慰的笑了笑！

　　“嗯，今年我会早一点回家的。”

　　“好好好……”电话那头传来了父亲雄厚的声音，有传来了母亲的关怀：“小宇啊，你多照顾自己啊，家里的花费够了，你别太累了自己……”

　　“嗯，妈，放心拉，妹妹需要什么都买，现在我能挣钱了，不希望妹妹也受委屈。”

　　“妈知道，就是……你别委屈了自己……”电话那头传来酸酸话语，就在宇辰陷入了沉浸的之后，突然他的眼前出现了5名青年，五颜六色的头发，俨然一群混混，宇辰匆匆的挂了电话，神色一凛看向了这一群混混。

　　“哟，哥们，刚刚看你在大笑，有什么好事和哥几个分享下啊？”为首的黄毛见宇辰对着ATM机傻笑，自以为天才般的大脑又十分缺钱的他想到宇辰莫不是中了大奖？果断的带着一群哥们儿跟在了他的身后……

　　如此，这般，于是有了上面的一幕。

　　“不好意思……我不认识你们。”宇辰说罢不理会几个青年混混，远离他们转身走向别的方向，但是那群混混不依了，一个绿毛青年大力的推了推宇辰……

　　就是那一瞬间，神色一凛的宇辰微微侧身闪过了那个突然发作的绿毛混混，那混混一惊：“哟，哥们，还敢闪了？”

　　“呼”长舒一口气，宇辰的手臂上青筋暴露冷冷的说道：“我再说一次，我不认识你们！”

　　面对宇辰冰冷的声音，这群混混虽然一惊，但是仍然不为所动，黄毛大喝：“草，还装逼是吧？把钱拿出来，不然让你死在这里！”

　　黄毛拿出了匕首，敢情宇辰遇上打劫了，面对黄毛的叫嚣，宇辰笑了，这样一来自己也属于正当防卫了吧？：“呵呵，我要是不给呢？”

　　宇辰的笑容让几个混混心里说不出的诡异，但是见宇辰一个人几个混混大怒：“看来要好好教训下你，让你知道我们的厉害！”

　　黄毛第一个扬起拳头揍向了宇辰，看着黄毛爆发的拳头，宇辰微微不满的说道：“太慢了！”平静如水的声音，不带一丝波澜，他轻轻的用力，闪避对方的拳头，神色一凛一群狠狠的击中小混混的腹部，那黄毛吃痛，口中吐出一阵胆水！

　　“麻痹，干！”混混们见宇辰居然放到了他们老大，不但不怕，反而凶残的继续进攻宇辰……

　　“啊啊啊！”

　　夕阳小区某处传来了几声惨叫……在这清晨并没有引起太大的注意……

　　感受着迎面吹来的清风，宇辰微闭着眼，等他回过神来时，已经在自己的家门楼下，望了一眼自己的宿舍喃喃道：“有空投诉下物业，管理管理，连混混都进入高等小区了，要是晚上美女们独自回家岂不是麻烦？”

　　嗯，宇辰越想越有道理，然后上楼，打开了自己的房门……

　　刚刚打开门，一阵扑面而来的芳香让宇辰一阵心神荡漾，门前若雪妹纸和亦涵美眉不知何时已经起床，看着两个美女清纯倦意的美丽容颜，宇辰莫名的一阵悸动。

　　“你小子跑哪里去了……”看到宇辰回来，穿着睡衣的亦涵双手叉腰质问道，就像是老婆审问老公一样，虽然带着厉色，但是却说不出的温馨……

　　“我去泡妞也不关你的事啊～”宇辰忍不住想要调戏亦涵一番，若雪美女噗哧一笑，宇辰不满了，笑毛啊……当然他不敢这么说：“额……有啥好笑的啊。”

　　若雪美女看了一眼宇辰，拨弄了一下大卷的淡淡红发：“我可是记得某人动不动就脸红呢？这样的人还能去泡妞吗？”

　　“咦。若雪，你说谁脸红呀？”亦涵带着皎洁的目光看向了若雪……

　　“某人呀……”若雪不点明，嫣然一笑，顿时白花生媚，要不是此时穿的睡意太紧闭，宇辰保准就这么幸福死过去了……看着若雪那饱满的雪峰，一时间心神儿荡漾啊……

　　“……”宇辰灰溜溜的想要走回家，不过亦涵却神色一正挺了挺饱满的酥胸：“臭小子，不准跑，吃完早餐准备出门！”

　　宇辰无奈的回头：“你们出门就出门啊……管我什么事啊！”

　　亦涵妹纸眨着灵动的双眼：“你忍心让我们两个小女子就这么出门吗？万一遇到坏人怎么办……”亦涵妹纸弱弱的神情独顿时让宇辰荷尔蒙亢奋，想到之前的一群混混，宇辰慎重的点点头：“确实不允许！”

　　“所以呢……”亦涵妹纸皎洁一笑，双眼眯成了月牙形，一时间宇辰有种上当的感觉：“这个……要去哪里啊？”宇辰是打死也不想出门，但是有美女陪伴也很期待啊！

　　“嘿嘿……这个就不告诉你了，总之，你快点给本小姐好好打扮一下，不然不准说认识我。”小美女亦涵双手叉腰，挺着饱满的雪峰道。

　　“有没有搞错……我有什么好处啊。”宇辰直勾勾的盯着亦涵妹纸那饱满的地方，亦涵妹纸微微小脸一红：“哼，看什么看，死流氓，好处，要不要我把若雪借你一晚上暖暖床什么的啊？”

　　“好呀，好呀……”宇辰几乎是脱口而出，那迫不及待的模样简直亮瞎了美眉们的双眼，亦涵大怒：“好呀，死色狼，你果然再打我们家若雪的注意，去死……。”

　　“我无辜的……”宇辰一把夺门进去……

　　“呵呵……”看着打闹的两人，若雪的眼神中满是羡慕，自由自在的生活，那才是若雪所向往的啊。

　　时间过去半小时……

　　“喂喂，你们好了没有啊！”宇辰特意穿了一件黑色休闲西装，想起这个，这货果断的泪牛满面，自己那件价值250的森马西装啊……这么就没了……

　　“好啦，好啦……”开门的那一霎那，映入宇辰眼帘的一幕彻底的让宇辰傻眼了……

　　美丽，美的无法形容，美的亮瞎了宇辰镶金的狗眼，亦涵化了淡妆，穿着一件同样黑色的小西服，婉如一个可爱清纯的小公主，由于角度，宇辰可以看到那若隐若现的一丝深度……

　　至于若雪……宇辰已经无法合拢嘴唇，扑面的芳香，饱满的36D，直接秒杀了宇辰这个超级宅男……

　　不管如何……宇辰就这么陪伴着两个绝色美女出门了？

　　等待着宇辰的会是什么呢？拭目以待哦～


第一百零四章—逛商城，遇陈勇

　　苏州城的街道上，不断的穿梭着车影，人流如潮，周末的时间段，恋爱中的孩纸们也挡不住花花世界出来放纵着那四溢的青春。

　　秋至，冬来……

　　虽然现在仍然是秋季，但是早已微凉，不过凉风仍然无法阻止大街上那些青春靓丽的美女们，黑丝性感，将那美腿遮挡在内，更是撩人心魄。

　　看着车窗外飞驰的景物，宇辰的眼中充满了异样的光彩，转眼就已经四年了，而且这已经是第五年开头了啊……感慨时间转眼便逝去……

　　一时间宇辰的眼瞳中充满了一丝迷离，后视镜中若雪一直注视着宇辰，看着他认真的看着窗外，一动不动的侧脸一时间竟然有些莫名的悸动，小脸上泛起了一丝微红。

　　“若雪～你怎么啦？”开车的亦涵美眉驾驶着自己的沃尔沃穿梭在城市之中，三人此行的目的只有宇辰是茫然的，因为他就是被拉出来做苦力的。

　　“。没什么……感觉自由自在真的很好。”若雪露出迷人的微笑，伸了伸懒腰，饱满的雪峰呼之欲出，不过我们的宇辰此时并没有注意罢了。

　　“呵呵～”亦涵淡淡一笑，一个漂亮的驾驶车缓缓的驶入了某个停车场内……

　　站在那人流之中的宇辰看着那巨大的商城喃喃道：“不是吧？”亦涵美眉不满的说道：“怎么？你有意见吗？”

　　“能为两位美女服务，是小生的荣幸，请上楼。”宇辰欲哭无泪啊，这可是传说中的国际商城啊，来这里，可想而知两位美女要大采购了……

　　国际商场内几乎应有尽有，当宇辰带着两个绝色美眉进入之后，顿时引起了轩然大波，比如，某个中年男人惊呆了，他旁边的老婆掐了好几下仍未有反映……

　　而那些骚年们更是呆滞了，一双眼泛着荡漾的神色看着若雪和亦涵，精心打扮的两位小美女顿时吸引了所有人的眼球，而宇辰很适当的挺了挺胸，做起了两美女的保镖，老老实实的跟在了身后。

　　看着两个各不同的美女，宇辰的嘴角露出了一丝微笑：“也许，陪美女逛街也不是一件坏事吗？”推着购物车，宇辰很有精神的看着亦涵和若雪那丰满的小提臀，一瞬间，这货心神荡漾不已，眼角不停的扫射着商城内的美眉们。

　　“嘻嘻，这个不错呢？”

　　“这个也好啊～”

　　亦涵和若雪挑选着一件件让宇辰眼花缭乱的衣物，两美女分别试衣，一会换一套，简直让宇辰大饱眼福，这一趟果断的来值了！

　　不过经过的摧残之后，宇辰这家伙果断的悲剧了，购物车内已经放满了物品，看样子亦涵和若雪果然是出来大采购啊！

　　宇辰的身上身下已经拿着不少东西了，虽然不是他结账，不过看的一阵心痛啊……才半小时，万把块就这么没了，宇辰也深深的感受到了和亦涵他们之间的差距，这也是宇辰心里不敢有任何想法的缘故。

　　“喂，木头，过来……”就在这时，亦涵美眉的甜美声音打断了宇辰胡思乱想，只见亦涵拿着一件白色西服叫着宇辰，宇辰拿着大包小包的物品来到了亦涵和若雪的身边：“干嘛啊？还要买啊……”

　　亦涵也不理他，拿着白色休闲西装上下打量了一下，点点头问着旁边的若雪：“嗯，这件不错呢……”

　　“嗯”若雪也点点头，宇辰却不依了：“不要啊，这件这么老土，我才不要呢！”宇辰还以为亦涵终于知道自己多么的幸苦了，心口不一，十分的期待……

　　“美得你～谁要买这件给你啊～这是我爸爸的”说着还俏皮的对着宇辰吐了吐香舌，那可爱的模样让宇辰瞬间内牛满面，原来不是买给自己的，苦逼的孩纸啊！

　　“噗哧！”

　　若雪嫣然一笑，顿时让周围的男性同胞们看傻眼了，纷纷向宇辰投向了羡慕嫉妒恨的目光，如果眼神可以杀人的话，宇辰几乎就被直接秒杀了。

　　看着宇辰一脸委屈的模样，亦涵调皮的又拿出了一件黑色西装，比起白色的更显得朝气活力：“哼，这才是你的，白色成熟，我喜欢你穿黑色，那样很帅哦～”

　　“嘿嘿，是不是爱上我了？”宇辰姗姗一笑一脸坏笑的看向了亦涵，亦涵美女脸一红故作羞态：“被你猜到了……你打算怎么做呢？”

　　“……”宇辰顿时傻了，灰溜溜的躲在购物车身后，和亦涵开玩笑，受伤的总是宇辰啊，若雪美女也笑了，拿起黑色的西服走到了宇辰的身前：“这些给我吧，别辜负了亦涵一番心意啊，大男人别扭扭捏捏的哦。去试一下吧？”

　　比起亦涵的俏皮，若雪美眉温柔多了，宇辰憨憨一笑，接过衣服瞪了亦涵一眼：“人家若雪温柔多了……”

　　“你……说……什么？”亦涵美眉发挥出强大的力量，顿时让宇辰乐极生悲，肉都要掉了啊有木有，要是亦涵能温柔点多好啊，抱着美妙的幻想，宇辰走进了试衣间。

　　“哼，真是的，这家伙老是玩游戏不务正业，怎么办呀。”亦涵娇嗔的说道，看着宇辰的背影美目中竟然满是担忧和关怀。

　　“呵呵，亦涵，春心荡漾了？”若雪打趣道，顿时传来了亦涵美女的娇喝声：“才不呢，看上谁也不会看上这家伙，哼，也不知道努力奋发，连一件像样的衣服都没有，真是讨厌……！”说着说着亦涵的脑海中不惊浮现出当年的那个秋天……

　　“嘻嘻，不过亦涵不介意对吗？”若雪道破了亦涵的心思，小美女顿时小脸一红：“讨厌啦，别说了……”亦涵妹纸娇羞的低下头，两美女时不时传来打趣声。

　　“哎呀，这不是亦涵和若雪美女吗？没想到啊，真是太巧了，能在这里看到两位美女……”就在两美女嬉戏的时候，突然一个惊讶的声音传了出来……

　　亦涵和若雪听闻声音，顿时嬉笑的面孔一脸冷静，回头一看亦涵冷冷的说道：“真巧啊……陈大少也会来这种地方呀？”

　　“呵呵，亦涵美女那的话啊，陪几个哥们儿在顶楼健身呢，没想到有幸能碰到亦涵和若雪同学，这简直是太巧了。”来人身高一米八，帅气的面孔和蔼可亲的微笑，身后跟着几个花花大少，一脸拽的跟13一样。

　　“嗯，陈大少慢慢玩，陈大少再见！”亦涵似乎对这个人并不感冒，微眯着眼笑道，这句话却怎么听怎别扭。

　　“嘿嘿，不急吗，亦涵同学买东西呢？”看了一眼那大包小包的机会，陈勇顿时觉得表现的机会来了大手一挥：“呵呵，这些东西全算我的了……”

　　“亦涵，若雪同学，不知道吃午饭了没？如不嫌弃，小陈做东？”后面的那几个大少看的傻眼了，陈少爷什么时候如此低声下气的说过话了？

　　他们的眼神不由自主的望向了亦涵和若雪，越看越心惊，越看脸上的表情越是露出了荡漾的神色。

　　“陈大少爷，第一，别叫的这么亲热，人家还以为我们有什么一样，第二，我孙亦涵还没有需要麻烦您来付账，第三，现在才早晨呢，中午饭当然没吃了，如果您没事，小女子就自己玩了。”亦涵咬牙切齿字字清晰的说道，眼神中充满了对陈勇的厌恶。

　　陈勇的眼神中闪过一丝怒意，不过随即却不露神色的笑道：“呵呵，亦涵啊，你还不明白我的心意吗？”陈勇一脸深情的看向了亦涵……

　　连旁边的若雪都忍不住一个冷颤，这个男人太恶心了！

　　“亦涵，若雪，你们看看怎么样啊……”就在这时，试衣间内的宇辰一脸茫然的走了出来，正在扣纽扣，抬起头一看却发现亦涵他们的身边多了几个男人。

　　顿时，宇辰感到了一股危机感，数道目光齐刷刷的看向了宇辰，映入眼前的总共五个人，那个穿着白色西服的男人看样子是领头……

　　“亦涵，这位是……”当看到宇辰一身白色班尼路休闲西装出来时，陈勇下意识的第一个反应就是，这个男人给他带来了危机，不输给他的长相，穿上这黑色西服的宇辰更显得帅气英俊，就连亦涵和若雪美女都感到了一阵惊艳。

　　“这是我男朋友……”亦涵笑着走到了宇辰的身边，挽着一脸茫然的宇辰，不过宇辰何等的聪明啊，顿时明白自己被拉出来吸引仇恨了，不过怎么说也不能亏了自己？一脸坏笑的看着亦涵：“涵涵，怎么样？这件衣服还可以吧？”

　　“嗯～帅呆了。”

　　“嘿嘿，那要不要奖励亲亲啊。”宇辰这货心神荡漾，一时间竟然得意忘形了，亦涵美女一手放入了宇辰的身后，顿时宇辰神经紧绷起来，面色难看，却不敢发作，暗道：“靠，早知道淡定一点了。”因为后面疼啊。

　　亦涵美眉“亲切”的眼神看着宇辰：“好啊，亲亲……”看着宇辰和亦涵的拌嘴，若雪掩面轻笑，美目中深深的凝望着，似乎充满了向往。

　　“咳咳，这里人多，算了嘛……话说，这位是？”宇辰连忙转移仇恨，在这样下去，腰间的小蛮肉就要被亦涵给掐下来了。

　　“没想到亦涵在和男朋友逛街啊，那小陈也就不打扰了，再见！”陈勇面带微笑的说道，转身离开，不过在回头的那一刻，一脸冷峻的铁青！

　　第一次吸引仇恨，宇辰成功的挑衅了，麻烦就这么来了……


第一百零五章—陈勇的挑衅

　　商城内，这一幕小插曲恢复平静之后传来了宇辰杀猪般的惨叫声……他委屈的看向了亦涵，亦涵美女叉腰挺胸：“你个死色狼，又吃人家豆腐，你去死！”

　　“我那有……”宇辰欲哭无泪，这次真没有啊。

　　“你有，我看到你眼神中的淫光了！”亦涵妹纸挺了挺小有规模的雪峰怒斥着宇辰……

　　额头渗出了一丝冷汗，宇辰现在已经不能用震惊来形容自己的心情了，他现在忍不住惊悚的大吼“你怎么知道的？”但是却不敢，他弱弱的转移仇恨：“话说，那人谁啊？”

　　临走的那一刻，宇辰看到了陈勇转身的那一瞬间眼神中露出的杀意，那是赤露露的杀意和敌意，宇辰这个MT不好当啊！第一次出来吸引仇恨，就遇到这么一个大BOSS，悲剧啊！

　　“嘿嘿，宇辰可不要吓到哦……”若雪露出皎洁的笑容，这个明眸皓齿的美眉突然让宇辰一阵毛骨悚然……肿么了这是？

　　“那可是你的情敌哦，你要是不赶快行动掳掠我们家亦涵的芳心，到时候你就完了～”若雪一脸坏笑的看着宇辰，顿时让宇大禽兽一阵汗颜……

　　这什么跟什么吗？

　　“哼，你想得美，本姑娘嫁不出去也不嫁给你～”

　　“谁要娶你这么一个凶婆娘拉”宇辰也来了气，顿时挺了挺，亦涵小美女恶魔般的小手已经来到了宇辰的身前：“你刚刚说什么呀？再说一次好不好拉？”

　　“……”

　　“我什么都没说……”宇辰撇过来心虚的说道，这小美女的威力果然让宇辰都忌惮啊，目光看向了那一群人离去的背影……

　　与此同时，放满了轿车的地下停车室，几个脸上挂着嚣张神色的青年不解的看向了一言不发的陈少，但是越是这样反而他们都不敢去打扰他！

　　终于，他们来到了各自的车前，陈勇终于愤怒的一拳砸在了自己的车上，顿时拳头上的鲜血印在了玻璃窗上：“卧槽！！”

　　停车场下传来了一阵刺耳的警报声和怒骂声。

　　“孙亦涵！你有种！”陈勇的眼中闪过怒意，拳头上裂开的伤痕不断的流血，旁边那几个青年大气不敢喘一下，生怕这时候的陈勇迁怒他们？

　　“给我查那个混蛋是谁，我要他知道和我抢女人的后果！”陈勇对着那几个青年说道，这时候他们才长舒一口气！

　　“陈少您放心……”几个青年连忙说道，愤怒中的陈勇冷静了下来，眼瞳转动，突然一惊，他和亦涵同为科技学院的学生，认识也已经两年了，可从来没有听说亦涵有男朋友啊？

　　“走，兄弟们回去看看！”

　　宇辰还不知道，麻烦就这么开始了。

　　现在的他仍然还处于苦力的阶段，看着挂满了全身的物品，宇辰那个欲哭无泪啊，合着两美女真的就是来让他当苦力的啊……

　　内牛满面的宇辰还不知道，他这次吸引的仇恨很深啊，他不满的抱怨着，怎么说自己也是个百万富翁了不是？虽然宇辰也有抢着付钱的想法，不过亦涵哪里不知道宇辰的处境啊……

　　当然，亦涵不知道宇辰已经因为游戏而发达了。

　　“水晶之恋倾情放送，机会不多哦～”就在宇辰他们瞎逛的时候，突然一个声音传入了美眉们和宇辰的耳中，楞了一下，宇辰看向了金器店正在进行的周日促销活动？

　　画面很美，一个灿烂的粉红色水晶闪闪发光，简直亮瞎了宇辰的狗眼，水晶之恋，宇辰已经明白了，因为不久前就已经开始大量宣传了，这是真正的水晶钻石，每一周各大商场会出售一条这样的项链……

　　虽然确实属于水晶钻，但是这种物质含量不高，所以价格撑死了也就几万而已，不过商家就是商家，这种能博美女一笑的水晶之恋自然大受欢迎了。

　　有了很好的宣传，华丽的包装，精致的打造，这自然成为了少女的最爱，男人们自豪的玩意儿了，宇辰倒是寻思着继续离开，不过亦涵和若雪却已经被那水晶之恋所吸引了……

　　无奈的摇摇头……唉，这苦力够悲剧的。

　　“哇，若雪，好漂亮的项坠呀～”亦涵看着主持台上那美丽的水晶之恋露出了痴迷的神色，双眼释放的炙热已经让身后的宇辰都感同身受了。

　　“嗯，确实很美呢，不过这种含量的水晶钻不是很好呢～”若雪一眼就看出来了，虽然没有买的打算，但是美目中也微微有些期待，如果有人能送一个礼物给她该多好啊……

　　“这位先生很有眼光呢，这是本周促销的最后一款无依无二的水晶之恋了，送给您的太太就更加的美丽了！”美女服务员波涛汹涌对着一个成功人士抛出一个媚眼，但是浓妆艳抹不是宇辰喜欢的类型，看了一眼就毫无兴趣了。

　　周围人的目光好奇的看向了那个男人，就连宇辰也不例外，一个典型的有钱人，身旁挽着一个妖艳的女人，一脸得意的看着周围人。

　　“这位小姐，这可是我先看上的啊！”

　　一个肥头大耳的中年男人和那个西装革履的成功人士起了争执，身旁挽着一个妖艳浓妆的女人，白皙的肌肤露出饱满的一片看得人心神荡漾，宇辰不惊想起了萧霆的那一句话，男人要有钱，跟谁都有缘！

　　想到萧霆，宇辰一惊，已经很久没有联系了？他姗姗的拿出手机拨通了那个熟悉的号码，传来的提示音却让他心里一凉。

　　“叮，您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨……”

　　“谁说你看上的就一定是你的？我出钱买有问题吗？”一脸赘肉肥胖的中年人得意的看着那个装着西装的中年人，两个人身边的美女不自觉的露出了火光。

　　“好啊，比钱是吧？我出一倍的价格！”西装男人也斗狠了，众目睽睽之下怎么也不能丢了男人的尊严不是？何况他们的身边可都是有美女看着呢！

　　“哼，这是两万的水晶之恋，我出6万买了！”肥胖男人挑衅的目光看向了西装男，还得意的摸了摸身边美女那丰满的臀部，这简直是赤果果的挑衅啊。

　　对此，宇辰一阵无语，男人啊，就是这么奇怪的生物，为了那不能当饭吃的面子死也要撑，不过人家钱多，宇辰也管不着。

　　看着这两人吼的十分激烈，而美女服务员也没有阻止，反而有意无意的添油加醋，很快两个男人已经叫价到8万，一个成本不到一万的水晶之恋就这么叫到了高价！

　　“2B……！”继续拨打着电话，宇辰喃喃道，不过仍然无他接通的电话让他有些心乱了，人群中看了看，若雪美女和亦涵妹纸仍然好奇的看着水晶之恋……

　　“真的好美……”亦涵看着金店正中那一闪闪紫芒的水晶之恋美目中闪烁着炙热的光芒，就连若雪都忍不住赞叹：“嗯，做工真的很精细呢。”

　　听着两个男人的较真，亦涵也向往的说道：“要是有个男人也为了我这样的话，就太幸福了。”

　　“哈哈，找个男人包养啊。”若雪打趣道，亦涵小脸一红：“讨厌啦，谁要求包养了，人家有钱呢～”说着亦涵还回头看了看宇辰……

　　“十万！”

　　宇辰也被亦涵看的一阵头皮发麻之际，十万的声音却震撼了全场所有人，无数的目光看向了那个西装男，宇辰更是忍不住靠了起来……

　　有钱也不用这么玩吧？很快宇辰就发现钱多的魅力了，周围的美眉们都痴迷的看向了那个西装男，十万啊，就为博红颜一笑……

　　“15万！”

　　但是，就是在人们惊讶的时刻，突然一个十分爽朗的声音出现，无数人齐刷刷的望去，只见一群英俊潇洒的公子哥走到了金器店这里，那一刻宇辰一阵，他怎么回来了？

　　来人竟然是陈勇！

　　陈勇的目光一扫所有人，最终落入了宇辰的眼前，和之前不同，现在的宇辰喘着泛白的黑色西装，牛仔裤也洗白了好几次了，一身上下全是地摊货，陈勇的眼中露出了鄙视，果然这个人不可能是亦涵的男朋友。

　　最后看了看美丽的亦涵，虽然比起来若雪更加的有魅力，但是陈勇却不敢砰，甚至不敢有丝毫的想法，他微笑的看着亦涵道：“亦涵，喜欢水晶之恋吗？我买下来送给你怎么样啊？”

　　亦涵没想到陈勇居然回来了，她微微一怒，美目中闪过一丝厌恶：“不用，我不喜欢，而且我男朋友会买给我！”亦涵扭头不语，一个劲的看向宇辰。

　　“……”又要被当成MT吸引仇恨了，宇辰无奈的走向了亦涵，那陈勇却大笑了：“亦涵，你找一个挡箭牌也要像样一点嘛？”

　　“你看看他，全身上下加起来不过几百块，还是穿了好几年的，你看那双安踏，边都破了，这是你请的劳工吧？”陈勇故意提高了音，几乎全场人都能听的真切，几乎那一霎那，无数的目光望向了宇辰，不由得露出了鄙夷的目光。

　　因为陈勇说的是事实！

　　“哼，我就喜欢，怎么样，要你管啊！”亦涵怒瞪着陈勇，狠狠的转身走到了宇辰的眼前，就在众目睽睽之下，亦涵挽着宇辰的胳膊，圆润的雪峰就在宇辰的眼前……

　　又被吸引仇恨了，香玉满怀，闻着那淡淡幽香，又看了看陈勇那铁青的脸庞，宇辰知道麻烦来了。


第一百零六章—亦涵的吻

　　商城内……

　　原本只是看热闹的人们不约而同的转移了眼神，纷纷看向了此时此刻美丽的亦涵挽着那个在所有男人眼里觉得很老土的男人的手臂……

　　顿时无数人的脑海中都浮现出这么一个词，鲜花插在了牛粪上，是的，宇辰大包小包的拿着东西，一脸的茫然，身上穿的全是地摊货，可想而知，被一个粉嫩嫩的美女抱住，自然吸引了无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　“买狗的。”某个帅气的小青年更是不知道从那里拿出了一面镜子，看了看自己，又看了宇辰，那眼神分明再说我那里比他差了？

　　要真说起来，宇辰除了穿的有点土了点以外，他那英俊的面孔仍然有着一股不一样的魅力，整个人给人的感觉更像是邻家大哥一般亲切。

　　此时，闻着亦涵那身体传来的芳香，宇辰别提多幸福了，看着周围人的目光也丝毫不惧，泰然自若的看了看眼前的情况，毫不畏惧的和陈勇那犀利的眼神对视。

　　“亦涵，你是认真的吗？”当看到亦涵挽着宇辰那个乡巴佬的手臂时，陈勇就感觉自己的心如刀绞一般疼痛，那种心爱的女人和别的男人在一起亲热的场面他受不了，但是他并没有放弃，仍然做着最后一次的努力……

　　“你这不是看见了啊？告诉你，我有男朋友了，以后别缠着我了！”亦涵更加的靠近宇辰，胳膊上传来了的柔软顿时让宇辰一阵心颤，这丫头片子是故意勾引啊？

　　“就他？一个乡巴佬？全身上下加起来还没有几百的垃圾？我那里比他差了？”陈勇终于压制不住自己内心的怒火了，追求了这么久的女人，突然有一天她说自己有男朋友了。而且这个男人是一个在自己眼里垃圾般的存在？这让陈大少爷如何不怒？

　　但是，他却没有想到，那个垃圾两个词却是宇辰最不愿意听到的，原本只想好好配合一下亦涵的宇辰突然神色一凛，冰冷不带丝毫感情的声音传入了陈勇的耳中：“就是人品上来说，我比你好一千倍！”

　　宇辰的反驳，还有冷冷的语气传入了在场所有人耳中，就连挽着宇辰胳膊的亦涵也愣住了，看着宇辰微微有些怒气的神情，小脸一红，这家伙关键时刻还是听可靠的嘛……

　　“呵呵……”看着宇辰，若雪浅浅一笑，深深凝望着那个男子，美目中不知道在想些什么……

　　“人品？人品能值几个钱？你有车吗？你有房吗？你有家财万贯还是富甲一方啊？就你这种垃圾配得上亦涵吗？”陈勇冷冷的咬牙道，如果这是游戏的话，估计陈勇已经冲上去要和宇辰单挑了！

　　“警告你一次……不要让我证明给你看，你是一个垃圾不如！”宇辰铁青的脸突然让在场所有人都感觉到了空气中露出的一丝杀意，他不理会陈勇对着那服务员美女道：“二十万！我要了！”

　　“二十万……我要了！”

　　这就像是一句魔音一样震撼了所有人的内心，价值不过2万的水晶居然多出了十倍的价格？周围人倒吸一口凉气，就连之前的西装男和肥胖男人都是一颤，他们有钱，但是却没有这么傻，因为这个东西并不是物有所值，然而就是这样，宇辰仍然叫出了20万的价格！

　　顿时，全场的人傻眼了，刚刚还在鄙视宇辰，嘲笑宇辰的人们哑口无言，而亦涵也震惊了，她慌忙的掐了掐宇辰如蚊音一般的声音只有两个人才能听到：“你个猪啊，我没有带那么多现金啊……”

　　“你才猪……相信我吧。”宇辰轻轻的在亦涵的鼻尖刮了刮，两个人亲昵的动作在所有人看来那都是情侣间的打情骂俏了，这时候陈勇的眼神中终于爆出了杀意，不过他没有失去冷静，冷冷的问道：“20万啊……你确定你有吗？”说着还鄙夷的看了一眼宇辰。

　　“喂，这下玩大了……”亦涵仍然有些担忧，宇辰的工作情况她是知道的，一年下来才几万，还要寄回家呢，哪里来20万啊？虽然亦涵的心里很开心，宇辰如此强势也很让心动呢～

　　众人一听陈勇的话，顿时觉得大有道理，现在的有钱人那个不喜欢装逼啊？谁会傻着像宇辰这样穿的这么垃圾，还一脸痴呆相啊？

　　“小子，别死要面子活受罪啊，20万你以为是2块钱啊，你还是回家洗洗睡吧～”某个男子看着宇辰羡慕嫉妒，鄙夷的目光完全挂在了脸上……

　　羡慕嫉妒自然是因为亦涵这个美丽少女依偎在他的身边了，鄙夷自然不相信眼前这个男人能拿出二十万……

　　“男人就是这么喜欢面子。”若雪连忙从自己那LV包里翻弄……终于拿出了一张水晶卡，正准备悄悄递给宇辰呢，下一秒在所有人震惊的目光中，宇辰拿出了龙卡随后在无数人瞪大的双眼中……

　　交易成功！

　　刷卡……没有人们想象中美女服务员鄙夷和提示的声音，真的拿出来了？全场一片寂静，就连陈勇都傻眼了，二十万不算什么，对他来说也就一件衣服钱……

　　“吗的，早知道继续加价了！”陈勇显然没有想到宇辰竟然真的拿出了二十万，不仅是他，就连亦涵都傻眼了，若雪则是露出一丝妩媚一笑深深的凝望着宇辰……

　　在所有人震惊的目光中完成了交易之后，美丽的服务员本来想抛抛媚眼什么的，不过看到小鸟依人的美丽少女亦涵后，顿时生出了自卑。

　　过程还是必须的，办理好相关的一切之后，宇辰在所有美眉们和男人们无法相信的目光中作出了一个大胆的举动。

　　拿着手中的水晶之恋，宇辰第一感觉就是挺沉的，第二感觉就是，他也犯2了，不过说起来就当是给亦涵的生日礼物吧？他笑呵呵的看着亦涵：“老婆，来，我给你带上！”

　　亦涵出奇的没有反驳，微红着雪白的脸蛋轻轻的点点头，不过片刻后她突然抬起头狠狠的一脚踩向了宇辰：“谁是你老婆拉，死流氓……”

　　宇辰吃痛，委屈的想着，这不是为了演戏吗，合着是在坑爹啊，看着宇辰的眼神，亦涵美女顿时露出了一丝悔意，羞红着小脸低头不语……

　　不过这一切看在别人的眼里，那可就是两个情侣之间恩爱的表现了，顿时陈勇生出了恨意，眼神中的杀意更浓，不过接下来发生的事情就彻底让陈勇暴走了。

　　宇辰正纳闷呢？这戴还是不戴啊？拿着水晶之恋有点发呆，突然他只觉一阵芳香更加的接近，下一秒他的脸蛋似乎被小鸟一样亲亲的啄了一下，他傻眼了，若雪也傻了，陈勇瞳孔放大，紧握的拳头更是青筋暴露。

　　亦涵竟然在大庭广众之下抬起脚尖轻轻的给了宇辰一个香吻，这一切仅仅发生在瞬间，等到宇辰回过头来时，亦涵早已经羞答答的低下头，粉红的脸颊一脸的羞态……

　　“亦涵……”宇辰温柔的问道，亦涵点点头：“嗯？”

　　“内个……可以重来一下吗？我还没有准备好……”宇辰嘟着嘴指了指这里，抬起头的亦涵一脸绯红娇嗔道：“才不要呢，你个色流氓～”

　　“……”宇辰的心里早已经乐开了花，这二十万值了！那一瞬间的感觉几乎让他心神荡漾，现在鼻尖似乎还残留着亦涵那身体的芳香。

　　“哼！孙亦涵！你不要后悔！”陈勇自觉没有颜面留在这里，撂下一句狠话带着一群哥们愤怒的离开了这里，宇辰倒也不在意，根本不理会……

　　拿着水晶之恋温柔的给亦涵待上，少女一脸羞红的低下头，内心更是犹如小鹿乱撞一般，白皙的肌肤，美丽的容颜，曼妙的身材赔上时尚的打扮，这次在加上这个水晶之恋静静的挂在亦涵白皙的颈脖上竟然比起若雪来还要美艳……

　　特别是……那让人荡漾的沟壑啊，因为宇辰的身高刚刚好可以看到啊！

　　“你去湿！”亦涵果断的发现了宇辰眼中的淫光，刚刚仅存的一丝美妙的感觉瞬间荡然无存，亦涵气的跺跺脚，这个宇辰就这么点出息。

　　周围人索然无味，也姗姗离开，等到人们走了之后，亦涵这才惊讶的看向宇辰：“你这个猪，哪里来的二十万啊？”亦涵一惊：“你不会把我家房子卖了吧？好啊你，死宇辰……”

　　“……”宇辰一阵苦笑：“你觉得那可能吗？”

　　“怎么不可能了，兴许你就遇到个小白呢～”

　　“好吧，你赢了！”宇辰彻底的败了，水晶之恋一闪闪的，宇辰心里一阵肉痛啊，二十万就这么没了？从来没有这么花过钱啊，能不心疼？

　　不过有了亦涵的一个香吻，值了，钱可以再赚吗……

　　“我也很好奇呢～宇辰，你那里来的那么多钱啊。”若雪温柔的眼神看着宇辰，这货果断的得意拿起了大包小包的东西昂首挺胸的走在了前面：“嘿嘿～哥可是百万富翁呢～怎么样……要不要让我包养啊～”

　　“好啊～（才不要呢～死流氓）”

　　两个声音同时响起，下一秒亦涵和宇辰都傻眼了，因为刚刚说好的居然是若雪？

　　“当然那是不可能的咯～”感受到两人惊讶的目光，若雪嫣然一笑解释道……然后在打闹声中，宇辰又郁闷的做起了苦力……

　　脸边似乎还残留着那香味，宇辰的心里可是一阵得瑟啊，不过这一次的事情却也给宇辰留下了一个大麻烦……


第一百零七章—游戏变动，震惊世界

　　时间犹如飞逝，渐渐的黄昏落下，夜晚迎来了阵阵凉风，虽然仍处于秋季，不过天气变化已经让大街上流失了不少性感美眉……

　　当宇辰他们回到家里时已经是傍晚了，在孙大叔的酒店吃了顿饭，宇辰带着两个美女回到了家中，这一趟可是把宇辰累死了，因为这家伙吹嘘自己是百万富翁来的，后面啥都是他买单了……

　　不过看着两美女欢快的笑语，宇辰也觉得值了，这一趟下去20万就没了，钱啊，果然是王八蛋啊，宇辰郁闷的想到，下意识的摸了摸脸庞，想起白天亦涵的亲吻顿时宇辰又神色荡漾起来了。

　　这时候的浴室已经被两个美眉们霸占了，走到了阳台上，宇辰独自吹着夜晚的风，拿出兜里一直带出去的香烟，想要抽一支却发现自己并没有火……

　　姗姗的摇摇头，果然不适合抽烟呢，放了回去望着黑夜下繁华的都市：“萧霆怎么回事？”宇辰有些不解了，甚至多了些担心，他拿起那山寨的诺基亚再一次拨通了萧霆的号码……

　　“嘟嘟嘟……”

　　“你好，你所拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨。”宇辰心底一沉，没有信号吗？显然这不可能，关机了不可能是这个提示啊！

　　“到底怎么了？”宇辰很想出去看看，他知道萧霆住在那里，但是同样作为一个男人，感情的事情上宇辰无法帮助太多，最终他打消了自己的想法，他不认为萧霆是做傻事的人，摇了摇头，突然脑海中闪过一丝灵感，他连忙打开了自己的笔记本……

　　登录改写一生的官方网站，一排排重大的红色消息映入了宇辰的眼中，光是看标题宇辰就直接倒吸一口凉气，屏幕上游戏升级的信息已经全部出来了！

　　首先宇辰看到的便是这次升级的信息，看完之后微微一惊，没想到游戏的变动居然如此之大！

　　首先，此次的系统更新竟然将RMB兑换金币的时间提前了，原本预计是三个月才开放的，如今居然现在的就开放了！而RMB的兑换率为1：5，也就是说一个金币5块钱！

　　系统还算不错，不过估计很快金币的价格就会降下来，最终肯定会稳定在一比一这样的频率，宇辰的直觉这样想道。

　　接下来的系统升级公告就比较重要了。

　　第一批在线玩家人数已经高达三百万，这仅仅是轩辕大陆的人数，炎黄大陆那边也整整159万了，也是，轩辕大陆这一边全是中国区有钱地段的人员多。

　　炎黄大陆和轩辕大陆其实就是现实中中国区对半划开的，向宇辰的老家西南就是炎黄大陆了，这一边则是京，江浙沪，皖十几个省，炎黄大陆就是另一边的了。

　　开放第二批玩家进入游戏，预计人数为五百万！这一则消息更加的震撼人心啊，而且第二批进入游戏的玩家们不仅没有丝毫的消极心里，反而更加的热血沸腾了。

　　因为第二批的玩家们将会享受1个月的双倍经验，这足以让玩家们疯狂！

　　而且，这其中最重要的一点便是，游戏中开放了新的种族！是的，新的种族！

　　黑暗和光芒都增加了几个开放性种族和隐藏种族！

　　黑暗种族为：亡灵族，夜灵族，不死族

　　光明种族为：矮人族，巨人族，鱼人族

　　当看到这六大种族时，宇辰第一个想法就是尼玛坑爹啊，这改写一生中难道是想要来个大杂烩吗？而且，居然还有鱼人族？宇辰震惊了，打开了鱼人族的资料，一个和人类一样不过却十分巨大的生物出现在了宇辰的眼前。

　　一个八爪章鱼，但却是人形模样，宇辰顿时误了，感情海贼王的鱼人族一样啊，白期待了一场，宇辰还以为是哪传说中的美人鱼呢～

　　鱼人族的特性便是精通水系伤害和能在水中自由呼吸……对水系魔法免疫和攻击有10％的初始加值，这是可以升级的。

　　巨人族就比较夸张了。三米到五米，看着就让人心惊胆颤了，这就比较简单了，20％的力量加成，强大的巨人族啊，宇辰都不敢想象以后怎么面对这巨大的玩家了？

　　死灵，夜灵，不死族就差不多了，黑暗力量有加成，死灵就是死亡生物类。夜灵则是活死人一类，不死族就是人类，但是确实死亡黑暗力量……

　　矮人族对力量和智力也有加持，看完这些，宇辰都恨不得重来一次了，不过他还是觉得人类好，人类帅，一个月的双倍经验还有新的种族，第二批玩家们有福了。

　　不过这也可以理解，和第一批差距如此之大，游戏公司自然不能打消了玩家们的积极性了，全世界都为这款游戏而疯狂，运营部一个做不到位，那就麻烦大了。

　　然而，让宇辰震惊的却不是这些，开放的各大种族中同时也开放了一些新的战斗地图，水世界【亚特兰蒂斯】开放，还有浮空岛等神秘地图的开放，简直让人目瞪口呆……这估计是配合新种族的战斗。

　　改写一生啊，看样子真是一款让人咋舌的游戏啊，宇辰连连称赞点头震惊不已。

　　不过最让人震惊的便是接下来的通告了，这是关于晋级任务的！

　　是的，这就是关于晋级任务的消息！

　　运营部高调指出，鉴于广大玩家对晋级任务表示了不满和无奈，经过我们的细心研究和努力，终于在系统升级的期间改变了40级晋级任务的难度。

　　然而，副本的难度不会变，但是由原先的一个人晋级改为十人队伍，目标不变，仍然是三十秒内击杀任务BOSS，接受任务的玩家自动默认为任务晋级者，副本死亡后新开放跑尸功能。

　　“哈哈哈哈”看到这里宇辰已经可以想象龙翔那一群人想要一头撞死的想法了，几百万买的东西毫无作用了，但是不到一秒宇辰的笑声哑然了，因为他突然想到了一个惊骇的问题。

　　十人队伍，仍然是三十秒击杀BOSS，脑海中闪过一丝灵光：“卧槽，这次龙翔赚大了！”是的，赚大了，因为他们可以将消息批量发送给龙翔的所有成员啊，这样一来，组队任务多几次，肯定能过！

　　宇辰一阵心凉，若不是现在不能进入游戏，这货果断的就要想去提升自己的力量了，龙翔在凤凰城做大的话，宇辰可就悲剧了！

　　宇辰继续浏览了一些无用的信息，来到了论坛处，震惊的看了一眼当年在线人数，居然整整2亿多，也就是说中国区已经有2亿的玩家在关注论坛了……

　　然而，论坛上此时挂在最高的帖子居然就是宇辰他们那一晚的震撼战斗，这一篇帖子已经被三亿多的用户浏览过了，而且回帖的人数还在不断飘升……

　　恐怖的数值啊，宇辰一惊连忙打开了视频，半小时后长舒一口气，还好他们的脸没有来个特写，否则一夜间就成名人了，宇辰可不愿意成众人瞩目的对象啊。

　　看了一眼回帖的玩家……那个汗颜啊，索性继续逛了逛，发现了一大把周边杂文，什么求包养，求交往，求果照的比比皆是，当然也有让宇辰笑喷的，比如某个大学居然无学生上课，比如上班族辞职，比如……

　　改写一生的震撼力可谓不小啊，宇辰逛了一下论坛，发现没有什么有用的视频之后，这才拿起了衣物来到了大厅，刚刚开门一阵清香扑鼻，下一秒宇辰就呆了……

　　客厅内，两个娇滴滴的妹纸看着电视上播放的新闻，赫然是关于改写一生的！

　　“哟，你舍得出来了啊？说，在里面做什么坏事啊……”亦涵穿着睡袍，几乎密不透风，只能看到那果露在外的小脚丫了，宇辰又看了一眼若雪……

　　“我能干什么……”

　　“你想干什么？”

　　“……”

　　两美女包裹的结结实实，这是防狼还是肿么的啊？居然不给哥一饱眼福的机会，宇辰泪牛满面的拿着衣物走到了浴室……

　　出来后，两美女仍然还在大厅继续关注着新闻，宇辰穿着白色小背心，那啥睡衣都是有钱淫的玩意儿，宇辰从来不用，看着两个如花似玉的美人儿，宇辰一阵心神荡漾……

　　看了看可爱的亦涵，宇辰顿时忍不住想要调戏一番：“亦涵啊，以后你是我女朋友了咩？”

　　亦涵一愣，微微有些脸红，不过也就瞬间亦涵恢复了神采：“去你的～谁要做你女朋友了……”

　　“明明是你嚷着叫着让我做你男朋友的……”宇辰鄙视的说道。

　　“那是演戏好不好拉……”

　　“你爽啦，我郁闷了，万一那个陈勇找我怎么办……我委屈啊。”宇辰一脸无耻的说道，亦涵一想弱弱的说道：“那你想怎么呀？”

　　宇辰指了指嘴唇：“来，啵一个～”

　　“流氓～”亦涵转头脸蛋一红，整个房间内充满了微妙的感觉，若雪拨弄了一下秀发柔声的说道：“宇辰，游戏里面你多少级了呀？”

　　“嘿嘿，你猜……”

　　“好啦，猜不到拉～你说吧？人家和亦涵都39级了哦，怎么样厉害吧？”若雪美眉一脸神往的说道。

　　宇辰不露神色一笑，暗道哥都53了，不过保持神秘：“求包养～～！”

　　“好啊，好啊，你来游戏，姐姐们带你～”

　　“……”

　　调戏完妹纸，宇辰见时间差不多了。果断的离开，临前亦涵眨眼动人的美瞳：“宇辰，你在游戏里面叫什么啊？”

　　“嘿嘿，就不告诉你～”宇辰回头得意的大笑，留下直跺脚的亦涵和掩面微笑的若雪……精彩的人生又要展开了！


第一百零八章—再入游戏

　　三天……

　　宇辰彻底的在颓废中度过，三天的时间里，这家伙被亦涵拉出去逛街，几乎把整个苏州城该去的地方都去了，宇辰发誓，这辈子他都没有去过那么多地方……

　　躺在自己温暖的大床上，终于解决完了，宇辰安详的看着天花板，脑海中浮现出亦涵那俏皮可爱的模样，然后又想到温柔的若雪，无论哪一个都是让人动心的美女……

　　突然，宇辰的脑海中浮现出一个美丽的女子，下一秒他一脸的铁青坐了起来自嘲的摇摇头：“自己想多了……也许这辈子就不该拥有爱情吧？”

　　把流氓兔闹钟的时间定为晚上6点50之后，宇辰又拿起了电话拨打着萧霆的电话，没有任何的声音，宇辰还以为接通了，下一秒传来的提示让他心一沉。

　　“叮，您所拨打的电话已关机或不在服务区，请核对后再拨。”

　　宇辰疑惑的摇摇头，也许萧霆需要时间，并不是谁都能走出那样的痛苦，爱的越深，痛的也越深，实在累了，宇辰躺在了床上竟然就这么睡着了……

　　时间再一次流失，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。

　　当流氓兔的闹铃不断响起时，宇辰几乎无意识的犹如鲤鱼越龙门一样纵身而起，动作行云流水，一气呵成，就连他自己都没有注意到？

　　他惊讶的看了一眼时间，还好只是刚刚开始7：05，宇辰飞快的起身来到客厅，两个小美女此时也不知道在房间干嘛呢？一阵嬉笑声让宇辰心猿意马……

　　看了一眼便不再留恋，有些美丽总是触手可及却无法拥有，这就是人生的悲哀和无奈，至少心里上不愿意接受女人，不，或者说并不敢相信爱情的宇辰已经心死了……

　　四年前就已经心死了。

　　吃饭过后，神速的五分钟解决，宇辰戴上了黑金头盔迫不及待的进入了游戏……

　　“叮咚！”

　　久违的提示音一别三日，如隔三秋，对于迫不及待的玩家们来说，这三天可谓是一个巨大的煎熬啊，不知何时，改写一生已经慢慢的渗入到了人们的生活之中。

　　“叮，游戏发生改变，您将获得一次重新选择种族的机会，等级归零，并且也享受一个月的双倍经验时间。”宇辰刚刚进入游戏，只感觉眼前一亮，下一秒悦耳的提示音便响起……

　　“否！”这个设定也许对于那些混的不如意的完结来说确实是一个好机会，但对于宇辰来说，这就可有可无了，连忙选择了否，和无数人一样，宇辰停留在了选择页面内。

　　因为八卦的心理还是有的，宇辰看了一眼新的种族，不惊连连称赞，果然够强大，巨人族魁梧身躯，矮人族精练的眼神让人发寒，鱼人族就不敢恭维了，估计没有女性会选择了……

　　精灵族果然大爱啊～宇辰还是喜欢精灵族的美眉……

　　停留了片刻，宇辰选择了进入游戏。

　　白光闪过……

　　一阵微风吹拂，空荡荡的凤凰城三天之后迎来了白光闪烁的盛世，无数的安全区角落玩家们上线的白芒几乎就没有断过，凤凰城西门……

　　当宇辰出现在了拍卖行的方向时，左右看了看，打开好友栏，立马就被震惊了，一群强淫居然早已经在线了，果然够疯狂啊！

　　宇辰连忙打开了等级榜……所有人的等级都没有变，目前仍然是宇辰一路领先，面带着微笑，宇辰似乎已经可以想象新手村热闹非凡的场景了，想到新手村。莫名的想起了那美丽的嫣然……

　　抬头望着天空喃喃道：“你还好吗？嫣然……”宇辰陷入了思绪之中，然而在远在天际的新书村，第二批玩家们疯狂的涌入了新手村。

　　“哇，话说，那个美眉怎么总是站在那里啊？”

　　“好美啊……”

　　“有任务，冲啊！！”

　　那美丽的草地之上，开满了鲜花，迎面吹来的清风，少女面带着微笑仰望着远方，眼神中充满了思念和期待，她喃喃道：“雨，还好吗？”

　　画面回到宇辰这里，没有任何的犹豫，宇辰第一件事情就是开始疯狂的升级，趁着领先的阶段，宇辰可不能有丝毫的松懈，一个月的双倍经验，肯定不乏疯狂冲级的玩家，宇辰也不愿意认输啊。

　　以前他没有站在那种高度，自然不会想那么多，但是现在他却已经身处于高处，要是这样还没有野心的话，那就太对不起自己了，即使不需要多大成就，至少也要无悔人生啊。

　　宇辰赶紧的闪人，沉默，安静，无心他们可能早就已经开始疯狂的练级了，就在他离开之时，突然一个男人的声音却叫住了宇辰……

　　“无尘兄弟，呵呵！”

　　宇辰回头一看：“哟，钱老板，气色不错哦，怎么样，赚大了吧？”钱拔光红光满面的出现在了宇辰的身后，赫然是拍卖行门前……

　　“哈哈哈，托福，托福……”钱拔光上前两步走到了宇辰的身前，和蔼的看着宇辰，这可是钱拔光的大财主啊，合作人呢，能不巴结吗？

　　“哈哈，小老弟现在可是名人了，整个轩辕大陆都在找你呢～”钱拔光爽朗一笑，却听的宇辰一真糊涂：“老哥这话怎么说？”

　　“无尘老弟不知道吗？你战斗的视频可是闹翻天了，你们几个啊，可是做的太给力了，现在玩家们呼声很高呢～”钱拔光也来了兴致，那一晚的战斗似乎还仍然在目啊。

　　“差点就完了，唉，一个人的力量还是有限啊。”宇辰的语气中透出一丝无奈，钱拔光窃喜不露声色的说道：“以无尘老弟的身手和等级，没考虑建个公会吗？”

　　“没呢～闲人一个，哪有时间啊。”宇辰耸耸肩无奈的说道，钱拔光是个商人，无事不登三宝殿，宇辰可不认为钱拔光这么一个大忙人会专门在拍卖行等自己？

　　“无尘兄弟有没有考虑加入工会呢？”钱拔光小心翼翼的问道。

　　“来了”宇辰暗道，不过钱拔光为谁做说客来的呢？宇辰淡然一笑：“呵呵，自由人习惯了，工会太过于束缚，现在没有打算呢～”

　　“小兄弟是爽快人，钱某不罗嗦了，确实有人看中了兄弟的能力，一个月5000最低标准邀请您加入工会，一积分100人民币，相信以兄弟的能力工会积分实在太简单了。”

　　“呵呵，钱老板有劳了。承蒙那位会长看得起在下，告罪，告罪，无尘不适合工会……”宇辰歉意的说道，怎么说钱拔光和自己还有合作关系存在呢，宇辰也客气的说道。

　　“可惜了，可惜了，小兄弟要是愿意，随时可以联系钱某人。”钱拔光说道。两人又啰嗦了两句，宇辰这才离开……望着那离去的背影，钱拔光喃喃道：“金麟岂是池中物，风云际会变化龙啊……”

　　等到走出了西门，宇辰这才慎重起来，这个钱拔光不简单啊，身后肯定有着某种大势力存在，唉，独善其身看来真的只能存在幻想中了……

　　看了一下自己的双手，突然他想起一句话“能力越大，责任也越大……”宇辰算是微微有些明白这句话的意义了，拥有了能力，即使你想独身，但是洪流却会向你疾驰而来。

　　行走中的宇辰，还不知道危险其实已经接近了他的身后……无声无息的盗贼，整整十几名潜伏在了宇辰的身后，他们不敢太接近，因为人类的四十级天赋是感知增加……

　　其实，这些盗贼不知道的事，宇辰的天赋到现在还没有出现呢……

　　正在思考着上哪练级的宇辰行走在大街上，他真的没有发现有人偷袭吗？

　　“噌！”

　　阳光明媚的空际中，突然闪过了数道残芒，匕芒散发着寒意，但是就是那一刻，突然，十几名盗贼的攻击全部落空，等他们回过神来时，回头看到的确实一双紫色的瞳孔！

　　是的，完全紫色，没有眼瞳的双眼让人惊悚不已，妖瞳升为了中级，没想到会变成这样，看了一眼对方的信息，最终停留在了工会的地方……

　　“盘龙吗？”宇辰缓缓的拿起了玄铁剑，没想到盘龙的人还没有死心啊，十几名盗贼大惊失色，身影暴露在了空气之中，然而还没有等他们来得及惊叫，宇辰却已经展开了攻击！

　　“瞬间击杀！”

　　来到为首的盗贼身后，毫不犹豫的扬起玄铁剑对准他的心脏就是一击，暴击伤害落下，这些还未转职的盗贼怎么可能是宇辰的对手？

　　干掉其中一名盗贼之后，宇辰反身舞出一个黑色剑芒，盗贼们见暗杀失败，立刻远遁，但是就是那一瞬间，宇辰神色一凛大喝：“玄光斩！！！”

　　范围性的玄光斩，还是宇辰第一次使用，当时人多用了等于没用，浪费体力，现在不同了，一个玄光斩下去，立马数个盗贼跪倒在了地上……

　　不过仍然有几个盗贼跑得快，宇辰也没有想去追，看了眼地面上的尸体：“哼，不在江湖想要杀我，随时恭候！”潇洒的转身离去……

　　也许，有的人注定了不平凡，宇辰会是平凡人吗？


第一百零九章—浮空城传说—鬼彻

　　当系统升级完成后的第三天，改写一生再一次向全世界开放，据说那一天进入游戏中的玩家人数超过了6亿，是的，全世界整整六亿的玩家进入了游戏中，这才仅仅是第二批玩家开放啊，而且其中有一千万的人数来自于中国区……

　　这个人数目前仍然在不断的增长，随着大批玩家的涌入，不管是第一批还是第二批的玩家们都开始了疯狂的升级，第一批的玩家们自然不能被后来者居上，第二批的玩家们自然也不甘落后，顶着一个月的双倍经验，还有什么比这更爽的呢？

　　各大新地图的开放，种族的开放，竞技场的开放让整个游戏异常的火爆，随着RMB的兑换金币，这个游戏已经注定无法在同一个起跑线上了。

　　而此时，凤凰城街道上宇辰有些漫无目的看了看周围疾驰的人群，看着他们忙碌的身影一时间竟然羡慕不已？不知道他们在忙什么？

　　任务？转职？

　　宇辰摇摇头，偏偏自己好像很闲一样，打怪，宇辰突然发现他对这个游戏世界的分布居然一点也不了解，他郁闷了！是的，虽然他的心中很坚定，但是他却不知道自己到底该做什么了……

　　望了望远方，他果断的拿出了好友栏……

　　“沉默哥？”

　　“嗯。副本……”

　　“安静？”

　　“副本……”

　　“无心？”

　　“泡妞……”

　　“……”宇辰无奈的摇摇头，果然菜鸟就是不一样啊，练级这种基本问题居然不知道？要是被人们知道宇辰这个轩辕大陆第一人居然不知道在那个地图练级，恐怕会恨不得爆了宇辰菊花。

　　好吧，无奈的摇摇头，宇辰这厮果断的拿出了地图，搜寻了一下浮空城的位置：“靠，居然是副本……”宇辰震惊了，浮空城，传说中的勇士之塔，总共有十层！

　　犀利……宇辰看了一眼，果断的奔向了传送点，为毛啊？因为浮空城位于四大主城的天空之上，必须前往通天塔，而通天塔却可以直接传送过去……

　　宇辰狂奔向了传送师，他没有注意到等到他走了之后，数名盗贼露出了身形……

　　他们拿起了通讯器。

　　“老大，雨无尘去传送师那里了。”

　　“跟住，看看他去那里！”

　　“是！”

　　一群盗贼也奔向了宇辰的方向所在，传送点处早已经是人山人海，虽然会造成拥挤现象，不过只要到了距离点了传送师也就没问题了！

　　“通天塔！”

　　找到了地图，宇辰直接说出，然而，就是他说完的那一刻无数玩家齐刷刷的望向了宇辰，看着周围好奇的目光，宇辰摸了摸自己的脸，难道长得更帅了？

　　“靠……牛逼啊！”

　　“是不是真的啊？”

　　“偶像……求包养！”

　　“……滚，哥不搞基！”在一群人震惊的目光中宇辰传送了出去，他倒是忘了，浮空城要求的副本等级便是四十级以上，现在转职的玩家屈指可数啊，宇辰要去浮空城，这自然让玩家们惊呼了……

　　等到宇辰真的传送走了之后，玩家们更是惊骇不已了，宇辰离开，没有发现隐藏在人群中的盗贼们震惊的神色。

　　“老大，雨无尘去了浮空城，他是二转玩家？？”

　　“什么？他去了浮空城？”通讯中传来了震惊的声音，随后那声音接着说道：“你们全部回来，今天所有人必须冲二转！！”

　　“是！”一群盗贼也放弃了跟踪宇辰，消失在了人群之中。

　　凤凰城工会租凭驻地，龙翔天下挂了电话之后满脸震惊，虽然他早已经猜到雨无尘绝对不可能没有二转，但是当听到事实后也还是震惊了，因为雨无尘这个一直消失在了等级榜的男人，他到底多少级了？

　　“哼，不管你是谁，都必须死！”龙翔天下对于那一晚的事情仍然耿耿于怀，龙翔的高层对他的表现十分不满意，他的目的很简单，找到一个围攻的机会，放他们单，绝对让宇辰死的不能在死……

　　宇辰还不知道，游戏中针对他的阴谋也正在悄然无声的展开。

　　当白光闪过之时，宇辰的眼前只感觉一阵光亮，下一秒他睁开了双眼，刺眼的光芒照耀了周围的一切，映入他眼帘的是一根巨大的天柱。高耸入云端，看不到天际……

　　“那么该如何进去呢？”在这空无一人的通天塔之下，宇辰环顾四周，终于发现了入口，他看到了一个满头白发的老者，头顶着浮空指引者……

　　他走了上去，刚刚走了两步，那低头的老者抬起头，一双深炯的眼神顿时让宇辰愣在了当场，是的，他愣住了，老人的眼神如有浩瀚星空，那一刻宇辰痴迷了……

　　“年轻的勇士……”年迈的老者说好了，浑厚苍老的声音传入了宇辰的耳中，那一刻惊醒的宇辰震惊的打量着眼前的老人，没有因为是NPC而轻视，他恭敬的说道：“老人家，您好……”

　　老者看了一眼宇辰，良久他那波澜不惊的眼神中闪过一丝诧异：“年轻的妖侠勇士啊……没想到老朽还能在有生之年看到年轻的妖侠……”

　　宇辰的额头上渗出了一丝冷汗，仅仅是与老人对视的那一瞬间，他感到了背脊发凉，全身毛骨悚然，那一刻他有种错觉，在这个老人的面前，他似乎就是赤果一般的存在。

　　“年轻的妖侠啊，你未来的路还很长……不管遇到什么，不要迷失了自己的内心……”老人家看了一眼宇辰那不坚定的眼神，和当时的逸晨同样的一句话说道……

　　宇辰莫名的触动，为什么他们说的话如此的相同，他慎重的点点头，本以为只是副本进入的传送者，却没有想到眼前这个老人居然一眼就把他看穿了……

　　“老人家，我想进去浮空城试练……”宇辰手持黑剑坚定的说道，老者淡淡一笑：“年轻人，你可知道浮空城的传说吗？”

　　宇辰摇摇头不知，其实他就是没事干，所以才来这里找事干啊。

　　“浮空城的传说啊，五百年前光明和黑暗最强盛的时候，有一个让无数人所敬仰的传奇人物，他就是浮空城城主德雷克，他统领的天空战士击败妖魔，成为了当时被誉为最强大的男人……”老者悠长的说着，宇辰并不明白老人到底想要说什么，但是却也没打段，仔细聆听……

　　看着认真的宇辰老者继续说着：“然而，就是这么一个被誉为五百年来最强大的男人却败在了一个人的手中，不，准确的说他不是人……”

　　“不是人？”宇辰被故事微微吸引，五百年来最强者居然败在了一个不是人的手中？会是谁呢？

　　“啊……不是人，因为他是‘毅力帝’。”老者似乎在回忆着什么，目光中闪烁着激昂的光芒，宇辰听的入迷了，妖？游戏中莫不会还有妖怪吧？

　　“然而，浮空城主不甘心失败，最终自爆将百年大业毁于一旦，从此浮空城被封印在了天空之上，然而，那个强大的妖并没有死亡，但是为了逃脱浮空城的封印，他将自己最强的神刀留在了浮空城……”老人家望向了天空，那一刻宇辰的眼中闪过异样的光芒。

　　他惊喜的看着老人：“现在这把刀就封印在这浮空城之上吗？”宇辰震惊了，一个传奇人物所使用的武器居然就封印在浮空之城？

　　老人看着宇辰眼中炙热的光芒淡淡一笑：“封印在那天顶之上，此刀为名【鬼彻】”

　　宇辰倒吸口气，平复一下自己激动的心情，浮空城居然还存在这么一把传说中的武器，鬼彻？这足以让宇辰心情一阵激动，没想到误打误撞居然走了大运，不过老人接下来的话却让宇辰全身冰冷……

　　“凭现在的你……可以过第二层……”老人看着宇辰，吐出淡淡的话语。

　　“什么？”宇辰大惊之色，现在的他起码可以秒杀五十级普通怪，就算遇上60级的BOSS宇辰自认为也有一战之力，然而老人却只说他只能过浮空城第二层？

　　“你的路，还有很长……去吧，年轻的妖侠，开启属于你自己的未来吧。”然后，宇辰还没来得及惊呼，他便消失在了通天塔的身前……

　　“呼呼”魔法光芒掀起一阵清风……

　　卷起一阵尘土，通天塔下只有老人飘零在风中的身影，破旧的斗篷随风飞扬，目光凝望着前方，似乎等待着继续到来的挑战者！

　　等到宇辰走后，大约五分钟后……

　　黑色的战甲，银色的长枪，随风而舞的黑发，鹰目凝视着四方，最终他也看到了老人的存在，走到了他的身前，老人开口说话了：“年轻的勇士……是否进入传说中的浮空城？”

　　那男人神色一凛：“进入！”于是，又是一阵光芒，又是一阵风，这个男人也进去了浮空城！

　　不过，这一次，老人居然没有和他说浮空城的传说？


第一百一十章—第一层，天空战士

　　“呼呼！”

　　迎面而来的清风吹拂着宇辰系统所修饰的长发，白光一闪，下一秒他已经出现在了一个神秘的地图之内……

　　他震惊的看着眼前的一幕，这是一个蔓藤覆盖的城市，一个古老的都市耸立在宇辰的眼前。

　　走过脚下青苔的地面，迎着清风吹来的一抹芳香，古老的浮空城便出现在了宇辰面前，一眼望去看不到顶的都市古堡，宇辰望洋兴叹，入口就在他的眼前……

　　但是让宇辰奇怪的却是……他现在应该是处于浮空城了才对？然而一丝灵光闪过了他的眼前，这里难道是通用的副本？

　　宇辰有些傻眼了，因为入口的副本洞口就在自己的身前，看了一眼这浮在空中的浮空之城，宇辰回头望去，顿时愣在当场。

　　此时此刻的宇辰，终于知道为什么有风了，终于知道为什么如此的明亮了，当天空中朵朵白云飘过他的身体，当他回过头时看到那浮现在空中的岛屿时，他终于明白这里为什么会是浮空城了。

　　这不是一个普通的副本，而是一个可以同时容纳百万玩家的浮空城啊，真正的副本任务应该就是那个入口了……

　　也许再过不久，浮空城这里就会异常的繁华了，宇辰并没有第一时间进入副本之内，反而好奇的打量着四周，瞎逛了几十分钟确定没有NPC存在之后，他走进了那个黑漆漆的洞口……

　　光芒涌现宇辰的全身，随后他消失在了传说中的浮空城内……在宇辰进去的瞬间，同样的入口却不同的地方，黑色战甲，手持长枪的男人也闲逛之后进入了副本。

　　“唰唰唰！”

　　古老残旧的房间内，徘徊着让人恐怖的军队，当宇辰身处副本入口的方向，身后的光芒没有消失，意味着他可以从这里走出去……

　　这是一个大约半个足球场那么大的空间，富丽堂皇的宫殿已然成为废墟，周围另立着杂乱的怪物，俨然就是一个军队……

　　足足上千人，是的，上千人的军队，身穿灰黑色的铠甲，手中有着长枪，刀，剑各类武器，不过让宇辰疑惑的是，这些军队他们全部处于石化的状态，是的，就是石化！

　　身体度上了一层石灰色，林立在这废墟的四周，望了一眼弥漫的沙尘，这里似乎经历了一场凄惨的大战……

　　“咚！”

　　宇辰的眼神变为了紫色，眼瞳消失，妖瞳乍现，宇辰并没有轻举妄动，虽然老人的话激起了他的自尊心，但是却还没有夜郎自大，谨慎是必须的。

　　【封印的天空战士】

　　等级：50级

　　生命：10000

　　攻击：3500—3980

　　防御：3500

　　技能：月牙斩，蛮力一击，滑翔，天空的斩击

　　弱点：因为长年封印，行动缓慢，反射性慢

　　（守护浮空城的战士，失落的文明被封印，他们也长眠于此，一旦接触便会从封印在醒来，视入侵者为敌人）

　　定了定神，宇辰喃喃道：“看样子第一层就是这些天空战士了……四个技能，超高攻击，超强防御，生命足足一万点，以宇辰现在的物理攻击来说，能造成伤害，但是问题却不是这个……”

　　看了一眼几乎每一个方向都存在的天空战士，宇辰的妖瞳不断搜寻着什么，终于一个白色的闪光映入了他的眼帘。

　　不过看到之后的宇辰露出了一丝恐惧的目光，因为入口在他的对面，想要过去宇辰似乎只能从怪物堆中穿过去……

　　也许宇辰已经明白老人的话什么意思了，其实老人的话只是说，宇辰仅仅能到第二层，并不是能打过第二层。

　　一丝苦笑，上千的天空战士，一旦接触他们将会从封印在醒来，不过宇辰会退缩吗？不，他不会，嘴角扬起了一丝兴奋的笑容，现在的他所需要的就是不断的锻炼自己！

　　黑剑在骄阳下释放着浓烈的光芒，狂暴铠甲和玄铁剑光芒大开，宇辰看了一眼，他不会傻到直接惊动上千的天空战士，他所做的是寻找一丝机会能进入第二层，这个副本不可能是让玩家杀完这些怪物才能进去……

　　因为有光，是的，有光意味着玩家可以直接进入第二层，当然，能进入的前提下只有两个，第一，杀光，第二，避过。

　　杀光眼前这足足一千多的五十级战士？宇辰可不认为自己脑抽了，半个足球场大的空间，妖瞳开始寻找起来，终于角落处那不起眼的小道吸引了宇辰的注意……

　　宇辰屏住了呼吸，一步一步小心翼翼的前行着，生怕打扰了这空地上的寂静，前行的同时计算着仇恨和步伐，他还不知道这些怪物是连锁反应还是单个仇恨，但是对宇辰来说，无论哪一个都是恶战的开始。

　　哽咽了喉咙，屏住了呼吸，沿着那巍峨的山壁小心翼翼的前行，看着眼前距离不远的石化天空战士，走近了一看宇辰才觉得是如此的有威慑力。

　　灰色的铠甲之下，宇辰仍然能感觉到曾经天空战士的强大，每一个躯体足足两米以上，神色精雕玉琢，犹如真人一般，但是很快，宇辰就会知道，他们的恐怖了。

　　沿着路程而去，最终宇辰还是停住了脚步，那芒芒天空战士中，不巧的是他刚刚挡住了宇辰的去路……回头看了一眼，宇辰突然惊骇的露出了恐惧的神色。

　　因为现在的他几乎是进退两难，而且惊恐的是……不知何时，他已经被包围了！

　　是的，被包围了！

　　“什么时候开始的？”宇辰的脸色变得铁青，周围霹雳扒拉的石化碎裂的声音让宇辰的菊花都隐隐作痛，因为十几个天空战士身体上的石化正在消失……

　　想跑？来不及了，仅仅瞬间就能将宇辰包围，又怎么会让他轻易逃跑呢？当石屑终于落入地面，风起，卷起一阵沙尘，一场大战即将开始！！

　　“入侵者……受死吧！”第一个从封印中出现的天空战士几乎对着宇辰就发动了一道犀利无比的攻击，月牙斩，宇辰震惊，月牙斩的度很快，但是却也可以闪避，脚下用力，侧身，完美的闪避月牙斩，宇辰还没来得及庆幸，下一秒十几道月牙斩如雨般落下！

　　恐怖的剑击让宇辰充分的感受到了死亡的恐惧，然而他并没有放弃一丝生存的机会，就是斩击落下的瞬间，他们抬起的手臂露出了一个可以发动瞬间击杀的机会……

　　“瞬间击杀！”

　　对于宇辰来说足够的空隙足以使用瞬间击杀，当十几道斩击落下时，荡起阵阵尘土，哪里还有宇辰的身影？目标锁定在第一个天空战士的身后……

　　转身，神色一凛宇辰抬起手中的玄铁剑对准破印的天空战士大吼一声：“玄光斩！”这种情况下，宇辰无法使用妖灵，因为会有半秒时间的停滞，对于他来说半秒也足够他死一次了！

　　“—2902！—2034，—2390……！”

　　黑色的玄光斩十分的艳丽，泛着浓浓的黑芒一瞬间全部击中，他们的头顶上飘起了一阵醒目的鲜红色数字，宇辰满意的看着自己造成的伤害，玄光斩也十分的犀利啊。

　　宇辰正准备继续杀入，然而他回头的那一幕却让他傻眼了，当数百，到最后上前的封印中的天空战士身体上那石化状态全部消失，无数的石屑从他们的身体不断掉落的瞬间，宇辰彻底的苍白无力起来……

　　十几个好好，上百个宇辰顶着绝对防御也一样能出去，然而，上千个，望了一眼入口，如果这时候在哪里自然不必担心，可惜，宇辰现在的位置是完全被大军所包围的情况啊！

　　“果然……自己太弱了……”当面对绝对的力量，和压倒性的人数时，宇辰的心里涌出一阵无力感，看着那威风凛凛的大军宇辰露出了一丝苍白的苦笑：“也许，建一个工会也不是不可以呢～”

　　“副本啊，死亡据说不会受到惩罚，不过多了一个跑尸，这就有点麻烦了！”宇辰的眼中闪过一丝决然，紧握了手中的玄铁剑，做出最后的决定……

　　“五秒的时间，一百米……”看了一眼入口，有一息尚存，宇辰绝对不会放弃，因为他发过誓，不会让自己后悔留下什么遗憾！

　　“妖灵剑旋刃！！”附带着隐龙诀，宇辰整个人旋转了三百六十度，泛着紫色的妖灵剑旋竟然犹如剑气乱飞一样从宇辰的身体中涌出……

　　因为有了隐龙诀的存在，别说怪物了，BOSS也得退，成功的震退之后，宇辰猛然大喝：“妖侠的守护！！！”他的声音回荡在整个空间之内……

　　前一秒褪下了狂暴铠甲和玄铁剑，宇辰要做的只有一个，那就是冲出去！面对上千怪物的包围，宇辰已经没有丝毫的战意，跑为上册！

　　化为一道紫色的光芒，宇辰急驰而去，盯着绝对防御，靠着强大的步伐穿梭，一秒的时间内狂奔了10米，然后，这还不够！

　　“5……4……3……2！”

　　剩下最后一秒的时刻，宇辰终于来到了入口，不过也就是那时候，无数的天空战士张开了背后巨大的羽翼，那一刻宇辰傻眼了，面对俯冲而来的天空战士，那就是滑翔？

　　入口就在眼前……危机也从身后传来……苍白，无力，绝对力量下的宇辰显得如此渺小，他的眼神中映照出了那千军震撼飞行的画面……


第一百一十二章—诗情浩战，再遇龙翔九天

　　白云飘荡，传说中的浮空岛上有一座曾经让光明和黑暗连忙都为之畏惧的城市，他被人们称之为“浮空城”浮空城主德雷克曾经以十万大军之力让整个华夏大陆为之丧胆……

　　然而，如此强大的男人却败于一人手中，不甘心的他封印整个浮空城，却仍旧让其逃脱，然而那个人在逃跑的同时留下了伴随一生的强大神兵【鬼彻】

　　从此，浮空城让无数人为之疯狂向往……

　　“咚～”

　　一声巨大的声响传入了蔚蓝的天际，沉闷的碰撞声震耳欲聋，劲风乱拂而来，地面之上烟尘四起……

　　“天空的斩击！！！”

　　当数千的斩击从天而降，当银白色华丽的天空斩击准确的杀向了宇辰的那一刻，就在咫尺之间的入口，那一刻宇辰神情一凛发动了最后的技能……

　　“妖侠的闪瞬！！”

　　“嗖！”

　　“砰砰砰砰！”

　　无数的斩击落下，地面上掀起了无数尘土，然而，一秒后，五秒后，空无一人的入口那里还有宇辰的身影？在最后距离入口仅仅一米的距离时，宇辰发动了闪瞬，成功的躲过了这一劫！

　　“喝呼，喝呼！”

　　迎着那白色的光芒，宇辰穿梭在了浮空城外，迎面一阵清风吹来，不知何时他的额头上早已经被冷汗打湿，背心发凉，手心发寒，心中更是犹然阵阵心寒，如果不是盯着绝对防御和最后的闪瞬，也许宇辰今天就躺在里面了。

　　劫后余生，宇辰大口大口的喘着粗气，白色苍白，在绝对的力量之下宇辰感到了自己是如此渺小，望向了那蔚蓝白云的天空，紧握着拳头，神情中充满了变强的渴望？

　　曾几何时……一生碌碌无为的他居然有了想要变强的渴望？从什么时候开始呢？宇辰陷入了思绪，重拾心情，鬼彻什么的不用想了，第一层小心一点确实可以过。

　　不过宇辰还不会现在没事找虐，以现在的水准第一层就这么艰难，别说还有九层了，望了一眼入口长叹一口气：“我还会回来的！”

　　他的眼神中充满了坚定的目光，他走向了浮空城边站在了璀璨光芒的魔法阵中，准备传送离开这里，深深的看了一眼最高处的顶峰，深吸一口气：“我一定要变强！！”

　　“嗖～”

　　下一秒他消失在了这里，回到了通天塔之下……

　　老人仍然站在那清风之中，巨大的通天塔下他的身影显得那么孤寂悲凉，广阔的大地唯有这一根需要二十人合抱的通天柱，还有老人的残影……

　　老人似乎感觉到了什么，深深的看了一眼宇辰：“年轻的妖侠，你回来了，怎么样？有什么收获吗？”

　　宇辰不语，走到了老人的身旁：“我想变强。”四个字，就这么的简单，却透露出了宇辰坚定无比的决心，面对宇辰犀利的目光，老人淡淡一笑不可置否的说道：“强者永远是让人崇敬的，然而，你觉得如何才能算得上一个真正的强者呢？”

　　面对老人的疑问，宇辰心神一颤，低头沉思不语，两人就静静的站立在这巨大的空间之内，白茫茫的一片只有那看不见天际的通天塔……

　　“嗖！”

　　突然，一道白芒打破了平静，一个黑色战甲的男人也一脸郁闷的出现在了通天塔下，他抬起头，当看到一个玩家出现时，微微一惊……不过随后恢复了自然。

　　“诗情浩战？”白芒的出现引起了宇辰的注意，当看清来人之后他几乎下意识的说了一句，眼前的这个男人赫然就是当初在鉴定所内遇到的那个男人！

　　“哦……你认识我？”诗情浩战走近了一看似乎在回忆什么，突然猛的一惊：“是你！”他想起来了，那个在坚定会所内与他争锋相对的男人。

　　“但是，他是谁呢？”诗情浩战暗自猜测了一下宇辰的信息，既然是2转玩家自然不难猜测，但是眼前的宇辰却让诗情浩战露出了巨大的疑惑……

　　“是的～鉴定所我们见过。”宇辰也没有想到能和如今第三的诗情浩战在这里偶然相遇，这倒是意料之外的事情。

　　就当宇辰和诗情浩战说话的时刻，老人闭目不语，然而，就是这个宁静的时刻，突然通天塔之下闪过了一丝魔法波动的光芒，有人传送！

　　几乎那一瞬间，宇辰和诗情浩战的眼神都看向了那泛起的魔法阵中，会是谁呢？

　　“嗖！”

　　下一秒，一身板甲下的布衣随风飘荡，长长的头发飘荡在空气之中，腰间有一柄长剑，全身上下散发着浓烈的金色光芒，毫无疑问这个男人浑身上下至少有5件黄金器……

　　当这个男人出现的瞬间，宇辰瞳孔猛然收缩了一下，就连诗情浩战都微微一惊，而闭目不语的老者微微抬起头，眼中闪过一丝光芒看向了缓缓走来的这个男人……

　　迈着轻盈的步伐，这个男人缓缓的走向了通天塔那个老人的方向，当他看到这里已经有两名玩家的时候微微一惊，不过看清来人之后，眼神变得毫无波澜，似乎完全的无视了两人，他走向了老人的身前……

　　“咚，咚，咚！”

　　宇辰静止不动，心跳加快，那个男人越来越近了，并不是宇辰看上了男人，而是因为眼前这个男人居然是他……龙翔九天！！！

　　是的，这个男人就是龙翔九天，他的面孔早已经深入宇辰的内心，那一刻似乎时间都在静止，空气中飘零着烟尘，龙翔九天根本没有正眼看宇辰，一步，两步，三步……

　　他走到了宇辰的身前，擦肩而过的那一霎那，宇辰全身紧绷起来，瞳孔猛然收缩了一下，紧握的武器最终没有勇气拔出来，龙翔九天带着盛气凌人的气势就这么简单的走过了宇辰的身旁……

　　“进入浮空城。”磁性的声音响起，没有丝毫的波澜，淡然的语气让老者眼中露出了赞许……

　　不过就在那一霎那，听到龙翔九天的话之后，宇辰猛然一震转身冷冷的看着龙翔九天拿起了手中的武器剑指龙翔九天：“总有一天我要打败你！！”

　　老人起手落下，传送还未开始，龙翔九天仍然没有回头……

　　寂静的可怕，诗情浩战静静的站在旁边，嘴角扬起一丝微笑，眼神中露出无比兴奋的神色，轻轻的抚摸着手中的银枪，似要饮血一般。

　　“垃圾始终是垃圾罢了，像苍蝇一样让人厌烦。”龙翔九天侧过半张脸，凌厉的眼神让诗情浩战和宇辰都感觉到了那空气中强大的气势流动……

　　宇辰的心神都在颤抖，瞳孔一收，他看到龙翔九天的眼神那一瞬间，竟然又被刺穿了心脏的感觉，他以为自己变强了，特以为自己可以试图挑战龙翔九天了……

　　然而，今天他才发现自己的想法多么的可笑，因为有了小小的成就而自满，因为获得了奇妙的力量而觉得一切都有可能，原来到最后他都是在自欺欺人而已……

　　“龙翔九天，华夏第一玩家，据说连第一代龙翔的会长都自愧不如……”诗情浩战看了一眼龙翔九天，嘴角露出了一丝兴奋的笑容。

　　“传送吧，我可没时间理会这群无聊的苍蝇。”龙翔九天淡然的语气看向了老者，仍然是当初一样自大，狂妄的态度。

　　“嘿嘿……在此之前，决一胜负吧！”就在老人亮起了传送的那一瞬间，诗情浩战却突然杀向了龙翔九天，着突如起来的一幕让宇辰傻眼了……

　　诗情浩战的度很快，根本不像一个穿在重甲的战士，宇辰不由的想到了他的隐藏职业魔枪战士，一瞬间原本消极的想法消失，反而露出了无比兴奋和激动的神色，还要变强才行！

　　诗情浩战几乎在话音刚落的那一刻，手中的长枪脱手而出，犹如一条奔流的长龙，来势凶猛的刺向了背对着他们的龙翔九天……

　　长枪几乎没有任何悬念的刺入了龙翔九天的身后，然而宇辰和诗情浩战都看到了诡异的一幕，龙翔九天竟然还没有动作……

　　唯有老人的眼神中闪过一丝一样的光彩，当长枪刺入龙翔九天身后的那一霎那，突然，嗖的一声，卷起一阵风，龙翔九天消失在了他们的眼前……

　　诗情浩战瞳孔猛然一收，下一秒，不仅是他自己，连宇辰都惊骇不已的看着眼前的那一幕，一眼望去，不知何时龙翔九天居然出现在诗情浩战的身后，而且手中的长剑已经放在了诗情浩战的脖子之上，散发着阵阵寒芒……

　　诗情浩战的反应也不慢，几乎那一刻收回长枪进行格挡，然而那一刻龙翔九天冷冷的说了一句：“瞬足”竟然是五十级侠客技能瞬足，龙翔九天的等级也终于跨越了五十级了！

　　“嗖！”

　　他又消失了，这一次却出现在了老人的身前淡淡的说道：“传送吧～”老人抬起了双手，而后龙翔九天消失在了他们的眼前……

　　诗情浩战，宇辰，望着那消失的背影，眼神中充满了普通人无法理解的光芒。

　　强大的龙翔九天再一次给宇辰造成了深深震撼，变强的道路就在眼前，宇辰紧握的拳头青筋暴露。

　　“我要变强！！！”


第一百一十三章—缺少的东西，传送点的倩影

　　“他走了……”

　　“我知道。”

　　“他很强。”

　　“我知道。”

　　通天塔下，两个男人就如同机械般的回答和提问，龙翔九天的身影彻底的消失在了他们的眼前，进入了传说中的天空之城……

　　诗情浩战恢复了原本的表情兴奋的喃喃道：“龙翔九天啊，值得一战的对手？”他那自信的微笑，似乎仍然绝对自己能战胜龙翔九天？不，也许那正是因为遇到强者时才会有的战意。

　　“你觉得他能过几层？”诗情浩战饶有兴趣的问着宇辰，两个人都是经历过第一层的恐怖，然而诗情浩战却有些失望了，宇辰木讷的抬起头：“不知道……”

　　“真是个怪人……”看了一眼宇辰，诗情浩战淡然的说道，宇辰仍然一脸的呆滞，终于诗情浩战看不下去了，他坚定的眼神冷冷的说道：“你知道为什么你会比他弱吗？”

　　听着诗情浩战的话，宇辰茫然的抬起头，诗情浩战无奈的摇摇头：“你缺少了一件很重要的东西……”面对诗情浩战的犀利目光，宇辰的神情更加的不解了：“我缺少了什么？”有些自嘲的笑了笑，因为对于宇辰来说，他缺少的东西实在太多了。

　　诗情浩战这次没有说话了，看着那巨大的通天柱，这里陷入了寂静之中……

　　“他说的没错，距离一个真正的强者，你还缺少了一样很重要的东西，当你领悟时，天下间无人在能阻挡你的决心。”良久，打破了这短暂平静的人竟然是浮空指引者那个风年残烛的老人。

　　那一刻，宇辰一颤，转过了神情看向那孤寂沧桑的身影，破旧的斗篷随风飘荡，哗啦啦的风声作响音传入了宇辰的耳中，“我缺少了什么？真要说的话，缺少的东西太多了。”望了眼天空，宇辰这样想到。

　　见到宇辰不解的神情，老人并没有再继续说下去，反而回到了之前的问题，苍老的声音传入了两人的耳中，“你认为什么才是一个真正的强者？”

　　“强者？”宇辰喃喃自语，什么才是一个真正的强者，强者应该是怎么样的？如何才能成为强者呢？宇辰的内心一阵烦躁，那瞬间他迷茫了……

　　“答不上来？”老人问向了宇辰，看着他茫然的面孔接着说道：“答不上来，正是因为你缺少了一个强者必备的东西，所以你无法回答这个问题……”

　　老人的目光转向了诗情浩战，他无所谓的耸耸肩：“我很清楚自己在想什么，该做什么，也很明白自己的内心是怎么样的。”

　　老人不可置否的笑了笑喃喃道：“一个终极的强者，之所以能站在无敌巅峰，正是因为他有一颗强者之心，一刻谁也无法撼动的内心……”

　　“年轻人，好好想想你所欠缺的是什么东西吧～等你想通了，你在回来这里告诉我你缺少的是什么吧～”老者迈着苍老的声音说道……

　　宇辰愣然的点点头，他不知道一个强者拥有的是什么，也不知道自己到底欠缺了什么，因为他只是觉得自己是一个小人物，大人物眼中的世界和小人物是不同的……

　　“我也走了，下次见面时，龙翔九天必会死在我的枪下！”诗情浩战提着银枪向老人和宇辰高了别，然后消失在了通天塔之下。

　　突然，宇辰抬起头坚定的目光说道：“打败他的人是我！”等到诗情浩战消失了之后三秒，宇辰才回过神来冷冷的说道，紧握着手中的拳头，他抛开了自己内心杂乱的想法……

　　老者不语，深深的凝望着宇辰，眼神中似乎回到了从前，当时的他和宇辰是多么的相似啊……随后老人笑了，没有人能明白他的笑容代表着什么……

　　宇辰不知道自己是如何离开这里的，他现在更想弄明白他到底缺少了什么，迷茫充斥着内心，传送出了通天塔，回到了凤凰城的街道。

　　先是遇到了龙翔九天，再听到自己有一个严重不足的东西，宇辰在皮厚，也一阵心灰意冷，没有人愿意落后于人，只因为现实中的种种无奈接受了不愿意接受的事实……

　　然而，在这个世界中，早已经决定不再像现实一样的宇辰到底还缺少了什么？那个老人说过，当自己明白时，将会变得更强？那到底会是什么？

　　出现在了传送点的宇辰胡思乱想，他盲目的走到了一个房檐之下索性坐在了地面，任由周围人奇怪的眼神看着他，由于是传送点，玩家自然很多，宇辰坐在墙角顿时引起了不少人的注意。

　　不过他并没有理会，他仍然在思考自己所欠缺的是什么？

　　时间在不知不觉中流逝……传送点一批又一批的玩家奇怪的看了一眼宇辰，一动不动的他闭目冥想，不过玩家们仅仅好奇的看了一眼，然后接着便离去，他的怪异表现，并没有引起任何人的注意……

　　传送处不断的涌现出玩家……

　　“气死了，气死了！”一个身着飘舞着的女性法师袍，一头系统所修饰的乌青黑发下是一张精致的脸庞，如雪肌肤下白皙颈脖处是一片雪白，如果真有不足的地方，便是那还没有发育完全的胸部，细心一看会发现少女的耳朵微微尖利，这是一个精灵族的魔法师？美丽的少女气急败坏的挥舞着法杖，脸上的表情因为气愤更显得可爱……

　　“好啦，没事，再来一次，只差一点了哦……”魔法师少女的身旁传来温柔的女声，她的美丽和魔法师少女不相上下，但是她出现的瞬间却吸引了所有人的目光……

　　她是一名侠客，放在古代便是一名女侠，然而那绝美的容颜，还有那魔鬼般的身材，侠客的布衣系列装备简直无法包裹那饱满坚挺的雪峰，一瞬间整个传送点的玩家们都看呆了……

　　美，似雪白衣，晶莹的肌肤，动人的美瞳，温柔的语气，娇媚的神态顿时吸引了在场所有玩家……不过出现的几名美眉全是处于淡蓝色的灵魂状态，也就是说，她们是在副本中死亡了三次以上了……死亡三次前都会在副本入口复活，然而三次之后却要回到城中，这也是为了防止有人利用副本进行PK屠杀。

　　“啊啊啊啊，要崩溃了，都已经第九次了，我不要跑尸了！！”美丽的少女抓狂的挥舞着手中的法杖，其余几名美女也是一脸无辜……

　　“要不，我们叫男的帮忙吧？”一群人中，一个娇小可爱的美眉提议道，如果宇辰看到绝对会一眼辨认出这个美眉赫然就是雨蝶……

　　“对啊，涵涵～这样我们也打不过呢……叫雨蝶的男朋友啸天吧？”媚儿似乎也跑尸跑怕了，弱弱的说道，众女纷纷看向了那魔法师少女，她居然就是……游戏名为恋雨的魔法师，就是亦涵啊！

　　“不要！才不要那些臭男人帮忙了，还有你那个龍啸天……姐姐都不想说他了……天天找人比武，整个学校的人都被他游戏里游戏外打怕了……”亦涵美眉嘟着小嘴，十分的可爱……

　　“呵呵，亦涵，这样下去也不是办法呢～三十秒内杀死任务怪，凭我们确实有点为难了。”这时候，温柔的声音再一次响起，那36D的美人儿赫然就是若雪啊！

　　亦涵皱着眉头，美目中似乎在打量着什么，这样下去的话确实不行呢～几女叽叽喳喳的说不停，淡蓝色的灵魂状态下众人深深的凝望着她们美丽的倩影……

　　“哟，美女们～好啊！”就当几女迷茫的时刻，突然一个身影出现在了他们的眼前，男子身穿一件普通的背衣，手中没有任何的武器，看起来有点不伦不类……

　　这个人赫然就是宇辰，正在独自神伤的他惊讶的发现了这一群美女，他没有想到，居然就是亦涵和若雪她们……

　　“你……你……”亦涵吃惊的说不出话来，她不是没有想过能和宇辰相遇在这偌大的游戏世界里，但是怀春的少女更加的期望是在危难关头宇辰挺身相助的犹如英雄一样出现……

　　“你怎么在这里！！”雨蝶惊呼了起来，自从那次之后他们也在找宇辰呢～还在好姐妹前说宇辰多么厉害，没想到他就这么出现在了她们的眼前……

　　“怎么了～不过是头发长了，不认识啦？”宇辰饶有兴趣的看着亦涵和一身侠客装的若雪，两个妹纸都那么暴力啊，居然选这么两个职业……

　　“宇辰……真的是你呢～”若雪美女掩面一笑，看着宇辰出现，不知道为什么本来不好的心情变得开心起来，不仅是游戏中，现实中也是这样……

　　“还假的呢～当然是这个臭色狼了～”亦涵妹纸所有编制的梦想就这么被宇辰的突然出现给打破了，不过能如此相遇，也是一种缘分不是吗？亦涵美眉心里弱弱的想道，一颗春心在动荡啊。

　　“亦涵，若雪，这个就是你们说过的和你们住一起的大流氓啊？”雨蝶美眉更是惊呼起来，美丽的脸庞吃惊的看着宇辰……

　　“你妹！谁说我是大流氓了！”宇辰顿时大怒，一世英名，岂能毁于一旦……

　　“还有谁啊～某人自己承认了嘛……”

　　“你去湿……”宇辰狠狠的竖起了中指。

　　他却没有想到，竟然如此这般就和亦涵，若雪在游戏中相见了，仍然是吵闹不停，不过他们的一切都看在了某个盗贼的眼中……


第一百一十四章—初识副本，有美相伴

　　凤凰城传送点处，往西百米，一群人吸引了大部分玩家的瞩目，而吸引了他们眼球的不仅只是那几个姿色各异，美丽的少女，最大的亮点在于，这一群少女中间的那一个男人！！

　　是的，这个男人才是最大的亮点，周围无数羡慕嫉妒恨的目光看向了这个男人，如果眼神能杀人的话，那么这个身穿灰色布衣的男人绝对会被秒杀N+1次，因为逃出天空城到现在宇辰还没有穿上装备。

　　“宇辰，你看，周围的人很羡慕你呢～怎么样，跟着姐姐很有面子吧～”亦涵妹纸俏皮的对着宇辰说道，那大姐大的性格惹得周围的美女一阵娇笑……

　　“……”宇辰无奈的看了一眼四周，确实，跟着这样一群美女，他这个唯一的男性成为了巨大的亮点，几乎亮瞎了所有人那对镶金的狗眼！

　　“呵呵～”若雪温柔一笑，媚态不惊让人心神荡漾，这一群人中最瞩目的自然就是若雪和亦涵了，脱俗的可爱，清纯的绝美，最重要的是若雪那一对36D绝对可以秒杀宅男……

　　比起这一点，俏皮可爱的亦涵就差了一点了……嘛，不过对于宇辰来说，有美相伴还有什么比这个更好的事情呢？重拾了一下内心的郁闷，宇辰的目光变得清晰“既然缺少，那么就努力领悟就行了。”想通了的宇辰好奇的看着带着淡蓝色光芒的亦涵奇怪的问道：“你们被杀了？？”

　　“去你的～你才被杀了呢，本小姐厉害的很～”亦涵妹纸扬起愤怒的拳头，怒瞪着宇辰，不过这小妮子心理面的想法是什么就没有人知道了。

　　“亦涵小姐威武！！”宇辰大呼，配合的模样惹得周围的一杆美眉们掩面微笑，这时候雨蝶美眉说话了：“对呀，宇辰，你这么厉害，帮帮亦涵和若雪嘛……”

　　酥麻的声音让宇辰浑身一颤，有点吃不消的远离了一下雨蝶美眉，不是厌恶，是怕挡不住那诱人的媚声啊，看着宇辰的怂样，雨蝶美女气氛的叉着腰：“哼，本姑娘有这么可怕啊？”

　　“哼～才不要你帮忙呢，看看你，铠甲都没有，肯定混的一点不好了。”亦涵美眉气哼哼的说道，不过眼神中不但没有鄙视，反而多了丝惆怅，宇辰这样下去怎么行呢？小美女担心的想道……

　　“对呀，宇辰，你多少级了啊？”若雪妹纸不知何时开始对宇辰越来越好奇了，她听亦涵说过，宇辰钱不多，但是却愿意用20万买下一件2万的物品，宇辰整天在游戏中，冰雪聪明的若雪自然联想到了游戏中可以赚钱了，不过现在宇辰一身系统最初模式的衣物，若雪美女更加的好奇了？

　　“嘿嘿……”宇辰故作神秘淡淡一笑，并不说话，惹得一群美女好奇的看着宇辰，亦涵美眉更是直接：“嘿嘿，傻笑什么呢？是不是等级太低了，不好意思说出来啊？没关系，来姐姐带你升级～”

　　“一边去吧～小丫头。”宇辰挥了挥手，一个小妮子就喜欢姐姐姐姐的叫……

　　“哼，不准叫我小丫头……我哪里小了？”亦涵叉腰，怒视宇辰。

　　宇辰无视，斜眼看了一眼那法师袍下微微鼓起的雪峰小声的不满嘀咕道：“胸小，屁股小，人也小……”虽然声音很细微，但是却让最近的若雪忍不住哈哈大笑，连忙掩面不至于失态……

　　亦涵美女一脸铁青，瞬间宇辰感到了弥漫在空气中的杀气暗道不好，于是这里传来了亦涵怒吼的声音“死宇辰～！我要杀了你！！”

　　灵魂状态下不能攻击，所以宇辰再一次挺了挺胸，得意的看着亦涵，那神情好像再说，你来呀，你来呀，气的亦涵美女直直的跺脚！

　　凤凰城内传来了少女们和一个男人打闹嬉戏的场面，这一幕可羡煞旁人啊，看的一群男性玩家们捶胸抹背，看着宇辰的眼神中充满了幽怨，就像再说“为什么受伤的男人不是我？？”

　　闻着一群美女身体的芳香，宇辰一阵荡漾，不过随后神色一凛，亦涵美女正发飙呢，看到宇辰的神色一变，乖巧的停了下来，这也是亦涵美眉惹人喜欢的地方……

　　“转职任务吗？”宇辰神色正然，美女们也收起了玩闹的内心，慎重的点点头，若雪更是拨弄了一下卷发，精灵族的美女侠客饱满的雪峰更显得性感撩人了……

　　“嗯，就是呀，我和亦涵都停在这里好久勒，上次听说有人出售攻略，不过上课没时间买呢～”若雪淡淡一笑，顿时让宇辰还不容易严肃的表情露出了一丝淫光……

　　“嘻嘻，幸好没去呢～什么破玩意儿嘛，居然卖那多贵～”亦涵扬了扬法杖说着。

　　宇辰神色一挑，叹了一口气：“任务很难？”对于宇辰来说，他没有接触过副本，甚至从一开始他就没有打过副本，不，唯一的一次也就是将军墓了，不过那太刺激，宇辰可不想得心脏病啊。

　　“何止难啊，简直就不是人过的·真不知道那群人怎么过的，三十秒击杀BOSS，整整30万生命的强化BOSS呢～而且防御超高。”若雪美女也委屈的说道，看样子美眉们在BOSS的手中吃了不少苦呢～

　　“弱点！”宇辰喃喃道，吐出了两个字，美女们眼前一亮，不过又一阵黯然。

　　“宇辰，你打过？”亦涵美女好奇的看着宇辰又说：“哼，吹吧，等级榜又没你的名字……”不过小丫头的眼中却是一阵神伤？

　　宇辰还来劲了，挺了挺胸：“谁说等级高就一定上等级榜了，哥比他们强多了～”宇辰昂首挺胸，一副我很牛逼的模样，惹得美女们一阵娇笑……

　　“恩，嗯，宇辰很厉害！”

　　“那么宇辰大侠有何高见啊？要不要带小女子过副本呀？”若雪迷离的眼神看着宇辰，不过却没有人发现罢了……

　　“我能过……问题是有啥好处啊？乃们也懂得，我一个小时好几千呢～”宇辰这货忍不住得意了。

　　“去你的，就你还一个小时几千呢，几块钱都没有呢”亦涵狠狠的用眼神鄙视了一下宇辰。

　　若雪看了一眼亦涵和宇辰拌嘴，突然眼神中露出皎洁的笑容，神秘的道：“你如果真的能行，到时候有惊喜哦？”众美女纷纷看向了若雪，眼神中满是惊讶的目光……

　　“男人怎么不行了！哥很坚挺呢！”宇辰得瑟的指了指自己，就差没写上，哥不是萎男啊，不过宇辰不傻，随机笑道：“什么惊喜？”

　　若雪淡然一笑：“还没试呢～谁知道你是不是真的行啊！”

　　“好啊，来试试，看看我行不行。”宇辰耍起了无奈，一脸坏笑的看着若雪，温柔的若雪还不明所以，不过看到宇辰那一丝荡漾的微笑顿时明白了什么：“好啊，死流氓，居然敢当着亦涵的面调戏我，亦涵，管管他呢～”

　　“讨厌，关我什么事拉～”亦涵微红着脸，抬起头也是寻望的目光看着宇辰：“宇辰，你真的可以带我们打过去啊？”

　　宇辰拍了拍胸部：“当然可以了！”

　　“到时候可别哭鼻子，找理由哦～”亦涵神秘一笑。

　　然后，带着一群浑身淡蓝色光芒的美眉们，宇辰一同前往了传说中凤凰城法师任务副本的地方，一路上宇辰倒也不傻，把一切的详情问的真切……

　　法师40级转职任务副本内根本没有任何的怪物，法师的副本怪物就一个，落雷法师加洛克，一个45级的强化怪物，但是听到是法师，宇辰笑了，三十万的生命，对于他来说会是多少秒解决呢？

　　这货可是法师的克星啊，不露声色的一笑，对于这一场战斗已经有了十足的把握了！

　　不过由于系统升级后可以组队的情况下，轩辕大陆和炎黄大陆已经整个世界都已经陆陆续续的不少玩家成功转职，然而对这一群好强的小美女来说，拒绝了N多男人的帮助，用亦涵的话说，宇辰，我们的第一次就给你了……

　　宇辰那个无语啊，不过有美相伴的日子确实不错呢，弥漫的芳香，让人荡漾不已，宇辰的眼神不停的扫射着美眉的胸围，最终还是判断了若雪的最大……

　　牛逼哄哄的带着一群美女，宇辰在兴奋中和亦涵他们前往了法师副本的方向，带着一丝期待，也有一丝紧张，这可是第一次下副本，并且还是第一次和美女组队呢～

　　缘分，就是这么的奇妙啊，看了一眼俏皮的亦涵，宇辰感慨的说道。

　　不过多久，他们的身影就消失在了这里……

　　不久之后，空荡荡的空地中显露出了一个盗贼的身影，他拿出了呼叫器。

　　“会长，他去法师副本任务了！”

　　很快通讯中传来了消息：“这次看你怎么死！”突然对方想到了什么对着盗贼说道：“把这个情报告诉龙翔，似乎他们现在不少人带队做法师副本任务呢～”

　　那盗贼露出阴险的笑容望向宇辰他们离开的方向……世间的真理，灾难总是接踵而至。

　　法师副本任务处，会发生什么呢？宇辰未来面临的会是怎么样的考验，他缺少的东西，何时能领悟？


第一百一十五章—我负责单挑

　　骄阳照耀着大地，柔和的清风阵阵吹拂让人神清气爽，此时此刻各大职业转职任务副本面前，骂声仍然一片，更有无数的玩家处于灵魂状态下，即使系统升级作出了调整，但是玩家们的抱怨声仍然不减……

　　“你妹的虚拟联盟，卧槽，组队的难度加大了，我干！”领头的剑士刚刚死亡，全身被淡蓝色光芒包围，没来得及郁闷，开口就表达了对虚拟联盟的恨意……

　　“尼玛！坑爹啊，落雷法师那个2啊，一个人做任务是10万，现在组队是30万，草！”某个法师看着副本的入口，心理面已经造成了严重的阴影啊……

　　“盗贼BOSS那个B啊，吗的，暴击是5！卧槽他妹的！”一群盗贼，一群法师，无数的战士，各职业的骂声充斥在了整个副本任务之前……

　　但是，也有不少仍然悍死不畏冲进了副本的玩家，也有死亡三次准备跑尸的玩家，要不是副本死亡不占复活次数，真不知道多少玩家要痛哭流涕了……

　　人声鼎沸的转职副本前，玩家们欲哭无泪但也无可奈何，抱怨归抱怨，他们却也不敢多说什么了，因为就在不久前，已经有无数个队伍已经成功打过了BOSS，转职了过去，这其中就有一大批龙翔的玩家成功的转职了……

　　羡慕嫉妒恨，这是其余玩家们内心的想法，人家都成功了？难道自己不行？所以，即使抱怨，但是也没有一个人放弃任务！

　　法师副本任务前，一个转职副本NPC的老头站在那里，领头的法师上前接了任务之后，对着他们身后的同伴道：“兄弟们，加把劲，盗贼这一次只管输出，暴击，一定要暴击，只差4秒了！”

　　他的同伴们信心满满的说道，然后进入了法师副本……

　　等到这群人走后，有一群处于淡蓝色光芒的玩家们接受任务，不过这一群人的出现却引起了周围人的瞩目，因为这是一群娇滴滴的美女……

　　“您好，我接受任务。”为首的一个美丽可爱的法师赫然是亦涵，语气有些惊悚的接下来任务，对于这群美女来说，他们宁愿面对流氓，也不愿意面对那凶狠的落雷法师加洛克啊！

　　“愿伟大的法神保佑您～年轻的魔法师……”老头发布了任务，接下来队伍中传来了提示：“叮，您的队友恋雨接受了法师转职任务……进入副本后生效……”

　　“叮，请问选择挑战模式还是任务模式？”

　　这时候，亦涵美女有些苦涩的回过头灵动清纯的双眼看向了宇辰：“宇辰～挑战还是任务啊？”远处的宇辰听到了亦涵的呼唤，本来还在观看周围情况的宇辰有些不解的问道：“挑战和任务有啥不同？”

　　“……”美眉们震惊的看着宇辰，心里大呼完蛋了，宇辰居然不知道转职任务……雨蝶更是惊呼：“你，你不知道？”

　　宇辰没有丝毫觉得不对很自然的说道：“我没做过这个任务……”

　　“……”亦涵的心里有些担忧了，不过宇辰却笑道：“安拉～放心，有我在呢，相信我。”看着宇辰自信的神情，亦涵不禁点点头：“挑战模式就是有一次机会挑战一下，不会有任务损失的，任务模式就是进入之后就要开始战斗了。”

　　宇辰恍然大悟，自然的说道：“任务模式吧，我不喜欢拖沓。”

　　美眉们一脸疑惑的神色看着宇辰，美目中满是惊奇，那眼神就像是在示意“宇辰，你行吗？”

　　“我也接完任务啦～宇辰，你真的能帮我们完成任务吗？”这时候，巨乳美眉若雪美眉也走了过来，宇辰他们的任务提示……

　　“叮，您的队友月花凋零接受了侠客转职任务，进入副本后生效……”

　　若雪美女对着众人吐了吐舌头俏皮一笑：“我选的任务模式哦～”美丽的大眼睛看着宇辰充满了希翼的光芒，感受到那炙热的光芒，宇辰一阵嘘唏，要是完不成那可就麻烦了……

　　“嗯～没问题，先去法师那里吧。”美色当前，宇辰那里有不坚挺的道理？挺了挺胸，在无数羡慕的目光内，在美眉们一脸担忧和疑惑的神色中宇辰他们进入了第一场BOSS战，法师的转职任务，宇辰面对的将会是45级的落雷法师加洛克！

　　“哐当～”

　　一声轻响，宇辰他们消失在了副本的身前，随后有不少目光看向了他们所去的副本……

　　“霹雳扒拉～”

　　“滋滋滋滋！”

　　眼前闪过一片片的光芒，下一秒宇辰他们已经出现在了法师任务的副本之内，还没能看清眼前的情况呢，一阵阵闪雷的声音响起，震耳欲聋……

　　白光之中的美眉们几乎下意识的都是惊悚和害怕的神情，就连强势的亦涵美眉都缩了缩头，这可让宇辰心神荡漾了，一群美女都围着自己呢，而且特别是不知道若雪紧张还是什么缘故，那饱满的雪峰不时的摩擦着宇辰的身体，那感觉别提多么给力了。

　　不过很快宇辰恢复了神色，定了定神看向了眼前的情况，这是一个巨大的山洞之内，此时他们身处一个巨大的隧道，在他们前方五十米处，蓝色的闪电不停的闪烁，尘土飞扬的地面横七竖八的躺着几个美眉们的尸体……

　　转过眼球，宇辰的瞳孔突然变成了紫色，眼瞳消散，这时候亦涵美眉刚好回头，“啊啊啊……”几乎瞬间亦涵妹纸惊叫了起来，美女们浑身一颤，全部看向了亦涵……

　　“宇辰，你吓到我了……”小美女对着姐妹们露出一个歉意的眼前，拍着那小有规模的雪峰后怕的说道，众美女也看向了宇辰，顿时掩面惊呼，确实在这样的空间下，宇辰的妖瞳简直让人不寒而栗……

　　宇辰到没有想到会出现这样的情况，不过也来不及多想了，因为眼球转瞬的那一刻，一个灰色法袍，浑身闪烁着闪电的法师已经映入了他们的妖瞳之内……

　　【落雷法师—加洛克】（强化精英）

　　等级：45

　　生命：300000

　　魔法防御：4000

　　物理防御：2500

　　魔法攻击：12000

　　物理攻击：100

　　技能：【连锁闪电】【落雷轰打】【雷鸣】【天雷降落】

　　弱点：物理防御极差

　　当看完落雷法师加洛克的信息之后，震惊中的宇辰咧嘴一笑，他已经看到了胜利在望的时刻了，只要近身似乎这个只有2500点物理防御的加洛克会死的很惨……

　　不过宇辰不敢大意，他能想到的别的玩家自然不傻，然而就是这样也仍然没有成功？这其中必有原因，宇辰的视线很快移动到了加洛克的周围，顿时眼神一颤，他明白了什么一样若有所思……

　　“宇辰，他周围的闪电具有攻击性，只要接触就会损失300点生命。”一边走，亦涵美眉为宇辰讲解副本情况，看了一眼点头的宇辰，亦涵接着说道：“当接近落雷法师的仇恨之后系统就会读秒，三十秒一过，任务失败，不过我们每次还没干掉法师就先死了……”亦涵有些委屈的说道。

　　“话说，媚儿，你是弓箭手吧？不好打？”宇辰转念一想，这时候弓手不是很占优势？不用进入落雷十米的距离似乎能打到BOSS吧？

　　媚儿有点委屈的说道：“他的魔法都是范围和远程，根本来不及射箭呢～他的连锁闪电就来了……”

　　宇辰点点头，果然很变态的任务啊，有看向了加洛克那里，亦涵美女神色一凛对着队伍说道：“姐妹们～带回我们冲上去复活，盯着三秒的无敌杀向BOSS，若雪和宇辰输出，三十秒内近身绝对有可能，媚儿牵制，我去吸引仇恨……”

　　“……”宇辰虽然是菜鸟，但是魔法师当MT是特马还是投一次听到呢～亦涵也看到了宇辰眼中的疑惑姗姗一笑：“我攻击太低了，不如为你们争取时间呢～”

　　宇辰这才上下打量了一下亦涵，全身上下就两件白银器，委屈这娇滴滴的妹纸了，若雪的情况也是一样啊，宇辰一阵感慨，有空帮两美女搞搞装备……嗯，宇辰点点头这样想道。

　　“准备好了！”她们已经接近了加洛克所在的位置，顿时美女们的脸上挂满了凝重，亦涵对着大家道：“准备复活，按照计划进行，雨蝶，给宇辰加血，我们都不要！”雨蝶美眉点点头紧握着手中的法杖，若雪也是一脸谨慎的握着手中的利剑，不过眼神却很期待的看向了宇辰……

　　看着美眉们如临大敌，宇辰淡淡一笑，众美女正表明了必死决心呢，宇辰却突然开口问道：“亦涵，貌似接任务的那个人必须是活着才算完成任务吧？”

　　美女们一颤，大惊失色，居然把这个忘了，不过宇辰接着笑道：“下面的黄色图案，标记着周围落雷的时间和顺序，我想我明白了！”

　　“明白了什么？”美眉们一脸震惊的看着宇辰……

　　“不用那么麻烦了，嘿嘿，我负责单挑就行了”将众女挡在了身后，回头露出半张脸，那犀利眼神让美女们浑身一颤！

　　在美女们的瞩目中，突然宇辰的身体上涌出一阵光芒，狂暴铠甲和玄铁剑出现在了身上，手持玄铁剑，身穿狂暴铠的瞬间，似乎看到了一个英雄出现在自己的眼前，望着那高大的背影，美女们的脑海中竟然浮出了名为希望的曙光……


第一百一十六章—30秒的战斗

　　“滋滋滋滋！”

　　落雷地，法师现，不断传来了的雷声让所有人屏住了呼吸，宇辰挡在了美女们的身前，说出了我负责单挑的那一瞬间，是那么的霸气，那么的威武……

　　“亦涵，复活后立刻回到这里，放心吧，都交给我。”至今美女们还不能看到宇辰的信息，然而这时候宇辰说的话却让美女们不由自主的生出了信任。

　　各色美女乖巧的点点头，随着宇辰的攻击展开的瞬间，美眉们便要准备趁着三秒的时间内跑回这里，若雪，亦涵，雨蝶美眉们期待的目光看向了宇辰，不自觉的把所有的希望寄托在了这个男人的身上？他真的能带来奇迹吗？美女们期待的想道……

　　“挺帅的。”看着宇辰的背影，若雪面带微笑，那一刻内心竟然有一丝莫名的悸动，而亦涵更是迷离的目光看着那抹孤寂的背影，当年的宇辰也是这样把她护在了身后，心里升起了一丝暖意亦涵弱弱的说着：“宇辰，加油！”

　　听着亦涵小美女的加油声，前面的宇辰扬起嘴角露出了一丝微笑……玄铁剑更是紧握了三分，已经到了范围了，宇辰看着落雷法师加洛克笑了！

　　“美女们！准备好了！我要开始了！”就在宇辰话音刚刚落下的那一瞬间，他突然化为了一道风一般疾驰杀向了落雷之地……

　　“走！”若雪当机立断，亦涵美女们奋不顾身的冲向了躺在地面上的尸体，天空中不断的降落轰雷，咚咚咚，哐当的声音响彻整个山洞之内……

　　震耳欲聋，让人心惊胆颤！

　　“挑战者……向我展示你们的力量吧～”看到有玩家的出现，落雷法师加洛克转过了目光，一张久经岁月的沧桑脸庞，一双充满了光芒的双眼，法衣飘荡，浑身闪烁着雷电的光芒……

　　“连锁闪电！！！”

　　加洛克没有丝毫的犹豫，整个山洞内的地面上突然一阵阵的雷芒乍现，就如同闪电一般转眼就已经杀向了进攻的宇辰他们，看到这一幕跑在最前的宇辰露出了一丝惊讶，他居然没有吟唱？？

　　没有吟唱便能发挥出如此强大的魔法，宇辰终于知道为什么那么多玩家无法打过任务了，这简直是变态级的逆天，但是这对于宇辰来说没有丝毫的影响……

　　地面上一阵阵的光芒闪现，宇辰他们终于冲了进去！

　　“叮，任务模式开始，时间限制三十秒！”

　　“倒计时！30！”

　　“吱吱吱，滋滋！”

　　看着地面上每十五厘米泛起的金色光芒，意味着连锁闪电的覆盖范围和出现的距离，当机立断，宇辰不仅要闪过连锁闪电，还要躲过周围的落雷……

　　金色的光芒每三秒闪现一次，每一个光芒之间的距离仅仅半步，稍有不慎，灰飞烟灭，每一个落雷就会带走300生命，同时被十道击中，对于以前单挑的法师来说几乎就会命丧于此！

　　“闪！”宇辰的控制走位就连沉默也是自愧不如了，因为是第一个领悟了模式的人，宇辰对于自由模式尤为热衷，第一道雷落下，啪的一声涌现出阵阵尘土……

　　没等宇辰反应过来，第二道落雷接着而下，宇辰再一次发挥了超灵敏的感知度，瞬间闪避，然而，连锁闪电也就是那时候接近了宇辰……

　　“宇辰，我们好了！”后面传来亦涵的媚声，那一刻，看着覆盖了周围5米范围的连锁闪电，宇辰的眼瞳中映照出了蓝色的光芒……

　　“宇辰！连锁闪电不能被打中，持续5秒的攻击，必死无疑啊！”成功复活，盯着三秒无敌出现在入口的美女们惊呼起来，她们可是受了连锁闪电不少的苦呢～

　　“宇辰，危险！！”若雪美女看着闪电接近的那一瞬间，花容之色，美眉们全部都揪起了那颗紧张的心情，面色苍白的看着闪电就要缠绕宇辰的那一瞬间……

　　“计时，剩27秒！”

　　听着系统的报数，看着已经在眼前的落雷，宇辰看到了法师加洛克的身影，他的嘴角浮现出了一丝笑意，神色一凛，地面上有一处没有闪现落雷的标志，就是那里！！！

　　“妖侠的闪瞬！！！”

　　“嗖！！”

　　“吱吱吱，轰轰轰！”

　　那一刻，瞬间消失的背影，伴随着雷鸣之声，整个空间内闪烁着蓝色的闪电之光，留下的便是美眉们震惊的眼神，掩面惊呼，美目中满是不可思议的神情……

　　“躲过了～～宇辰好棒！！”亦涵几乎兴奋的跳了起来，她们还从来没有听说过有人可以在满是落雷的地面躲过连锁闪电，然而，眼前他们看到了，最重要的是那个男人还是自己心仪的……亦涵忍不住兴奋的看向了宇辰……

　　若雪同样兴奋的看向宇辰，美目中闪烁着异样的光芒，不过美女们只是兴奋的片刻之后便再一次凝重起来：“宇辰，左边落雷！”

　　“右边落雷了。”

　　“宇辰，加洛克释放落雷降临，有五道巨大闪电落下，击中攻击，千万不能被打中啊！”

　　美女们担忧的七嘴八舌的大喊起来，然而场中的宇辰却完全没有理会，身处雷电之中，只要一个不小心就会死亡，宇辰使用闪瞬躲过了连锁闪电，刚刚落入地面的瞬间，他的脚下也浮现了光芒，这也意味着周围的落雷将会降临这里……

　　“伟大的法神啊，赐予我雷电的力量吧……”这时候，加洛克意外的吟唱起了咒语，美女们惊呼：“他居然在吟唱……”这还是她们第一次看到加洛克使用吟唱之后的魔法。

　　“宇辰！”美女们担忧的看向了宇辰，然而，这一次宇辰也知道自己面临的危机，不过他笑意更加的浓烈了，因为不知何时，宇辰的距离已经在慢慢的接近加洛克了……

　　“降临吧……落雷……”就在加洛克已经准备释放落雷降临的那一瞬间，美女们提心吊胆的看向了场中雷电闪烁中的宇辰……

　　“就是现在！！”当加洛克高举起法杖的那一瞬间，宇辰大喝，神色一凛，下一秒他消失了……

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　地形的落雷降临，宇辰再一次成功的消失了，当他再一次出现时，美女们几乎不敢相信眼前的那一幕，因为宇辰居然已经出现在了法师的身后！！！

　　“瞬间击杀！！”

　　是的，宇辰不仅出现在了加洛克的身后，并且瞬间击杀成功的击中了BOSS，伤害并不理想，仅仅带走了他一千多的生命，然而，美女们震惊的说道：“被打断了……”美目中的震惊绝对不下于看恐怖片……

　　宇辰确实打断了，当系统的读秒告知仅剩20秒时候，宇辰已经不再犹豫，因为他发现了一个情况，落雷法师加洛克的身旁没有落雷，那里是最安全的地方！

　　同时他也明白……这个变态任务唯一的出路就是接近BOSS，并且能在仅剩下的时间内打出暴击伤害！法师被近身的后果……可想而知是多么的悲剧。

　　“呲～”

　　宇辰手中的玄铁剑上已经覆盖上了一层淡淡的白色之光，他正在凝聚隐龙诀，而加洛克的眼神中闪过了一丝惶恐，因为他感觉到了身后传来了恐怖和危险的气息……

　　“去死吧！！！”

　　“妖灵剑旋刃！！！”如今近距离的妖灵剑旋刃，面对一个魔法防御超高的法师宇辰竟然选择了魔法攻击，是铤而走险？还是剑走偏锋？谁也不知道宇辰的想法……

　　加洛克的眼神一颤，他感觉到死神的触手已经伸到了他的身后！

　　“时间剩余时间：18秒！！”这时候系统再一次传来了系统提示音，美女们已经震惊了，宇辰居然真的到了加洛克的身前，也是，没有向宇辰这样的瞬间击杀和瞬移的步伐，还没有学习二转闪烁的法师们只能望洋兴叹……

　　妖灵剑旋刃的释放，几乎就挨着加洛克的身后，当旋转的利刃泛着巨大的灵力接近的那一瞬间，加洛克却作出了一个惊人举动……

　　一个足以让美女们抓狂的举动，当加洛克的头顶被打出了1。3万的惊人伤害之时，妖灵剑旋刃还没有消散，然而加洛克却成功的消失了！

　　是的，消失了！

　　加洛克就这么消失在了宇辰的眼前，他出现的发现赫然是落雷集中的方向……

　　“闪烁！！”一瞬间，小美女亦涵就惊呼起来，加洛克居然会使用闪烁，傻眼了，美女们彻底的傻眼了，原来一直以来加洛克和她们的战斗就像是儿戏，这才是真正的战斗啊！

　　“15秒！！”

　　“宇辰，只剩下15秒了！”

　　“咦，宇辰呢？”当美女们转过头惊骇不已的看向雨辰之时，却惊骇的发现宇辰竟然不见了，是的，不见了？他去了哪里？

　　当加洛克长舒一口气成功的闪避了宇辰那让他都要忌惮的魔法剑斩之后，额头上的冷汗犹在，不过下一秒，心中的惊涛骇浪还没来得及平复，心神又掀起了一阵滔天巨浪！

　　“你在看什么？”一个冰冷的声音出现在了加洛克的身后，当美女们应声望去之时，宇辰居然再一次的来到了加洛克的身后，看着那一颤的背影，宇辰露出淡淡的笑意：“你以为我不知道你会闪烁吗？”

　　那法师的身影再次一颤，伴随着周围巨大的雷声，宇辰对着法师加洛克说道：“成为强者的第一步，你是见证的第一人！”

　　黑铁剑身泛起了一阵蓝色炫光，死亡的气息蔓延了周围，加洛克已经无法逃避了，因为闪烁有8秒的冷却，这段时间他足以死亡数次了！

　　“玄光斩！！”

　　真正的物理攻击，一系列伤害加持，背后攻击的暴击，整整6万的生命从加洛克的头顶上飘起，那血红的数字是那么的鲜艳，那么的夺目……

　　“10……！”

　　“9！”宇辰几乎没有停手，即使宇辰的物理攻击不是最高，但是也不是加洛克这个物理防御很低的魔法师能抵挡的，连魔法盾都没有使用……

　　在美女们那震惊的眼神中与系统的读秒中……

　　“2！！”

　　“1！！”

　　“砰～”

　　“赢了！真的赢了！！！”

　　加洛克的生命终于归零，倒在了地面之上荡起了一阵尘土，当加洛克的身影倒下的那一瞬间，所有雷电全部消失，那一刻，兴奋的亦涵冲向了宇辰……

　　三十秒战斗，宣告结束！


第一百一十七章—完成，公布法师任务

　　随着加洛克的轰然倒地，一地华丽的装备和金币出现在了众人的眼前，整个大厅内全部被那绚丽的光芒所照亮，看着BOSS的死亡，宇辰的神经也松了下来……

　　然而，还没等宇辰从战斗的兴奋中回过神来之时，突然一抹倩影疾驰而来，下一秒扑鼻的芳香充斥着宇辰的鼻尖，这还没完，宇辰愣然的片刻，脸边传来一股温暖。

　　兴奋中的亦涵居然踮起了脚尖，在宇辰的脸蛋上犹如小鸡啄米一般轻轻的一吻，那一刻宇辰傻眼了，因为他发现了一个很严重的问题，他居然又被亦涵妹纸非礼了！！

　　而周围的美女们更是震精的看向了亦涵，她们作为亦涵的好姐妹，自然很了解亦涵的性格，虽然很活泼好动，但是却不是那么随便的女人，都不知道拒绝了多少美男帅哥的追求，然而亦涵此时的举动却颠覆了她们所有人的认知……

　　若雪还好，因为已经发生过一次了，就是宇辰送水晶之恋的时候，看着亦涵和宇辰，若雪美女的内心不惊升起一股酸溜溜的想法，美目中的醋意也是一瞬间闪过……

　　感受到周围人的目光，亦涵终于发现了不对劲，娇羞的低下头，那一刻尽收眼底的宇辰浑身一颤，因为这样的亦涵杀伤力太大了，他尘封的内心居然一阵莫名的悸动……

　　“好啊！亦涵，春心动荡了，完成任务就要以身相许啊～”雨蝶美女立马打趣的说道，小美女更是害羞了……

　　媚儿神色一挑，掩面惊呼：“哈哈哈。亦涵你居然也会脸红啊……”

　　亦涵美女立刻挺了挺雪峰：“不准说了，作死啊！”心里却想到：“丢死了，失态了，被看到了，难为情拉～！”小美女虽然强势，不过这种情况下却怎么也强不起来啊……

　　看着一杆美女在哪里互相打趣，宇辰终于忍不住干咳了两声，顿时美女们这才发现把英雄给冷落了……

　　“我抗议！”看着美眉们一脸迷离的目光，宇辰这货指着亦涵说道……

　　“你抗议什么啊？”亦涵不解，若雪疑惑了，美女们都好奇的看向了宇辰……

　　宇辰干咳了两声，定了定神，最终把目光落入了亦涵的身上，宇辰的目光顿时让亦涵美女小脸一红，不过随后挺了挺胸正视宇辰，看着这绝美的美人儿，宇辰突然大呼：“你妹！坑爹啊，我抗议，我一定要游戏公司举报，女人非礼，我们也要特权！”

　　“噗～”

　　顿时一群美女差点忍不住绝倒，宇辰的举动惹得美女们不顾形象的哈哈哈大笑，亦涵更是撅着嘴，走到宇辰的身旁狠狠的给了他一脚，头顶上顿时飘起鲜花的MISS……

　　“你个混蛋，姐姐还吃亏了呢～哼！”亦涵怒瞪着宇辰，刚刚硬起心肠的宇辰立马萎了，连忙嘻哈的说道：“嘿嘿，内个，我这不是没准备好嘛，而且你都吃了我两次豆腐了，你也让我吃一次嘛……”

　　“你去湿！”亦涵美女生气的模样说道，惹得美眉们又是大笑，唯有若雪羡慕不已的看着打闹的亦涵和宇辰心里期待的想着：“真羡慕她们呢～”

　　“哎呀，不好！”宇辰突然回过神来，猛然的看向地面，美女们被他这一惊呼也立刻停止了打闹，亦涵更是关切的问道：“怎么啦？”

　　“快快，亦涵，把装备捡起来……”由于队长是亦涵，这也是为了避免临时队伍下副本引发的问题设置的，在设置为默认模式的前提下只能队长捡取……

　　亦涵美女这才一惊，连忙拿起了地面上的装备，队友们都受到了系统提示……

　　“叮，获得金币3203！”

　　“叮，获得落雷法杖！”

　　“叮，获得落雷法衣～”

　　“叮，获得落雷的证明！”

　　“哦也～！”小美女兴奋的跳起来，落雷的证明意味着任务成功的完成，一群小美女更是兴奋不已，宇辰真的帮他们完成任务了～若雪羡慕的说道：“宇辰，快，快快，我也要……”

　　“……”宇辰一阵无语，这若雪美女还真是性急啊：“嘿嘿，若雪，你想要什么啊？？”瞬间宇辰打趣的说道！

　　若雪小脸一红娇嗔道：“流氓，人家也要任务啊～”

　　“额……我没说什么啊，你想多了～”宇辰刚说完呢，顿时一阵吃痛，不知何时若雪美女的魔爪也伸向了宇辰的身后：“大色狼！！”

　　“嘻嘻嘻～”美女们欢声笑语的看着宇辰憋屈的模样，万花丛中过，留下一地狼藉啊。

　　恢复了平静，宇辰这才认真的说道：“亦涵，装备拿出来看看什么～”

　　亦涵点点头拿出了装备，金色的光芒顿时亮瞎了他们的双眼，亦涵更是惊奇的说道：“哇，宇辰，是黄金装备呢～”

　　宇辰点点头，随手一个鉴定术拍了过去，两件装备的属性映入了美女们的眼前。

　　【落雷法衣】黄金一级

　　魔法防御：500

　　体质：300

　　智力：100

　　精神力：100

　　附加：增加使用者10％魔法攻击

　　附加：增加使用者3％魔法回避率

　　【落雷法杖】黄金一级

　　魔法攻击：2100—2409

　　精神力+100

　　智力+100

　　攻击速度：极快

　　附加：增加使用者1％魔法暴击

　　附加：释放速度+1秒

　　附加：增加使用者10％魔法伤害

　　附加技能【连锁闪电】

　　当美女们看完法杖和法衣之后倒吸一口凉气，亦涵美女的眼神中更是闪烁着光芒，亦涵一把拿过了两件装备皎洁一笑：“这是我的……”

　　看着亦涵那俏皮的模样，众美女忍不住一笑，宇辰也被小美女的模样逗笑了：“嗯～你的，没人抢！”副本大功告成，接下来就是侠客的副本了，宇辰心神一荡看向了若雪，这骄傲美女会不会一个激动也给自己来个香吻呢？

　　在宇辰的YY中，他们传送出了副本！

　　白光闪过……

　　“卧槽！！劳资不干了！”

　　“神啊……让我转职成功吧！”

　　仍然是骂声一片，但是还是无奈的选择接受任务，这就是人啊，无奈啊！！

　　然而，当宇辰他们出现之后，全场的目光几乎看向了她们，声音越来越小，最后瞬间安静了下来，因为周围的玩家们看到了震惊的情况……

　　“卧槽……他们不是灵魂状态？”某个侠客大惊失色的看着宇辰他们的出现……

　　“真的没有……”

　　“靠！不是吧，他们完成了？”

　　没有理会众人震惊的目光，亦涵美女欢天喜地的拿出了落雷的证明拿到了法师指引者的身前，当看到拿出的物品瞬间，周围人的神经紧绷了起来！

　　“年轻的魔法师，你证明了自己，踏上追寻魔法真谛的道路吧～”

　　“叮，您已成功二转，成为雷魔法师！”

　　“耶～成功了。”美少女原地打转，周围所有人的目光都惊骇不已的看向了亦涵。

　　“落雷的证明！天啊！这一群人居然真的完成了，卧槽！！！加洛克那个混蛋是不是流氓啊！”某个法师恨不得一头撞死，羡慕嫉妒恨啊。

　　“宇辰，爱死你啦～”亦涵美女打趣的说道，宇辰不露神色：“我也爱你～”

　　“去死～谁要你爱啊。”

　　“……”

　　“美女，你是怎么完成的啊？求指导”突然无数的法师们蜂拥而至，一个个泪牛满面的看着亦涵，亦涵一惊随后皎洁一笑：“让近战近身哦～加洛克那里是安全地带呢～”

　　“汗……”看到亦涵大方的说了出来，宇辰一阵汗颜，不过也没有关系，知道这一点的大有人在，能做到的就不知道有多少个了～

　　“注意落雷的时间和顺序就可以拉，大家用挑战模式试试。～”亦涵美女大放的说道。法师们一阵激动，道谢之后全部涌入了副本，新的希望啊！

　　宇辰小心翼翼的靠近了亦涵：“干嘛告诉他们啊，领先不是很好？”

　　谁知亦涵美女一脸怪异的看着宇辰并不明白宇辰的想法，美少女有些怜悯的说道：“我都失败这么多次了，这些人还要更多呢，我都快认识他们了，无法转职也很可怜的，既然知道干嘛不说呀？”

　　顿时，宇辰恍然大悟，他摇头笑了笑，原来内心最重要啊，一个强者必备的内心，呵呵，宇辰淡淡一笑，虽然还不明白自己缺少的到底是什么，不过他却微微有些领悟了……

　　宇辰爽朗一笑对着周围领任务的玩家们说道：“加洛克近身之后的弱点在他的背后颈脖，只要有机会，狠狠的打，不过前提是十秒之内必须接近BOSS，否则剩下的时间无法干掉加洛克！”

　　宇辰的话清楚了传入了所有人的耳中，那一刻无数的法师们纷纷看向了宇辰……一直以来，没有人会告诉他们转职的任务，谁不喜欢自己遥遥领先呢？

　　“谢谢！”某个法师带着队伍走进的瞬间对着宇辰说道……

　　随后无数的道谢声响彻整个练级点……

　　宇辰淡淡一笑，看向了一脸欣慰的小美女亦涵暗自说了声谢谢，然后深吸一口气：“好香～”

　　“美女们～走吧，侠客任务哦！”

　　“噢～”

　　美女们期待的跟在了宇辰的身后，而若雪的眼神中释放着炙热的光芒……

　　无数人注视他们的方向，那是侠客副本！

　　“是侠客副本，侠客的！”那一瞬间，侠客玩家们惊呼起来……

　　“吗的，煞笔！”隐藏在不起眼的角落，某个盗贼暗骂了一句他拿出了通讯器喃喃道：“龙翔的人也差不多了吧？”随后露出阴险的笑容：“这一次看你还不死！”


第一百一十八章—其实我是妖侠

　　当宇辰进入侠客副本任务之后，浑然不知隐藏在暗处的潜在危机已经向他伸出了魔爪，他也不知道，这之后会是影响他人生的时刻……

　　白光闪过……

　　宇辰带着美女们出现在了侠客任务的地图内……

　　一阵寒风吹来，让人不惊不寒而栗，来到这里之后美女们兴奋的神色也一下子紧绷起来，细心的宇辰也发现了美女的变化，看着众女一脸的苍白：“怎么了？”

　　若雪有些害怕的说道：“有些恐惧嘛……那家伙可厉害了～”

　　“嗯嗯，若雪说的没错，我们六次死在这家伙手上了，一把剑可厉害了，连石头都能斩成两半……”亦涵美女后怕的说道……

　　雨蝶更是气愤的说道：“那死家伙可机灵了，一上来就杀牧师……人家最惨了。”作为光明牧师，小美女雨蝶可被那杀了不少次了，都是照面出来直接趟……也幸好她们最后死的副本是法师那里。

　　“有这么可怕？？”宇辰有些惊讶的看向了前方，和法师副本相差无疑，远处是一个巨大的空间，周围林立着碎石，在一个凸起的巨石之上站着一个白衣侠客的身影……

　　越来越近，那抹身影也越来越清晰，当宇辰他们距离白衣侠客只剩下十米的时候，那个人转过了头，虽然系统没有提示任务开始，但是那侠客居然已经感觉到了她们的存在！

　　好强的灵敏！宇辰惊呼起来，示意美女们不要前进，妖瞳出现宇辰看清了眼前这个人的信息，下一刻倒吸一口凉气！

　　【侠客东门吹雪】（强化精英）

　　等级：45

　　攻击：3023—3422

　　生命：180000

　　防御：2800

　　魔防：1200

　　技能【漫天剑雨】【人剑合一】【剑气决】【剑荡八方】

　　当看到BOSS的攻击力防御力后，宇辰果断的倒吸一口凉气，不过看到只有十八万的生命之后微微松了一口气，也幸好宇辰是妖侠职业，对付魔防较低的侠客，三十秒内击杀完全足够了，宇辰这样想道。

　　“宇辰，他的度很快！很快！”若雪担忧的说道，之所以无数玩家都打不过的原因，正是因为这个侠客的度太快，快的让人无法看清！

　　其实，一个十人队伍下来，全力输出怎么也能造成巨大伤害，可想而知这个侠客东门吹雪的度快到了一定的程度！

　　宇辰露出了兴奋的神色看向了那站在高处的侠客东门吹雪，白衣飘荡确实有几分大侠的味道，这让宇辰不惊想到了传说中的剑客西门吹雪……

　　当他快要步入范围内的时候，那个侠客却已经开口了：“这一次看起来出现一个可以一战的对手了，你是侠客吗？”

　　面对东门吹雪的疑问，宇辰笑而不语，神色坚定的迈出了系统读秒的那一刻，他将隐龙诀的力量全部凝聚到了剑身之上，黑剑隐隐散发着一丝白芒……眼中满是激动和兴奋，挑战强大的对手，不管是NPC也好，玩家也好，宇辰的内心决不动摇！

　　“年轻的侠客啊，你知道天下武学什么才是最强的吗？”按理说宇辰已经达到了三十秒战斗的范围才对，不过系统却没有出现提示？

　　不过不仅是宇辰没有动，连那个东门吹雪也没有动，他居高临下的望着天空，眼神却看向了宇辰，带着一丝疑问。

　　然而，他的疑问却让美女们看呆了，BOSS也会聊天吗？她们之前进来可是直接就打啊，可没有像现在一样开战啊，而且宇辰的范围，毫无疑问已经是触发战斗了才对啊？

　　这样诡异的一幕发生，美眉们你看看我，我看看你，浑然不再状态之中啊……

　　宇辰看了一眼白衣侠客，天下武学什么才是最强？最强的武学是什么？宇辰摇摇头并没有回答，那站在岩石之上的东门吹雪却说了：“天下武功，唯快不破，你准备好了吗？”

　　下一秒，一阵风气，时间犹如静止，那一刻宇辰的瞳孔猛然收缩，他的身体浑身一颤，耳边不仅仅传来了系统的提示音！

　　“叮，战斗开始，即使三十秒！”

　　战斗开始，美眉们一阵惊呼，宇辰没有动，不是他不动，而是他震惊了，因为东门吹雪的声音就在他耳边响起，他愣然的转过头，只见东门吹雪一脸帅气的出现在了宇辰的身后……

　　手中的剑未出鞘，甚至连双眼都是闭着，黑发飘荡，白衣随风而动，东门吹雪居然在一瞬间从4米高的岩石之上，转瞬间竟然出现在了宇辰的身旁……

　　美女们惊骇的叫不出来，宇辰惊讶的忘了闪避！唯有系统的读秒声宣示着时间在过去……

　　3秒，整整三秒的时间在惊骇中过去……东门吹雪缓缓的睁开眼：“你太慢了！”

　　“呲～”

　　“—3448！”当他的话刚刚说完的那一瞬间，宇辰的头顶上突然飘起了巨大的伤害，3448……这是一个多么触目惊心的数字啊，因为宇辰的生命仅有3500多而已！

　　看着残留的百点生命，百分之三十五的疼痛让宇辰额头上直冒冷汗，瞳孔放大他惊道：“太快了！”是的，太快了，仅仅瞬间，宇辰根本没有注意到他是如何出现的……

　　“宇辰！”美眉们不顾一切的冲了上来，宇辰大呼：“不要！！”东门吹雪闭目的双眼神色一凛，扬起一道剑斩疾驰而来的美女们杀去……

　　剑气决，是的，绝对是剑气决没错，那强大的剑气掀起了地面上的烟尘，犹如巨浪翻腾一般转眼就出现在了美女们的身前！

　　“不要！！”

　　“嗖！”

　　妖侠的闪瞬，一米，刚刚发出斩击的那一瞬间，宇辰突然挡在了剑气决的身前，黑剑从攻击姿势，瞬间变为了防御姿势！

　　“噌～”

　　就是剑斩接近的那一刻，匆忙之间的宇辰连忙大喝：“瞬间格挡！！”

　　“嗖～”

　　巨大的浪潮般的剑气从宇辰的身体覆盖而过，一阵巨响荡起浓烟，被攻击的瞬间宇辰感到了死亡如此的接近……他的头顶上飘起了巨大的0伤害……

　　成功格挡，额头上渗出了一丝冷汗，他的生命仍然是那么多，如果刚刚没有成功的话，他就死了！

　　然而，没等宇辰来得及反应，东门吹雪犹如鬼魅般来到了宇辰的身前：“亏你能挡下我的攻击，作为一名侠客，你已经很不错了。”

　　“叮，剩余时间21秒！”

　　这一切仅仅发生在数秒之间，如果宇辰能用妖灵剑旋刃击中东门吹雪的话，几乎就可以遇见胜利，但是眼前的东门吹雪的度却快的让人发指……

　　震惊，全场震惊，美女们再一次见识到了任务的难度……宇辰也终于知道为什么众多玩家无法完成了。

　　“那么去死吧！”

　　“漫天剑雨！！！”

　　当东门吹雪扬起利剑的霎那，他的身后涌现出上百把利剑的光芒，漂浮在空中是那么的震撼人心，美少女们看到那一幕大呼起来，满是担忧！

　　“宇辰，小心！！”亦涵更是急了，若雪的心神都慌乱了……然而，谁也没有注意到宇辰的瞳孔已经成为了紫色！

　　妖瞳，就是东门吹雪抬剑的那一刻，宇辰发现了他的弱点，没有由于，当漫天剑雨在东门吹雪挥洒而落的那一刻，嗖的一声，剑雨荡起一阵尘土，宇辰的身影却如同鬼魅一样出现在了他的身后！

　　瞬间击杀，一剑带走了东门吹雪上千的生命，然而没玩，宇辰的黑剑居然砍向了他的双脚，并且这是无法闪避的攻击！

　　“玄光斩！！”

　　当斩击落入地面的那一霎那，东门吹雪的心里终于浮出了一丝危机感，当玄光斩准确的命中了他的双脚，东门吹雪的头顶飘起上万点的伤害时，宇辰把剑放在了半跪在地的东门吹雪的脖子上冷冷的说道：“你以为我为什么会被你击中啊……”

　　是的，宇辰虽然大意，确实因为对方的度很快，但是为了寻找弱点宇辰铤而走险，终于在妖瞳之下发现了BOSS的致命弱点双脚！

　　自由模式的强大确实不是常人可以理解！

　　当宇辰把剑放入东门吹雪脖子之上时，妖灵剑旋刃几乎没有任何犹豫的发出，近距离，如此近距离的旋转剑刃有多么强？血光飞溅的同时是那无数冒起的伤害……

　　当剑旋刃持续之后消失的那一刻，东门吹雪的生命已经不足2万……

　　“时间10秒！”

　　狂风暴雨的攻击，伴随着美眉们的惊呼和尖叫，在给予最后一刻的致命攻击时，东门吹雪的眼中露出了一丝欣慰，他看着宇辰说道：“年轻的侠客，你很强大，去寻找侠客的终极奥义吧！”

　　当隐龙诀覆盖的黑剑，刺入他心脏的那一刻宇辰神色一凛喃喃道：“其实，我是妖侠！！”

　　那一刻，东门吹雪神色一颤，嘴角挂着一丝微笑：“原来如此，传说中的妖侠吗……”他缓缓的倒在了地上，留下了一地的装备和灿烂的金币！


第一百一十九章—公布任务，危机袭来

　　“出来了吗？？”此时，各大转职副本的门前，无数的玩家们屏住了呼吸看着侠客任务的试练副本……一名39级的侠客有些颤抖的注目着前方，明明知道自己问的是废话，还是忍不住说了一次……

　　他身旁的队友搭着他的肩旁：“别太紧张了，毕竟东门吹雪这B太快了，而且就算人家完成，也不一定会告诉我们……而且，我担心的是就算人家肯说，我们能不能做到还是个问题……”

　　那侠客突然神色一凛，紧握着拳头说道：“一定会成功！”队友一愣，姗姗一笑点点头：“是的，我们会成功！！”

　　“出来了！出来了！”

　　突然，围观的人群中不知道是谁大喝一声“出来了”无数侠客玩家，连同他们的队友们都瞪大着双眼目不转睛的看着那浓烈的光芒……

　　当绚丽的白芒出现在侠客副本的门前时，无数的玩家再也坐立不住了，他们不敢放过任何一个细节，仔细的看着白光之中出现的人……

　　“没有灵魂状态！！”

　　玩家们惊呼起来，没有灵魂状态也就意味着眼前这一群人成功了，是的，副本传送出来只有两个可能，一个死亡，另一个成功！

　　“天！真的干掉东门吹雪那个B货了，卧槽……”震精的同时侠客玩家们相当的清楚东门吹雪这个侠客有多么的强力，不仅技能强大无比，度更是全敏盗贼都望尘莫及，不知道多少侠客玩家饮恨死在了他的剑下啊！

　　这么强大的一个BOSS，居然真的被干掉了？会是谁？无数人的目光凝聚到了那几抹美艳的娇躯之上，最终他们下意识的摇摇头，这一群美女周围人不少都认识……

　　一天之内死了9次，像不认识也难啊，所以他们的目光都移动到了那个男人的身上，从装备上看不好分辨什么职业，可能是侠客，可能是战士，也可能是骑士……

　　“嘻嘻嘻～两件黄金一级装备，哈哈，本小姐也终于有了呢～”出现的一群美女之中，若雪兴奋的欢呼，胸前那饱满的雪峰更是抖动了一下，惹得周围人心猿意马……

　　“若雪有了？几个月啦？多大了？男的女的？”宇辰一口气连问了好几个问题……

　　“满脑子都是坏水，讨厌……”若雪娇嗔的说道，脸颊上泛起一阵红晕……

　　宇辰看的一阵荡漾，不过最为震撼的就是最近的宇辰了，若雪穿着的衣衫撑起，简直呼之欲出还颤抖了一下，可想而知杀伤力多么给力了，宇辰顿时觉得不好……果断的屏住呼吸，放松心态，这小美女引人犯罪啊。

　　“流氓，看什么看！”亦涵看着宇辰的眼神直勾勾的盯着若雪的胸部，一脚踩在了他的脚上，顿时宇辰委屈的看了一眼亦涵，目光移向那不大不小的胸前……又看了一眼若雪的，长叹一口气啊……

　　“你这个混蛋……”亦涵妹纸气的直跺脚，但是也下意识的看了看若雪的胸部和自己的……小美女嘟着嘴生气的模样十分的可爱……

　　“喂……宇辰，你有没有发现，周围人……”兴奋中的几女还没回过神，雨蝶美女却神色一正，美目中满是疑惑和惊讶，众人闻声一眼望去，顿时愣住了。

　　因为，宇辰他们现在几乎被上万玩家给团团围在了侠客副本的门前，不过周围人的目光没有杀意，反而充满了渴望，宇辰一愣随即便明白了……

　　“敢情这一群人都在这里等我们呢。”宇辰看了一眼那黑压压的一片想道，转头对若雪说：“若雪，交任务吧～”

　　若雪美眉点点头，向宇辰露出甜美的微笑，活蹦乱跳的走到了侠客指导者那里，在无数人震惊的目光中若雪拿出了侠客证明！

　　“年轻的侠客……追寻你心中的正义吧，这是你的证明！”

　　“叮，您成功成为一名侠客！”

　　“耶～”温柔的若雪也终于露出和亦涵一样兴奋的神情，原地转个圈欢呼，那饱满呼之欲出的雪峰更是让人流连忘返，意识到自己的失态，若雪调皮的对着宇辰等人露出了香舌，惹得围观的玩家大呼。好一个夺人心魄的美人儿啊～

　　不过很快，宇辰便感觉到了周围的情况越来越不对，玩家们炙热和渴望的目光让他一阵发麻，不过这倒好，玩家们步步紧逼，看向宇辰的眼神就像是想要活吃了他一般……

　　终于，宇辰挡不住周围玩家那恐怖的眼神了，一声大喝：“内啥，各位！内个……卧槽。哥不搞基……赶紧闪开！”

　　玩家们一愣，随后狠狠的竖起中指：“哥对你不感兴趣。”

　　不过很快玩家们还是忍不住道出了心中的疑惑……某个侠客鼓起了勇气对着宇辰大喝道：“兄弟，求攻略！”

　　“是啊，攻略，求攻略！”

　　“老大，您收我为徒吧！”人群中更是冲了好几个侠客抱着宇辰的大腿，完全不顾周围人的目光啊，不过宇辰看到周围人的眼神，不但没鄙视，反而恨不得那个人是自己一样……

　　“唉……苦逼的孩纸们。”宇辰长叹一口气想道，看样子大家都被这任务折腾了很久了，宇辰看向了美眉们，一个个摇头笑而不语，宇辰一阵苦笑喧闹的声音之下他想说话也无奈啊……

　　“大家安静一下～”宇辰双手下压，果然顿时一片寂静，瞬间燕雀无声，那一刻宇辰的心中竟然生出一股豪气，指挥千军万马的感觉似乎也不错，宇辰这样YY着……

　　咳咳咳，宇辰干咳了两声目光一扫在场的所有人，玩家们都露出了期待的目光看向了宇辰，宇辰也没有让玩家们失望，不过他先问了一句：“你们有几个能保证可以成功闪避东门吹雪的？”

　　无人应答……因为没有人敢保证能闪过东门吹雪攻击的玩家，除非真的有全敏盗贼存在……宇辰一扫所有人，良久没有人回答之后宇辰叹了一口气：“我可以告诉你们东门吹雪的弱点，不过没有相应的度成功率也很低的。”

　　转职侠客的玩家们兴奋的大吼了起来：“兄弟，谢谢你！我们不会忘记你的恩情的！”

　　“谢我就不用了～你们听好了！”宇辰神色一凛：“东门吹雪的弱点是双脚，必须想办法攻击他的脚步，每一次成功攻击都可以让他的度减慢……”

　　侠客们连连点头，双眼释放着炙热的光芒，无疑列外崇拜的看向了宇辰。

　　“接着就是他的弱点攻击了！”宇辰没有说完，看向了场中无数玩家的反应，不过却没有一个人敢说话，虽然他们恨不得立刻就开口问道……

　　“心脏！只要打中弱点攻击，绝对是三倍暴击伤害！所以大家自求多福吧，另外，地形大家可以利用一下哦～”宇辰对着周围的玩家们露出一个坏笑……

　　顿时无数人咧嘴笑了，笑的很兴奋，笑的很真诚！

　　“谢谢！”每一个走到宇辰的身前都点头真诚的谢道，直到侠客们的队伍全部进入了副本之后才得以清静，然而还没完，周围的其他职业的玩家那可是一脸期待的看向了宇辰……

　　“汗～”宇辰倒不是说真的那么乐于助人，自己也是一个小老百姓，深知无能为力时的无奈多么的让人痛苦，所以帮忙了一下，反正这些也是迟早会知道的事情，看着周围人那期待的目光，宇辰可不敢继续呆在这里了……

　　宇辰正打算走呢，看着兴奋的若雪突然一愣，似乎想起了什么，他坏笑的走向了若雪，美眉们一脸不解的看向宇辰，这是要干嘛啊？

　　宇辰走到了若雪的身前：“若雪。”

　　小美女微红着脸轻声应道：“嗯？”

　　“你是不是也要向亦涵一样亲一下啊？”说着宇辰很无耻的嘟起了嘴，顿时周围的美眉们一脸惊讶，然后掩面打趣的笑道。

　　“哈哈哈，怎么，宇辰大侠要追求若雪啊？”

　　“哼哼，追若雪的人可是能组成好几个团呢～”

　　唯有亦涵小手扣扣纠结的看着宇辰，若雪的存在让小美女感到了一丝危机，目光看向了若雪，正巧若雪也看了一眼亦涵……

　　“死流氓……亦涵，你管管他呢～这坏小子满脑子坏主意呢～”若雪拉过亦涵，小美女娇羞的说道：“我哪里能管他啊，大流氓！”亦涵说着还怒瞪着宇辰……

　　“……”宇辰一阵无奈，心血来潮不小心鸡冻了，连忙恢复了神情，看了一眼若雪，叹了一口气，这样的美人儿，宇辰怎么能拥有呢？苦涩的一笑……

　　看着宇辰恢复了神情，美眉们也收齐了玩笑之心，亦涵对着宇辰说道：“我们去学习二转技能，要不要一起来呢？”看着小美女期待的目光，宇辰笑了笑：“不了，我还有点事，先走了……”

　　那一刻，不仅亦涵发现宇辰眼神中的那一抹淡淡的忧伤，就连若雪都感觉到了宇辰那黯然的神色，顿时两个小美女都望向了宇辰……

　　然而，就是这时候，宇辰正准备离开呢，突然一个十分嚣张的声音响彻了整个副本！

　　“今天！你别想活着离开这里！！”

　　那一刻，所有人的目光都看向了前面……宇辰更是露出了惊骇不已的神情……

　　危机就在眼前！！


第一百二十章—无可奈何，宇辰的决定

　　“今天你别想活着离开这里！！”

　　抱怨声不断的转职副本处，突然一个雷鸣般的呐喊响彻天际，清楚的传入了所有人的耳中，那一刻还留在这里的玩家们全部望向了声音来源的方向……

　　转职任务这里有多少人呢？看看轩辕大陆的排名就知道了，目前有整整六七万39级的玩家几乎全部在这里，留在副本入口的玩家更是足足三四万……

　　这些人不约而同的看向了声音传来的方向，不知何时他们的周围突然多出了一大批玩家整齐的排列在一起，而后玩家们倒吸一口凉气……

　　“龙翔！！！”

　　那一刻，人群中传来一阵惊呼，他们震惊的看着那足足上千的龙翔成员傻眼了，头顶的龙翔开头的名字在骄阳下是如此的灿烂，如此的耀眼。

　　“雨无尘……又见面了！”龙翔的玩家中走出一个身躯高大的男人，他的手中一把战斧，身穿铠甲散发着浓烈的光芒，头顶四个大字龙翔战神！！

　　瞳孔猛然一收，宇辰的额头上渗出了一丝冷汗：“吗的，居然遇到他们了！”宇辰并不是害怕，就算面对这一千人死有何惧？

　　然而，让宇辰在意和担忧的确实他的身后啊！是的，宇辰的身后还有一群娇滴滴的美女啊，如果这时候发生了冲突，亦涵若雪她们就麻烦了！

　　宇辰冷冷的看了一眼龙翔战神：“你想怎么样？”

　　龙翔战神神色一挑：“哈哈哈哈哈，我想怎么样？难道雨无尘大侠你不知道吗？当初拍卖行你可是很威风啊，吗的，今天劳资不把你砍回零级，劳资就不是龙翔战神！！”

　　龙翔战神愤怒咆哮，整个副本的玩家们大惊之色，纷纷震精的看着宇辰，他就是那个拍卖行战斗的玩家？众人越看越像……

　　“是他！就是那把黑剑！就是他！”

　　“对对对……”

　　一时间惊呼声起伏，强者始终是让人崇拜的，不少玩家纷纷崇敬的目光看向宇辰，要知道那一晚的战斗可是让无数玩家为之疯狂啊！

　　“他叫雨无尘……终于知道名字了！”某个战士兴奋的挥舞着利剑，大吼道。

　　然而，此时被万众瞩目的英雄此时此刻却陷入了危机，而目前为止还不是所有人都敢挑战龙翔这两个名字的，玩家们惊呼之后，在龙翔战神的怒喝中一阵沉默……

　　紧握着手中的黑剑，宇辰知道龙翔的人不会放过自己了，这里面还有龙翔无极等一群老熟人了，当晚死的最多就是他们了，龙翔天下应该早已经转职冲级，所以不在这里。

　　宇辰神色一凛，要是换做平常，他肯定盯着绝对无敌逃跑，下线就不用了，这一群人对他的仇恨恐怕日夜守着他上线都不是不可能……

　　然而，眼下宇辰却不能这么做，因为他的身后还有亦涵和若雪她们啊，怎么办？宇辰此时此刻有些着急了，如果连一群女流都无法保护？还说什么不留下遗憾？

　　如果她们死在自己的眼前，无能为力的痛苦宇辰光是想想就一阵心痛，一瞬间他的脑海中闪过无数个念头，他立刻打开组队频道！

　　“你们下线，快走！”

　　没等美女们反应过来，她们便受到了接下来的提示。

　　“叮，队友雨无尘退出队伍！”

　　“宇辰，怎么了？”亦涵美丽的脸庞瞬间变色，周围的情况让她们也感觉到了一丝不对，美眉们一脸惊骇的看着宇辰。

　　“走！！”

　　宇辰把几女护在身后，黑剑散发着白色光芒，隐龙诀已经缠绕，大战随时可能开始，然而正是宇辰这个举动，却让龙翔战神瞬间反应过来：“清场！所有不相干的人离开，把那几个女的围起来！”

　　玩家们下意识的纷纷退散，龙翔的威名谁人不知？那可是第一工会，得罪他们？看看宇辰就知道了，那就是下场！

　　“龙翔战神，卧槽尼玛！有种冲我来，让她们离开！”宇辰勃然大怒，却不敢发作，要是换做平时，早一剑杀了上去，现在却要顾及亦涵她们的安危不敢乱动。

　　龙翔战神露出一丝鄙夷的目光说道：“你放心，很快就会让你去冥界的，这些妞都不错呢～”龙翔战神露出一丝荡漾的神色，宇辰大怒：“你们快走！”

　　“想走？”

　　“围起来！”顿时龙翔的成员们把宇辰和亦涵她们通通围了起来，宇辰更是大急对着身后的亦涵若雪等人咆哮道：“下线啊！”狰狞的面孔，赤红的双眼，那一刻亦涵浑身一颤，这是她第一次看到宇辰愤怒的表情……

　　“快！趁着现在下线！！”宇辰急了，面对上千龙翔的成员，要是让美女们受到伤害，宇辰会深深的自责的！

　　可哪知亦涵那倔强的性格来了脾气美目一正大喝：“我不会走的！”一脸坚定的看着宇辰，看到亦涵表态，若雪美女挺了挺胸脯：“我也不会走的，宇辰……”

　　“哟哟哟～小子艳福不错嘛，这两个妞都试过了？唉哟哟，这么丰满肯定很给力吧，兄弟用的很爽吧？”龙翔战神一脸荡漾的神情看向了若雪，眼神毫不顾忌直直的看着那呼之欲出的雪峰……

　　若雪急了，看着对方猥琐的神情，顿时一声娇喝：“气旋剑！！！”

　　小美女居然主动攻击了？一道凌厉无比的剑气直接杀向了龙翔战神，所有人一阵惊骇，没想到眼前这娇滴滴的美女居然动手了？

　　龙翔战神的头顶飘起血红的伤害，虽然仅仅打掉了不到一千的生命，但是却成功的晕眩，看到这个情况，宇辰知道战斗已经无法避免了！

　　“你们不要攻击，脱离战斗回城，我不会有事的！”宇辰深深的感到了一个人的痛苦，那种无可奈何的感觉让他的心一阵抽痛……

　　“我不！”亦涵倔强的抬起头，任性的看着宇辰，宇辰当即大怒，抬起手就想要给亦涵一个巴掌，但是劲风落下，手掌停留在了亦涵那绝美的脸蛋前，看着少女眼角留下的泪痕，宇辰的心一阵莫名的抽痛……

　　“好吧，要死一起死。”感受到亦涵的决心，宇辰无奈的垂下了头，无论如何他也不想亦涵她们出事啊，虽然系统对女玩家的保护很严格，但是谁也不能忍受一群美女死在自己的面前而又无能为力，这辈子宇辰已经经历过太多打击了……

　　龙翔战神从晕眩中回过神来，顿时勃然大怒，作为凤凰城的负责之一，居然被一介女流所伤？颜面无存啊，他大手一挥：“麻痹的，给我杀！！”

　　龙翔的成员当时在拍卖行的火气可是憋到现在，龙翔战神一下令，他们那里还有犹豫的理由？纷纷杀向了宇辰，然而就是在那一瞬间，宇辰却大喝：“等等！”

　　龙翔战神一笑：“怎么？垃圾感到害怕了？你不是很牛逼吗？现在才知道害怕？告诉你，这就是和我们龙翔做对的下场！”他的声音很大，几乎在场所有人都能听到……

　　玩家们敢怒不敢言……只能同情的目光看向宇辰，对龙翔战神来说杀了宇辰是必须的，然而能狠狠的羞辱一番就更好了，龙翔的成员没有动嘲笑讥讽，鄙视的大吼起来……

　　“麻痹，当初你不是很牛逼啊？”

　　“草，现在没有夜很安静等人的帮忙，你他吗什么都不是！”

　　“你就是垃圾，垃圾知道不？”

　　“2B，还敢跟我们龙翔做对，草泥马！”

　　面对龙翔的侮辱和鄙夷，宇辰隐忍不发，但是亦涵却看不过去了，扬起法杖大喝：“你们才是垃圾，你们全家都是垃圾，你们除了人多还能怎么样？是个男人和宇辰单挑啊……”

　　顿时，周围无人应答……

　　“你们就是垃圾不如！”亦涵美女生气了，有生以来第一次如此的生气，她最不想看到的就是有人骂宇辰，因为那个男人在她的心中有着很重要的地位……

　　“小美女。这就是势力，势力知道吗？想我们这样的男人才值得你喜欢啊，这种垃圾，要钱没钱，要权没钱，有什么用呢？”龙翔战神压制内心的怒火继续侮辱宇辰……

　　“仗势欺人，宇辰比你们好一千倍，一万倍！”亦涵气的胸前上下起伏，小脸通红，还想接着大骂，宇辰却阻止了小美女亦涵，轻声道：“亦涵，谢谢……”

　　没等小美女回过神来，宇辰看了一眼龙翔战神和周围的玩家，喃喃道：“势力啊，一个人的力量总是有限的……”那一刻，宇辰的眼神中闪过前所未有的光芒，紧握的拳头青筋暴露！

　　“让她们离开，我让你们杀！”

　　“滚你麻痹，你以为你是什么身份？你有资格讨价还价吗？”龙翔战神刚刚说完，下一秒，宇辰妖侠闪瞬和瞬间击杀来到了他的身前，黑剑架在了他的脖子上：“你应该知道，我想杀你很简单！”

　　“麻痹，劳资不怕死，兄弟们，干了他女人！”龙翔战神到时硬汉子，宇辰却冷冷的说道：“死亡三次你敢吗？”果然，龙翔战神心神一颤，到了这个阶段要是死了……

　　看向了那一群女人，龙翔战神的目的本来就是宇辰，咬咬牙：“放开我，让他们走！”龙翔的成员也觉得杀女人不是本事，纷纷让开了一条道……

　　“快走！”宇辰收回了剑，不过仍然在龙翔战神的身边……

　　面对宇辰无可奈何的决定……美女们眼角留下了晶莹的泪痕，难道真的只能眼睁睁的看着宇辰死在龙翔的手中吗？

　　绝对的力量真的遥不可及吗？

　　宇辰今后会做出如何的决定？他真的会死在这里？

　　（三更结束）


第一百二十一章—愤怒，诡异的变化

　　“快点走！”

　　面对宇辰的咆哮，看着那英俊男子愤怒的表情，亦涵，若雪的内心一阵揪心，因为细心的她们都看到了宇辰眼中的无奈和悲凉……

　　人类为什么会这么的脆弱？看着亦涵她们不舍的神情和背影，不，并不是人类脆弱，脆弱的而是自己啊，宇辰的内心一阵复杂，如果今天他有足够强大的力量，如果他能让无数人所畏惧，那么还有谁能和他做对呢？

　　……

　　可惜的是，没有，他不仅连以一敌百的力量都没有，更没有能和龙翔比拼的工会力量，突然发觉自己是如此的弱小，是这么的渺小……

　　到头来，自己仍然什么都不是，也许真的是他们口中的垃圾而已……闭上眼，放下剑，直到亦涵她们的身影消失在眼前，宇辰才微微放心，至少没有看到自己心中最不想看到的那一幕……

　　等到亦涵她们离去，龙翔战神这才反手拧起战斧，狠狠的对着宇辰就是当头一击，顿时一个巨大的伤害从宇辰的头顶上飘起……

　　他不敢反抗，因为亦涵她们仍然在龙翔可攻击的位置内，一旦他爆发，那么亦涵她们就会有危险！

　　“去死吧！这就是得罪我们的下场！”龙翔战神在战斧落下的瞬间，不仅攻击宇辰，同时大喝一声：“把那几个女的围起来！”

　　那一刻，宇辰瞳孔猛然一缩，顿时双目赤红：“龙翔战神，卑鄙！！”

　　战斧落下……宇辰的身体上突然涌现出了浓烈的光芒，头顶飘起一个绿色的治疗数字，下一秒睁开眼，一群美丽的倩影映入了他的内心。

　　“说什么……我都不走！”亦涵倔强的容颜，不惊让宇辰的眼角渗出一丝泪痕，他来不及多想：“龙翔，我和你们没玩！！”

　　雨蝶美女成功的救下了宇辰，然而她们所有人却陷入了危机之中，包括宇辰在内，亦涵，若雪她们全部陷入了危机之中……

　　“妖灵剑旋刃！！！”

　　当无数的剑刃满天而落下的瞬间，宇辰瞬间击杀来到了龙翔战神的身后，冰冷的眼神不带丝毫的感情，这一次愤怒充斥了他的内心！

　　“玄光斩！”妖灵剑旋刃半秒的停顿刚过，剑刃还没有消失，玄光斩便已经落在了龙翔战神的头上，“—3890！”暴击致命伤害……

　　还有宇辰的愤怒，龙翔战神原本清空的生命却在上百牧师的刷血下成功的活了下来，没有任何犹豫，后怕的龙翔战神大怒：“法师，群！干死他麻痹的！”

　　一瞬间，满天的魔法，带着冰，水，雷，火各种魔法杀向了宇辰，看着那天空中绚丽的魔法，宇辰作出了惊人的举动！

　　“闪瞬！！”

　　“MISS！”

　　“—1209！”

　　“—803！”

　　不行了……宇辰的眼中闪过一丝决然，仍然有无数的魔法落了下来，他咬咬牙：“妖侠的守护！”这种时候，他完全可以凭借度逃离，但是他没有这么做……

　　杀了龙翔战神！这是宇辰的想法，顶着五秒的绝对防御，宇辰就如同一个凶残的猛兽一般，赤红着双眼隐龙诀缠绕玄铁剑，不顾一切的杀向了龙翔战神！

　　各种攻击，只要是能砍出伤害的，全部落到了龙翔战神的身上，但是顶着牧师的治疗，龙翔战神愣是没死，他无法对宇辰出手，因为有绝对防御！

　　“不要……”就在宇辰的绝对防御快要落下的时刻……一个凄美的女声传入了他的耳中，宇辰回过头，看到了那让人一阵痛心疾首的一幕……

　　乱箭之中，雨蝶美女，媚儿她们死在了无数的箭矢之下，插满的箭矢，满天的血花飞溅，那一刻宇辰的眼神中映入了一丝悲凉……

　　如果不是因为自己的缘故，她们就不会遇到这样的事情……

　　没玩……媚儿和雨蝶她们复活，灵魂状态下这一群骄横的小姐们再一次跑到尸体面前复活，然而还没等她们攻击……下一秒乱刀而下！

　　白光不断闪现，鲜血弥漫在空中，美女们又一次死亡。

　　“咚……咚……咚……”宇辰的心脏在猛烈的颤动，他的瞳孔正在收缩，并且不满了血丝，狰狞的面孔十分的可怕！

　　“宇辰！你快走！”他闻声望去，看到了被一群男性玩家包围的若雪，作为龙翔的成员，虽没有做出下流的动作，但是却用文字表达了他们内心的想法……

　　“小妞，来给哥笑一个啊……”

　　“哈哈哈，吗的，好丰满，真想摸一下啊！”

　　“美女……那小白脸不行……让我们来吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“回去草你自己吧！”若雪美女神色一凛，悍然无谓的冲向了这一群战士，面对她们的侮辱，若雪选择了最直接的办法，当她进攻，无数的剑击落下，美少女临前看了一眼宇辰……嘴角露出一丝苦涩的笑容……

　　“哐当！”

　　若雪居然将东门吹雪爆出的武器轻灵剑爆出来了……咚咚咚，宇辰的心脏跳动的频率更加的不正常了，他几乎都可以感受到随时要裂开的心脏！

　　“若雪！！！”愤怒的呐喊，换来的是无情的画面，龙翔的成员没有攻击宇辰，因为龙翔战神要的就是让宇辰体会到绝望，他不在乎别人怎么看，因为龙翔就是一个不择手段也要达到目的工会，这就是他们如此强大的原因！

　　“宇辰小心。”不断的释放魔法，亦涵美女此时此刻心里想着如果能45级装备该多好啊，当她拼尽最后一丝力量，终于无情的死在了盗贼的匕首之下时……

　　轰然倒地的那一瞬间，小美女仍然对着宇辰露出了一丝笑容……

　　“砰。”

　　宇辰跪在了地上，一脸的呆滞，血红的双眼仍然是亦涵，若雪死亡的画面，天真可爱，温柔的美女们死在了自己的眼前！

　　他却无能为力！

　　自责，深深的自责涌入了他的内心。

　　“都是因为我，都是因为我，如果不是我的话就不会发生这样的事情！”宇辰发了疯般的呐喊……他转瞬呐喊：“不要复活啊！”

　　可是，再一次复活的美女们再一次死亡……

　　这样，亦涵，若雪，雨蝶她们纷纷死亡了两次，副本之外死亡两次就会传送回到城中……地面上躺着亦涵她们凄凉的尸体。

　　狰狞的面孔，不断的在褐色的土地上捶打，宇辰的眼角露出晶莹的泪痕，他的心中闪过无数个画面，从一开始的相识，到现在为止和亦涵一起的画面，快乐温馨的同居日子……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　宇辰仰天长啸……痛哭流涕，作为一个男子汉，这是他24年来第一次流泪，以前无论面对的是什么困难，什么痛苦他都能忍受。

　　即使和最心爱的女人分手，即使受尽别人的冷眼，他也从来没有怨恨过什么，他唯一恨的只有自己，他恨自己为什么这么的弱小，自己为什么这么没用！！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这就是和我们做对的下场！”

　　龙翔战神的身影来到了跪在地上的宇辰身前，他居高临下的看着宇辰，眼神中满是鄙夷和嘲笑，终于找回场子了，当初在拍卖行的耻辱，他要加倍偿还给宇辰！

　　“准备去冥界吧！”龙翔战神拧起巨大的战斧露出兴奋狰狞的面孔：“狂霸斩！”

　　周围所有人看着那触目惊心的战斗，对于龙翔的做法不满，但是却没有人敢帮助宇辰，因为对手是龙翔，屏住了呼吸，骄阳下的战斧散发着浓烈的银芒……

　　随着他的落下，无数人的内心也跟着落了下去！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，却并没有玩家们想象的那一幕出现，当一声绝望的呐喊响彻天际之时，战斧在宇辰的狂暴铠甲上留下了一道巨大的痕印，而宇辰的头顶上飘起了一阵鲜红的数字，他仅仅3500多的生命只剩下5点！

　　因为，龙翔战神的右手停住了，如果继续砍下去绝对能造成一个追加伤害，然而却硬生生的停留在了空中，当所有人震惊的看向了宇辰之时……

　　他们的瞳孔中都看到了诡异的一幕，一个浑身赤红肌肤的男人，狰狞的面孔，双眼不再是血丝，而是赤红，是的，就是一双血红色的双眼，那里面充满的愤怒的火焰！

　　宇辰的身体发生了诡异的变化，他的皮肤变成了红色，他的双瞳也变成了红色，没有人知道，这时候现实世界中的宇辰的房间内……

　　他的身体同样一片赤红！

　　“叮，您领悟技能，请命名！！”

　　陷入了疯狂的宇辰自然没有听到系统的提示音，他手持黑剑犹如一尊弑神，面孔狰狞愤怒的看着龙翔战神，咧嘴露出了一个让人心惊胆颤的诡异笑容……

　　愤怒让宇辰的身体竟然在这种时候发生了变化？

　　这诡异的变化究竟是什么？

　　陷入了疯狂的宇辰，他的眼中剩下的只有一个！

　　杀戮，他的眼中只剩下杀戮！


第一百二十二章—弑神之名，龍啸天到来

　　“亦涵，你干什么！”

　　凤凰城传送点，复活之后的小美女亦涵几乎没有任何犹豫在第一时间跑向了城门，此时此刻她的心里只有一个人，那就是宇辰！

　　“雨蝶，快叫啸天！”若雪冷静的吩咐下去，淡蓝色的灵魂光芒也同样向亦涵跑去，若雪的心里同样十分的担忧宇辰的情况！

　　雨蝶大急……连忙呼出了好友栏，点了龍啸天的名字之后，传送点处传来了雨蝶的哭诉声和委屈的声音。

　　然而，宇辰被龙翔包围的事情几乎很快就传了出来，毕竟那可是副本任务，各大公会的精英可都在那里啊！

　　“你说什么？无尘被包围了？？”

　　夜很安静此时正在单刷某个大型副本，当听到成员的汇报时大惊失色，他没有任何犹豫：“通知转职的所有人，让他们帮助宇辰！”

　　“会长，兄弟们在任务，可能需要一点时间！”

　　“草！龙翔敢动我安静的兄弟，麻痹的，我马上来！”夜很安静立刻选择退出副本，愤怒的奔向了任务副本处……

　　不仅是安静，龙翔在副本伏击雨无尘的消息很快传遍了整个凤凰城！

　　然而，此时此刻，还有大部分不知道宇辰身体上所发生的巨大变化！

　　转职任务副本……

　　末世浮生工会小队长淡淡忧伤刚刚带队完成了转职任务，没来得及去凤凰城学习二转技能，便看到那一片黄土之上震惊的一幕，飞梭的红色身影，一把黑剑所过的地方带走的是一条鲜活的生命！

　　不仅是他们，无数人瞪大着双眼目瞪口呆的看着眼前的这一幕，他们无法相信这一切都是真的，也不敢去想象这是事实，映入他们眼前的一幕并不是什么一骑当千的情况，也不是血流成河的壮观画面……

　　而是一个火红色的人影，他不断的穿梭在人群之中，他每一次的移动都会躲过无数的攻击，即使是漫天剑雨，即使是无数的魔法剑刃！

　　他，那个男人仍然靠着诡异的步伐一次又一次的躲过！

　　是的，此时此刻的宇辰进入了一个疯狂的状态，在这个状态之下，他就是一个魔兽，不，已经不是魔兽可以形容的，玩家们看着那火红色的身影，震惊的想起了一个适合他的词！

　　“弑神！”

　　是的，现在的宇辰比死神更可怕，因为这种模样简直连神都足以胆寒，弑神，猛烈的攻击，妖灵剑旋刃两分钟一次，玄光斩冷却一道就释放……

　　隐龙诀也在愤怒的爆发之后居然升级到了中级……宇辰的攻击变得更加犀利和恐怖，自由模式被他这个状态发挥的淋淋尽致，愣是在千人之中没有受到一点伤害！

　　无论是攻击还是速度全部提升了数倍，他的脑海中没有任何的信息存在，只有一个，那就是杀光眼前所有的敌人！

　　整整五分钟的华丽表演，是的，这个男人就像是在个人舞台上表演一场华丽空前绝后的战斗一样，龙翔的人无论怎么攻击，宇辰都能完美的闪避……

　　闪避的同时还能不断的攻击，恐怖的男人，弑神之名将在此刻名扬凤凰城！

　　然而……最终一个人的力量还是有限的，当宇辰的身体上出现了伤痕，当他的剑挥舞的度变得缓慢，宇辰身体上猩红的皮肤开始消散……

　　“杀！他不行了！”龙翔的成员们被杀怕了，整整千人被宇辰干掉了上百，龙翔战神更是因为死亡了三次不敢在上前，躲得很远的看着宇辰，眼神中除了惊骇，还有恐惧！

　　杀戮仍然在继续！

　　当宇辰缓缓的将黑剑刺入地面支撑着自己的身体时，他的周围十米再无一人，谁也不敢接近他，即使宇辰现在已经不行了，是的，当血红色的肌肤恢复了正常……

　　血红的双眼消失，颓废的眼神，苍白的面孔，宇辰终于恢复了清醒，当他看到周围横七竖八躺着上百具尸体时，他不可思议的看着周围的一切……

　　“叮，狂暴状态消失，进入一小时虚弱状态。”系统的提示音让宇辰猛然醒悟，他连忙打开了自己的技能栏，神色一颤，因为多出了一个未命名的技能！

　　（狂暴状态）

　　怒气值达到100点时，生命下降到3％，触发狂暴状态，狂暴状态下全属性增加三倍，使用后进入一小时的虚弱状态，全属性下降80％。不可重复使用，可升级！

　　当看到自己触发的技能时，宇辰彻底的傻眼了，全属性提升三倍？眼前的一切都是自己造成的？脑海中闪过一丝惊骇……他突然想起了一件很久以前的事情……那时候他才5岁……

　　不过系统的提示让宇辰回过神来，他喃喃道：“怒化！”

　　“叮，恭喜您命名成功，您成为华夏大陆第一个领悟技能的玩家，系统奖励金币100，声望1000，凤凰城贡献度1000！”

　　这是个人信息……系统并没有做特殊公告，对此宇辰已经习惯了。

　　进入了虚弱状态，宇辰的眼中透出一丝决然的神情，已经尽力了，他露出了一丝苦笑，那一刻想要建立一个强大的工会的欲望充满了宇辰的内心。

　　是的，第一次，宇辰对力量，对势力有如此强烈的渴望，望了一眼被人们践踏的尸体，宇辰愤怒的咬咬牙，手中的拳头暴起一阵青筋，今天的事情给他带来太多的感触。

　　“兄弟们，给我杀！！！”龙翔战神见宇辰险些站立不住，顿时把刚刚那个状态当成了宇辰的特殊技能，使用后的副作用来了！

　　龙翔的玩家都是狠人，宇辰虽然造成了太多的震撼，但是却没有吓破胆，反而激起了他们的血性，见宇辰已经是强弩之末，他们愤怒的杀向宇辰！

　　“谁是龙翔杀手！吗的，给我出来！”就在龙翔战神的话音落下的瞬间，一个火爆的声音响彻全场，人们的目光下意识的看向了远处疾驰而来的一群玩家……

　　下一秒，所有人傻眼了！

　　“草……不是吧？凤凰城什么时候出来这么强力的一批玩家了？”

　　整整上万人，是的，整整上万人黑压压的一片已经出现在了他们所有人的眼前，当无数人震惊的瞬间，一道美丽的倩影冲向了那人流密集的方向！

　　“宇辰，你没事吧！”亦涵小美女立刻跑尸复活，然后满脸担忧的飞奔向了宇辰，美目中满是担忧！

　　“亦涵，你怎么回来了？”宇辰大急，亦涵擦拭着眼泪：“没事了，没事了……”

　　“谁找我？”就在这时，龙翔杀手走了出来，不屑的看着那领头的男人，区区一万人龙翔还不放在眼里，不过在龙翔杀手的记忆中似乎并没有得罪这个人啊？

　　“就是你杀了我女朋友？”这时候，雨蝶跑尸复活，龍啸天一张英俊的面孔冰冷的让人害怕，龙翔杀手看到了雨蝶，若雪，媚儿，亦涵她们的一惊，不过他却盛气凌人的说道：“是我杀得怎么样？”

　　“给我死！”

　　话音落下的瞬间，龍啸天的手中一柄巨剑直直落下，在龙翔杀手震惊的眼神中，他的头顶飘起一阵巨大的伤害，然后无数龙翔的成员大惊……周围的玩家也傻眼了……

　　竟然直接动手了？他们看向那个男人，只见他的头顶三个大字，龍啸天！！

　　“龍啸天！！”玩家们一阵惊呼……居然是等级榜上的名人，神秘度和诗情浩战不相上下，从未有人看到他们，但是每一次出现都绝对引起轰动，就像现在一样！

　　“龍啸天，尼玛的什么意思，卧槽！”龙翔战神勃然大怒，直直龍啸天，明摆着和他龙翔工会做对！

　　龍啸天冷笑：“我什么意思？你他吗什么意思？杀我女朋友，你说我现在什么意思？”

　　“麻痹，你们龙翔了不起啊，居然敢杀我们学校的人，亦涵，若雪，你们不要哭，哥哥们马上为你们报仇！”一万人大喝起来，声音震耳欲聋，让在常人一颤。

　　宇辰一惊，疑惑的看着亦涵，亦涵淡淡一笑：“都是我们学校的人拉～”小美女有些不好意思的说道，宇辰看着那上万人，更加的紧握着手中的拳头，力量，绝对的力量成为了宇辰的渴望。

　　“你是想和我们龙翔做对？”龙翔战神咬牙冷冷的说道。

　　“做对？你们龙翔强大又如何，我女朋友都被你们杀了，我要是说一个怕字，我就不是龍啸天！今天你们不道歉，谁也别想离开这里！”龍啸天拔出利剑，侠客白衣随风飘荡，愤怒的表情顿时让美眉们一阵尖叫。

　　“吗的，比人多是吧？”龙翔还从来没有这么被人欺辱过，龙翔战神顿时怒了！

　　“兄弟们！给我杀！”龍啸天做事就比较果断了，压根不给龙翔战神他们机会，立刻下达了命令，科院的童鞋们见有机会表现，而且还是在校花的面前啊，管他什么龙翔虎胆的，一个个拿起武器蜂拥而至……

　　那一刻，龙翔战神的眼神中浮出了一丝恐惧！

　　大战一触即发！


第一百二十三章—盘龙插手，大战开始

　　“杀杀杀杀！！”

　　任务副本……原本这里应该是一片骂声的存在，然而今天却成为了血染大地的时刻，当上万人和龙翔一千多的精英团碰撞时，注定了一场大战的爆发！

　　一瞬间，科技学院的学生们所有男子汉们都冲向了龙翔成员，因为那里他们的两个美丽的校花就在其中啊，虽然无数人对宇辰表达了羡慕嫉妒恨的目光，不过此时可是在美女面前表现的机会啊！

　　科技学院不仅他们来了，还有很多系花美女可都来了，这种拉风的机会相信对于这一群热血的青年们来说那可是求之不得啊，龙翔在他们的眼里也就是一个大型公会而已？

　　没有丝毫的胆怯，面对如狼似虎的科技学院的学生们，龙翔战神第一次感到了恐惧，足足7000人转眼就把他们围在了这里，空气中飘起烟沙，弥漫着杀意。

　　眼见事态的发展超出了预料，龙翔战神狠狠的看了一眼宇辰：“麻痹，老子不信你每次都这么好运！兄弟们，先杀雨无尘！”龙翔战神竟然在这种关头作出了一个可怕的决定！

　　这样的情况下他第一个要杀的目标仍然是宇辰？可见龙翔战神对宇辰的恨意多么的浓烈，宇辰正被亦涵和若雪搀扶起来，虚弱状态现在就是要命啊。

　　龙翔战神的话音刚刚落下，数名弓箭手拉弓射箭，直奔宇辰，那强大的箭矢瞬间击中了三人，两位美女头顶上更是涌现出强大的伤害，而宇辰，毫无疑问属性减少了80％，虽然生命没有影响，但是防御大打折扣啊！

　　差点就把他打残了。

　　“兄弟们，砍了他们！”见到心目中的女神被攻击，科院的孩纸们就像是吃了药物一般虎虎生威，一个个悍死不畏的冲向了亦涵她们的方向……

　　没等隐藏在黑暗的盗贼出手，那无数的魔法剑斩便瞬间袭来……

　　宇辰三人暂时躲过了一劫，但是就在他们刚刚放松之后的片刻，一个巨大的身影遮挡住了他们的阳光，高高举起的战斧，龙翔战神的心里只有一个念头，那就是干掉宇辰。

　　是的，龙翔战神对于宇辰在拍卖行干掉他的事情仍然耿耿于怀，他这样的龙翔精英一直觉得那件事情是奇耻大辱，无耻无可不再想着报复宇辰，机会就在眼前，龙翔战神绝不能失去……

　　“地裂波动！！”强大的狂战士技能地裂波动，在斩击落下的瞬间还能造成地面的裂痕，这是一个十分强大的技能，对于现在的宇辰来说，他连闪避都是问题？如果生生吃了这一击，那么今天他就交代在这里了。

　　“宇辰！”小美女亦涵更是刚烈，几乎没有犹豫的将自己的身体护在了宇辰的身前，宇辰的眼神中闪过决然，拼尽最后的力量推开亦涵，迎面而来的巨斧直直斩向他的身体……

　　微闭上眼，等待着死亡的宇辰发誓……他要变强，还要建立一个最强大的工会！这是他心里最后的一个念头……

　　“噌～”

　　就是那一瞬间，闭目的那千钧一发的一刻，一道凌厉无比的剑气斩打断了龙翔战神的技能，所有人惊骇不已的看向剑斩的方向，在哪里龍啸天冷冷的看着周围的所有人……

　　“剑气决！！”

　　“噌噌噌！”

　　数道剑气落下，犹如狂风乱拂，瞬间撕裂了龙翔战神的身体，由于距离整整十米，威力差强人意，但是趁着这个机会，龍啸天突然脚下用力，居然腾空而起……

　　“迎风踏空！”

　　侠客们惊呼，这可是侠客五十级的轻功技能啊，也就是龍啸天已经五十级了？然而，人们打开等级榜却惊讶不已的发现龍啸天的等级仍然是48级啊……

　　震惊归震惊。科院的学生们可早就已经习惯了变态的龍啸天了，一个个挥舞着武器杀向了龙翔成员，顿时大战一片混乱，虽然说科院的学生们都是临时组成万人团队，配合上有点不和谐……

　　但是架不住人多啊？你龙翔的人在牛逼，十个人砍你一个，乱刀也把你砍死了，最重要的是他们的身后还有一群奶力十足的美女们啊，这样一来科院的学生们简直虎虎生威，挥舞着武器杀得那个兴起啊！

　　相比，龙翔的玩家就悲剧了，就算他们强力，但是也无法阻止死在乱刀之下的结果，很快龙翔足足数百人集体轮了一次，然后又复活，继续干……

　　整个任务副本顿时乱成了一团！

　　“草！天哥，任务副本我们被杀了！”

　　“什么？谁？”

　　“麻痹，整整上万人啊，劳资丢不起这个脸，龙翔也丢不起！”龙翔战神眼见龍啸天已经来到了自己的眼前，连忙给另一对的龙翔天下发了一个信息……

　　“亦涵，若雪，你们带着他离开，这里交给我们。”龍啸天飞到了三人的身前，一个侠客手中拿着一把巨剑确实奇怪。

　　“嗯。”这种时候，亦涵和若雪十分的乖巧，现场几乎都被科院的学生们控制，宇辰感激的看了一眼龍啸天，后者没有说话，擎剑杀向了龙翔战神……

　　看着那战乱的大地……颓废的双眼中泛着异样的光芒，紧握着拳头，宇辰发誓他一定要更强，而且还要建立一个让所有人都畏惧的工会。

　　他并没有野心，所以宇辰的想法很简单，赚点钱，可以开心的过日子，但是一次又一次的打击和那种无能为力的痛苦让宇辰感觉到了自己是多么的渺小……

　　成为一个强者，这是宇辰现在的想法。

　　“龍啸天！你麻痹的有种在这里等着！”龙翔战神根本不是龍啸天的对手，没能撑住三十秒果断的跪倒在了地上，龍啸天擎剑冷冷的说道：“你杀了我女朋友两次，我要杀你回零级！”

　　这一下，龙翔战神不敢复活了。因为加上之前宇辰杀他的一次，他已经死了两次了，这种情况下复活必死无疑，虽然心有不甘，但是他也无能为力，只有等着龙翔的增援了。

　　龙翔战神一死，龙翔的成员几乎全部成了尸体躺在地上，没有人敢复活……淡蓝色的光芒笼罩，他们就只能站在尸体前，愣是不敢选复活……双方僵持。

　　龙翔杀手大骂：“我****你***”这人一开口全都是河蟹词！

　　“****麻痹！”

　　整个副本任务处全都是龙翔的一片骂声，这可是他们龙翔进入《改写一生》这个游戏来第一次奇耻大辱啊，居然被人守尸，而且还不敢复活！

　　这边科院的学生们也落后，开口就是一大片屏蔽文字，科院的学生们和龙翔的灵魂状态的玩家大骂在一起……

　　“草泥马比！你杀我们的人的时候怎么没想过后果？”

　　“吗的，十三点，卧槽，这就是得罪我们科院的后果，2B！”

　　足足骂了几分钟，龙翔的成员愣是被骂的没有脾气，让周围的玩家看的一阵汗颜。

　　科院的学生们仍然大骂……龍啸天终于干咳了两声：“咳咳，好了，怎么说我们也是大好青年，三好学生嘛……不用和他们一般见识……”

　　“龍少，干他，吗的，今天守他一天，哥就不信他起来！”火爆的一个战士，扬起武器狠狠的刺入地面上的尸体……

　　顿时某个盗贼眼神一转：“哈哈哈，兄弟们，射他们尸体，这就是大名鼎鼎的龙翔，2货一群，居然没有一个人敢复活，快快快，拍视频！”

　　然后数千男童鞋们露出了阴险的笑容……

　　“草泥马！贱人！”龙翔战神大骂，龙翔什么时候被如此侮辱过？他勃然大怒，就要愤怒的在尸体前选择复活，然而，就是这个时候，一个私聊信息出现在了他的眼前！

　　“合作怎么样？”

　　龙翔战神一愣，随后不屑的说道：“我们龙翔不需要！”

　　“呵呵……你看看你现在的处境吧，就算龙翔从各大分部派人来，你们也已经被轮了好几次了，脸面丢了不说，雨无尘仍然可以安然无恙……”

　　“操你妈的！”龙翔战神就烦别人说这件事情，对方还直言不讳，这不是找骂是什么？

　　“别生气，我这边有6千人。要不要合作三秒钟……”

　　“1……2……！”

　　“你的条件？”

　　“雨无尘必须死！”

　　“好！”龙翔战神一口答应，对方的语气似乎对雨无尘恨之入骨！

　　“听我口令，全体复活！”工会频道中传来了龙翔战神的话语……成员们也被激起了血性，听龙翔战神这么一吼，哪里还有犹豫！

　　“起，复活！”

　　就是那瞬间，蓝光涌现整个场地，龙翔战神剩下七百人全部选择复活……有三百已经两次复活回城跑尸了。

　　“兄弟们。干他们！”科院的学生们大喝，一个个生龙活虎的冲了出去……

　　“啊！草泥马，偷袭！”就在科院的学生们冲出去的瞬间，在他们大部队的身后黑压压的一片五六千人杀向了他们！

　　宇辰神色一凛，回头一看大惊失色：“吗的，又是盘龙！不在江湖！”

　　龍啸天也回头一看……盘龙插手了，一场巨大的战斗即将蔓延……


第一百二十四章—决心，全面乱战

　　“麻痹，谁偷袭！”

　　“卧槽……杀我，草泥马！”科院的学生们当场立马转身，神色一凛，回头一看惊讶的发现不知何时，周围突然多出了六七千人，已经将他们团团围住……

　　然而，就是科院学生们这一瞬间的失神，龙翔的人犹如猛虎下山，找到了机会一样疯狂的进行突围，龙翔战神换了一把战刀，巨斧已经被龍啸天爆出来了，他大手一挥大喝道：“兄弟们。杀！赌上龙翔的荣誉，永不言败！”

　　“杀杀杀杀！”

　　这下可好，整个任务副本被科院和龙翔的大战搞的一阵鸡犬不宁，然而谁也没有想到这个时候盘龙的人也杀了出来，顿时任务副本这里乱成一团……

　　“麻痹……谁砍我！”科院的学生们慌乱的攻击，由于大家的模式都是PK模式，也就是说除了自己和队友以外都会受到攻击，一时间科院的学生们竟然放不开手脚，反而被盘龙有了可趁之机！

　　领先的不在江湖犹如火人，拿起火焰战刀第一个冲了上来，抬手就是一记火焰刀，顿时大大的晕眩，再抽出一刀暴击加追加伤害，前排的战士当场死亡，犀利无比的攻击威慑了科院的学生们……

　　“不要乱！指着有盘龙标志的玩家砍，狠狠的砍！”龍啸天倒也不含糊，立刻喊话让所有人幡然醒悟，对着胸前有盘龙标志的玩家就砍了下去，也不管战术和技巧，所有人都拿起了武器就这么狂砍起来。

　　另一方面，龙翔战神带着七百多龙翔的成员也疯狂的冲了上来，这样一来科院的美女们也无法幸免，顿时整个场面光芒飞散，绚丽的技能不断涌现，魔法漫天飞舞，箭矢更是络绎不绝没有断过……

　　“草……太狠了吧！”

　　“真特马手痒啊！”

　　这一幕幕看在围观的玩家们眼里那可是相当的热血沸腾，看着那魔法漫天飞舞，剑斩不断的战场之上，玩家们也是被激起了男儿热血，玩个游戏不就是图个爽，图个痛快吗？

　　“不好了！”这时候，看着周围乱战的情况，宇辰的眼神中闪过担忧，龙翔和盘龙都是训练有素的团队，至少比起科院这群临时拼凑的玩家强多了。

　　“亦涵，若雪，快走。”宇辰的虚弱仍然在持续，不过已经能自由活动了，宇辰紧握黑剑焦急的看向了两个美女，亦涵和若雪也知道这样下去情况会更加的危机，乖巧的点点头跟在宇辰的身后……

　　“啸天兄弟，带着兄弟们撤退，盘龙的战斗人数已经超过了我们这边，而且……”宇辰私聊给龍啸天分析眼前的情况，斩杀了数名龙翔的成员之后，龍啸天微微皱起了眉头……

　　“这就是你现在该做的？”龍啸天的反问让宇辰百思不得其解……

　　“眼前的情况危机！”宇辰打了几个字。

　　顿时龍啸天微微有些怒了：“说白了，我们可以不管这件事情的，真要说救人的话，那救得就是你！现在你居然让大家逃跑？”

　　面对龍啸天回过的信息，不知道为什么宇辰浑身猛然一颤，他的脑海中闪过无数的信息，最终画面定格在了眼前，看着无数人奋力杀敌的场面……宇辰的眼神猛然的炙热起来……

　　他们不怕死吗？

　　他们不想跑吗？

　　当然不是……谁都拍死，就算是在游戏之中也一样，因为这个游戏的死亡惩罚严重，所有人都格外珍惜生命，然而即使是这样，科院的学生们有想过跑吗？

　　他看向了无数的人群，在看了看龙翔，他们更是从头到尾都没有想过逃跑啊……

　　宇辰突然停住了脚步，亦涵和若雪疑惑的问道：“宇辰，怎么了？”

　　宇辰露出一丝笑容，虽然是那么的苦涩，但是却让宇辰的内心茅塞顿开，那一刻他突然明白自己所缺少的是什么了，抬起头，凌厉的目光看向了战场……

　　原来是这样啊。他的嘴角露出一丝笑意，虽然是苦涩的，但是宇辰此时的内心确实翻江倒海，因为他明白目前的自己欠缺的是什么了！

　　一颗逃避的内心。是的，一直以来曾经无数次有争取的机会摆在了宇辰的面前，但是他一次都没有珍惜，因为他害怕失败，因为他害怕被伤害……

　　就像当年离开家乡一样，就像被女朋友无情抛弃一样，其实当时的他只要努力挽留并不是没有机会，然而他没有那么做，就像之前遇到龙翔九天一样，其实当时的他就可以攻击……但是他的内心却不由自主的选择了逃避。

　　反而是诗情浩战二话不说就打了上去……这就是宇辰没有的！

　　一种决心，一种永不言败，勇往直前的决心！

　　他回过头，即使虚弱状态又怎么样？即使死亡又如何？

　　“宇辰小心！”就在宇辰的神采焕然的那一刻，突然他的身后传来一阵火焰的光芒，亦涵和若雪大惊失色惊呼……美目中满是惊恐！

　　感受到背后传来了的危机，宇辰没有停留，转身，擎剑！

　　“瞬间格挡！”

　　“烈刃火焰！”

　　“当！”

　　一阵清脆的响声出现，瞬间格挡成功的抵挡了来势凶猛的长刀，一把泛着火焰的刀刃，还有一个一脸愤怒的男人：“雨无尘，今天就是你的死期，谁也救不了你！”

　　不在江湖双目充斥着火焰的光芒，如果还有一个对宇辰恨之入骨的男人非不在江湖不可，从一开始到现在他屡次在宇辰的手上吃亏，如今逮到了机会岂能错过？

　　“呵呵～”宇辰对着不在江湖姗姗一笑，没有人明白他的笑容代表着什么，宇辰突然神色一凛：“没有人可以救我一辈子！”

　　宇辰突然大怒，手中的利剑诡异的划过他的长刀，转眼宇辰和不在江湖咫尺之间争锋相对，那一刻无数人被宇辰的呐喊所震撼，听到宇辰的话语，站在尸山之上的龍啸天嘴角扬起一阵笑意……

　　“我们科院的学生谁也不怕！兄弟们。干死他们，保护我们的女人～”龍啸天这句话十分的直白，但是却激起了科院学生们的热血！

　　“小雨碟，看到哥那风骚的身影了吗？”这战士得意的笑道，突然想到了什么：“额，龍少，俺不是故意的～”

　　“小飞飞～晚上你懂得！”某个法师一阵群体魔法落下，那一刻原本不怎么样的操作变得十分犀利，竟然打出阵阵暴击。

　　科院的学生们因为有美女在场，那是格外努力，砍错就砍错，补回来接着杀敌，那场面相当的震撼人心。

　　但是很快，科院的学生们撑不住了，美眉们一个接着一个的倒下，龍啸天让她们不要复活，科院的男童鞋们一个个愤怒不已，但是整体实力却差了不少……

　　“砰！”

　　“宇辰……”亦涵大急，眼角露出晶莹的泪珠，一道巨大的伤害从头顶飘起，宇辰的左臂生生掉了一块肉，属性下降这是多么残忍的事实啊……

　　不在江湖神色一挑：“怎么？不行了吗？”

　　“你萎了，劳资还很坚挺！”宇辰一怒，靠着本能躲过了一次又一次攻击，但是奈何差距太大，不在江湖就像玩一样！

　　“草泥马！龙翔的人给老子等着！”科院的某个学生死亡两次之后无奈的回到了城中等着跑尸，临死抛下了一句狠话。

　　随着盘龙的大部队进入了战场，很快科院的学生们情况节节败退，很快上万的玩家就死了大半，而不在江湖和龙翔战神那边却已经成功汇合！

　　“草！”看到这个情况，龍啸天也怒了，手中的巨剑也换成了轻剑，这样一来杀敌的度提升了，但是数量却有所下降，不过这时候不是担心这种问题了……

　　无数的同学在他的身边倒下，龍啸天也是不由勃然大怒，继续战斗下去他们绝对会死光光。

　　“吗的，今天劳资倒要看看，谁这么有本事敢和我们龙翔做对！”屋漏偏逢连夜雨，就在龍啸天考虑眼前问题之时，龙翔天下的声音却响彻整个副本处。

　　玩家们纷纷看去，又是一群一千余人的龙翔队伍浩浩荡荡的奔来，脸上带着肃杀之意，龍啸天心底一凉，今天这个仇算是结下了……

　　当科院的学生们包括龍啸天和宇辰在那只剩下不到一千时，盘龙的成员仍然还要三千，加上龙翔天下带来的人马，他们又陷入了危机！

　　“吗的，早知道建个工会了！”龍啸天不由一阵大骂，他身边退后的宇辰也露出一丝苦笑，确实一个人的力量始终有限！

　　当面对来势汹汹的龙翔天下一行人之后，宇辰的神情中闪过一丝决然，不过他仍然紧握了武器，已经做好了必死的决心！

　　“就算死，也要拉一个垫背的，兄弟们！”

　　“杀！”龍啸天大喝一声率先冲了出去，宇辰也不甘落后，龙翔天下勃然大怒：“杀！”冷冷的一个字数千人的碰撞再一次开始！

　　全面战斗！混乱一片！


第一百二十五章—战场聚变

　　职业任务副本，这是一个比较特殊的副本任务，因为这里只是为了40级二转才存在的，然而今日却迎来了一场巨大的浩劫。

　　原本只是龙翔和宇辰的私人恩怨，却演变成了一场惊天战斗，随着各方势力的加入，整个任务副本这里简直乱成一团，地面上一片血红，尸体横七竖八的躺着，一大堆灵魂状态的玩家瞪着干着急，因为龍啸天有令，科院的学生不能复活。

　　眼下的情况复活和找死没有区别，面对战斗PK更胜一筹的龙翔和盘龙两大工会，龍啸天的额头上渗出了豆大的汗珠，如果继续下去，必死无疑。

　　宇辰早已经奄奄一息，虚弱状态让他保命都成问题，现在还被龍啸天护在身后，对力量的渴望达到了前所未有的状态。

　　情势危急……如果没有奇迹，今天必死无疑。

　　“雨无尘，有种出来单挑，麻痹，是个爷们儿别躲躲藏藏的！”火战士不在江湖大急，眼前可是击杀宇辰的最好时机，然而龍啸天强力的攻击却让他们止步……

　　不过这只是暂时的，当龙翔天下带着大批人马到来时，仅剩的千余名玩家就无法抵挡那犀利的攻击了，在一排排的魔法和箭矢之下，很快多了无数的尸体躺在地面！

　　“杀！杀！杀！”龍啸天一群人早已经杀红了眼，宇辰更是痛恨自己的无能为力，这种时候居然只能被人保护，那一刻尘封的内心变得炙热……

　　“给我去死！！”龙翔战神手持大刀，突然一个斩击杀向了龍啸天，啸天一惊，无奈闪避，剑斩直直奔向身后的宇辰，瞳孔猛然收缩，亦涵大惊失色。

　　“瞬间格挡！”咬咬牙，出于本能宇辰架起了黑剑格挡，幸运的躲过了一劫，大大的零伤害再一次震惊了所有人的眼球……

　　“草泥马比，杀我们龙翔的人！”宇辰刚刚成功格挡，他的身后不知何时已经出现了数个盗贼，扬起匕首，空中闪过一丝匕芒……

　　“—5893！”

　　“—7202！”

　　数个盗贼全部打出暴击伤害，因为宇辰处于虚弱，防御都只有20％，暴击的机率更大，宇辰双眼一翻，轰然倒地，自己的第一次终究还是挂了……

　　“宇辰！”亦涵小美女急的眼泪都掉下来了，虽然是游戏，但是看着宇辰死在眼前还是不忍一阵心痛，亦涵美女一阵哭泣传来，顿时灵魂状态下的科院的学生们一阵怒吼……

　　“麻痹，不就死吗。卧槽，龙翔的混蛋，让你们知道我们有多强！”

　　顿时，上万人集体复活，再一次和龙翔的成员拼杀，龍啸天见状大急，但是都复活了还能说什么呢？连忙指挥场面：“盗贼干掉对方的牧师，战士压进，美女们帮忙治疗，雨蝶你带着牧师治疗我们！”

　　龍啸天大吼了一声，扬起手中的轻剑和对方数名侠客战斗在一团，他神色一凛猛然大和：“杀！！”

　　龍啸天确实勇猛，此时宇辰处于灵魂昨天，连忙跑到尸体旁边，周围盘龙和龙翔的成员虎视眈眈的等着宇辰，不在江湖更是不死心，什么都不做，让一群人围着宇辰，他就在里面等着宇辰复活。

　　“草，有种你不要复活，劳资守死你！”

　　“为七哥报仇！”盘龙的人恶狠狠的说道……

　　灵魂状态的宇辰无奈的看着周围的战场，眼神中充满了无奈，看着所有人厮杀的身影，刀光剑影不断的闪现，如果不是自己虚弱状态，他真想狠狠的大战一场。

　　这一战之后，宇辰居然有了建立工会的想法，他深深的感到一个人的力量是多么的渺小……

　　而亦涵和若雪被科院的学生们保护起来，看着宇辰那边也是大急：“宇辰，千万不要复活啊！”美女们担忧的说道，怕宇辰性子上来，白白复活送死啊。

　　全面乱战……让不少人都死了两次，龙翔的人在减少，科院的学生们也在减少，盘龙更是主导了战场，杀得最猛，死的也最多。

　　就在这时候，谁也没有发现，副本入口内无数的白光闪现，有的是灵魂状态，有的却不是……

　　“哈哈哈哈，麻痹，终于干掉加洛克了，哈哈哈！”法师领队的一群十人队伍成功的传送了出来，二话不说任务完成，那法师神色一凛看着周围无数围观的人群一惊……

　　“发生什么事了？”

　　“貌似是大型PK。”眼尖的队友望了一眼远处……

　　“话说，之前告诉我们怎么打加洛克的人还在不在啊？一定要好好感谢一下……”那法师激动的说道，如果不是宇辰，他们恐怕还一个劲的用老式网游的办法死打……

　　就在这时候，无数个副本传送出了一大群玩家，他们都没有灵魂状态，也就是说这些人都成功打破了副本任务，然而，他们第一时间不是交任务，而是杀向了战场！

　　“会长有令，全部帮助雨无尘！”出来的大汉扬起战刀一会，头顶雷神二字十分醒目，这一群上千人的玩家全部都是末世浮生的成员。

　　上千人杀入了战场，顿时给战斗带来了巨大的转机……

　　“我靠，末世浮生的成员啊……雨无尘是谁？”法师一惊，居然能让末世浮生全部帮助这个男人？到底发生了什么事情？不仅是这个法师的队伍……

　　侠客和法师任务副本闪过无数闪光，没有一个人脸上是之前的沮丧，就算是灵魂状态的队伍也全部都露出了喜色，因为任务进度有了新的进展了。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　不过很快，这些玩家发现了一个严重的问题，难道这么快都达到39级？全部集合在这里了？不对，眼尖的玩家突然惊呼起来：“龙翔盘龙？怎么还有末世浮生？”

　　“草……这才进去一会副本，到底发生了什么？”这些玩家迷茫的看向了战场……有的盗贼更是潜行观察战斗，不过没能深入，就被无数无差别攻击轰了出来，差点就惨死了。

　　“麻痹……龙翔和盘龙的在和一群散人万人队伍干架！”一名盗贼心有余悸的说道，突然他脑海中闪过一丝惊骇大叫起来：“草！我刚刚看到之前告诉我们副本任务的那兄弟也被盘龙的狗日的包围了！”

　　“对对对，还有那一群美女也在其中……”另一个观察情况的玩家也大急，这才一会就发生了这么大的事情，他们却浑然不知？

　　“什么？”法师侠客们纷纷震惊！

　　“草！龙翔的龟儿子，肯定是不爽那兄弟告诉我们该怎么打……就怕咱们超过他们，肯定是这样！”一名法师愤怒的挥舞法杖，二话不说带着自己身后的队伍冲向了战场。

　　“兄弟们，救人！今天劳资也狠狠的爆一次龙翔的菊花。”这法师扬起法杖，还没来得交任务果断的冲入战场。

　　见到有人带头，数万的成员刷刷的冲向了战场，每一个人可都是带着自己的朋友组队来任务的，这一吼，数万的玩家都跟着冲了出去，那浩荡的场面顿时让无数人为之惊讶。

　　“麻痹，不敢复活了吧？你个龟儿子，不是很牛逼吗，有种你复活啊！”

　　“草泥马！”

　　“孬种！”

　　面对盘龙的辱骂，宇辰的脸色已经铁青，紧握的拳头作响，他突然一阵咆哮：“你麻痹！***”大堆和谐语句，宇辰突然愤怒的选择了复活……

　　“准备攻击！”见到宇辰被挑衅成功，不在江湖更是立刻扬起战刀，就怕宇辰不复活啊，机会来了，不在江湖似乎看到了宇辰惨死在自己刀下那大快人心的场面。

　　白光一闪，三秒绝对无敌，宇辰复活毫不犹豫的砍向了之前骂的最凶狠的那个盗贼，黑剑的攻击还在，顶着无敌愣是干掉了那名盗贼！

　　“干他！”不在江湖大怒，宇辰的三秒无敌消失，就在他们释放技能的那一霎那，他们的身后无数的魔法和箭矢打断了他们的动作……

　　“卧槽！”

　　一瞬间，法师和盗贼死的最快，因为技能铺天盖地而来，就算是不在江湖也顶着3秒绝对防御才躲过，不在江湖愤怒的转身看向了身后，顿时神色一颤，震惊的看着眼前的情况……

　　“杀杀杀杀！！！”

　　当他回头的那一刻，眼前的一幕不仅让不在江湖震惊了，就连宇辰也愣住了，那一群人……赫然就是转职的法师，还有侠客啊，他们带着自己的队伍凶猛的击杀了龙翔和盘龙的成员……

　　转眼，一大群人将宇辰护在了身后，面对这突如其来的一幕，宇辰露出一丝苦笑，没想到最后还是被人救了……

　　一眼望去……数万人的出现顿时让龍啸天，宇辰她们得到了解救，数万人和龙翔，盘龙的成员对峙在一起，末世浮生的雷神也带人闯入了战场……

　　情况再一次聚变……！


第一百二十六章—乱战结束，立下誓言

　　“呼呼呼！”

　　骄阳之下一阵清风吹来，卷起一阵烟尘，带走了无数尘土，副本，原本每天都是在平静和玩家们的抱怨声度过的，今天却因为一场战斗打破了许久的平静……

　　这一场战斗的起因，仍然是因为雨无尘这个男人。

　　战场上瞬息万变，数万人加入了战斗，顿时龙翔也变成了虫，除非他们将四大主城的龙翔工会所有成员都集合，否则他们无法对付两三万的玩家……

　　这一群玩家可不是科院的一群没有PK意识的小白，眼前那一群浩浩荡荡的玩家头顶的名字都是赫赫有名的人物，这种时候在斗下去，死的只会是盘龙和龙翔的人……

　　一瞬间，整个战场战斗停止，没有人敢动，只有少数科院的学生们还发了疯的进行攻击，不过很快也停止了战斗，地面上早已经躺着成千上万的尸体……

　　无数的玩家把盘龙和龙翔包围在了其中，龙翔战神不敢动了，龙翔天下更是脸色一变：“你们干什么！”

　　“不干什么……雨无尘是我们的朋友，今天他要少了一根汗毛，劳资和你没玩！”

　　“草泥马，你以为你是谁！”龙翔的成员立刻骂了回去……

　　“不凭什么，就凭现在我们人多！”这名法师实在，就拿眼前的事情来说，管你龙翔有多人少，什么第一公会，眼前我们的人就是比你多。

　　“好好好……你们想和龙翔做对是吧？”龙翔天下不由的一怒，浑身气的发抖，又一次，因为雨无尘使得龙翔的颜面受到了损坏，他狠狠的看了一眼被保护的严严实实的宇辰露出了恨意。

　　“做你麻痹！在这个新的游戏里面，你们龙翔是不是第一公会还早得很，等你们成为了第一公会再说吧！”

　　“卧槽……最见不得尼玛的龙翔了，以为自己牛逼哄哄的就不把其他势力放在眼里，我们黑暗帝国第一个不答应！”

　　“我们烟雨江南也不怕你！”

　　“￥￥#￥#”

　　顿时整个场面又成为了互相对骂的状况，龙翔天下和不在江湖都是憋足了一股怒气，但是眼前宇辰这边明显得人心，他们继续干下去，不仅得罪了全部的势力，自身也落个不好的名声。

　　不在江湖冷哼了一声：“我们走！”不在江湖这一次可是亏大了，死了不少人不说，到头来还是没能亲手干掉雨无尘，不过想到雨无尘死了一次，不在江湖也微微缓和了情绪，带着仅剩的盘龙就要离开……

　　龙翔的成员没有动，纷纷看向了龙翔天下这个凤凰城的负责人，这么多人，他们也想走啊，有的成员都挂了2次了，死不起了。

　　“麻痹，现在想走了？杀人的时候怎么没想到！”

　　“不让他们走！围起来！”玩家们蠢蠢欲动。

　　“卧槽，你们什么意思，我们都退让了，别以为劳资怕了你们，大不了你死我活！”不在江湖也怒了，混迹多年的老大，居然被一群游戏里的虚拟人物给吓到了，索性他心一横，大不了就是一死。

　　“哼，现在你想走，问问雨无尘大哥！”一群人份份问向不远处的宇辰，这时候宇辰和龍啸天，带着亦涵若雪美女们才姗姗走了出来，这一幕却也是他们没有想到的……

　　刚刚危机的还是他们，转眼身份就对掉了一下，这一切发生的太快，让两人至今还觉得犹如梦幻，最终也只能感叹，不仅拳头大是老大，游戏里面人多就有发言权啊。

　　见到宇辰出来，所有人的目光纷纷看向了远处，领头的法师一阵爽朗的大笑：“兄弟，杀不死一句话，就算和龙翔罪对，拼死眉头也不皱一下！”

　　“对啊，无尘兄弟，你一句话，管他龙还是虫，通通干趴下！”一群人纷纷喝道，玩个游戏不就是图个爽吗？这也怕，那也怕？不如回到现实中挖个洞把自己埋了。

　　迎着吹来的劲风，吹散了那黑色的长发，手持黑剑。宇辰看着那壮阔的一幕不由的发出了感叹，如果今天他也有这么一群强大的同伴，那么就不会沦落至此……

　　他的心中突然涌现一股豪气，宇辰犀利的眼神一扫所有人：“让他们走！”

　　全场哗然一片……这可是难得的好机会，宇辰居然让他们走，无数人的目光看向了宇辰，这种时候就好比别人送你礼物，你不要一样，面对玩家们的热情，宇辰真的是视而不见吗？

　　“喂，这种情况下，你这可是打帮你人的脸啊。”龍啸天蹭了一下宇辰，这种时候就是应该振臂一呼，干死龙翔的成员才对……

　　宇辰的话音刚落，科院的学生们顿时不满了，刚刚他们可是死了好几次，憋足了怒火啊，宇辰居然说放就放？

　　“无尘兄弟，就算你放了他们，他们也不会感激你的，杀了！”雷神神色一凛，虽然觉得雨无尘不会是那么笨拙的男人，但是一时半会儿也没有想出个所以然来……

　　“是啊，无尘兄弟，就算你放了他们，对于他们来说不但不会就此罢休，反而会变本加厉，你这样做不是同情，只是增加仇恨罢了！”

　　“既然如此，就该赶尽杀绝！”

　　“无尘大哥，你别怕，大不了你建个工会，我们加入！”

　　众人你一言，我一语的说道，顿时整个场面又陷入了混乱，而龙翔天下等人的脸色早已经巨变，他突然一声大喝：“麻痹！雨无尘，不要你在这里做好人，我擦！劳资就算是死，也不会感谢你！”

　　“有种就杀了我！”龙翔战神也勃然大怒，果然宇辰的话引起了众人不满？然而，宇辰真的会如此2B吗？他是对敌人会仁慈的家伙？

　　当然不是，宇辰不是那种人，从一开始和盘龙发生战斗以来，宇辰就没有想过放过任何一个敌人，他看向了龙翔和盘龙的一群人，又看向了雷神和其余的玩家……

　　鞠一躬，对于肯帮忙的玩家宇辰兴奋的说道：“今天感谢在场所有人的帮忙……放过他们？不……我并没有这个意思！”

　　玩家们一阵躁动，宇辰接着说道：“我要亲手打败他们！”宇辰手一指，看着龙翔天下和不在江湖接着说道：“今天，如果不是大家的帮忙，我们已经死了……”

　　所有人都没有说话，而是好奇的看着宇辰，雷神，龍啸天等人已经露出了笑容，似乎已经知道宇辰要说什么，要做什么了！

　　“总有一天……我会凭借着自己的力量来战胜敌人！”宇辰突然大喝，那一刻所有人都为之一颤，美丽的少女亦涵，双眼泛着炙热的光芒看向了宇辰……若雪的眼神也是一阵迷离，那一刻的宇辰说不出的迷人……

　　“让他们走！只为了证明我的决心，在场所有人都可以作证，我雨无尘，立下誓言，必将战胜龙翔！！”宇辰黑剑直指上天，骄阳散落，光芒璀璨的照耀了所有人……

　　全场一片寂静，没有人说话，很多人嘘唏不已，战胜龙翔工会？很多人这么想过，却从没有一个人那样做过……

　　“我听到了，我相信你总有一天会战胜龙翔！”就在所有人都沉默的时刻，一个身穿战甲的男人出现在了所有人的眼前，他的身后还带着上千人的队伍，他赫然是夜很安静。

　　“我也相信你。”龍啸天看着身旁的宇辰，感受到眼神中那坚定的目光，龍啸天不由自主的说出了这么一句话，随后亦涵若雪纷纷表态，直到整个场面都是支持宇辰的声音……

　　龙翔天下愤怒一喝：“做得到的话，你就来试试，我们龙翔等着你！”龙翔天下昂首挺胸的带着一群人离开，面对宇辰的挑衅，他会原封不动的传达给上面的人，战胜龙翔？就连龙翔天下自己都觉得好笑，他们的工会有多么强大，就连他都不清楚，宇辰的话他根本没有放在心里……

　　“走！”不在江湖大手一挥，带着复活后的数千人离开了这里，他不但没有丝毫的沮丧，反而笑的很兴奋，这样一来宇辰就和龙翔彻底的对立了……

　　骄阳之下的身躯，还处于虚弱状态的宇辰眼神中满是坚定，直到看着龙翔的人离开，宇辰的心中第一次充满了壮志雄心，他真的能做到吗？

　　真的能撼动亚洲第一工会龙翔吗？没有人知道。至少现在没有人把宇辰的话当真……

　　一场浩劫因为数万人的加入而因此结束，宇辰和龙翔，盘龙工会的仇恨也继续延续，经过这一次的战斗，他明白了一个道理，也深深的体会到了一个人的力量是多么的渺小……

　　他要建立一个可以战胜龙翔的工会，宇辰的内心无比坚定的想道，虽然他知道这很难，但是敢当着数万人的面前立下誓言，就足以表明宇辰的决心是多么的坚定！

　　他的身躯映入了所有人的心中，很多年以后，这群人很自豪的说着，他们曾经见证了一个奇迹的诞生……


第一百二十七章—出事了

　　随着一场大战的悄然落幕，很快无数忠实记录者将这一场发生在副本处的大战传入了轩辕区的论坛上……很快，这一篇最后的帖子一瞬间暴涨了数万点击……

　　接着，十万，百万，仅仅一天便被疯狂的点击和回复……

　　“哇，好帅～”某个美眉留言誓要做宇辰的女朋友……

　　“靠。2B居然和龙翔做对。”某个羡慕嫉妒恨的玩家看着视频愤恨不已的说道……

　　“楼主……求解释……”

　　“草……开挂了，那个B绝对开挂了！”某个愤怒的玩家指着宇辰突然暴走的状态大骂道，无数鄙视的声音在后面跟帖，这个游戏开挂你觉得可能吗？

　　帖子的影响力已经震惊了整个轩辕大陆的四大主城，无数人为之惊叹，而这一战雨无尘之名已经深入了所有玩家心中，龙翔在凤凰城的负责人却是颜面无存……

　　事件发生之后，龙翔第一时间召开了会议，对于龙翔天下和龙翔战神的失败表示了强烈的谴责，如果不是龙翔九天归来，恐怕他们两个就已经被强制性踢出工会了……

　　这一战中，龙翔战神和龙翔天下简直把龙翔工会的脸面都丢尽了，高层不管过程，只要结果，显然这个结果不是他们想要的。

　　“会长，这样下去凤凰城那里就已经失去了人心，如果不做出惩罚，恐怕难以服众吧？”；龙翔的干部们纷纷指责，而龙翔天下两人大气不敢出，只能默默的选择低头……

　　龙翔九天一脸平静，眼神中没有丝毫的波澜，反而浑然不在意这件事情一样？众人很奇怪的看着龙翔九天，最终他淡淡的说道：“战神和天下并没有错……就这样吧。”

　　起身，离开，在无数干部震惊的目光中，龙翔九天竟然作出了这种决定？龙翔天下和龙翔战神更是万份窃喜，紧握的拳头更是誓言干掉雨无尘……

　　干部们对龙翔九天的决定敢怒不敢言，只能狠狠的瞪了一眼龙翔天下和龙翔战神，愤怒的离开。临时会议室，只要一百金币就可以建立，所有人出去之后，会议室也随后消失……

　　金龙城，龙翔战神和天下就如同罪人一样站在了龙翔九天的身后，不敢说话……

　　“你们回凤凰城吧……”龙翔九天回头淡淡的说道……

　　龙翔天下咬咬牙：“会长，我们……”

　　“什么都别说了，我不希望发生第二次。”

　　“是！”龙翔天下和龙翔战神清楚龙翔九天的脾气，不在废话，转身离开，眼神中充满了愤怒的火焰，还有对宇辰的无尽恨意……

　　“呵呵，战胜龙翔工会吗？”这是龙翔九天第一次浮现出笑容，眼神中竟然还有一点期待？他消失在了人海之中，前往了传说中的浮空城……

　　而此时，随着论坛的视频余波，不仅震惊了轩辕大陆的四大光明主城，同样也震惊了四大黑暗阵营主城的玩家……

　　黑暗联盟主城暗黑城内，当无数的玩家看到了光明联盟所发出的视频之后，阵营对立，心里下意识的生出了敌意……无数羡慕嫉妒恨的玩家到论坛上冷嘲热讽，很快就演变成了一场黑暗和光明之间的唇枪舌战……

　　论坛之上的火爆程度已经达到了历史最高峰，然而这一切我们的宇辰浑然不知……

　　凤凰城内，一场大战以后的宇辰回到了城中……

　　“宇辰，你没事吧？”亦涵小美女再一次出声关切的问道，一路上宇辰是走回来的，很慢，走的很慢，三十分钟不到的路程宇辰硬是走了三小时……

　　没有人知道他在想什么，整个人如同行尸走肉，亦涵和若雪一直陪伴着宇辰……

　　而科院的学生们一场大战之后也下线的下线，离开的离开，龍啸天也去安慰雨蝶妹纸去了，安静没有说话，坚定的看了一眼宇辰，拍了拍肩旁就离开了，他知道这件事情让宇辰的内心受到了很大的撞击，需要一点时间……

　　“嗯？”宇辰目光呆滞的抬起头……当然并不是颓废，而是心理面压着千斤巨石，让他喘不过气来，他在思考今后的路……

　　“你这样让人感觉好害怕哦～”亦涵弱弱的说道，她是第一次看到宇辰这样的状态，一旁若雪并没有说话，她知道亦涵的心思……作为好姐妹，若雪看了一眼，美目中也多了一丝担忧……

　　“呵呵，没什么。我只是在思考人生罢了～”宇辰淡淡一笑，语气恢复了正常，抖擞了一下精神，确实他只是在思考人生而已，想要战胜龙翔的决心没有变，想要变强的决心也没有变，他只是在思考一些杞人忧天的问题，却也是实在的问题……

　　接下来他要怎么做？是的，这就是宇辰所思考的，他要变强，还要建立一个能战胜龙翔的工会……

　　“嘻嘻，是不是要建立工会啊？”小美女眨眨眼，期待的看着宇辰……

　　“嗯。”这一次宇辰点点头，没有否认，建立工会是必然的，宇辰也没有想过自己会选择这样的一条路，一旦踏上这一条路，他自己也很清楚意味着什么。

　　“叮叮叮！”

　　“您好的好友不再沉默请求接通语音……”

　　“同意！”

　　“你没事吧？”沉默了一秒，不再沉默语气有些担忧的说道，花了半小时看了视频，沉默选择接通宇辰的语音。

　　“你想多了～”

　　“哈哈哈哈，那就好！”另一边传来了沉默爽朗的笑容，沉默笑过之后很快恢复了语气：“要创建工会？”

　　“是的！而且还要创建一个最强的工会！”宇辰紧握了拳头，坚定无比的说道。

　　“好小子，我看好你！我第一个加入！”语音那边传来了沉默坚定的语气，宇辰一阵惊喜，沉默至今为止没有入工会，当然不是不能入，早就不知道拒绝过多少大公会的邀请了，没想到沉默愿意加入？

　　宇辰淡淡一笑，他明白沉默想要帮自己：“嘿嘿，没有福利哈～”

　　“我自给自足行了吧，臭小子，建工会的时候说一下，我先下个副本……”

　　“谢谢。”这一句话声音很小，很明显对方一愣，挂了通讯……

　　此时此刻，远在某个英雄级难度的副本入口前，不再沉默摇摇头一笑，仔细一看他的身边居然还有一个人！

　　“喂喂喂，大哥你不是吧？我邀请你好几次了，你都不加入，我靠……”这个一脸正气，英气勃发的男人狠狠的对着沉默竖起了中指……

　　沉默一笑：“你不懂的，你不觉得见证一个奇迹的成长更有成就感吗？加入你的工会也只不过是如虎添翼罢了，不过无尘确实一个值得我期待的男人……”

　　那男人一愣，随后理解的点点头：“这些年来，还是第一个有人敢说战胜龙翔的，嗯，不错，我喜欢……”

　　“滚吧，死基佬。”沉默率先走进了副本。

　　那男人一愣：“你妹！”也跟着走进了副本。

　　而远在凤凰城的宇辰刚刚关闭了通讯器，紧接着信息又来了……

　　“需要我说说一声……”这是无心所发的信息，简短的一条表明了他的决心……宇辰微微有些沮丧的心情顿时大好，看向了繁华的凤凰城，他喃喃道：“我会成功的。”

　　看着宇辰恢复了神采，亦涵对着若雪俏皮一笑……

　　“叮叮叮”就在宇辰陷入了神往的时候，他的信息中传来了紧急状态的红色消息将他从惊讶中恢复过来？

　　“这是？”宇辰大惊，这是为了防止现实中有重要的电话或者信息设置的提醒，有电话来了？

　　“亦涵，我先下线，好像有事～”说着他身体上涌出一阵白芒，就消失在了凤凰城的街道……

　　两位小美女对视一眼，看着宇辰的神情，也选择了下线。

　　现实世界……宇辰的房中，那山寨的手机不停的响，已经响了整整十多分钟，最终触发了黑金头盔的提醒系统，呼叫了游戏中的宇辰下线……

　　宇辰夺下头盔，连忙拿起了手机，一个陌生的号码映入眼前？

　　“喂？”宇辰试探性的说了一句，这是来自苏州城一个陌生的号码，宇辰应该不认识才对？

　　“喂，您好，请问您是宇辰先生吗？”电话那头居然传来了一个甜美的女声？

　　“嗯……我是？”

　　“您是？”

　　“您好……我是市医院的，是这样的……”

　　半响之后，宇辰神色一变，电话险些落入了地面，他慌乱的拿出了衣物，再拿出银行卡，整个人像是疯了一样夺门而出？发生了什么？

　　“砰！”

　　刚刚出门的亦涵和若雪吓了一跳，看着宇辰风尘仆仆的模样亦涵大急：“宇辰，怎么了？”

　　宇辰一脸铁青，双眼中布满了血丝，抬起头：“我朋友出事了，我先出去一趟！”没等两位美女反应过来，宇辰已经消失在了他们的眼前？

　　看着宇辰急驰而去的身影，亦涵喃喃道：“朋友？”美目中闪过一丝不解而后大惊：“宇辰不会是要做傻事吧？”两美女大惊，连忙跟上了宇辰……

　　到底出了什么事？宇辰居然如此慌张？


第一百二十八章—萧霆被人砍了

　　“滴滴滴滴！”

　　此时，已经是下午五六点，当宇辰一路疾驰而出夕阳小区时，大街上无数的鸣笛声响起，夕阳小区的入口，宇辰焦急的拦着出租车，但是由于下班高峰期，想要拦出租车也成了问题……

　　他的额头上冷汗直冒，手中更是捏出了一身冷汗，眼神中一阵慌乱，满是担忧！

　　“计程车！！！”宇辰大喝，但是却被另一边的人抢先拦住，宇辰的心更加的慌乱了，就在前几分钟，他接到了一个电话！

　　电话是从市医院打来的，而传来的消息则是让宇辰懊悔不已的事情。

　　萧霆被人砍了，是的，他唯一一个好兄弟被人砍了，而且已经在医院整整一天了，他作为朋友居然现在才知道，宇辰的内心满是后悔和自责！

　　“萧霆……不要出事，千万不要出事，不然我会愧疚一辈子的！”宇辰不惊想起了数天前，他打了很多次萧霆的电话也无法接通，虽然那时候就觉得有点不对劲，但是宇辰却并没有多想，哪知道现在却传来了萧霆被人砍的消息！

　　具体情况他不知道，因为医院打了很多个电话，一听要钱，不是托词就是推脱的，对此宇辰并不懊恼，因为手术费高达十万！

　　一听这个数字，宇辰就知道多么严重了。

　　据对方说，萧霆的手机已经报废了，存在卡上的电话号码只有几个同事，打了很多个，最终还是打到了宇辰这里，一听萧霆出事，宇辰连想都没想，带上自己那张百万巨款直接夺门而出，此时他的心里最担忧的是，萧霆千万不要出事啊！

　　宇辰的双眼微微有些赤红，终于迎面而来一个计程车，宇辰连忙快步走上去，但是前一秒刚到，后一秒车门居然被一对男女青年打开……

　　“卧槽！这是我先打的！”宇辰心烦意乱，来不及多想破口大骂，那青年神色一挑，看着宇辰赤红的双眼微微一阵胆颤：“不好意思，急～”

　　根本不管宇辰多么的愤怒，男女青年上车就走，宇辰看了四周，不用想，他直接准备跑，就在这时候，一辆红色的跑车出现在了他的眼前。

　　“宇辰，快上车。”车窗打开，一张美丽的脸庞映入自己的眼帘，赫然就是若雪，宇辰连忙打开后座，亦涵拉住宇辰焦急的问道：“怎么了？你不要激动。冷静……”

　　看到宇辰布满血丝的眼神，亦涵连忙关切的问道，上了车宇辰对着若雪道：“快快，市医院。”

　　两女微微松了一口气，真的是朋友出事了，若雪驾车的水平一流，在大道上一路疾驰，硬是闯了好几个红绿灯，直冲市医院的大门……

　　来到市医院，宇辰压根来不及解释，两美女也一路焦急的跟在宇辰身后，来到市医院天色已暗，医院内大厅不断有人来回走动，宇辰二话不说跑到了前台。

　　“806，重症病号，快，快带我去！”前台MM一听到806重症，立刻脸就变了：“你是他朋友？”

　　“是，快快，带我去看他！”这护士MM也不含糊，说了一句跟我来，宇辰三人连忙跟在了身后，上了五层重症室，宇辰说了一句谢谢，立刻跑到了重症病房……

　　门关着，显示着手术中的情况，宇辰一脸焦急，险些抓狂。

　　看着抓狂的宇辰，亦涵连忙挽着他的胳膊轻声说道：“不要急，先坐下来，没事的……”听着那媚声，宇辰微微平复了一下心情……

　　冷静下来，宇辰这才努力的缓和了一下呼吸，告诫自己要冷静……

　　“谁是宇辰先生？”

　　这时候一个女声传了出来，宇辰抬起头慌乱的看了一眼，只见一个可爱的护士美女正在叫着自己的名字，宇辰连忙跑过去：“我是！”

　　“哦，请跟我来，萧霆的手术费已经拖了一天了，要不是院长的女儿看到了，恐怕医院都不会先救人了，你先把手术费住院费还有杂费交了吧，总共12万，这是单子……”

　　要是以前，这12万就能把宇辰难死，现在不同了，宇辰眉头也不皱一下交了钱，一路上听着美女护士的诉说，宇辰才知道了整个过程！

　　听完之后，宇辰拳头紧绷，双眼充满了怒火，到现在他才知道萧霆的情况居然这么眼中！

　　身中12刀，刀刀不致命，但是却能造成血液流失，要不是被一个少年即使送到医院恐怕就死了，而这不是最可怕的，最可怕的是萧霆的左手被砍断了！

　　是的，齐刷刷的被砍断了，幸好那个少年帮萧霆捡回手掌，现在已经接了回去，否则萧霆就成了废人了，但是现在的情况仍然没有度过危险期……

　　“砰！”垃圾桶应声而碎，小护士MM看到宇辰空手居然将医院内的垃圾桶生生打碎，这可花容失色，宇辰愤怒的双眼布满了血丝……

　　周围的人一阵惊骇的面孔看向了宇辰，小护士更是大惊：“医院内不要这么大动静啊……”小美女有些害怕的说道，毕竟现在宇辰这个样子实在太恐怖了……

　　“不要让我知道是谁！”宇辰愤怒的转身离开，如果萧霆有事，宇辰这一辈子都不能原谅自己的疏忽，游戏中刚刚经历了一件事情，现实中却传来了这样的消息，宇辰尘封的心也终于爆发了……

　　“马云商业街，冰河时代……”就在垃圾箱散落之后，一个不温不冷的声音响起，宇辰抬起头看去，一个帅气的青年出现在大厅，目光碰撞，那青年没有丝毫的害怕。

　　如果宇辰要是认得他的话，就会发现这个人居然就是上一次他救人时那个骑着电动车的少年，可惜他并不认识……

　　“既然他朋友来了，我也就放心了，别了～”那个少年转身离去，等到宇辰回过神来去追之时，门外那里还有他的身影？这个人就是送萧霆来医院的少年？

　　深吸一口气，马云商业街，冰河时代是一间酒吧，经常发生斗殴的事情，宇辰眼神中爆出一阵精光，他似乎明白了什么，转身回头，上了五楼，亦涵和若雪坐在了椅子上，见到宇辰回来，起身走到了他的身边……

　　“宇辰……萧霆哥哥怎么了？”亦涵也认识萧霆，因为萧霆居住的地方就是马云小区，经常和宇辰去孙大叔的小餐馆吃早餐，后来宇辰离职了，萧霆感情发生变故也就少了……

　　没想到这才一个多月不见，萧霆却已经在医院内生命都受到了威胁，宇辰的内心涌现出了很久没有出现过的愤怒，冰河时代，紧握的拳头上青筋暴露无疑。

　　“手被砍了，接上了，没事的”轻轻的拍了拍亦涵，这时候闻着空气中的幽香，宇辰不免心烦意乱，若雪没有说话，和亦涵依偎在一起，三人在等候处等待手术结束……

　　时间一分一秒的过去……

　　半小时后，灯熄了，宇辰刷的一下站起了身，两个小美女一脸的倦意，但是也立刻起身，不知何时，他们已经在这里待了三个多小时了……

　　一群白衣大褂的医生走了出来，为首的解开无尘口罩，宇辰等人连忙走到了医生的身前：“医生，怎么样了？”

　　那一群医生看了一眼宇辰，清了清嗓子：“经过我们的努力，算是度过危险期了，不过现在病人的情况不是很好？”

　　“怎么回事？”宇辰神色一凛，看得出来医生话里有话……

　　医生指了指胸口，宇辰顿时明白了什么，点点头：“谢谢……”

　　“要谢就谢我们的大小姐吧～要不是她，这个社会……”医生摇摇头，带着一大群白衣大褂的人离开，临前说道：“作为朋友，做你该做的吧，现在他的情绪不很稳定……”

　　宇辰点点头……随后一群护士MM将萧霆转送到了普通病房，宇辰和亦涵，若雪也跟着过去了，看着病床上萧霆紧闭的双眼，脸上有一处缝针……很显然，破相了。

　　紧紧的握着拳头，冰河时代，你给我等着，宇辰的心里愤怒的想到，不知不觉已经是黑夜降临大地，当天空中一轮明月挂满天际时，宇辰三人坐在病床前，等待着萧霆的苏醒……

　　“亦涵，若雪，幸苦你们了，回去吧，这里我一个人就可以了。”看着两位小美女疲倦的眼神，宇辰不忍的说道，让两个娇滴滴的女生陪在这病房里面，宇辰心里过意不去……

　　亦涵看了一眼萧霆，又看了看宇辰，乖巧的点点头：“嗯，萧霆哥哥醒了，电话哦。”

　　“嗯。”宇辰点点头，两位小美女这才姗姗离开，若雪轻轻的挥挥手：“宇辰，再见～”

　　“再见”宇辰露出苦涩的笑容，等到亦涵和若雪离开后，宇辰的神色变成了冰冷，看着病床上那浑身缠绕着纱布的萧霆，他的心一阵猛烈的抽痛……

　　“放心……我会让他们付出代价的！”灯光之下的宇辰面目狰狞，双眼布满血丝冷冷的说道！


第一百二十九章—对话，萧霆的决心

　　“呼呼呼！”

　　夜晚的寒风冷冷的吹拂，繁华的都市之下，一个男人穿梭在超市入口，他的神色冷峻，让周围人都避而远之，要了一包中华香烟，这个男人出了超市门口，拿出香烟，却发现自己没有打火机……

　　微微摇摇头，回头又去买了一个，就这样站在凛冽的寒风着深深的吸了一口烟进去，烟雾又熏到了他的双眼，男子并没有丝毫的被影响，直到头晕胸闷之后，他才走进了那明亮的医院之内……

　　宇辰选择走上去，他的内心异常的愤怒和凌乱，迈着沉重的步伐，他来到了萧霆的病房，轻轻的打开门，他仍然没有苏醒的迹象，安详的躺在病床之上，全身都是纱布，微微还有鲜血渗出……

　　看到萧霆如此模样，一股无名怒火充斥了宇辰的内心，四年来，唯一被宇辰当成兄弟的男人被人砍了，而且还斩断了一只手掌！

　　但是，时隔一天之后他才知道，这个兄弟做的真的很失败，没有说话，宇辰坐在了洁白的大床旁边，静静的看着萧霆的惨状……

　　无法言语的痛苦让宇辰懊恼，他抓着自己的头发，陷入了悲痛之中，人真的很脆弱，宇辰不惊回想起了点点滴滴，不知何时眼角已经湿润……

　　“不要！！！”就在宇辰陷入痛苦之际，突然一声惊骇不已的惊叫声打破了这病房内的平静，宇辰连忙抬起头，萧霆此时满头冷汗，双眼放大，惊恐不已，这一动全身鲜血渗出……

　　“萧霆，不要乱动！”宇辰见到萧霆苏醒，顿时大喜，连忙上前将他扶住，左手的鲜血差点染红了白纱，病床上的男人一脸呆滞的回过头……

　　当他看到是宇辰时，心中的委屈，心中的不甘都想通通告诉自己的好兄弟，但是强忍着那股冲动，萧霆的语气有些冰冷：“小宇，麻烦你了。”

　　不过下一秒，萧霆连忙看了看自己的左手，看到已经接上，顿时他松了一口气，但是他想要努力的试着动动手指，却发现根本无法动弹？

　　面对一阵苍白，萧霆内心一沉，他惨白的一张脸惊恐的看向了宇辰：“小宇，这只手……没了吗？”神色恍惚不定，萧霆这样的人怎么能承受这样的打击……

　　看着萧霆那惊骇不已的神色，宇辰心底一沉，如果一切都不是现在这样，萧霆真的就完了。

　　“没事的，医生说现在神经还没能恢复，过一段时间就好了，不会有后遗症的。”宇辰现在能做的只能是安慰萧霆，后遗症肯定会有，如果是以前，恐怕这十几万就已经让两个大男人吓傻了……

　　“真的吗？”萧霆仍然游戏激动的说道，现在他不敢动一下，因为全身的伤口随时可能裂开，宇辰慎重的点点头：“放心吧。没事的……”

　　看着宇辰同样一脸担忧的眼神，萧霆的神色一阵黯然，而后整个房间内陷入了诡异的寂静，窗外的明月散落一丝余辉照耀了大地……

　　沉默……寂静的沉默，宇辰没有说话，当时医生指了指心口的位置，宇辰就已经明白了，萧霆的心情很槽糕，很沉重，心病还需心药医……

　　“唐艳知道吗？”宇辰疑惑的问道。

　　“咚！”可那想，萧霆愤怒的扬起了右手的拳头，击打床面，把宇辰吓出了一身冷汗，因为右手的伤口裂开，顿时鲜血一阵流淌，宇辰大惊失色，连忙按下了紧急呼叫……

　　不一会，匆匆忙忙敢来的护士帮萧霆换好了纱布，叮嘱不要妄动之后才一脸紧绷的离开……

　　又是一片沉默……

　　宇辰坐在床边，萧霆面无表情的看着天花板，不一会眼角渗出了晶莹的泪珠，他转过头带着哭泣的声音：“宇辰……我是不是很没用啊……”

　　顿时，泪如泉涌，打湿了脸庞，任由那眼泪掉落在床上，宇辰没有阻止他，任由着他哭泣，而门外每一个经过这里的人都会好奇的看向这里……

　　“哭出来就好了……”宇辰不会安慰人，特别是一个男人他就更加不知道该怎么做了，他自己也是一个需要安慰的人啊，像宇辰这一类型的人，痛苦总是默默的承受，快乐总会分享给大家。

　　宇辰如此，萧霆亦是如此，而现在萧霆哭了，可见他内心的伤痛是多么的严重……

　　宇辰几乎已经猜到了发生了什么事情，他并没有详细的问萧霆，因为这是一件伤心事，能不提最好，然而，大哭一场之后萧霆目光无神的喃喃道……

　　“她跟他走了，这几天我不顾一切的想要挽留，就像你说的那样，我想给他自己一次机会，但是……宇辰，你知道吗？”萧霆突然转过头，那一刻，宇辰看到的是一双毫无生机的双眼……

　　“找到了唐艳，得到了答案，我才发现原来什么都不是的那个人是我，对方比我有钱，还有着一大群小弟，狗屁的大学生，我草他吗！”说到这里，萧霆的语气有些激动……

　　“吗的，早知道当初不如混黑社会！”萧霆死气沉沉的双眼变成了愤怒和怨恨，然后他的心中开始扭曲，最终他又沉默了：“我连一群混混都打不过，就当着那个贱女人的面，她亲眼看着我的手被砍下来！”

　　那一刻，萧霆狰狞着面孔看向了宇辰，感受到他的怒火，宇辰的拳头紧了紧，萧霆的痛就像是延续给了宇辰一样，霎那他的心里犹如刀刺一样疼痛！

　　她不但没有帮我，反而嘲讽和讥笑……那个混蛋当着我的面，和唐艳上演人肉大战，宇辰，你知道我有多么痛苦吗？我恨不得杀了他们，我反抗，我原以为一切都是美好的……

　　只要努力，一切都可以，但是那天晚上我明白了，普通人一辈子的努力不如别人投机取巧来的更快，呵呵呵，萧霆笑了，笑的那么的苦涩……

　　“我看着那个男人，在我的面前狠狠的草那个贱，女人，我只能眼睁睁的看着他们砍下我的手，我只能无力的挣扎，那一刻，我才知道，我是那么的渺小……”说到这里，萧霆的眼神已经一片死寂，似乎对这个世界充满了绝望……

　　又是一阵沉默，萧霆心中的痛苦只有他一个人才能深深的体会……然而这时候的宇辰，他的思绪却回到了一个月前……

　　那是他刚进入游戏的日子。

　　还记得逸晨当时说的一句话，现在他却要原封不动的告诉他的好兄弟？神色一凛，宇辰淡然的语气说道：“既然明白自己多么的弱小，才能变得更强啊……”

　　“这个世界本来就不公平，没有人能改变世界，能改变的只有自己，既然渺小，那么就让我们自己把自己变大！”

　　“既然弱小，那就让自己变得强大，钱，可以挣，那样的女人算什么？连衣服都不如，还记得吗？”宇辰一口气说了很长一段话。

　　萧霆原本死寂的双眼微微抬起头，闪烁着异样的光芒看着宇辰……

　　“让他们都后悔吧！让那个女人后悔放弃了你，不管是三年还是五载，我相信你能做到。”宇辰的眼神闪过坚定，像是对萧霆说，也像是对自己说……

　　“让那个欺负你的人死！那个砍断你的手人，在砍断他双手！”宇辰冷冷的语气就如同一个来自地狱的恶魔，听完他的话，萧霆不由全身一颤，他有些迷茫的说道：“我……可以……吗？”

　　“没有什么不可以，相信我，我的兄弟！”宇辰伸出了手，看着眼前的男人，萧霆那一刻对一切都失去希望变得黑暗的内心，竟然出现了一股光芒温暖了他的黑暗世界……

　　他缓缓的伸出自己的右手，那两只手代表着友情的手握在了一起，那一刻灯光之下的他们身影是如此的震撼人心，坚定的眼神，代表着他们可以！

　　“宇辰，谢谢你！你永远是我的兄弟！”萧霆无比坚定的说道。

　　宇辰扬起嘴角微笑：“我们一直都是兄弟！”

　　“谢谢！”

　　“滚吧～不搞基。”

　　“滚你妹！赶紧给我拿饭，卧槽，饿！”萧霆破口大骂……

　　看着萧霆恢复了正常，宇辰露出了欣慰的微笑，他出门买食物，这时候医院内的食堂已经下班了，宇辰转身离开的那瞬间，萧霆的神色又恢复了冷漠，宇辰知道，需要时间来治愈一切……

　　改变萧霆一生的事情发生了，就如同他们的誓言一样，永远是兄弟，即使在后来萧霆作出了一个让无数人震惊的决定，宇辰也一样相信他！

　　没有什么可以改变他们的决心，医院内的一幕也永远的映入了萧霆的心里！！

　　随着宇辰的关门声响起，萧霆的内心也翻江倒海的跳动，他看了一眼自己的左手，看向了窗外那繁华的都市。

　　“我会报仇的！等着我！我会让你们所有人后悔的！！”那一刻，萧霆的内心如此坚定的想到。


第一百三十章—我是来砸场子的

　　黑夜下的晚风仍然吹拂着大地……

　　夜色降临，转眼已经是深夜，然而在这种时候各大酒吧和KTV的生意才是真正黄金时段，晚上的俊男美女们正是这种时候出来放纵自己……

　　繁华的夜市，喧闹的酒吧，疯狂一夜到天明是常有的事情，马云商业街的冰河时代，这是马云商业街一段最为繁华的酒吧……

　　这里经常会发生打斗的事件，有一次就在冰河时代的门口，一个中年男人被酒吧内的保安活活打死，周围人愣是习惯了，连报警都变得多余了……

　　因为酒吧后面有人，在中国区这个已经习惯冷漠的社会，事不关己高高挂起，没有人会去做一个煞笔一样的英雄，在这个钱权的社会，你后面没有人，只能忍气吞声默默无闻期待不要惹事就行……

　　这就是社会，如此的现实和残酷，没有人能改变这样的生存法则，唯有改变的只能是自己……

　　所有人都希望能做这个世界的主角，到头来却仍然是个配角，甚至像宇辰一类型的人只能沦为龙套不如而已，然而，命运也在悄然无声的变化……

　　这一切就是因为宇辰进入了游戏世界中。

　　冰河时代四个大字在闪闪发光，来到入口前两个黑衣保安一动不动，宛如门神，一个身穿黑色羽绒服的男人走了进去，并没有引起任何人的注意……

　　他走到了酒吧内，无数年轻的男女在疯狂的摇晃着身体，雪峰不停的颤抖，在舞台上尽情的肆意青春，开放一点的男女更是激情的热吻……然后在无数疯狂的尖叫声中退出舞台，随便找个偏僻的角落进行伟大的造人运动……

　　这就是黑夜下的繁华和黑暗，没有人会去在意，因为所有人都期待自己就是其中一个，然而就是在这样一个激昂的会所里，却突然出现了一个身穿羽绒服的男人，凌晨的温度很冷，路面都有寒霜，对此人们也并没有多大的惊讶，继续摇摆着那年轻美丽的身体……

　　看着无数人晃动的身躯，灯光四射散发着各种颜色，穿着羽绒服的男人不是别人，他就是宇辰，大哭一场明白一切之后的萧霆已经安详的入睡……

　　而我们的宇辰却有着另一番的打算，每每想起萧霆痛苦的神情和绝望的眼神，他的内心一股怒火无法压抑，他来到冰河时代的目的只有一个！

　　那就是为萧霆报仇！以前他也许不可以，但是身体拥有了神奇的变化之后，宇辰的内心越来越不安分，甚至对于战斗竟然还有之中渴望在里面。

　　虽然这时现实世界，但是这并不影响宇辰内心的愤怒，他要让那些对萧霆出手的人后悔，让他们知道他宇辰的兄弟不是谁都可以动的……

　　以前不行，但是现在宇辰必须这样做，因为这是他踏出强者的第一步，不管是游戏还是现实中都是如此，于是，他来到了这里。

　　穿上厚大的羽绒服，戴上了兜帽，这样一来也就没有人认识他了，他绕过了空气中弥漫着女人味的地方，来到了一个吧台，缓缓的坐下，宇辰随口点了一瓶烈酒，这是他第一次在现实中战斗，有愤怒，也有紧张……

　　喝过酒，宇辰的目光开始注意四周，这是一个有三楼的会所，一层大约数百平米，不愧是最繁华的酒吧啊，规模确实不小，富丽堂皇的装修，还有美丽的侍女，舞台上一个穿着极少的美女在激昂的涌动青春的舞蹈，台下一片的男人尖叫！

　　这就是寂寞的人啊……不管是上班族，还是白领，还是一些高高在上的人，卸下了面具来到这些迷乱的地方释放自己内心的渴望。

　　宇辰感慨人多的同时，他却不知道，要不是因为改写一生的缘故，这种时候冰河时代早已经爆棚了……

　　时间一分一秒的过去……三杯烈酒下去，宇辰已经有点飘飘然了，不过意识却清晰无比，宇辰惊讶的发现酒后的他更加的冷静，头脑更加的清晰。

　　嘴角露出一丝笑意，他今天可不是来喝酒的，而是来报仇的，第一次来酒吧，宇辰对此并不了解，他来到的地方是高台，这里基本上都是单身来的地方……

　　宇辰刚刚想要装逼，问服务员来一点白开水的……当然，宇辰不知道酒吧白开水是免费的，然而迎面却走来一个穿着暴露的妹纸走到了他的身边，顿时一阵猛烈的香味扑向宇辰，宇辰忍不住狂咳了两声，尼玛香水味太浓了！

　　当宇辰看清女人的面貌时，微微震惊，那衣衫暴露的妹纸大约只有16，7岁，即使浓妆淡抹也掩饰不住那一丝稚嫩的脸庞，不过胸前却十分给力，似乎被不少人滋润过……

　　那女孩浓浓的睫毛一眨，扭动着小屁股娇嗔一笑：“帅哥，怎么样？有没有兴趣啊？”

　　宇辰淡定不住了，连忙摆摆手，顿时赶紧一阵恶心，和亦涵妹纸比起来，眼前的女人简直是天壤之别，那艳妆美女奇怪的看着宇辰，不屑的说道：“你不干来这里干嘛？神经病……”

　　“……”

　　“你太丑了！”宇辰冷冷的说道，虽然很小声，但是那转身离开的美女一愣，突然回过头来对着宇辰就是一阵大骂：“你麻痹？你居然敢说本小姐丑？我擦你妈！”

　　当这个女孩破口大骂的瞬间，宇辰震精了，随后脸上的神色冷峻起来，不过对方确实一个小女孩，看着那女孩摇摇头，社会啊，害人不浅，宇辰不予理会，那衣衫暴露的女孩更加气愤了，指着宇辰开始大骂……

　　顿时吸引了无数人的目光，整整骂了五分钟，宇辰仍旧不为所动，因为他本来就是闹事的，不怕这么一点，美女见宇辰不为所动，怒气冲冲的说道：“你给本小姐等着！”

　　拿出了一个最新的ip4s，这艳妆美女打出了一个电话，很快人群之中走出几个彪形大汉，为首的是一个光头，脖子上挂着一条硕大的金项链，手臂上有一个狼头纹身……

　　“姗姗，怎么了？谁敢调戏你啊？劳资的女人也敢碰，那个不长眼的混蛋？”光头神色一凛，看着女人献媚的说道，趾高气昂的看向了四周……

　　那暴露美女一指角落处穿着羽绒大衣的宇辰：“就是他，就是他刚刚摸我屁股！”这个名为姗姗的女人指了指宇辰，说着还一脸委屈的看向了光头：“光哥，您一定要为姗姗报仇啊。”

　　光头看向了宇辰，以他多年来阅人无数的目光，在看着宇辰的穿着打扮，顿时他笑了，宰小白这是他经常做的事……但是光头不知道。他今晚的举动，直接带来了灾难性的毁灭。

　　“小子，就是你摸我女朋友？”光头一身匪气走向了宇辰，抬脚踩在了凳子上，顿时周围有见识的人纷纷让开，这个光头可是冰河时代的头号打手之一啊。

　　宇辰仍然喝着最后一杯威士忌烈酒，看也没看光头，他现在正在想？是直接砸了这吧台，还是K了那服务生呢？或者引起某种骚动？

　　宇辰最主要的目的还有一个，那就是找到对萧霆出手的几个人？一时间思绪有些混乱？这时候光头佬却出现了，顿时宇辰的嘴角浮出一丝微笑……

　　刚刚想找麻烦，却没有想到麻烦找上来了？真有意思，宇辰不语，那光头佬却勃然大怒：“你耳朵聋了？卧槽尼玛！劳资问你话！”

　　光头突然抓住了宇辰的衣服，迫使宇辰转过头来，这一次宇辰没有任何的犹豫，起身冷冷的目光看向光头：“别说他吗的没摸，就这中下三滥的货色，给老子上还不上！滚！”

　　宇辰顿时暴起，大喝如雷，震惊了光头几人，他们愣了半秒，光头露出狰狞的面孔：“这念头，居然还遇到了愣头了？”

　　“小子，你知道我是谁吗？”

　　“不想知道，也没有必要知道！”宇辰依旧冷冷的说道，完全不把光头放在眼里！

　　“好好好！”光头连说三声好，响指一打，顿时铃声突然响彻整个酒吧，一瞬间整个酒吧内安静了下来，疯狂的人们突然停了下来，齐刷刷的看向了这个方向。

　　光头咧嘴一笑：“你不知道是吧？就让劳资告诉你！我光头大，就是这里的负责人，你敢在劳资的地盘上撒野，让你不知道怎么死的！”

　　人群中的男女一阵兴奋，甚至还不断的欢呼，似乎这种事情在他们的眼里看来是让人热血沸腾一样。

　　谁也没有看到宇辰眼中闪过的寒芒，他冷冷的一笑：“这么说？你就是这里的老大了？”不知为什么，宇辰的身体开始颤抖……

　　“哈哈哈哈，小子，现在知道害怕了吧？在我的地盘闹事，我他妈废了你！”光头看着宇辰有些发抖的身体得意的继续说道：“跪下来，从我的裆下钻过去，劳资就当什么事都没有发生过！”

　　“哈哈哈哈哈！”一阵哄堂大笑，光头还有那暴露女孩，以及无数人都在狂妄的大笑……

　　“我钻你妈！”就是那瞬间，宇辰抬脚，狠狠的一击命中光头的下体，光头当场一阵大叫，狠狠的倒在了地上嚎啕不已的嘶吼……

　　那一瞬间，全场死一般的沉浸……

　　宇辰冷冷的看了一眼光头：“我就是来砸场子的！”


第一百三十一章—左手留着

　　“我的……碎了……”

　　当宇辰那一脚下去之后，光头痛苦不已的惊恐万分的说道，震惊的看着自己的蛋碎了，然后两眼一番，晕了过去……离得最近的那名女子当场吓傻了……

　　那些在欢呼的人群也顿时安静了下来，全场再一次陷入了死一般的沉浸，很久了，敢在冰河时代闹事的在所有人的映像中已经很久没有了，然而，就是这几天，却偏偏发生了两次？

　　是的，两次，第一次是萧霆，这一次却是宇辰，上一次是被动，这一次确实宇辰的主动出击，不仅有萧霆不甘的怒吼，还有宇辰的愤怒！

　　“我就是来砸场子的！”冷冷的一眼扫视在场的所有人，宇辰的双眼泛着愤怒的怒火说着，那一刻，整个酒吧内的所有人都忘记了尖叫，忘记了一切……

　　那个身穿黑色羽绒服的男人，一瞬间映入了他们的心中……

　　“好帅……”花痴般的小姑娘们崇拜的目光看向了宇辰，那个之前对着宇辰大呼小叫的暴露女孩也傻眼了，不过寂静之后的酒吧立刻几十个黑衣保安出现在了这里……

　　转眼就将宇辰包围在了其中。

　　一个大约26。7岁的青年走了出来，当他看到晕在地上的光头之时，惊呼起来：“光哥，你怎样了？”

　　“黑哥，光哥他……”一旁目睹了这一切的黑衣保安不敢说下去了，那黑哥咆哮：“你妈的说啊！”

　　“他的下面被踢爆了！”

　　“什么！卧槽他吗！谁敢在我们盘龙的地盘上闹事，麻痹，站出来！”这黑哥青年勃然大怒，眼神一扫，无数人的目光看向了宇辰……

　　那黑哥明显一愣，将目光转向了宇辰，多年的经验一看眼前的这个男人就是一个愣头青，但是下一秒黑哥神色一颤，因为他对上了那个人的目光……

　　那一刻，他就像被一只凶残的野兽盯住了一样，面对宇辰犀利的目光，黑哥终于明白，眼前这个男人绝对不是普通人！

　　他却不知，宇辰这时候也是一阵心悸，因为刚刚那个人说了盘龙帮，是的，宇辰的脑海中突然浮现出了盘龙工会？在联想到盘龙的虎豹天下，顿时就明白了……

　　这间酒吧就是现实中的盘龙帮，也是游戏中的盘龙工会的，一切明悟，宇辰不但没有丝毫的害怕，甚至还露出了嗜血的笑容！

　　“没想到游戏中是敌人，现实中也注定了是敌人！”宇辰咧嘴兴奋的想道，不知何时他的内心已经热血沸腾起来！

　　“兄弟道上的？”黑哥不敢动手，对于他这种阴险的人来说，先礼后兵，已经是见惯不惯了。

　　宇辰看了一眼在场的所有人，打手总共30多个，换做以前宇辰可能只有跑了，不过他既然敢来，那么不发生点什么就离开，也就白来了！

　　“昨晚的这个时候，我想知道砍人的那个人是谁！”宇辰冰冷的语气不带丝毫的感情，冷冷的看向了所有人，十足的装逼……

　　黑哥一听宇辰说话，顿时明白了什么，顿时先前的疑惑荡然无存，露出鄙夷的神色说道：“敢情还敢找人来寻仇啊，有意思，哈哈哈哈，真他妈有意思！”

　　“啰嗦死啦”就在黑哥狂妄大笑的瞬间，宇辰在所有人惊骇的目光中，仅仅移动了一步，然而他却已经来到了黑哥的眼前，没等所有人回过神来，宇辰却已经先发制人！

　　“砰！”

　　一记响亮的耳光响彻了整个冰河时代的内部，音乐声早就停止，宇辰的耳光格外的清晰，冷冷的站在黑哥的面前：“我在问你，是谁动的手？”面对宇辰那吃人的目光，多久了，黑哥也不知道有多久没有体会到害怕的感觉了……

　　“我擦你妈！”黑哥十六岁跟着盘龙的老大出来混，自然不可能被宇辰所镇住，被人说扇了一个耳光，当场暴怒，扬起拳头对准宇辰的腹部就是一拳……

　　宇辰并没有闪避，因为在他的眼里，对方的出手速度太慢了，当黑哥的拳头在所有人眼里以极快的度杀向宇辰时，一只手却率先一步握着了黑哥的拳头……

　　黑哥还在震惊中，下一秒他感觉自己的脸上被铁块击中一样，顿时左脸颊骨头碎裂，当他整整被打飞一米之外时，在场的所有人才回过神来看向宇辰……

　　他扬起自己的铁拳冷冷的说道：“不说吗？那我就打到你们说为之！”宇辰兴奋的正在颤抖，体内的热血正在不断的沸腾，他现在的感觉就像是吃了药物一样，不发泄不行。

　　“麻痹！砍他！”

　　“清场！”

　　“叮叮当当！”一阵巨大的铃声响起，顿时酒吧内寻欢的男女全部一哄而散，这是酒吧清场的信号，所有人很自觉的跑了出去，但是仍然站在门口，因为他们知道，今晚又有一场血拼了。

　　不相干的人全部走完，整个酒吧内就剩下一群黑衣男子和宇辰，唰唰唰的，黑衣打手们亮出了腰间的砍到，散发着一阵阵的寒芒……

　　“杀！”黑哥痛苦的掩住半张脸下达了命令，他的话音刚落，几十个人凶猛的杀向了宇辰……

　　面对凶狠的黑社会成员，手中拿着砍刀，宇辰却不为所动，乘着酒劲，还有内心的兴奋，他不但没有丝毫的恐惧，反而兴奋无比！

　　看着那一群人，宇辰的状态似乎回归到了游戏世界中，慢慢的缓和呼吸，放松自己的心态，第一把刀落下，宇辰猛然的睁开眼，轻松完美的闪避……

　　“砰！”一记铁拳，狠狠的击中了对方的腹部，顿时那名黑衣打手到底狂吐不已，宇辰的力量有多大？恐怕只有他们自己才能亲身体会了，因为这是带着愤怒还有萧霆不甘的拳头。

　　宇辰没有留手，这是他第一次释放自己压抑的内心，整个人就像是嗜血的凶手，三十多名手持砍刀的男人并没有因为宇辰的一击而停手……

　　他们是混黑的，死人对于他们来说，那是很正常不过的，放弃同伴，仍然悍死不畏的杀向宇辰，不过，很快他们就发现了一个严重的问题。

　　是的，他们无法击中宇辰，面对无数落下的砍刀，宇辰的内心一阵平静，恍惚之间，就像是在游戏中一样，脚下旋转用力，完美的一次又一次闪避着他们的攻击。

　　“呲！”抽身一刀，对准一群黑衣大汉无情的砍了下去，宇辰要的就是发泄，此时他的内心就如同被火烧一样，愤怒充斥着他的内心！

　　无论他们如何努力，就是无法击中那个身穿羽绒服的男人，反而是他们自己的兄弟一个个的倒在他的铁拳之下，宇辰的拳头上已经布满了鲜血……

　　这时候，黑衣大汉只剩下20个，短短数秒的时间内，宇辰就像游戏中一样造成了秒杀！他的拳头刚劲有力，基本上一拳一个，威慑了剩下的黑衣大汉！

　　“是谁砍了他的手？”宇辰冰冷的声音再一次响起，这一次黑衣大汉们全部动摇了，宇辰逼近一步，他们下意识的退后了一步，因为眼前这个男人太诡异了，他的步伐，每一次的攻击，就像是……

　　就像是电视剧的武林高手一样，是的，这些黑衣人的脑海中蹦出一个可怕的念头，眼前这个男人就是个武林高手？

　　“卧槽尼玛！”宇辰的嚣张突然激起了某个大汉的暴怒，他疯狂的冲向了宇辰，但是他的度在宇辰的眼里……

　　“太慢了”这是那个大汉听到的最清楚的一句话，然后他手中的刀消失了，紧着他倒在了地上。

　　手中拿着刀，宇辰心中的感觉更加强烈了，咧嘴露出嗜血的笑容，那一刻黑衣保安们不知为何，浑身一颤，全部都瑟瑟发抖，因为他们感觉到了宇辰眼中的杀意……

　　手中拿着刀，宇辰现在的感觉很微妙，他就像是身处游戏中一样，眼前的都是敌人，当他冲向了所有人，砍刀在酒吧内闪过阵阵寒芒之后，十分钟后等他回过神来时，所有人已经躺在了血泊之中……

　　宇辰并没有杀人，每一刀都不是致命，他全身被鲜血染红，面目狰狞的走到了黑哥的面前，这时候黑哥才知道眼前的这个男人多么的可怕……

　　“是你吗？”

　　“不，不是我，我不是故意的，我不是故意的，是虎哥让我做的，不是我……”黑哥慌乱的说道，眼神中充满了惊悚的神情。

　　宇辰的眼中闪过一丝寒芒，嘴角露出一丝微笑：“是你啊……”他的话就如同魔鬼在向黑哥招手一样，黑哥的眼神中映照出了宇辰那狰狞的笑容……

　　“砰！”宇辰踩在黑哥的身上，愤怒的双眼闪过病床上痛哭流涕的萧霆……没有丝毫的犹豫，灯光之下宇辰扬起了那把钝了砍刀……

　　“留下你的左手，还会有人来拿的！”宇辰手起刀落，黑哥的右手掌被齐齐的砍落，那一刻黑哥痛苦的大叫起来，片刻之后也和光头一样晕倒在了地上……

　　“我要杀了你！”他的身后一名黑衣大汉愤怒的砍向了宇辰的背后，绒毛漫天飞舞，宇辰的背后露出了一道狰狞的刀疤，回过头，不但没有丝毫的害怕，宇辰的眼神中竟然有一股嗜血的冲动……

　　“呲！”一刀，狠狠的砍中了对方的胸膛，一条人命……就这么死在了宇辰的刀下！

　　宇辰拿着凶器，迅速的消失在了冰河时代，他不怕警察找上门，因为这是黑帮的争斗！

　　黑夜下的宇辰一路狂奔……很快消失在了这繁华的都市之下……


第一百三十二章—意外的相遇

　　霓虹灯下……一个矫捷的人影不断的穿梭，他的神色有些慌乱，手中逆手拿着一把短刀，身穿的羽绒服拉链拉开，随风飞舞一般，不断的在黑夜下狂奔……

　　宇辰没有停留，因为他的身后传来了阵阵脚步声，是的，同样是狂奔的声音，他从冰河时代的后门逃跑，很快便被冰河时代的打手们发现，仍然是紧追不舍……

　　杀戮还在继续，宇辰废了黑哥的右手，左手留了下来，不管这之后会是如何，今晚宇辰的行动将会震惊苏州城新区的黑白两道！

　　自从盘龙帮同意新区黑道之后，已经多少年了？似乎有三四年了，从未有发生过这样的事情，黑子也是盘龙的猛人，手中至少也有几条人命，然而却在那晚被人剁下右手？

　　还扬言左手还会要回来的？

　　不过宇辰仍然太嫩了，他的话无疑给盘龙的人留下了巨大的信息，那就是今晚来寻仇的人是萧霆叫来的，不管是不是，都已经不重要了……

　　“杀！”

　　“不要让他跑了！”

　　听着后面传来的身影，宇辰来不及多想，到处狂窜，好在这时候的大街上的行人并不多，秋至冬来，寒气弥漫在空气之中，宇辰背后的伤口已经停止了流血。

　　他双眼布满了血丝，手中的砍刀血液已经凝固，杀人这不是第一次，但是现实中对砍可是第一次，等清醒过来之后宇辰才恍然，他现在还是在现实中，心神都有些颤抖！

　　不过很快……他无路可走了，因为被包围了。

　　他还是太年轻了，低估了盘龙的实力，在这黑暗之夜下，无数的混混接到了通知，黑子更是扬言十万买宇辰的命，曾几何时他的命也值钱了……

　　当宇辰拿着砍刀冲出冰河时代百米不到的时候，周围虎视眈眈的混混流氓已经发现了他的存在，不多却也不少，十几个人最早发现了他……

　　当他们看到手持砍刀，浑身血液的宇辰时都愣住了，不是没见过砍人，但是宇辰血染全身，就连脸面上都有在这寂静的夜晚下扮相确实威慑了这些小混混。

　　但是在金钱的催使下，他们仍然悍死不畏的冲向了宇辰，要知道，抓到宇辰可是10万RMB啊！

　　他们根本没有犹豫，在这样的情况下遇到的人，毫无疑问就是他们要找的人，杀戮就此在开始，蔓延在了整个马云路之上！

　　看着十几个混混拿出了小刀，凶狠的杀向了自己，宇辰咧嘴扬起砍刀露出了一丝微笑，紧张之后参杂着无法抑制的兴奋，看到血，宇辰居然会有兴奋的感觉……

　　犹如一头猛虎，宇辰小步，大步，最后狂奔而出，迎上了那十几个混混，寒风凛冽的吹过，霓虹灯下闪烁着刀光之影，宇辰的度很快，至少在这一群混混的眼里是如此的……

　　第一个倒下，对着第二个，第三个，混混们激起了热血，全部疯狂的一起杀向了宇辰，对于他们这些活在黑暗的人来说，钱才是最重要的，人命值钱吗？

　　很快，宇辰的身上多出了伤口，不过十几个混混也被全部放到，流血不止，宇辰不能在拖延下去了，由于暴露了自身的身份，萧霆也陷入了危机……

　　宇辰必须尽快带走萧霆才行，否则凭这些人想要找到萧霆的医院还是很简单的，毕竟只要问问哪家医院有断手的来救治就明白了！

　　心中担忧，宇辰不做停留，然而他却没有想到，危机仍然四起！

　　新消息传回冰河时代负责人虎豹天下，也就是现实中的何虎耳中时，他顿时震怒了，带着唐艳去玩了一会刺激的，当回来之后听说冰河时代被砸了？

　　何虎当场全部给了一个耳光，然后拿出了电话，当晚就连在游戏中的苏州城新区的混混们都下线加入了搜人大队之中，而逃窜的宇辰却还不知。

　　当天晚上，何虎同样下达了一条命令，那就是找到萧霆，他要杀了他！至于唐艳，冷冷的一言不发，继续在何虎的胯下涌动……

　　宇辰仍然在逃窜，当他一个人狂奔在寂静的大街上准备回到夕阳小区时，他发现周围的人多了起来，小心翼翼的闪避着这些人，他们的神色带着激动，一个个五颜六色的头发，光头党一大堆，显然盘龙已经出动人来找他了！

　　“草！”宇辰低骂了一声，砍刀不能随便扔，现在如果去医院被发现就麻烦了，必须小心翼翼的让开才行，宇辰借由着黑夜和道路两边的草丛离开……

　　无声无息的闪避着周围的混混，暗自惊讶盘龙在新区的势力，也同时感受到在这个残酷的世界里，没有权，没有钱，那就是垃圾都不如……

　　紧握着砍刀，宇辰小心翼翼的躲避，来到某个小区的入口。正巧碰到一群连鞋子还没穿好的混混出来，那混混当场惊呼！

　　“麻痹，就是他！”混混拿着手机上的彩信，这是酒吧内的监视器，在这个科技时代，宇辰的身影很快就传入了所有混混的手中，没有犹豫，宇辰第一时间冲了出去，难道还等着他们来砍自己不成？

　　一传十，十传百，很快追杀宇辰的人越来越多，狂奔的宇辰也已经来到了夕阳小区的地段，只要进入了里面隐藏好身形就绝对没事……

　　“草，不行！”如果一旦进入夕阳小区，那么就会被大清扫？迟早会被发现，宇辰转念一想，不得不放弃回家的想法，带着身后的混混绕了一个圈……

　　然而，转角的路口时，迎面又是一群混混！

　　“草泥马！看你还往哪里跑！”当几十个混混拿着砍刀将他堵在了夕阳小区的门前时，后面上百个混混堵住了宇辰的退路！

　　宇辰没有丝毫的慌乱，虽然他的心里十分的紧张，但是正因为如此，他却更加的冷静！

　　陷入包围之中的宇辰，浑身仍在流血，就是在这大战一触即发的瞬间，一阵猛烈的光芒照耀了在场的所有人，然后他们之听到一声刺耳的刹车声和鸣笛声之后……

　　一辆银灰色的宝马车出现在了他们的眼前，疾驰而来的宝马，混混们惊慌而散，那宝马车直冲宇辰，瞳孔猛然放大，宇辰就要闪避，那宝马车却一个漂亮的旋转将车门打开停在了宇辰的身前！

　　“快～上车。”车内传来一声悦耳动听的女声，但是在这种情况下宇辰想都没想钻进了车，在无数混混的追赶和破骂声中，宝马扬长而去……

　　恢复了平静，宇辰缓和了呼吸，这才打量着宝马车内的女人，当场宇辰就震惊，一身OL装，胸前饱满一览无余，短裙黑丝诱人不已，这是一个大约26，7的美少妇，白皙晶莹的肌肤，精致的脸蛋，最重要的是，这个女人宇辰还认识！

　　“你怎么会被一群混混追着？”少妇开口道，美目中充满了疑惑？

　　但是，听着这个语气，宇辰却是一阵心惊胆颤：“你认识我？”他下意识的试探了一下……

　　“我不会忘了你的背影的，谢谢你救了我的女儿～”少女对着宇辰展颜一笑，加上那诱人的身段，和车厢内弥漫的芳香，宇辰咽了咽口水，眼前的这个女人比起亦涵和若雪这两个未经人事的女孩来说，足以秒伤宇辰这样的宅男了……

　　车厢内的气氛有些尴尬，这诱人的少妇拨弄一下秀发：“接下来你去哪里呢？”

　　“医院！”愣了半秒，首先是把萧霆转入一个相对于安全的医院，但是在哪里更安全呢？？

　　“医院？”黑丝少妇疑惑的看了一眼宇辰，美目中顿时闪过一阵惊讶：“你受伤了？”当看到宇辰满身血，手臂上，背上。

　　女人花容失色：“我旗下有一家医院，如果不介意的话，我带你去？”

　　看着美艳少妇试探性的语气，宇辰一愣，难道这女的就是上天派来的？自己刚刚还在想怎么解决事情，这就送上门来了。

　　宇辰有些难为情的说道：“我朋友也可以吗？当然，费用我全包？”

　　看着宇辰有些微弱的语气，少妇展颜一笑：“呵呵，当然啦，不过现在已经下班了，明天立刻帮你办理，到时你现在的伤……要不？”

　　想到这里，少妇微微一愣，差点就脱口而出让宇辰去她的家里……不惊脸上浮现出一丝红晕，这可把宇辰给看呆了，眼前的女人却很美……而且现在她的模样更让人有犯罪的冲动啊……

　　宇辰连忙移开了视线：“要不？？”

　　少妇挺了挺雪峰，嫣然一笑：“你现在伤的这么重，先去我家吧？有备用的止血药，应该没问题吧？”

　　宇辰一愣……

　　那黑丝少妇也不说话了，良久。不知道过了多久……

　　“嗯……我叫旋儿……”

　　“宇辰……”

　　然后宇辰就神奇的，诡异的来到了美丽少妇的家中，奇妙的缘分这才刚刚开始？孤男寡女，干柴烈火……会碰出怎么样的火花呢？


第一百三十三章—旋儿，失眠的夜晚

　　微弱的灯光下，一个男子浑身赤果着，他的身后一个如花似玉的美人眉头一皱，小心的翼翼的坐着什么，生怕惊动了男子一样……

　　“啊！！”

　　“轻点，轻点！”

　　“不好意思……好久没做了，技术不是很熟练。”背后那女人传来歉意的声音……

　　“多久没做了？”

　　旋儿微红着脸：“好多年了……”

　　“嗯，那接着做！”宇辰难得在这样的情况下还能调戏一下旋儿，看着眼前的美人儿，宇辰一阵的内心一阵触动，他可是有血有肉的男人啊，任谁和这样一个火爆性感的美人儿呆在一起都会有想法的……

　　而且，刚刚宇辰下意识的调戏了旋儿，而对方却浑然不知，面露微笑，宇辰傻傻的看着小心翼翼的旋儿，背后的伤口太大，必须缝合才行……

　　而敲好，旋儿年轻的时候是护士，这才备有医药箱，虽然手法有些生疏，但是旋儿心灵手巧慢慢的帮忙宇辰缝合，操作中的美人儿发现了宇辰那炙热的目光，顿时微红着脸：“你干嘛这么看着我……”

　　“你真美……”宇辰下意识的说了出来，旋儿顿时脸色泛起了一阵红潮：“男人，都是这样，油嘴滑舌～”

　　“我说真的。”宇辰突然动了一下，背后还没好呢，移动不要紧，这下可把旋儿急坏了：“不要动啦，后面至少要十针呢～”

　　宇辰乖乖的不动，脑海中仍然还是今天那疯狂的画面，鲜血飞溅，杀人如麻，这还真的是自己？他有些恍惚的摇摇头，背后，乃至全身都传来了火烧般的疼痛让宇辰感到撕心裂肺……

　　“好了。”旋儿轻声道，拿出纱布轻轻的包裹了宇辰全身不下于十处的伤口，不过最大的仍然是背后那一刀，要不是宇辰当时闪避及时，恐怕这一刀还要狠！

　　“谢谢你”宇辰穿好了衣服，坐了起来，吃了点止痛药，宇辰隐忍的性格发挥了强大的作用，即使疼痛也愣是没有说一句，微弱的灯光下，两人四目相对……

　　客厅的气氛有些尴尬，旋儿展颜浅笑：“这样的话，你先安心静养吧，我先去洗澡了哦～”旋儿脸蛋一红，微微有些害羞的走到了自己的房间……

　　“这……”宇辰这正好想要起身离开呢，她倒好，先走一步了……

　　很快，旋儿拿着诱人的睡衣进入了浴室，宇辰回忆着今天发生的所有事情，陷入了沉思之中，现在现实中的盘龙帮也得罪了，游戏中一旦建立工会必然势不两立……

　　“必须变强才行啊！”宇辰喃喃道，夕阳别苑的别墅设计独特，他来到了客厅的窗前，背后的青阳湖一览无余，顿时心中更加的坚定了，没有人甘于平凡，至少宇辰必须拥有可以保护自己和自己想要珍惜的一切……

　　就是这霎时的功夫，旋儿出浴，当场宇辰看傻了，虽然睡衣是冬季的，但是仍然无法掩饰那傲人的双峰，旋儿浅笑走到了宇辰的身边，闻着那迎面而来的芳香，宇辰当场懵了，这诱惑太大了！

　　看着宇辰那痴呆的模样，旋儿掩面一笑，低下了头轻声的问道：“你怎么惹上他们了？”

　　“为我兄弟报仇而已……”说完，宇辰便不再多说了，眼前的美人儿，要命啊！而且心中还担忧萧霆：“旋儿小姐，谢了，我先去我朋友那里，明天一早可以帮忙联系一下医院吗？”

　　旋儿一听宇辰要走，旋儿一声娇嗔：“不要叫我小姐拉，叫我旋儿吧，你比我小呢～叫姐姐也行呢，而且你现在这样子，外面天寒地冻，感染了就不好了，今晚你就留在这里吧？”

　　“这……不太好吧？”宇辰来之前算是明白了，旋儿是一个人，这个别墅区是位于夕阳小区不远处的夕阳别苑，这里可都是别墅区啊……

　　而惠雨，也就是宇辰救下的小女孩已经睡下了，也就是说，现在这里等于就他们两个人了……

　　“没事拉……你睡客房吧。”旋儿淡然一笑，眼神十分相信的看着宇辰，这倒让宇辰老脸一红，不过心中担忧萧霆，宇辰也无法心安理得留在这里……

　　“我还是先走吧，我放不下我朋友……”宇辰说的是大实话，不过另一个原因就是，他怕自己把持不住啊，这样一个美艳动人的少妇，光是看着就已经让宇辰不能淡定了……

　　“好吧，我开车送你……”旋儿低吟了一下，抬头说道，想了想微红着脸：“大色狼……我先去换一下衣服。”

　　原来宇辰这家伙盯着旋儿那饱满的雪峰不放呢，宇辰听旋儿又要帮忙，觉得已经添了不少麻烦了，连忙拉住旋儿的芊芊玉手，这一拉不要紧，哪曾想旋儿没能保持平衡，脚下踩到了睡袍，转眼就要摔倒……

　　宇辰大惊，连忙脚下游离，顿时来到旋儿的身前，一把拉住旋儿，香玉满怀，那饱满的雪峰更是直接挤压的变形，空气中弥漫着芳香，宇辰吞了吞口水，旋儿就在自己的眼前，那胸前传来的柔软让宇辰一阵心神颤抖……

　　感受到男子炙热的气息，那温暖的怀抱让旋儿心神猛然一颤，连忙挣脱：“地板滑……”旋儿淡淡一笑，宇辰干咳了两下：“咳咳，地板确实有点滑……”

　　气氛有些尴尬，旋儿和宇辰目光相对，一秒，两秒，五秒过去了，宇辰的内心狂跳不已，眼前的旋儿毫无疑问是一个大美人，前凸后翘，根据宇辰的目测，那起码是e，吞了吞口水，宇辰不是初哥……

　　如此血脉喷张的一幕就在眼前，他是一个有血有肉的男人，内心乱动不已，霎那精虫上脑，宇辰竟然上前移动了一步，两人的距离更加的接近了……

　　而此时此刻，旋儿更是呼吸紊乱，美丽的脸庞满是潮红，胸前不断的起伏，心中的颤抖不下于宇辰，同样是寂寞的男女，当宇辰完全陷入了痴迷，轻轻的靠近了旋儿的脸皮时……

　　宇辰吻了下去，娴熟的伸进了旋儿的嘴中，探索着那香唇，感受到怀中的美人儿娇躯一颤，宇辰仍然没有停下自己的动作，一双手下意识的伸进了睡袍之中，柔嫩的传来了无比的热度……

　　那一刻，两人完全陷入了疯狂……

　　激烈的相吻，旋儿的最后一道防线也崩溃，两人忘情的吻在了一起，褪下那长长的睡袍，旋儿那饱满的玉兔完全呈现在了宇辰的眼中……

　　宇辰哽咽了口水，把头埋进了那圣神的雪峰山中，顺着攀岩上去，直到来到旋儿白皙的颈脖，这是什么？有点咸咸的味道，下一秒宇辰犹如晴天霹雳……

　　当场愣在了那里，反射性的站直了身体，那是旋儿的眼泪……

　　“天啊，自己在做什么！”宇辰震精的看着眼前一丝不挂的美人儿，当场傻了，看着旋儿眼角的泪痕，宇辰连忙拿起地上的睡袍：“旋儿，我……对不起……我真的不是故意的，我就说我要走吗……你这么漂亮，我就怕自己忍不住啊！”

　　宇辰急了……虽然他不是什么好人，但是却也不是趁人之危的小人，看到旋儿的眼泪，他的内心一阵翻腾，连忙道歉。

　　旋儿看着眼前宇辰的表现，心里更是五味皆有，一方面有些期待，还有些紧张，心中更多的却也是罪恶感，因为前夫的遗像就在自己的房间中啊……

　　“没什么……那是梦……嗯，是梦。”旋儿连忙穿上睡袍……擦拭了眼角的泪痕，她并不是怪宇辰，只是心中有些委屈罢了，作为一个人妻，对于爱情早已经看透了……

　　“对不起……我……”宇辰不善于解释，想了想：“嗯……这是一场梦……”宇辰心中也是震惊不已，如果自己接着下去，旋儿肯定不会反抗，然而事情发生之后该怎么办呢？

　　宇辰不是滥交的一个人，相反的他的性格有些传统，小说里面的种马什么的宇辰最讨厌了，一旦做了，就应该负责不是嘛？

　　现在的这个社会，没有哪个女人会和其他的女人分享一个男人，会的，那就不是爱情了，宇辰庆幸自己把持住了，如果真的做了，那么以他的性格绝对会对旋儿负责……

　　“嗯，这是一场梦，晚了，我先睡了。你也早点休息，明早我们带你的朋友办理转院……”旋儿淡淡一笑，走进了自己的房中。

　　宇辰也摇摇头，今晚的香艳一幕，注定要永远存在自己的心中了？有些傻笑的看着自己的双手，似乎仍然残留着旋儿的体温，愣然的回到客房中，脑海中满是旋儿那性感火爆的娇躯，那一夜，宇辰失眠了……

　　同样的，在另一个房间内，看着熟睡的女儿，旋儿的心里同样是刚刚发生的一幕，顿时脸上挂上了潮红，那一夜，旋儿也失眠了……

　　次日清晨，当两个无精打采的人早起来到市医院时，都忍不住偷笑……因为他们都成了大熊猫，成功的把萧霆转入了旋儿投资的医院内，宇辰算是彻底的放心……

　　感谢了旋儿，留下了号码之后，宇辰这几天在现实中安心的照顾萧霆，数日之后，萧霆恢复，虽然左手仍有些无法适应，但是确实已经恢复了……

　　带着萧霆来到了自己的家中，宇辰他们还不知道，不仅现实中冰河时代斗殴的事情震惊了黑白两道，游戏世界中更是发生了一件大事，整个轩辕大陆都掀起了轩然大波！！


第四卷 以梦之名


第一百三十四章—重回游戏，风云乍起

　　夕阳小区，某栋，某楼，203室……

　　次日清晨，迎面吹来的清风吹散了黑发，双眼迷离的看着窗外，宇辰伸了伸懒腰，下意识的拿出了一根香烟，开始吞云吐雾了……

　　自从马云商业街，冰河时代那一件事情已经过去了整整一个星期，让宇辰奇怪的是，盘龙帮并没有任何动作，至少表面来看十分的平静……

　　是的，十分的平静，宇辰帮萧霆退房，搬家都提心吊胆的，可倒好，什么事情都没有发生，这段时间，萧霆迫不及待的出院，表明了自己的决心，然后神奇的住进了宇辰的对面……

　　也就是和孙大叔一起了，其实原因很简单，当萧霆看到宇辰和两个大美女住在一起，果断要求搬出去，在他眼里，女人似乎已经不存在了。

　　“一个星期了，也不知道游戏中怎么样了……”宇辰惆怅的想到，这一星期他很忙，照顾萧霆，外出大采购，毕竟多了一个人，宇辰退房匆忙，只带走了游戏头盔，其余的通通没要，而萧霆的手不方便，一切都是宇辰代劳了。

　　一根烟抽完，宇辰走了出去，亦涵和若雪已经在客厅了，吃着早餐，看着宇辰出现……

　　“嘻嘻，宇辰，今天是不是要建立工会呢？”亦涵美女期待的看着宇辰，若雪也是喝着牛奶，溢出了嘴边，用香唇舔了舔，顿时诱人不已……

　　宇辰点点头，不可置否，确实到了建立工会的时候了，眼神中充满了期待，也有紧张和不安，一旦建立了工会，意味着他未来面临的事情将会更多，甚至无法想象……

　　凤凰城的势力错综复杂，还有龙翔这一头巨龙存在，不过这并不影响宇辰的决心……

　　“恩啦～今天早上我们两节课，等我们上线哦……”

　　“我上去就建工会……”

　　“不管，必须等我们。”亦涵撅着嘴，十分的可爱，眼神中不容宇辰拒绝……

　　“好吧。”宇辰点点头……两美女展颜一笑，笑呵呵的去上学了……

　　吃完早餐，宇辰满怀期待的进入了游戏，时隔一个星期，恍如隔世，也不知道游戏中怎么样了？凤凰城现在是什么样呢？

　　忐忑和期待的心情，宇辰戴上了黑金头盔，进入了游戏世界中，光明和黑暗的入口，宇辰传送，回到了当初下线的凤凰城，刚刚上线，就一个玩家从他的身体穿过去……

　　着实让宇辰吓了一跳……看着熟悉的街道，金碧辉煌的城市，美轮美奂的场景映入了宇辰的眼前。

　　“终于上了！”宇辰仰天一声大吼，完全不在意周围人无数好奇的目光，他已经不再是当初的宇辰，自然不会在意这些有色眼光了……

　　“滴滴滴滴！”

　　连续一个星期没有上线，刚刚出现在凤凰城的宇辰，信息立刻响个不停，连忙打开一看，有安静的，还有夕阳西下的，沉默的，无心的，战天的……

　　看着那些关心的问候，和担忧的话语，宇辰顿时心中一暖，自己并不是一个人啊……

　　“草泥马！你终于上线了，我靠！”当宇辰上线的瞬间，夜很安静第一时间发了信息过来……

　　“死基佬，滚开，哥不想你！”宇辰回了一个信息……

　　“你小子回来就好，你待会自己看论坛吧，你不在的这段时间……”

　　“终于上了？发生什么事了？”还没来得及回安静的信息，不再沉默这个老大哥也发了一条信息，感觉就像是如释重负一样，看来他不再的时间内，众人都十分的担忧啊。

　　刚想回，无心的信息又来了……

　　宇辰索性一拉，多人语音……

　　“卧槽……你终于回来了，我干，知不知道哥等你一个星期了！”无心的抱怨声立刻响起……

　　“呵呵，让大家担心了，现实中朋友出事了，现在没事了，解决了。”宇辰爽朗一笑，多人语音就是方便啊。

　　“没事了？”安静和沉默下意识的问道？

　　“解决了。”宇辰并没有多说。

　　“对了？发生了什么事情啊？”宇辰问着安静，顿时三人都陷入了沉默，宇辰神色一凛，感到了一丝不对劲，他不再的这段时间，凤凰城，乃至轩辕大陆发生了什么？

　　“说不清楚，你去论坛看看吧，看完了，告诉我们你还想不想建立工会……”沉默有些期待的说道，似乎在等待着宇辰的答案一样……

　　“最新的全看吧，发生的事情太多了，还是你亲眼看一看才明白。”安静也喃喃道，他接着说道：“不过，你真的要建立工会啊？来我这里一样啊，哥给你副会长……”安静仍然做着最后的一丝努力。

　　宇辰浅笑：“不一定建立工会我们就是敌人啊，不过，我可不会留情，我说过要建立一个最强的工会！”

　　“切，哥的工会才是最强的，你就来试试看吧！”安静的嘴角也扬起了微笑。

　　频道解散，宇辰陷入了沉思之中，发生了什么事情？听沉默，安静他们的语气，似乎发生了很重大的事情？看完之后决定是否建立工会？

　　会是什么事情呢？

　　“宇，我上了。”这时候，八点，萧霆也准时上线，他的角色幽冥暗，这才20级的盗贼……

　　“上论坛，把这一个星期空白的消息全看一次，似乎有不好的事情发生了！”宇辰回了这样一条信息之后，身体泛起了白光，进入了论坛……

　　论坛之上，宇辰很快的呼出了最近一个星期的帖子，其中有五条信息以十级火热顶在了最强面，首先吸引了宇辰的第一条帖子便是关于龙翔工会的！

　　是的，第一条便是龙翔工会的！

　　怀着疑惑的心情，宇辰打开了帖子，距离7天前，龙翔工会宣布正式入驻四大城市，建立了龙翔分部，并且还扬言将会统一轩辕大陆……

　　龙翔强横的态度遭到了不服气的玩家抵抗，但是很快各大城市的工会遭到了惨绝人寰的屠杀，那些不服气的会长全部杀回了零级……

　　在龙翔的眼前只有一条路，臣服，或者解散！

　　仅仅七天的时间，龙翔工会统一了金龙城，其余三个城市，以凤凰城的战斗最为强大，因为凤凰城的势力远远的超出了所有人的预料……

　　这篇帖子内，几乎凤凰城所有强力的工会的信息一览无余，排在第一的赫然是安静的末世浮生，拥有神秘的成员，其中以雷神和屠戮人间最为骇人……

　　第二的则是烟雨江南，其会长烟雨霸道无比，工会力量更是强横，目前为6级工会……

　　第三的则是盘龙……就在数日前的一场工会大战之中，一个男人一战成名！震惊了整个轩辕大陆，原因无他，这个人在百人之中，硬是杀了出来，全灭！

　　他的名字叫无煞七杀！

　　当看到这一条帖子时，宇辰已经傻眼了，画面中的视频截图无煞七杀一身血红色套装散发着诡异的光芒，手中一把怪异的双刃武器，是的，双刃，S形的刀型，虽然没有那么S形夸张，但是这一把双刃刀强悍无比！

　　“难怪，现实中盘龙没有动静，原来游戏世界已经乱套了。”宇辰喃喃道，不过转念一想？无煞七杀？

　　无煞七杀不是被自己杀回冥界了吗？这么快就回来了？而且看这个样子，毫无疑问无煞七杀转制成为了隐藏职业！操蛋！宇辰的决心没有动摇，但是却对自己的工会十分的担忧……

　　凤凰城的势力最为强横，自己无名，无权，无钱，如何才能在众多势力中脱颖而出呢？宇辰的职业，让他错过了很多次扬名立万的机会……

　　咬咬牙，紧握着拳头，宇辰继续看了下去，目前被龙翔统一的城市只有一个，金龙城，那里是龙翔九天所在的城市，几乎龙翔的精英团队全部在那里……

　　这也是可以理解的……

　　而凤凰城还有一个强大的势力则是凤舞！是的，就是风舞倾城的凤舞工会，至今为止，包括龙翔在内，都没有一个工会敢动她们……

　　而凤凰城至今仍然处于一个四分五裂的情况，安静盘踞凤凰城南，一旦到了十级工会，他们就可以将工会地图拉出凤凰城，到时候才是真正的成为一方之王……

　　每一个都是强横无比的工会，不仅有财力，物力，还有高手坐镇，反观宇辰？就算沉默，无心原因加入，加上萧霆和宇辰自己，这个工会恐怕就他们四个。

　　难怪沉默让自己考虑是否建立工会，他确实晚了太多了，如果一开始宇辰就有这个打算的话，也许情况会稍微好一些。

　　风云乍起的游戏世界，迎来了巨大的战乱，因为宇辰在凤凰城的所作所为，让龙翔提前展开了行动，这一切才刚刚开始……

　　而宇辰又该如何选择呢？

　　建立工会？

　　目前的他根本没有丝毫的优势……有何实力能和各大势力相抗衡？为了争一口气，为了走上最强的道路，宇辰的未来仍然充满了坎坷！

　　他会如何选择？

　　看着那些信息，宇辰陷入了深深的沉思之中……


第一百三十五章—黑暗剑士，抉择时刻

　　宇辰重回游戏世界，却迎来了震惊的消息，当看到轩辕大陆的格局打乱，四大主城市之间战乱不断，龙翔的强势怨声一片之后，他沉默了……

　　然而，宇辰的内心仍然没有丝毫的动摇，看完了第一篇帖子之后，宇辰不但没有恐惧，反而露出了兴奋无比的神色！

　　是的，兴奋，就是浑身都在颤抖的兴奋，大战起，乱世雄，唯有血战，才能走向最终的巅峰，从输给龙翔九天的那一刻起，宇辰就已经如此决定……

　　在明白自己所缺少的东西之后。他更是没有丝毫的动摇了，勇敢的上前，即使失败了也没有任何的亦涵，因为曾经努力过，否则等待百年归老之时，时光已然不再，后悔莫及也没有用了！

　　建立工会，建立一个最强的工会的信心更加的强烈了！

　　宇辰的双眼眯成了一条线，看完第一条信息之后喃喃道：“最强的工会……你们看着吧！他将会在今天起诞生……”这句话宇辰回复在了帖子之后，不过他的评论已经排在一千万之后了……

　　短短的一个星期，游戏世界轩辕大陆的总人数已经达到了一千多万了，光明阵营人数为8八百万，黑暗阵营为5百万，光从人数上来看，确实光明更胜一筹！

　　宇辰接着看向了第二条，沉默和安静他们让把最近的所有信息浏览完，想必发生的大事件不止这一个吧？宇辰看了下去……

　　映入眼帘的第二篇帖子火爆的程度和第一条不相上下，题名《黑暗剑士击杀光明主教》的帖子让宇辰神色一凛，黑暗剑士？

　　连忙打开了帖子，没有视频，这是一段文字解说……

　　和上篇一样，仍然是由一名为白小生的玩家所发出的，这个人很强力，前五的帖子全是他发的，宇辰快速点了进去……

　　今天是个让轩辕大陆所有光明联盟的玩家打脸的事情，我正在大街上游离，下一秒天际中响彻的信息，让小白我震惊了，开服一个多月……

　　从没有人打破黑暗和光明之间的那一层薄薄的犹如处女膜一样的东西……（此处省略了万字）

　　宇辰直接跳过这个2B的胡扯，进入了主题，就在宇辰下线的第二天，事情大概就发生了，一名来自黑暗联盟的隐藏职业黑暗剑士断魂无殇进入了位于南面的玄武城，他的任务是击杀光明主教！

　　这一篇帖子是有保护光明主教的那名玩家口述给白小生待发的，保护主教的玩家在惊骇中死在了黑暗剑士断魂无殇的偷袭之下，成功近身击杀了祭祀主教之后逃窜！

　　而当主教死亡之后，轩辕大陆的光明阵营的玩家进入了1小时的虚弱属性状态，并且每一个光明玩家被扣除了光辉事迹，现在宇辰他的光辉事件为—1000.

　　而黑暗联盟的玩家居然无条件升了一级，并且三天时间享受了双倍经验……此举激励了黑暗阵营，光明阵营却惨败，断魂无殇在玄武城三进三出，杀了五百人之后成功突围回到了玄武城黑暗森林，消失无踪。

　　这一举动被光明联盟的玩家气的大呼，玄武城更是被骂的体无完肤，因为他们的关系让轩辕光明联盟的玩家十二小时都郁闷的没有打怪升级……

　　于是才有了论坛上的唇枪舌战！

　　看完这些之后，宇辰不惊倒吸一口凉气，这是公会任务，能做光明和黑暗之间的任务，毫无疑问玄武城那个玩家的工会已经达到了5级以上……

　　很可惜他失败了。造成了巨大的祸端……目前为止没有人知道光辉事迹有什么用，但是宇辰却有所感触，这个世界的东西，任何一样都有存在的理由，白白扣了一千点，多少让宇辰有点郁闷。

　　而那个断魂无殇更是强悍无比，据说是黑暗主城之一的某公会会长，虽然游戏进展快要两个月，但是阵营和大陆，甚至每个城市之间信息都十分隐秘，能打探到也是现实中阵营不同的朋友之中流传出来的……

　　公会任务吗？宇辰的双眼透出了一丝希望？如果做这样的任务可以让自己扬名立万，对工会的发展有着巨大的好处，因为这一篇帖子，殊不知黑暗联盟将迎来一场巨大的灾难……

　　宇辰的嘴角露出了恶魔般的微笑，看样子这件事情已经在他的心里生根发芽了。

　　“没想到，不再游戏短短一个星期，就发生了这样的事情，有趣，有趣，迎难而上，谁才是最终的王者呢？”宇辰目光充满了希翼……

　　继续浏览了一下，接下来的几篇帖子虽然很重要，不过都是围绕最近发生的两件大事展开的，然而第六条却吸引了宇辰的注意！

　　这一篇帖子的发布人是龙翔工会的成员，题目为《龙翔九天》

　　就是这简简单单的四个字，宇辰忍不住点了进去，这是一段视频，而且里面的画面十分的熟悉，宇辰当场就震精了，因为这个画面毫无疑问就是浮空之城的第一层！

　　天空的战士！

　　上千的天空战士包围了一个男人，然而，视频的他没有丝毫的动摇，这个人就是龙翔九天，宇辰的瞳孔猛然收缩了一下，认真的开始看着眼前的视频……

　　龙翔九天被天空战士包围，无数的攻击落下的瞬间，龙翔九天诡异的消失了，瞬足，五十级侠客瞬移技能，并且冷却时间仅仅只有3秒，是侠客们的大爱，移动的范围根据升级扩大……

　　瞬足消失，龙翔九天突然腾空而起，每一个侠客都可以在五十级的时候选择不同的轻功，显然龙翔九天的轻功比龍啸天的更加强大……

　　哽咽了喉咙，因为接下来的一幕让宇辰傻眼了。

　　他一直知道和龙翔九天有差距，但是却没有想到差距如此之大！面对无数天空战士的宇辰能做的只有逃跑，然而视频中的龙翔九天却诡异的闪避着！

　　他的动作在无数人的眼里都十分的缓慢，但是一场攻击下来，没有一个天空战士对他造成了伤害，是的，诡异的一幕，宇辰现在的表情和当初看到这视频的玩家一样，傻眼和震精了！

　　但是宇辰却更加的惊骇，因为打过浮空城的人才深有体会，那些天空战士是多么的恐怖，龙翔九天的剑就像是有吸引力一样，和他对剑的战士竟然被牵着走，然后他手中神剑一荡，居然生生震退……

　　“太极！”那一刻，宇辰的脑海中浮现出这么两个字，刚刚的画面再一次回放，宇辰忍不住颤抖，因为龙翔九天现在的举动就像是一个在大军之中穿梭的战士，游刃有余，虽然无法对天空战士造成巨大的伤害，但是五分钟过去了，龙翔九天愣是没有被击中一次！

　　宇辰紧握着拳头，屏住呼吸，目不转睛的看着视频一动不动，视频十分钟，宇辰却看了很久，因为他看了十遍不止，慢放，回放……

　　直到眼神中充满了战斗的火焰之后，宇辰才退出了论坛，先前的视频如果激起了宇辰的好胜心的话，那么龙翔九天的视频彻底的给宇辰带来了打击和无尽的战火！

　　“差距真的如此之大吗？”回到城中，宇辰紧握着拳头看向了天空，在浮空城他只能保命，别说攻击了，根本不可能做到和龙翔九天那样……

　　如此巨大的差距让宇辰感受到自己仍然是那么的渺小，不过他看着那蔚蓝的天空，对自己的未来充满了期待……

　　“怎么样？”这时候，沉默发来了信息！

　　“建，没有什么能阻止我的决心！”宇辰回了这么一句话……

　　“有你这一句话，我相信你，工会管理处，我们再见！”沉默只回了一句话……

　　“想好了？”

　　无心也发来了信息。

　　“想好了……我需要帮助。”宇辰简单的说道。

　　“等我……！”打怪中的无心，放弃了升级，脱离战斗之后，拿出回城卷，消失在了褐黄色的大地之上……

　　很快……凤凰城的传送点处，多了两个男人的身影，一个是第一盗贼不再沉默，还有一个人是第一牧师无心，他们从这之后开始，将会成为宇辰公会中最强大的男人之一……

　　从未放弃，从不抛弃，贯彻了今天宇辰那一句话的决心，没有什么能阻止他们的决心！

　　“还建吗！”宇辰对着萧霆发了一条信息……

　　对方没有回话……过了一会：“我已经在那里了！”

　　“工会管理处，是时候了！”宇辰迈出了第一步，迈出了人生中最重要的决定，一代神话，一个传奇工会，一个在未来会让无数人响起就胆寒和叹息的工会即将建立！

　　宇辰一生中抉择的时刻终于来临了……他的背影映入了地面，拉的很长，很长，他狂奔向了工会管理处，一代无敌的神话将会诞生！

　　抉择时刻！到来！！让暴风雨来的更猛烈吧……


第一百三十六章—凝聚梦想的工会

　　跨别一个星期的游戏世界，凤凰城的今天将会见证一个奇迹的诞生，在未来这一个奇迹之名，一直让无数人所敬仰……

　　一路狂奔的宇辰，内心的兴奋无法言语，他将会在今天建立一个属于自己的工会，是的，一个属于他的工会，从未想过自己会走到如今的地步……

　　在这强者如云的游戏世界中，宇辰其实最简单的目的只是赚点钱，但是步步紧逼的事情让宇辰一次又一次的改变了心中的想法！

　　成为强者，建立第一工会，以前的他从来没有这么想过……

　　公会管理……这是一个巨大的建筑，因为发布和领取公会任务的地方就在这里，建立工会同样在这里，大厅内有不少的NPC和很多做任务的玩家……

　　来来回回，神色匆忙，自从龙翔态度强势之后，各大公会都如临大敌一般。

　　甚至还有数个水灵灵的妹纸，妙曼身材，甜美容颜，这一切都让人流连忘返，宇辰来到这里时，眼神中已经恢复波澜不惊了，当看到一个只有20级的小盗贼时，宇辰走到了他的身前……

　　“兄弟，紧张吗？”宇辰拍了拍他的肩旁，萧霆猛然的回过头，冰冷的眼神一片死寂，看到是宇辰，平静的说道：“有点……”

　　“你紧张吧？”萧霆淡然的说道……现在的这副冷漠的样子让宇辰一阵叹息，自从事情发生之后，萧霆的性格也发生了变化，变得冷漠，甚至连宇辰都感觉到他眼神中的冰冷……

　　“算是吧，有点紧张。”宇辰没有否认，心理面确实有点紧张，两人走到了管理处，一个美丽的女孩招呼道：“您好，请问需要什么服务？”

　　就在宇辰他们刚要开口时，另一个声音带着坏笑的响起：“嘿嘿，美女，都有些什么服务呢？”

　　这个不和谐的声音响起，宇辰，萧霆都愣然的回过头，只见一身洁白法袍，一脸英气，不过眼神中却挂着荡漾的无心出现在了这里……

　　“无心，好久不见！”看着熟悉的面孔，宇辰微微一笑……

　　“别急，哥先调戏一下妹纸……”无心摆摆手，走到了那美女的面前眯着眼……

　　“您好，你可以选择接受公会任务和建立工会，如果您的工会等级已经达到一定程度，可以阅读关于大陆背景资料，也可以前往任务栏接受相应等级的任务。”美女眼中闪过一丝不满，不过还是程序般的回答着无心……

　　无心仍然恬不知耻的说道：“有没有特殊服务呢～”

　　小美女小脸一红：“有！”确实公会中有特殊的服务，不过却不是那种，而是工会达到一定等级之后就会有一些特殊的任务什么之类的……所以也算是特殊服务，明知道无心是在调戏自己，小美女也没有办法回答道。

　　“哈哈哈……”无心狂笑起来，小美女怒瞪了一眼，宇辰和萧霆不约而同的点点头感叹：“NPC的表情也太真实了吧……”

　　“好了，你小子别为难人家妹子了。打分工而已，你小子别调戏了，还有正事呢”就在这时，身后传来一声雄厚的声音，回头一看，不知何时沉默的身影悄然无声的出现……

　　“靠……你别吓人行不行！”无心狠狠的竖起了中指。

　　沉默淡淡一笑：“工会名，你想好了？”转头看向宇辰，眯着双眼似乎有些期待。

　　“沉默哥，这是萧霆，幽冥暗，我的哥们……”比起名字，宇辰见人来齐了，开始介绍到，萧霆见到沉默，微微有些惊讶，等级榜他可是知道的：“久仰大名……”

　　难得露出了一丝笑容……

　　沉默心中一惊，虽然眼前的男人露出了一丝笑容，但是当眼神碰撞的那一刻，他清楚的看到了萧霆眼神中的死寂和仇恨的火焰……

　　这是一个可怕的男人，沉默的心中这样想道……

　　“无心……”

　　“你好。”相比萧霆的冷漠，无心和沉默并没有任何的想法，倒是宇辰有些感激的说道：“沉默哥，无心，谢谢你们。”

　　宇辰明白，像他们这样的两人，能加入自己这个工会，有一份心意在里面……

　　“谢你妹啊，哥是要工资的！”无心咧嘴一笑：“不过不是现在，我很期待，因为你有很好的未来。”

　　“我也很期待……”看着宇辰那坚定的眼神，不再沉默迟迟一笑，双眼释放着光芒，在龙争虎斗的游戏世界中脱颖而出成为第一工会，也许期待的不只有宇辰，同样还有沉默他们……

　　“我也很期待那天！”萧霆看向了天花板，眼神中也闪过一丝希望的光芒，四人不约而同的对视一眼，相视而笑点点头，意味着工会即将建立！

　　“您好……我要建立工会。”宇辰礼貌的对着这在他眼里如此真实的NPC少女……

　　“嘿嘿，美女，留个QQ行不行嘛？”这时候，无心这货果断又来打断了，宇辰一愣：“你妹！NPC会用QQ，你去湿！”一脚把他喘开……

　　“你妹！这是真人好不好！”无心一副你丫的没见识……宇辰一愣，呆呆的看向了那美女下意识的问道：“真人？”

　　“噗哧……”美女淡淡一笑，恢复了语气：“当然啦～游戏中也可以打工，也有工资呢，建工会是吧？”美女看着宇辰呆呆的模样十分的可爱，忍不住一笑……

　　“嗯！”宇辰点点头……

　　“首先要扣除您5000的声望，以及工会费用100金币，还有服务费，任务费，如果您要开启虚拟工会地图，请在三级的时候交纳一定的金币……还有x费……”（省略一万字）

　　“……”顿时，宇辰他们头都大了……

　　最终交纳了5000金币，扣除了五千个人声望之后，宇辰成功的进入了下一个步骤！

　　“好了～您现在可以为工会命名了，然后就可以拥有工会了，要三级的时候才能选择虚拟工会地图哦。”小美女眨眨眼，十分的俏皮……

　　“额……叫什么？”宇辰回过头问向四人，老实说，工会名，他真没想好……

　　“……”一群大老爷们顿时落下了一阵黑线，就在宇辰纠结的时候呢，突然通讯器响起了。

　　“宇辰，宇辰，我们回来了，你在哪里啊？千万别告诉已经建工会了，哼哼，本姑娘和你没玩……”

　　宇辰一阵汗颜，差点把这小妮子忘了。

　　“快，工会管理员处。”趁着这段时间，宇辰四人绞尽脑汁想工会名……不一会，两名带着面纱的美女风尘仆仆的跑了进来，引得周围的玩家一阵惊呼，因为若雪那巨大的山峰一颤颤，看的所有人都傻眼了。

　　“呼呼，来了”小美女亦涵拍了拍胸部，喘着粗气，面色潮红，就仿佛刚刚大战一场一样，让人心神荡漾……

　　“哇靠，美女……”无心一把上前，就想要拉住亦涵妹纸的小手，不过瞬间下意识的收了回去，尼玛，坑爹的惩罚严重啊！

　　虽然两女掩住了面纱，但是那一份气质和身段，都无法掩饰她们的美丽……

　　“哼，说了等我们的……”

　　“还有，雨蝶她们说也要加入，我也告诉我的同学们了，都要加入你的工会……”亦涵挺了挺雪峰。

　　“额？？”宇辰面色为难，因为他心中所想象的工会是最强的，宁缺毋滥！

　　这时候沉默开口了：“不行！”

　　“为什么？”亦涵当即反驳，这可是她的心意啊……

　　“你想帮助宇辰？”沉默反问道，小美女郑重的点点头……大眼睛一眨一眨的……

　　“我们的工会将会是最强的！能进入工会的人也必须是最强的！”沉默突然双手一张，在整个工会大厅喊了出来，他的气势一下子吓住了亦涵和若雪，他的话也清楚了传入了在场所有工会成员的耳中……

　　那个服务员美眉也傻眼了……第一公会？

　　“哈哈哈哈哈哈！！”当沉默说完之后，全场的人大笑了起来……

　　“尼玛！六个人的工会，哥算是长见识了！！”

　　“第一公会……哈哈哈哈哈哈！！”

　　大厅内不断的传来了笑意，几乎瞬间，宇辰四人武器紧握，拥有了工会，等于多了一份荣耀，他们不允许谁嘲笑和践踏！

　　“就是第一工会！一个凝聚了梦想，一个可以创造奇迹的工会！你们都听清楚了！”

　　“我的工会名为梦想！”

　　“这是一个承载着梦想的工会，一个最强大的工会！”不在意任何人的目光，宇辰咆哮了出来，这便是他的决心，那一刻，沉默，无心，萧霆嘴角都扬起了一丝微笑……

　　“我的工会名，梦想！”宇辰转身对着那美女说道……

　　美女在震惊之中，足足数秒之后才回过神来，宇辰呐喊的一幕，映入了这美女服务员的心中……

　　“您的工会名可用，请问是否注册？”

　　“是！”

　　“叮，恭喜您创建工会成功，当前为1级工会！”

　　“涵涵，为什么非要来？”若雪有些不解的问道……

　　亦涵嫣然一笑：“因为，我想见证奇迹的诞生……”

　　那一刻，若雪看着宇辰若有所思的点点头，美目中泛起了一阵光芒，似乎也和亦涵一样充满了期待……没有人听到她们的对话，未来亦涵和若雪都见证了一个奇迹。

　　梦想工会，在此时此刻建立……参杂着各大公会成员的讥笑和嘲讽，梦想工会，一个凝聚着无数人梦想的工会在这里诞生！

　　它将会成为轩辕大陆的第一公会吗？让我们拭目以待吧！


第一百三十七章—太子公会，勇者无敌

　　“叮，您以成功建立工会。”

　　听到系统的提示音，宇辰的心情确实十分的激动，第一时间邀请了沉默，无心，萧霆眼神中泛着光芒，又激动，又紧张……

　　“叮，梦想工会会长，邀请您加入工会？是否同意？”沉默和无心，包括萧霆在内都收到了宇辰的邀请信息，除了萧霆毫不犹豫的选择加入之外，沉默和无心并没有立刻同意……

　　犀利如鹰之目，宇辰并没有觉得意外，沉默缓缓的抬起头，看向了宇辰问道：“你不会让我失望的，当然，如果我们的梦想没有实现，意味着我也会离开工会……”

　　宇辰还没来得什么，无心喃喃道：“因为相信你，所以加入了你的工会，因为我觉得让你一个人去创造奇迹，不如和你一起共同见证和创造……会长。”

　　“叮，不再沉默加入您的工会！”

　　“叮，无心加入您的工会！”

　　两人微笑着看向宇辰，并没有说话，宇辰神色冷峻，沉默和无心的话很明确，如果宇辰失败，那么证明他不过如此而已，而沉默和无心自然不会跟着一个无用的男人……

　　他们不是上下级的关系，而是兄弟，伙伴……

　　宇辰重重的点点头，心中多了一份责任，肩旁上感觉又重了几分，自己没有钱，百万算的了什么？也许等到十级之后，恐怕争夺驻地战争的花费都不够，能让沉默和无心认可自己的只有一个条件……

　　那就是得到他们的认可！一瞬间，宇辰的好胜之心和男人的尊严，让他一阵热血沸腾，他振臂一呼：“一定会成为第一公会的！！”

　　宇辰的话很大，很大，清楚的传入了整个公会管理处，那一刻，有些热闹的大厅变得寂静，和之前一样，很多工会的成员全部齐刷刷的看向了宇辰他们一群人……

　　眼神中充满了惊讶，不过这仅仅只停留了一秒，随后整个大厅都传来了大笑声……

　　“哈哈哈哈……今天居然遇到一群2B了……”

　　“第一公会……轮也轮不到你们啊，还梦想工会，你敢在2一点吗？”

　　“哈哈哈哈，笑死我了……”

　　又是一次哄堂大笑，然而这一次宇辰他们没有丝毫的生气，笑吧，嘲笑吧，讽刺吧，受尽苦难而不屈，才能真正的得到成长……

　　“宇辰，宇辰，我们也要加入嘛……”小美女亦涵兴奋的说道，看着宇辰终于走出了第一步，小美女的内心一阵莫名的感动和窃喜……

　　“额……”宇辰并没有询问，也没有要看沉默他们的意思，毕竟作为一个男人，作为一个会长，这种事情他必须有自己判断的魄力！

　　“工会需要管理人员和财务，亦涵和若雪都是管理系的吧？”宇辰想了想，找到了一个亦涵和若雪比较擅长的方面……对于工会的未来，宇辰也必须做好打算才行……

　　“嗯嗯，算你小子有见识……”亦涵兴奋的叽叽喳喳不停，一旁的若雪抿嘴笑着，虽然遮挡着了美丽的容颜，不过那凹凸有致的玲珑曲线也吸引了无数人的目光……

　　宇辰这才看向了沉默他们，众人没有任何的表示，宇辰邀请两位大美女加入了工会：“呵呵，以后咱们的工会就靠两位美女咯～”

　　“哇哈哈哈。有美女加入……不过美女，可以给我看看你的样子吗？”无心露出了猪哥模样，对此沉默和宇辰都无奈一笑，对无心，他们表示压力很大啊！

　　正在几人调侃之际，宇辰趁着这段时间打开了工会，目前属于一级工会，招收的人员为五百，可以设置一个副会长和长老，而目前工会的经验为0/30000。

　　“老哥，副会长给你吧？”宇辰看了一眼沉默说道，目前看来沉默确实符合做副会长。

　　不再沉默淡淡一笑：“算了吧，我这懒人，做副会长，那和不做没啥差别。”沉默一笑，对此宇辰也没有异议，如果沉默真的有心做会长之类的，也不会加入自己的工会了……

　　“你呢，无心？”

　　“哥泡妞呢，做毛的副会长啊，那还不累死。”无心摆摆手，好吧，副会长没人要，萧霆就更不用说了，这家伙的性格倔的要命……

　　“嘻嘻……我也有工会了～”亦涵小美女似乎很开心加入了宇辰的工会，周围的各大公会的成员鄙夷的看着这一群他们眼中的2B。至于第一公会？你觉得那可能吗？

　　他们嘲笑之后，又开始区域频道吆喝了，收集工会建筑材料，这也是可以增加工会经验的途径之一。

　　正当宇辰想要研究工会的信息时，一个怪异的腔调却传入了宇辰他们的耳中……

　　“哈哈哈哈，第一公会？我没有听错呢？还是没有睡醒呢～”

　　众人闻声望去，只见工会大厅走来一群装备光鲜，光芒没有丝毫的隐藏，一群三十余人浩浩荡荡的走进了工会大厅，为首的三十多人脸上都挂着不可一世，盛气凌人的模样……

　　而走在最前面的那个的出现，顿时让宇辰，亦涵，若雪都为之一惊……

　　“一，二，三……”那个人说话的男人伸出手数了数然后带着狂妄无比的微笑说道：“你们别告诉我，你们的工会就这么点人哦～”

　　“是又怎么样呢～”亦涵美女当场怒喝来人，眼前说话的那个男人不是别人，正是现实中的陈勇，此时此刻他的头顶四个打字，勇者无敌！

　　他的出现让在场的所有人都下意识的远离了一下……

　　“太子公会……无尘，你们快走吧……”当看清来人之后，宇辰他们身后的服务员美眉担忧的看向了宇辰他们几人，因为建立工会有注册信息，所以知道宇辰的游戏名。

　　宇辰神色一挑，太子公会？勇者无敌？这个陈勇还敢在2一点吗？宇辰都觉得自己的工会名有点那个了，这货的名字更2！

　　“哟～小姐挺横的呢，就是不知道这面纱之下，是恐龙还是美女呢～”勇者无畏一身金光闪闪的装备，一脸坏笑的看着亦涵，眼神中带着几分戏谑……

　　“你才小姐，你全家都是小姐！！”亦涵大气，胸前上下起伏，顿时破口大骂起来……

　　“你麻痹……”

　　“砰！”就在勇者无畏刚刚想破口大骂时。陈勇立刻给了两个耳光……怒瞪了勇者无畏一眼，冷峻的神色转头立刻挂满了微笑……

　　“亦涵，你怎么在这里呢？想要加入工会吗？”陈勇一脸献媚的说道，别人不认识亦涵，但是陈勇却认识，亦涵的背影，语气，生气的模样全部都印在了他的心里……

　　亦涵一愣，自己隐藏了名字没想到陈勇都能认出自己来，不过并没有给对方好脸色：“你能在这里，我就不能在这里啊！”

　　“呵呵，当然不是了，只是没想到这么巧……”陈勇自从上一次的事情之后虽然耿耿于怀，但是得不到的往往最渴望，所以仍然没有放弃追求亦涵……

　　“嗯，陈少你好，陈少再见～”亦涵根本懒得和他多说，拉着宇辰的胳膊就要往外走，这让无心看的那个羡慕嫉妒恨啊：“奇怪，哥难道没有无尘帅？”

　　这时候陈勇才发现了宇辰的存在，当第一眼的对视，陈勇的眼神中顿时闪过一丝杀意：“哟，这么巧，亦涵的男朋友也在呢～说起来，还不知道您尊姓大名呢。”陈勇狠狠的咬牙说道，眼中的毒芒十分的犀利。

　　宇辰没有说话，陈勇摆明了想要找事，对方装备不俗，如果是他和无心，沉默三人的话，自然没问题，不过还有一个萧霆，事情就比较麻烦了。

　　见宇辰不说话，陈勇更加的得意了：“怎么？难道连名字都不敢说吗？”陈勇神色一变，突然想到了什么：“额，难道刚刚说要建立第一公会的就是一个连名字都不敢说的缩头乌龟吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”太子公会的一群人狂妄的大笑起来……

　　“第一公会？就凭你们几个人吗？别说中国区，就连凤凰城你们连名号都排不上，在这里能存在的工会，那一个不是实力强大的存在，你觉得你们可能吗？”陈勇就是要激怒宇辰，上一次的事情他可是铭记于心啊！

　　“哈哈哈哈哈，麻痹，我们一起上都比你强！”

　　“第一公会，做梦去吧！”周围的人见有人带头，立刻也跟着起哄，不断的嘲笑声充斥了整个大厅之内……

　　那一刻，宇辰他们的眼神都变得冷峻，手中的武器随时要出鞘饮血一般，不过没有任何一个人擅自行动，任由着陈勇不断的挑衅！

　　“陈勇，你够了吧！够了就滚！”亦涵美女美目中充满了愤怒，指了指大门，厉色喝道。

　　陈勇的眼中闪过一丝怨念，见亦涵如此对待自己，不由的失去了平常心，一阵揪心之痛让他把无数的不满转移到了宇辰的身上！

　　“怎么？不敢回答吗？”陈勇回忽视了亦涵，咆哮着对宇辰吼道，整个大厅的人越来越多，无数人的目光都被好奇的吸引到了此处……

　　面对陈勇在游戏中的挑衅，宇辰，会做如何的决定？


第一百三十八章—宇辰的打算

　　整个工会大厅的所有人充满了好奇的目光看向了这里……就连收购建材的工会成员们也放下了手中的事情来到了大厅，在他们看来，一场好戏即将开始……

　　面对陈勇的挑衅，宇辰一脸的冷峻，三秒过后他长叹了一口气，不屑的看了一眼陈勇，对着身后的兄弟们说道：“我们走吧……”

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　宇辰的话，无疑在所有人看来都是无可奈何，只能忍气吞声离开的狼狈模样，就连亦涵都有些失望的看了一眼宇辰？在他看来，宇辰不应该是更加的强势才对嘛？

　　然而，无数人的大笑之中，沉默，无心却扬起了微笑：“走吧……”

　　“宇辰，……”亦涵和若雪都十分不解的看向了宇辰，后者淡淡一笑：“走吧，事情还有很多呢。”

　　一行六人，在众目睽睽之下踏出了离开的脚步，他们不断的嘲笑声传入了所有人的耳中，其中陈勇最为大声，面对宇辰的离开，虽然心中失望，不过这却是一个羞辱宇辰的机会。

　　“不是说要建立第一公会啊？这就走了？看看他们狼狈的模样，哈哈哈哈，自不量力，做梦的时代已经结束了！”

　　“这个世界，不是你这样天真的男人可以活下去的，没有钱，没有权，没有装备，没有人，你建立什么第一公会？”

　　“啊？？？”

　　陈勇证狰狞的面孔看着从自己眼前走过的宇辰，那一刻，他们停住了脚步，冷冷的看了一眼陈勇，宇辰他们在嘲笑中继续离开……

　　“只能忍气吞声的垃圾工会，我看谁会加入你们，哈哈哈，第一公会，做梦去吧！！”陈勇见宇辰居然没有被激怒，和自己预想的偏差的太远，眼见他们要离去，陈勇的话越来越难听，越来越大声。

　　终于宇辰他们走到了大门时，陈勇的话让亦涵再也无法忍受……

　　“陈勇，你够了吧！”

　　“怎么？你生气吗？你在意吗？你个贱人，我对你一片痴心，你却视而不见，你看看他，没有一点男人的样子，我这样辱骂他都没有反应，这样的人值得你喜欢吗？”

　　“你……”亦涵扬起玉手，就像对陈勇进行攻击，然而，陈勇去抢先一步，握住了亦涵的手臂，由于被系统判断为攻击，陈勇并没有受惩罚，亦涵的名字变成黄名，陈勇的名字也变成了黄名……

　　“你敢打我？”陈勇愤怒的看着亦涵，怨恨的说道，但是霎那，陈勇的眼神看向了旁边，因为一把黑剑已经挂在了他的脖子上，太子工会的人勃然大怒……

　　沉默，无心，两人疾驰而来，挡在宇辰的身前……

　　“哈哈哈，有种你杀我试试！！”陈勇不怒，反而兴奋不已的说道，看了一眼委屈的亦涵，和狂妄的陈勇，宇辰收回了剑……

　　“涵涵，我们走吧，狗咬你一口，你还要咬狗一口吗？”宇辰放下剑，牵着亦涵的小手就要离开，由于是好友，系统并不会做出恶意骚扰的判断……

　　“麻痹，你刚刚说什么？”陈勇勃然大怒，两次面对宇辰，居然都吃了亏，由不得他愤怒啊！

　　“怎么？你想承认吗？”宇辰回过头来冷冷的看了一眼勇者无敌，也就是陈勇，现在宇辰的内心很平静，波澜的没有丝毫涟漪……

　　“你！”陈勇闻言神色一变，怒喝手指宇辰，但是却无言以对，是的，如果他做了什么，这不是间接承认自己是狗吗？但是，如果不做点什么，那岂不是颜面无存？

　　如果这时候眼神可以杀死一个人的话，宇辰不知道会被轮多少次，面对陈勇骇人的目光，宇辰淡淡的看了一眼。拉着亦涵那白皙的小手，走出了工会大厅，他还有很多事情要做呢，至少工会这方面他就不是很熟悉，那里来时间和陈勇在这里消耗？

　　陈勇愤怒不已，但是也只能愤恨的看着宇辰和亦涵离去的背影，他的目光看向了走在身后的若雪和亦涵两女，眼神中充满了贪婪和无奈……

　　“会长，吗的，兄弟们去做了他！”勇者无畏，勇者天下这一群2B立刻叫嚣道，陈勇怒瞪了一眼，他的心中还希望亦涵可以回心转意，有所顾忌……

　　不过，等到陈勇失去了耐心的那天会怎样呢？至少目前为止还没有人知道，虽然陈勇压制内心的怒火，没有现在找宇辰的麻烦，但是有仇不报，这不是陈大少爷的性格。

　　本以为有一场好戏要看，结果却无疾而终，各大公会的成员们都姗姗的摇摇头，又看了一眼宇辰他们离去的方向，竖起了中指和鄙夷的目光……

　　滚你妹的第一公会……所有人的心里都这样想着，继续看着工会任务大厅里面的任务。

　　工会大厅内的这一幕并没有人放在心上，不过谁也没有想到，今天他们看不起的工会，将会在不久之后名扬天下，此时此刻工会大厅上的排行榜上，一个名为梦想的工会排在了第一百二十三位，同时也是最后一名工会，1级0经验。

　　出了工会大厅，宇辰一行人没有任何的出彩，工会管理大厅之外，便是任务管理员的地方，这里是专门收集材料，也就是做工会贡献都要在这里交任务就可以获得工会的贡献了。

　　每一个人都可以做公会任务，所获得经验和装备都是自己的，而积分和工会经验都是属于工会的，根据每一个人的积分多少，也决定在公会的地位……

　　虽然也有可能不高，但是一旦积分超过一些工会制定的条件，就可以换装备，兑换金币之内的，这也是吸引玩家加入的办法……

　　在左处，有一个工会招募栏，凤凰城仅剩的工会全部都在上面，条件和要求写的十分明确，只要符合你可以申报，然后由工会的负责人邀请你入会。

　　很人性化的设置，当宇辰将个人工会的信息基本了解之后，长叹一口气：“没想到工会这么麻烦啊，十级才能有机会建立驻地，而且……”

　　宇辰已经可以想象十级工会之后那恐怖的场景了，改写一生中并没有建帮令或者城市令这一说，十级之后唯一牵出城镇地图的办法只有一个，那就是系统会随机刷新驻地，每一个十级工会都有资格进行争夺……

　　所以，宇辰的表情才会这么的惊悚，好在，就连盘龙这样的用钱砸的工会，也只停留在了6级，越是后面所需要的经验无比的庞大，用钱是无法填满的，这时候就是考验工会成员的齐心了，一个人刷贡献自然有点慢了，群众的力量才是最伟大的啊。

　　“气死了，气死了。”这时候，亦涵美女跺跺脚，明眸中满是生气，他有些责怪的看着宇辰：“宇辰，他那么说我们的工会，干嘛不杀了他，讨厌。”

　　宇辰一愣，没想到这小妮子居然这么在意这件事：“额，这是两回事，他要敢对你出手，我也会出手，让他侮辱好了。”

　　“你……什么逻辑嘛……”小美女一听宇辰会为了他动手，小脸一红，幸好蒙着面纱，不然那羞态一览无余了。

　　“呵呵，你们女孩子不懂得。”无心说着一只手就要搭上亦涵妹纸的小手，小美女立刻扬了扬法杖：“呸，你个死流氓，和宇辰一样不是好人……”

　　无心尴尬的看向了宇辰，一脸坏笑的问道：“雨涵妹纸，无尘对你做了什么咩？”

　　“……”宇辰很无辜的看向了众人，亦涵美女扬起法杖跺跺脚：“哼，都不是好人，若雪，我们走……”亦涵拉着若雪美女就离开这里了。

　　“你去哪啊？”

　　“就不告诉你～”亦涵回头做出调皮的模样，若雪淡淡一笑，跟众人高了别之后被亦涵拉着消失在了凤凰城之内，此时，这里只剩下宇辰他们四人。

　　“接下来有什么打算？收人吗？”众人神色一凛，恢复了原本嬉笑的脸庞，齐刷刷的目光看向了宇辰。

　　宇辰托着下巴思考了一会：“收人的话，暂时不用吧。虽然不想承认，就目前来看，我们工会确实有点……”宇辰没明说，大家也心知肚明，除开宇辰，沉默，无心，其他三人几乎都废了，两美女自然指望不上什么了，萧霆的等级才20级。

　　“我会尽快升级的。”萧霆也知道自己的状况，坚定的说道，宇辰他们点点头：“不要勉强自己，身体要紧。”

　　“没问题的。”萧霆的眼神中充满了仇恨和坚定，仇恨也是力量的来源。

　　宇辰思考着目前的状况，工会的知名度，还有公会等级都是一个很大的问题，看样子前提情况下还是必须这样做啊，宇辰看了一眼蔚蓝的天空。

　　“这几天我做公会任务，希望可以升到三级。”宇辰决定之后对着他们说道。

　　三人点点头，没有任何的意见，当务之急确实必须升级工会等级要紧，当然，其实收人更重要，但是宇辰他们明白，宁缺毋滥！

　　宇辰终于拥有自己的工会了，未来等待着他的不会是一帆风顺，但是迎难而上，永不屈服，让他和他的伙伴们战胜了一次又一次的困难。

　　梦想工会成立，凤凰城必将血雨腥风！！！


第一百三十九章—拼搏的宇辰（一）

　　凤凰城入口，这里几乎是15级一下的怪物，新手初期都是如此的度过，不过某人却因为奇遇而无缘体验新手的艰难过程……

　　自从第二批玩家开放之后。凤凰城再一次的火爆起来，距离凤凰城大战过去了10天之后，凤凰城再一次迎来了第二批玩家，他们意气风发，顶着一个月的双倍经验开始疯狂升级，整个凤凰城随处可见这些凶残的身影……

　　特别是在凤凰城20—30级的怪物区更为火爆，为了一只怪物演变成群战已经屡见不鲜了，第二批的玩家涌入，顿时凤凰城的局势更加的复杂了……

　　扬言灭了龙翔的，末世浮生的简直多不胜数……

　　30级怪物区……

　　“尼玛！这是劳资砍的怪，你个2B，抢我的，草！”一个手持战刀，身高足足3米的巨人族战士玩家对着那法师愤怒的说道。

　　那法师也不甘示弱：“滚你麻痹，你以为选个巨人族就是高大威猛了，去尼玛的高大威猛！”法师也怒了，两人就如同仇人见面分外眼红一样，立刻乱战在一起。

　　巨人族的力量加成这时候就发挥了作用了，手臂一挥，战刀落下，扬起一阵劲风，卷起一阵沙尘，那法师也是个倔脾气，闪身，后退，对准他就是一个强大的火焰魔法……

　　“干你妈！”

　　两人顿时大战一团，而这时候，一个身影突然出现在他们的身前……

　　“干你妹，那个2B来抢怪了，我日！！”当那个身影出现的时候，那巨人族和法师玩家竟然停止了手中的战斗，一声大喝，周围的玩家们都齐齐的看向了那里！

　　“你妹，你个贱人，尼玛都高级了好不好，居然来抢怪，有木有搞错啊！”

　　“卧槽，抢怪的2B又来了。”一传十，十传百，很快周围第二批的玩家们虎视眈眈的看着正捡起怪物爆出的橡木和几个铜板。

　　看着周围人瞪大的双眼，那身穿铠甲的男人明显一愣，姗姗的摇摇头：“额……这个，你们不是不要嘛，我就顺手。对，顺便而已，内啥，打扰了，你们继续……”

　　这男人不是别人，正是宇大禽兽是也，他为啥会在这里抢怪？这就要慢慢说来了……

　　“你妹！兄弟们，砍了他！”数百名玩家杀向了宇辰，声势之浩大惊动了周围的怪物和玩家，宇辰连忙大惊，看着无数落下的剑斩和魔法，卷起一阵烟尘，荡起白烟……

　　等到烟雾散去，所有人瞪大着双眼不可思议的看着眼前的一幕……

　　“草，怎么消失了？”

　　“干，又让这B跑了！”

　　“麻痹，下次别让我看到你，抢你妹的怪。”

　　玩家们你一言我一句的说道，显然宇辰抢小怪的名号似乎已经传遍了百里？还真是好事不出门，坏事传千里啊……

　　狂奔之中逃离现场的宇辰也那个郁闷啊……

　　“卧槽……不就是打个怪，哥就像拿点建材而已，坑爹啊。”宇辰欲哭无泪，这已经不知道是第几次被玩家们炮轰而闪了，自从三天前他决定开始升级工会之后，来到了凤凰城低级怪物区，体验了一把新手的生活，可哪曾想，攻击犀利，杀怪速度，抢怪也是一流。

　　这货很快就被玩家们盯上了，如此这般就传来了一个不和谐的名号，抢小怪的高级玩家，这一则帖子放在论坛还被第二批的玩家们狂轰了一番……

　　而沉默他们更是对此大笑不已，由于宇辰把所有一级的公会任务都接了一次，所以沉默他们可以打高级怪交建材，而宇辰作为会长，想要工会顺利发展下去，他就必须从头开始……

　　所以宇辰那个郁闷啊，这些日子他的等级停留在了54级，而第二批玩家中也杀出了好几个猛人，已经在等级榜上占据了一席之地，而龙翔九天已经步入60级……当之无愧的第一人。

　　由于公会任务，宇辰降下了升级速度，不过也没有办法，工会的人少，而会长任务是必须做的，否则以后很多任务都无法触发。

　　然而，并不是没有收获，公会等级已经快要升为2级，这一切都是宇辰的努力，当然，真要说的话，宇辰没有想到，亦涵和若雪凭借着人气，学院的人一听若雪和亦涵两位大美女要香木，灵草，天铃木这一类的工会建材，全部都拱手相让，这一切都是为了宇辰……

　　对此宇辰铭记于心，而这段时间，萧霆的等级达到了30级，简直是疯狂升级，短短三天十级，对于萧霆来说确实很疯狂，萧霆的工会积分也达到了590，而沉默和无心两人仅次于宇辰，宇辰的工会贡献度为10293！沉默和无心分别5000多。

　　宇辰靠的是会长任务，而沉默和无心确实靠高级建材，5级以上的建材，每一个增加贡献度一百五点，当初的盘龙也就是大量收集建材才能得意狂升公会等级的。

　　现在一级建材为1金币一组，一组仅20个，二级为2金币，五级以上的就更加珍贵了，每组十个金币，而经过小美女亦涵的精密计算，一级建材为20点，十组的贡献却超过了五级，这也是宇辰为什么来低级的怪物区的原因。

　　因为这货在抢怪的同时，也一金币一组无线收购让新手们大呼过瘾，自从系统升级之后，游戏的爆率更加的坑爹+蛋疼了，有的怪物压根就不爆铜币，可想而知多么的操蛋。

　　又是一个收购区域，看着无数勤劳的身影，宇辰深吸一口气：“收购2，3级建材，无限收购，有多少要多少！！！”宇辰一阵大呼，周围忙碌杀怪的玩家们抬起头……

　　起初只有一两个，很快宇辰的周围就围绕了数百个玩家……

　　“靠，抢怪的高手，你又来了。”

　　“我这里有1一级的十组要嘛？”

　　“要，都要！！”

　　宇辰一阵大呼，每天似乎都已经习惯了这样的生活，梦想工会在稳定发展，宇辰的心里也升起一阵自豪感，宇辰的背包达到了上限，这才有些欲求不满的摆摆手：“满了，满了，包裹上限了，今天就到这里～”

　　后面跑来的玩家们一阵失望，向宇辰这样移动收购的虽然有，不过也不多，基本上大公会都是挂在拍卖行，或者成长摆摊那里，自从工会建材供不应求之后，摆摊的玩家们又多了起来。

　　很多奸商也想趁着这个机会让建材的价格上涨，不过最后都无疾而终，为啥？各大公会联手压制，你敢涨价？灭了你！

　　“哥们，你是帮忙做工会贡献度吧？”

　　“嗯？”宇辰点点头，疑惑的看向了周围的玩家。

　　“哈哈哈，兄弟，你看我们怎么样啊？工会多少级了啊？叫什么名字？我们也加入好了……”玩家们热情似火，因为他们都是刚刚进入游戏的一批，大多数还是散人玩家。

　　宇辰姗姗一笑自豪的说道：“马上就2级工会哦～”

　　“切～”玩家们一听一阵嘘唏，2级工会，还没到呢，谁会加入这样的工会呢？

　　宇辰也不恼怒，离开了这里他还有N多事情要处理，公会任务没完没了，接了一个又是一个，侦查啊，种族调查啊，工会势力问答卷啊，总之多如牛毛，让宇辰头都大了，三天时间完成度才一半……

　　这还是快的，要不是沉默他们也接下了一部分低级任务，宇辰可就有的搞了，一路狂奔，凤凰城目前处于和平的情况，至少那次战乱之后，工会之间的摩擦已经减少……

　　大部分的工会可能都有了新的计划了吧？

　　回到工会管理处，在贡献度NPC那里上交建材，工会经验刷刷的涨到了28900，差一点，就差一点就可以升级两级工会了。

　　建材交完，宇辰连忙到了任务大厅……

　　“无尘，交任务啊～”服务员美眉冲着宇辰一笑，宇辰微笑着点点头，任务大厅，宇辰完成的任务上交了上去，一下子工会的贡献度升到了30000！

　　“终于大功告成了！”宇辰长舒一口气。

　　连忙打开工会等级。

　　【梦想】2级工会

　　成员：6/1000

　　在线成员：6

　　会长：雨无尘，信息：隐藏：工会贡献度：10293

　　成员：不再沉默：信息：隐藏：工会贡献度：5903

　　成员：无心：信息：隐藏：工会贡献度：5498

　　成员：幽冥暗：职业：刺客，等级30：工会贡献度：……

　　成员：恋雨：职业：雷系法师：等级43：工会贡献度：……

　　成员：月花凋零：职业：风系侠客：等级43：工会贡献度：……

　　工会经验：0/60000

　　升到三级的经验需要六万，没完没了的任务啊！

　　宇辰长叹一口气，看了一眼工会大厅，把所有能接受的任务一扫而空，对着美女告个别，宇辰又踏上了升级工会的路程之中！

　　拼搏中的宇辰，未来的前景是如此的美好……充满热血的冒险才刚刚开始！

　　美丽的女服务员看着他的背影消失在了工会大厅，淡淡一笑，美目中满是无尽的悬念……


第一百四十章—拼搏的宇辰（二）

　　“呼呼呼！”

　　一阵清风吹来，游戏的世界仍然是那么的真实，看着那一望无际的城镇，走出了大厅的宇辰来到了入口，此时的工会入口处，有很多玩家正在看着工会招募栏上的招募信息……

　　思索了片刻，宇辰也看向了那里，慢慢的走了过去，一排排的照面信息映入眼帘，简直让人眼花缭乱。

　　【辉煌工会】招募成员100，要求：等级30+，装备齐全，人品良好，高手从优，待遇：外围成员无任何待遇，核心成员享有特权，精英成员有保底金币……

　　【战神工会】招募成员无数，要求：等级：无要求，装备无要求，无要求，待遇良好，美女优先，战神家族招募信息。

　　【霸天工会】招募成员：若干，要求……

　　看着百花缭乱的招募信息，宇辰那个蛋疼了，待遇和要求，条件说的十分清楚，这些招募信息确实按照工会排名来决定的，不过大公会目前只有盘龙在收人，其他都是门缝紧闭。

　　“靠，这个战神家族的我知道，麻痹，全是一层二世祖啊，嚣张的不得了，前些日子还和太子公会干了一架。”

　　“是啊，加入哪个好呢？都太好了……”

　　“我加入战神了……”

　　“我干，太子公会他麻痹的要求居然必须是富二代，我鄙视尼玛，草你妹，顺带问候你全家！”某个刺客破口大骂到……

　　整个招募处议论纷纷，看着那千奇百怪的招募信息，宇辰也是一阵兴奋：“要不？自己也弄一个上去？”宇辰沉思，随便招募不是自己的性格和工会的标准，那么如何才能做到两全其美呢？

　　宇辰陷入了沉思，在众人七嘴八舌之中，宇辰突然眼前一亮，走到了招募处，输入了以下信息。

　　【梦想工会】招募信息，成员不限，要求：50级以上或者隐藏，特殊职业，自以为高手也可以加入，待遇：无！会长特别要求：附带加入工会的理由。

　　招募口号：一切只为了梦想，一个凝聚梦想的工会，总有一天会成为第一公会的，期待您的加入。

　　搞完这些，宇辰拍拍手，得意的笑了，很快新的招募信息发上去了，玩家们眼前一亮，立刻点了上去……

　　当他们看到最新的招募信息之后，沉寂了片刻，随后也不知道谁人一声破口大骂让整个招募处都一片骂声。

　　“尼玛，无待遇，居然还要求这么多，卧槽，滚你妹的梦想工会！”

　　“切……还梦想呢，2B工会，成员才六个，坑爹呢……”由于招募信息，玩家们自然可以点击查看详情，不过只能看到工会等级和成员人数……

　　宇辰的神色仍然没有丝毫的变化，淡淡一笑，他们的嘲讽，讥笑，这才是宇辰最大的动力，他就是一个坚韧的弹簧，只要没有受到致命的打击，每一次挤压之后将会跳的更高，飞的更远。

　　这就是宇辰，隐忍的性格，加上爆发出来的自尊和好胜心，现在已经没有什么可以阻挡他前进的步伐了。

　　紧握着手中的拳头，等着吧，等着梦想成为第一公会的那一天吧，在此之前，宇辰还是泄气了，苦逼的孩纸伤不起啊，看着任务日志中一大堆的任务，宇辰算是彻底没力了……

　　但是他的性格就是如此，一旦做了，即使不能做到最好，但是却一定要认真的做下去，不会留下任何的遗憾……

　　查看了任务日志，宇辰杂七杂八的任务接了一大堆，首先是询问药王张最近是不是遇到了诡异的事情，还有铁匠李，王婆婶神马之类的……

　　无语，那个悲剧，宇辰开始在凤凰城之间传送，不停的狂奔，二级工会所能接受的任务很多，但是却大多数都是E级的低级任务，公会任务和佣兵任务的难度等级如出一辙，分为E，D，C，B，A，AA，AAA，S，SS，SSS！

　　据说往上还有更给力的任务，不过那被官方都标记为X级的任务，至少现在来看那只能是浮云，宇辰的会长任务是一个相对比较难一点的C级任务，探查黑暗城堡外围……

　　意味着宇辰又要开始跑腿了，上一次是侦查某个黑暗势力的小村庄，这一次却是大一点的黑暗势力的城堡……宇辰看的那叫个郁闷啊。

　　凤凰城中的任务完全完成，宇辰这才放下心来做会长任务，据说升级三级工会的时候还要打一个随机刷新的BOSS，至于宇辰为什么知道？

　　其实就在三天前，当宇辰的梦想工会建立之后，安静就亲自前来和宇辰的梦想工会结成了同盟，不仅如此，战天怒火这个老大哥也来了，恭贺了一番果断结盟，酸溜溜的诅咒着，宇辰也建工会了，他这个工会迟早要消失了，对此宇辰他们笑而不语……

　　虽然梦想工会只是一个2级工会，但是他的盟友确实让人咋舍，凤凰城第一公会会在亲自来结盟，如果让其他工会的会长知道恐怕也会震惊不小吧？

　　“终于完成了。”完成最后一个跑腿的任务，宇辰长叹一口气，遥望着蔚蓝的天空，他多么想呐喊一声，我要升级，我要泡妞，我要妹纸啊……

　　可惜，他不得不转移了视线，黑暗城堡坐标为2222。33333，距离凤凰城隔了一个巨大森林，当然工会贡献和经验是相当的丰富，足足4000点……

　　这加起来就是宇辰刚刚所做任务的总和了……

　　神色一凛，宇辰前往了凤凰城西面的亡灵峡谷，只要穿过那里就可以来到巨大森林，然后穿过森林的一半之后就能看到黑暗城堡了。

　　那是一个教徒的城堡，里面都是黑暗势力的信徒，宇辰要做的当然不是击杀，而是探查而已，只要到了那里，看一圈基本上就算完成了……

　　漆黑的森林，恐怖的亡灵峡谷，当宇辰站在那一望无际的森林内时，不惊一阵胆寒……

　　“嘀嘀嘀！”

　　这是一个值得让人深思的信息声，拿起一看……

　　“宇辰，你在哪里呢？头像都没亮了……”改写一生中，当玩家离得太远或者在特殊地图内好友栏中就会成灰色头像，特殊地图内更是连信息都无法准确发出……

　　就像上一次宇辰和无心竟如将军墓一样……信息都是延迟了两人在一起才出来的。

　　“我去黑暗城堡做任务……”

　　“嘻嘻，我看到了，工会2级了，好好努力哦～”

　　“……”宇辰无语，就为了这个，有必要大惊小怪的嘛？宇辰转念一想笑呵呵的说道：“怎么？努力好了有奖励没？”

　　对方沉默了数秒之后：“小女子无以为报……”

　　“以身相许？”宇辰露出了猪哥相……

　　“呸～想得美呢，好了，我也要努力做贡献了哦，白白～”

　　“幸苦了……”这一句话没有说出去，看着那黑暗的森林，宇辰喃喃道，亦涵的心意，他会不知道吗？当然不是，而是宇辰有他自己的想法，亦涵，他自觉还配不上。

　　甩了甩无聊的想法，宇辰进军森林内部，虽然不用打怪才能完成任务，不过森林中同样伴随着危险，无数恐怖的双眼在黑暗的森林中泛起了光芒……

　　“嗖嗖嗖～”

　　丛林中出现了猛兽，而宇辰却早已经拔腿开跑，他现在处于黑暗势力范围的森德林，据说这里面有恐怖的吸血魔兽……宇辰可没有心情和他们打招呼聊人生……

　　不知过了多久，狼狈不堪的宇辰终于出现在了一个巨大的城堡外围，无数的黑衣袍子怪物游荡在周围……终于到了，宇辰的嘴角露出了一丝满意的微笑……

　　一个小时后……

　　凤凰城的传送点处多了一个铠甲破碎十分严重的战士模样打扮的玩家，一头黑色头发，刀削的脸庞，冷峻的神色，手中一把漆黑的利剑闪烁着寒芒……

　　“叮，您的武器耐久下降，叮，您的铠甲耐久下降，请尽快修补……”

　　“靠，尼玛的黑暗教徒，我干！”宇辰对着老天狠狠的竖起了中指，什么叫侦查？围绕黑暗城堡一圈之后的宇辰完成了任务，不过自己也差点死在了那些教徒的手中……

　　满值的耐久，就这么被轰烂了……

　　宇辰回到了城中已经是傍晚，交了任务之后工会的等级成功上涨了一大截，美女服务员已经下班，换成了NPC美女，宇辰直奔铁匠铺，花费了五千金币之后这才把耐久修补成功，耐久掉的严重，花费的金币也很多，特别是高品级的装备。

　　整整两万五没了，宇辰在工会上也下了不少功夫……

　　一切都只是为了梦想工会的未来而已……

　　“嘀嘀嘀！”

　　您的招募信息有新消息了，请点击查看……

　　宇辰一愣，脸上挂上了一丝惊骇的表情：“不是吧？真有人加入？？”

　　打开一看……

　　“为了梦想而加入……”简单的一句话映入了宇辰的眼帘。


第一百四十一章—影刺客，寒

　　“为了梦想而加入……”

　　站在晚风之中的宇辰，黑发随风起伏，那一刻神情莫名的一阵触动，这个信息确实回答的非常好，他愣然的看了一眼对方的信息……

　　只有一个要求，见面……

　　凤凰城南西，这是对方留下的信息，宇辰没有丝毫的犹豫，神色一凛前往了凤凰城南西，距离公会管理不远处便是南西，加入工会的那个人在哪里等待？

　　宇辰也好奇了，是谁居然会加入一个无福利的工会呢？宇辰其实并没有对自己的这个招募抱有希望，不过却没有想到，居然还真的有人可加入？

　　嘴角挂上了一丝微笑，宇辰还准备下线吃饭呢，时间不多，他用最快的度来到了城西南，当然，不管是不是骗局，宇辰都没损失……

　　当他以最快的度来到这里时，并没有发现什么人物，南西处是强化大师的铺子，玩家们一群群的强化武器……宇辰也去过，不过果断+6爆了之后，心灰意冷，这玩意儿，心脏受不了。

　　这是宇辰做出的评价，改写一生中的强化武器坑爹的难……

　　宇辰深吸一口气，缓和了一下呼吸慢慢的走到了那里……

　　但是，就是在他刚刚迈出第一步的瞬间，他的身后闪过了一丝光芒，一个身影突然出现在了宇辰的身后，手中的匕首更是准确无比的刺入了宇辰的背脊……

　　这是背刺？

　　是的，这就是背刺，当匕首接近的那一瞬间，就连那个刺客都以为这是完美的一击，因为这是一种奇袭，在刺客看来，宇辰并没有任何的防范才对……

　　然而，事实却和偷袭者所想象的相差太多，当他匕首落空的瞬间，宇辰踏出诡异的步伐，旋转一个拱形，贴着那刺客的身躯竟然转到了偷袭者的身后！

　　是的，相比起来，宇辰更像一个盗贼，转身，擎剑，黑剑散发一阵寒芒，一道凌厉无比的劲气缠绕，宇辰这些日子一来，等级没有提升，然而妖侠的所有技能熟练度却已经提高了一个档次……

　　隐龙诀的威力也已经上升了30个百分比，足足上百的缠绕伤害，震退和击退，贯穿，破体更加的强悍，神色一凛，宇辰的黑剑刺入了对方的身躯……

　　没有任何的意外，完美击中。

　　然而，宇辰的脸上却没有丝毫的喜色，因为黑剑刺进的瞬间，那名偷袭者的身躯化为了虚无消失了……

　　宇辰更加的冷静了，仇人吗？还是……

　　宇辰他们的打斗，顿时吸引了无数玩家的围观，周围不少刺客看到宇辰刚刚的表现无一例外全都震精了，转身背刺，居然被一名看似侠客或者战士的玩家发挥的如此完美？

　　“再一次潜行了吗？”宇辰看着消失的敌人，有些纳闷，并没有战斗提示，这样的感觉让他感到有些诡异，虽然说游戏为了保护隐私，可以选择隐藏信息，就算杀人也不知是谁，但是没有战斗提示就有些奇怪了……

　　紧握着玄铁黑剑，宇辰变得谨慎起来，对方绝对不简单，刚刚的那一瞬间，居然能凭空躲避自己的攻击？虽然现在的宇辰只有54级，但也是超一流的高手……

　　周围的玩家们也目不转睛的看着这突如其来的战斗，场中目前只有一个人，那就是宇辰！

　　不……就在玩家们眨眼的瞬间，突然那一个黑色的身影又出现了，这一次是宇辰的侧面，匕首散发着冰冷的寒意，致盲！

　　就是那一刻，闪瞬！

　　“嗖！”

　　宇辰消失，来到对方的身后，起身隐龙诀缠绕的一剑，砰的一声，地面上荡起一阵烟尘，然而，让所有人，包括宇辰在内都有些傻眼了……

　　攻击准确无误的击中了对方的身影，可是那个偷袭者却化为乌有再一次消失了，这一次宇辰的额头上流下一丝冷汗，这诡异的一幕到底是什么？

　　就是他失神的瞬间，黑影再一次出现，宇辰神色一凛，突然放弃了攻击，那普通的一击快若闪电的击中了宇辰！

　　“—589！”

　　“切～”玩家们看到这个攻击伤害嘘唏不已，这攻击也弱爆了吧？

　　“可以造成实质性的伤害吗？”宇辰喃喃道，回身一剑，那黑衣荡然无存，这时候，宇辰作出了一个让无数人不解的动作，只见他闭上了眼……

　　当再一次睁开之时，双眼已经变成了紫色，眼瞳消失，只有那深紫色的眼眶……这一幕近距离之下的话，变得恐怖骇人！

　　“妖瞳！”宇辰开启了妖瞳，目光一扫，很快恢复了平静，隐藏在空气之中的刺客似乎发现了什么，发动了攻击！

　　黑影如梦幻般出现，宇辰却抢先一步一剑杀了上去，黑影消失，玩家们顿时觉得无趣，可是接下来的一幕又让他们傻眼了，突然宇辰的身后再一次出现了一个黑影……

　　接着两个，三个……

　　“如果我没有看错，这应该是女人才对……”看着黑衣包裹下胸前隆起的部位，宇辰淡淡一笑，虽然蒙住了面纱，甚至还有头巾，妖瞳之下一切都无所遁形。

　　宇辰根本没有理会这黑影，数个黑影向他发动了攻击，然而这一次消失的却是宇辰！

　　“瞬间击杀！”

　　蓦然消失，直到出现时，玩家们才慌乱的寻望，然而这时候，宇辰的剑已经凭空放在了空气中，嘴角扬起一丝微笑道：“呵呵，没想到啊，居然会是你……”

　　宇辰的剑就这么放在了空中，嘴角扬起微笑说了一句让所有人捉摸不透的话？愣然的看了一眼，空气之中突然爆出一阵火芒，匕首与黑剑的交锋……

　　那偷袭者终于显现了身影，仍然是黑衣包裹着妙曼的身材，灵动的双眼不可思议的目光看向了宇辰：“你怎么知道我在这里？”

　　很好听的声音，细如蚊音，甜美悦耳，宇辰一笑指了指自己的紫色的眼眶……

　　“真是恶心的能力。”偷袭者不满的说道……

　　“汗，这句话该我说吧？影刺客，寒美女，你的能力可真让人蛋碎啊，虽然是幻影，但是却能打出实质性的伤害，虽然不高，不过也很让人无语了吧？”宇辰放下了剑，看向了眼前的女人。

　　他居然是影刺客？寒？等级榜上赫赫有名的女性玩家？和风舞倾城一样齐名和神秘的女玩家，隐藏职业，寒？玩家们倒吸一口凉气，这个寒从未有人见过……

　　然而，今天却出现在了大街上……

　　寒冷冷的看了一眼宇辰，美目中闪过一丝惊讶，最后像是深思了一会，美目一眨一眨的说道：“好吧，算你过关了，我加入你的工会！”

　　“呵呵，你也合格了。”宇辰毫不示弱……

　　“我不喜欢太强势的男人……”寒冷冷的说着。

　　宇辰一愣，笑道：“我也不喜欢强势的女人……”

　　“哼～”寒冷冷的哼了一下，其实从美女刺客寒偷袭的那一刻起，宇辰就猜到了神情招募信息的应该就是偷袭者本人了，笑呵呵的给寒发了一个工会邀请……

　　“叮，寒同意加入工会！”

　　“哈哈哈，欢迎你，寒美女～”宇辰心情大好，没想到又是一个等级榜上的名字加入了工会……

　　“我想走，随时可以，不要太期望～”

　　“OK，没问题，不过我相信，你不会走的。”宇辰自信的笑了。

　　寒美目疑惑的问道：“为什么？”

　　宇辰喃喃道：“因为你会把这里当成家的……”

　　“你想太多了”寒冷冷的看着宇辰。

　　“你也想太多了。”

　　“靠……尼玛，等级榜上的影刺客，寒？我靠，不是吧，谁拐进来的？”就在这时，无心在工会频道中传来了咆哮声，寒美女的加入顿时引起了沉默，无心，萧霆他们的瞩目……

　　“无心？第一牧师？？”寒也在工会频道中奇怪的看了一眼宇辰？似乎没有想到，这个工会居然还有无心……

　　“第一盗贼沉默？你也在？”

　　“哈哈哈哈，有前途，没想到寒美女也会加入宇辰的工会，好小子，你们不会那啥……啥啥吧？”沉默难道一笑，工会多了一个高手，自然让人无比舒心……

　　“你想太多了，（你想太多了）”几乎同时，宇辰和寒回了一句……

　　无心发了一个怪怪的图片：“还说没有……吗的……哥为什么就找不到美女呢～呜呜呜～”

　　唯有萧霆没有说话，看了一眼工会多出的另一个美女高手，紧握着手中的匕首，又要开始无休止的升级了，萧霆也同样不想落后……

　　特别是在同一个工会的成员。

　　不管影刺客，寒为什么会加入宇辰的工会？总之梦想工会迎来了第一个正式加入的成员，她是一个美女，而且还是一个强大的影刺客……

　　“哈哈，美女，玩得开心，先下了～”宇辰的心情大好，消失在了凤凰城内……

　　看了一眼下线的宇辰，寒的目光看向了工会名单……一动不动的看着眼前的字……

　　【幽冥暗】等级：32。普通成员。

　　寒加入的目的是？？？


第一百四十二章—战神工会

　　夜风微微凉……

　　深吸一口气，宇辰走出了自己的房间，下线之后直奔大厅，因为肚子饿了，至于萧霆，宇辰得到了很准确的回复，还要练级……

　　这就是萧霆的性格，一旦认准了，和宇辰一样，都是一根筋的男人，而且他的心里报仇心切，现在没有什么可以阻挡他的决心了。

　　厨房内传来一阵阵的芳香……

　　“下了？”饭厅，若雪美女穿着围裙，饱满的双峰呼之欲出，展颜一笑柔声问道，宇辰真搞不明白，这样一个娇滴滴的美人为啥会来和宇辰合租呢？

　　“嗯。”宇辰点点头，亦涵这时候端着最后一道菜，番茄炒鸡蛋，一阵菜香，顿时让宇辰精神一抖，肚子不争气的叫了起来……

　　“嘻嘻，饿了吧？”亦涵对着宇辰抿嘴一笑，宛如一个小媳妇一样让人心神荡漾，宇辰现在竟然有了错觉……眼前的这两位美女莫不都是自己的老婆？

　　摇了摇头，打消了自己脑海中那奇怪的念头……

　　“你个大色狼，淫笑什么？”亦涵美女双手叉腰，娇嗔道。

　　“我在想，要是你们都是我老婆该多好啊～”宇辰充满了向往的眼神看向了天花板，双眼被灯光所笼罩，一切都只能是梦啊。

　　“呸呸呸……你做梦呢～”亦涵狠狠的瞪了一眼宇辰……

　　“呵呵……”若雪美女淡淡一笑，两位绝世美女似乎并没有太在意宇辰的话？反而美丽的脸蛋上泛起了一丝小小的娇红之色。

　　“嘿嘿……今晚做个好梦～”宇辰得意的笑了笑，和这样两个大美女生活在一起，何乐而不为呢？

　　饭桌上，虽然两位美女秀色可餐，不过宇辰仍然狼吞虎咽的吃着亦涵亲手的做的饭菜，嘴里一边吃，一变夸赞，惹得亦涵和若雪娇笑连连……

　　饭后，三人在厨房一阵忙碌，他们的背影让人羡慕不已。

　　“对了，宇辰，雨蝶他们可以加入吗？”

　　宇辰想了想：“应该没什么问题吧，不过这样一来……”想到刚刚加入的寒，这不是阴盛阳衰了吗？

　　“对了，工会新加入一个刺客，女的～”宇辰想了想把这一件事情告诉了两位美眉。

　　“女的？”亦涵第一反应惊讶的问道？

　　“嗯。女的。”宇辰点点头。

　　小美女一叉腰：“混蛋，老实交代，哪里骗进来的？”看着亦涵那可爱的模样，宇辰一阵心猿意马：“这个，人家是自己加入的好不好……等级榜的名人，影刺客，寒。”

　　两美女一阵惊讶：“她怎么会加入我们的工会啊？”

　　“谁知道呢～”宇辰摆摆手，微微一笑：“嘿嘿，我先上游戏了，今晚还有一大把任务要做呢～”

　　“恩嗯，宇辰加油哦～”亦涵努力的点点头，似乎对宇辰充满了期望……

　　走到一半的宇辰回过头，愣了一秒突然脑海中闪过一丝灵光：“嘿嘿，要是你亲我一下的话，保证比吃药还猛～”

　　“死……宇……辰”小美女亦涵突然爆发，宇辰一惊，连忙化为一股烟消失在了饭厅……

　　宇辰狂奔，带着呼呼劲风，心里那个砰砰砰的跳啊，连忙回到自己的房间，戴上头盔上线了。

　　黑暗和光明的女神像，两个美的无法形容的女神雕像出现在宇辰的眼前……只能仰望，最终叹息，进入游戏之后，宇辰出现在了凤凰城南西下线的地方……

　　“路过的小伙，挺帅嘛……要不要强化一下武器，增加自身的实力呢？”穿着性感的强化大师尤丽雅对着周围的玩家们吆喝，至少有不下于上万人在黑夜下进行强化武器……

　　宇辰咬咬牙……最终忍住了冲动，手中甚至包裹内的晶石都被坑完了，改写一生中并不同于其他强化装备的游戏，这个游戏世界的强化率简直让玩家们痛恨不已！

　　偏偏强化一次就会发光发亮，还能增加攻击，可惜成功的没有几个……

　　这玩意儿搞多了，心脏受不了，搞不好那天就猝死在游戏之中了，那就得不偿失了……

　　任务系统中仍然有无数坑爹的任务要做，习惯性的打开了工会信息，顿时宇辰傻眼了……

　　【梦想】二级工会

　　可容纳成员：1000

　　当前在线人数：5

　　宇辰震惊的是最后的工会经验……原本是六万，并且经验为零，然而他上线之后，经验已经狂升到了三万多，打开一看才知道，帮派贡献度第一的居然是寒……

　　足足两万的贡献度，居然高过了宇辰……这已经足够宇辰震惊了。

　　“寒美女……寒美女……”

　　“寒美女……求交往，求电话……”

　　“……”

　　工会频道中不断传来了无心那厚颜无耻的求交往声音，而寒美女则是回了几个无语之后便不再理会，这让无心一阵伤心又伤神……

　　“你能不能不要喊了……”沉默终于无语了，从寒进入开始，无心这货果断的就没有停止过……看的沉默那个无语啊。

　　“求交往……”

　　“求你妹啊！”宇辰也终于忍不住了……狠狠的发了一个鄙视的猪头过去……

　　“哟～你小子终于上了。尼玛，你个混蛋，刚刚和亦涵若雪妹纸是不是去……”

　　“嘿嘿哈哈哈”沉默也发了一个阴险的笑脸图片，宇辰果断的闭嘴，工会经验仍然在不断上涨，无心和沉默他们打到的建材全部都用在创建工会上面了。

　　宇辰想了想问道：“如何才能提升工会的知名度呢？”

　　顿时……工会频道陷入了沉寂，数秒之后，才传来了不断的刷屏信息……

　　“其实这个有很多种……”

　　“砸积分。”

　　“拉人！”

　　沉默，无心，让他们诧异的是，连寒妹子也跟着回了信息。

　　“寒美女……你不会用钱收购建材了吧？”宇辰一愣，寒的积分增长如此迅速，要说没有收购建材那就有点诡异了……

　　哪知，寒美女发了一个晕死的图片说道：“我有段时间做了一个任务，获得了大量的建材……刚好没用，全交了。”

　　众人恍然大悟，有一段时间寒确实消失过……果然和外界猜测的一样，获得了隐藏任务。

　　“如果真要尽快提升工会知名度的话……”沉默发出了一个黏贴图片，那是6级公会任务，众人一阵兴奋，但是看了看公会等级也只能摇摇头……

　　“看样子还是只能老老实实的升级了……”

　　“无尘，你的等级已经落后不少了，要加把劲啊。”沉默语重心长的说道，无心也跟着后面发了一个小猪点头的图片，宇辰顿时感到鸭梨很大……

　　沉默已经58级，无心也已经56级，寒美女也有55级，说到最后他这个会长居然才53级……

　　唯有萧霆默默的没有说话，而他的等级却在持续狂奔之中，这些天简直是疯狂升级，为此宇辰还有些担忧，不过却也无法说什么，没有什么能阻止一个男人的决定……

　　工会频道说了几句之后，宇辰又开始了进行2级会长任务的第三个阶段了，探索幽暗密林……同样属于黑暗势力，并且在那些地方很有可能遇到黑暗联盟的玩家……

　　没有多想，宇辰手持黑剑快马加鞭从西门而出……就在这时候，一群围观的玩家吸引了宇辰的瞩目……围观的玩家很多，至少不下于上千……

　　甚至还有更多密密麻麻敢来的……

　　然而，在这些围观中的玩家里面，却又一头十分醒目的名字的玩家吸引了宇辰的注意……

　　战神……

　　是的，清一色的战神开头，一群几十人，头顶战神之，他们的装备光鲜，显然不俗，脸上挂着荡漾的微笑，围成了一个圈形……

　　定了定神，从仅有的缝隙内宇辰看到了一个女性玩家被战神XX们围在了里面，不过这种事情已经习以为常了，第二批玩家中的战神家族也算是在凤凰城崭露头角了……

　　一群嚣张的2B的家伙，不过不得不承认，这一群嚣张的2B很有钱，是的，很有钱，就连陈勇的太子公会都不敢和他们比钱多！

　　这是宇辰从工会大厅八卦得到的信息，不过秉着良好的秉性，事不关已，高高挂起……宇辰看了一眼便要离开……

　　“你们想干什么！”人群中传来了一声娇喝……

　　战神之屁股哥神色荡漾的说道：“嘿嘿，小妞，留个联系方式啊，加个好友神马的就更好了……”战神屁股哥风骚的说道……

　　“嘿嘿是啊……”战神之天下一个三角眼的男人也露出猥琐的目光看向了眼前这充满了成熟气息的女人，一身皮甲包裹的双峰呼之欲出，白皙的颈脖下可以看到那让人神往的雪白一片……

　　眼前的女人，精致美丽，更充满了成熟的韵味，一举一动都吸引了战神家族这群二世祖的注意……

　　然而，就是这美女一声怒喝，却把离开的宇辰给愣住了？他回过头看了一眼喃喃道：“这声音？怎么这么耳熟？”

　　一眼望去……只见上百名战神家族的玩家们围住了那名美女……

　　清风吹过……空气中飘起枯黄的落叶，烟尘弥漫在空中，这个女人她会是谁？


第一百四十三章—逞威

　　“你们想干什么……不要过来！”

　　那成熟美女见到战神工会的一群玩家虎视眈眈的盯着自己，他们的眼神中露出了贪婪和欲望，这成熟美女哪里不知道他们在想些什么？花容之色的厉色喝道。

　　“嘿嘿嘿！”

　　战神之屁股哥毫不忌讳的直直盯着成熟美女妙曼的容颜，盈盈一握的水蛇细腰说不出的诱人，他脸上挂着荡漾的笑容，被邪念冲昏了理智，不停的向成熟美女发出了好友邀请……

　　美女少妇最终不耐烦的直接将这一群战神工会的玩家拉入了黑名单……然而，美艳女子原以为这样就结束了，哪知战神之天下一声大喝：“嘿嘿，美女不用这样嘛，你可能也知道吧，战斗中可以破损装备的哦，只要你没有修补……”

　　说到这里，战神之天下顿了一下，眼角不停的打量着眼前这个美女，精致小巧的脸庞，白皙无暇的肌肤，根据他多年的经验来看，这女人不仅是少妇，而且还十分饥渴呢～

　　最重要的是，眼前这个女人实在太过于诱人了，每一个举动都散发着成熟女人的气息，让人荡漾不已，别说他们保持不住了，就连周围的男性玩家也是一脸神往的看向那成熟女人……

　　“不要过来……我要使用神罚了！”那成熟美女满脸青色，娇艳的红唇有些颤抖，因为她只是一个20级的弓箭手啊……作为第二批玩家的她，上线的时间并不多……

　　原本今天很不错的心情也因为眼前这一群可恶的男人而打乱了，心中微微有些生气，她举起弓箭，那群战神工会的玩家更嚣张了……

　　“哈哈哈，美女，女孩子不应该射箭哦～”

　　“哈哈哈哈，美女……有种你就射啊……”

　　战神工会的一群人猥琐的出言调戏眼前这个成熟美女……一个个猥琐的目光看着一咬银牙，脸色发青的性感女子，满脸的荡漾之色。

　　“你……你们！”成熟的美女那里是这一群二世祖的对手……

　　“你，你，怎么了？美女……唇枪舌战不行，我们可以真枪实弹嘛……哈哈哈哈哈！！”战神之王荡漾的看着少妇那丰满的臀部，不惊下意识的擦了擦嘴角的口水，这样的极品美女可不多见啊。

　　“你们混蛋！”成熟美女气的浑身止不住颤抖，成熟美女咬唇的模样更是让无数人的目光一阵荡漾，心猿意马……

　　望着这女人如此羞愤的模样，战神工会的这群人一阵心神荡漾，泛起阵阵的涟漪，看向后者的眼神更是闪烁着异样的光泽。

　　面对这群人赤果果毫不掩饰的阴险笑容，成熟美女，咬着银牙却又不好发作，无奈之下，当即作出了一个决定，她性感的身躯上猛然亮起了一阵白光。

　　见状，战神之屁股哥神色一凛大喝：“不好，她要下线，打断他。”他扬起法杖就是一击瞬发小火球，作为一个35级的火法，瞬发火球术让成熟美女受到了攻击……

　　虽然没有致命，但是却成功的打断了那成熟美女的下线……

　　“想下线？哼哼……告诉你，今天你被想跑！”战神之铁血一笑，突然拔出匕首杀向这性感女子。

　　“你们……还有没有道理了……”美女气的浑身发抖，真的想一天雷劈死他们，然而战神工会的一群人并没有肢体行动，成熟美女也只能咬牙切齿的看着他们，美目怒瞪眼前的一群人……

　　“嘿嘿，美女……你说对了，我们是流氓嘛……”

　　“哈哈哈！”战神之屁股哥刚刚说完，一行上百多名战神开头的玩家狂妄无比的大笑起来，美女被气的浑身发抖，游戏中可不存在穿人的设定……

　　成熟美女走也不是，下线就被打断……秀眉紧皱，冷冷的看着眼前这群无耻的战神工会玩家。

　　终于，成熟美女怒了，弓拉半月，对准战神之屁股哥就是一箭，战神之屁股哥是一个法师，虽然如此，但是这性感美女仍然打掉了他整整1200点的生命……

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀了她！”屁股哥双眼放光，如果时间允许的话，他真想唱一首等了好久终于等到今天，他总算等到这美女动手了……

　　“兄弟们，来个牧师给加血，把这妞的装备磨掉！”由于这性感美女设置了隐藏功能，所以没有人知道她的信息，即使是被袭的屁股哥也不知道。

　　顿时，性感美女的美目中闪过一丝惊恐，装备耐久归零，所有人都会露出原始状态的装备，那时候的女性玩家仅仅只有一条五分短裤和一件薄薄的衣衫啊……

　　“我要投诉你们！”美女终于怒了，改写一生对女性的保护很严，所以可以启用投诉功能，但是猥琐的人是荡漾的，同样是无耻的啊，他们并没有对性感美女做什么，真的是在攻击嘛……

　　周围的玩家也看不下去了，战神公会中的牧师一个劲的刷血，屁股哥和神战神之王一个劲的狂轰乱炸，惹得周围的女性玩家愤怒不已……

　　但是看着他们头顶的战神两字，玩家们都缩了缩头，这战神工会的会长据说是现实中的大富豪呢，平民可惹不起啊！

　　“哈哈哈，美人，乖乖就范吧～”

　　就在战神之屁股哥一脸猥琐的说着的同时……他的话音刚刚落下的瞬间，突然，他的背后多了一个男人，一身灰暗色的铠甲，手中一柄漆黑长剑……

　　神色冷峻的正冷冷的站在他的身后……

　　“呲！”

　　战神之屁股哥还在幻想着那白花花的屁股，可就是那一瞬间，一柄利剑无情的刺入了他的胸膛，一个血薄的法师被人近战就是如此的后果……

　　“—5903！”

　　秒杀，血红色的数字飘起，震撼了在场所有人，这个数值已经完全的超过了战神之屁股哥的生命线……黑剑刺穿胸膛，屁股哥不甘心的回过头，只看到了一个帅气的男子站在了他的眼前……

　　“屁股哥！”战神之王等人大惊之色，等到他们回过神来之时屁股哥已经成为了一具冰冷的尸体……

　　“混帐东西，你是谁？”战神之王勃然大怒，扬起手中的法杖杀向了那偷袭屁股哥的男人，他不是别人，正是宇辰！

　　是的，原本已经离开的宇辰，却听到了那美女的娇喝，等到他看清那性感美女之后，顿时一愣，因为那个性感妩媚的女子不是别人……

　　这是旋儿！是的，就是那晚成功帮助宇辰脱困的成熟少妇旋儿……

　　“草泥马，兄弟们干他！”战神工会的成员反应过来，三十多人愤怒的杀向了宇辰，然而，他们中等级最高的才35级？对上宇辰这完全就是找死！

　　“隐龙诀！”

　　黑剑之上暴起一阵光芒，宇辰将隐龙诀所有的力量缠绕在了剑身之上，那黑剑的剑锋散发着寒芒，等到战神工会的一群人杀来之时……

　　他们看到了那个男人嘴角挂起的一丝笑意……是的，宇辰笑了。

　　“噌！”黑剑上暴起的光芒更加的耀眼，宇辰一声大喝：“妖灵剑旋刃！！！”杀鸡焉用宰牛刀，不过为了能快速解决战斗，宇辰并没有隐藏力量。

　　妖灵剑旋刃一出，惊天地泣鬼神，战神工会的人傻眼了，周围的玩家也傻眼了，当妖灵剑旋刃犹如剑刃一般散落开来，狠狠的命中了战神工会那上百名玩家时……

　　全场皆是一片震惊……

　　秒杀！

　　强力的群攻剑击，最前面的战神之王等十几人瞬间被秒杀，留下的那一群战士，骑士，惊愣不已的看着他们的同伴躺在地上……

　　“这个家伙至少是45级的玩家了，麻痹，以为我们战神工会好欺负吗？”战神之天下手持战刀，充满了怒火的看向宇辰！

　　“路不平，有人铲，你们这群垃圾，光天化日朗朗乾坤之下，居然调戏妇女，死有余辜！”宇辰也不甘示弱，还做足了一脸正气的模样说道。

　　“好好好，马勒戈壁，兄弟们，干他！”战神之天下也大怒，挥舞着手中的战斗，十几个战士齐刷刷的杀向了宇辰……

　　“哼！”宇辰一声冷哼，蓦然消失，妖侠的闪瞬被发挥到了极致，一个瞬间来到他们的身后，抽身一剑玄光斩，牧师当场死亡！

　　其余的战士只剩下血皮，还没等他们回过神来，宇辰的身影就如同鬼魅一般出现在了他们的身后，黑剑犹如死神的镰刀一般收割着他们的生命……

　　很快，青葱黄土之上的大地多了三十多具尸体，这一切仅仅发生在电光火石之间……等到周围的玩家恢复了神色才震惊的看向了那一抹强大的身影……

　　“靠，刚刚拍下来没？”

　　“没有……太快了，卧槽……”

　　玩家们惊骇不已的看向了那一抹身躯，宇辰5秒之内秒杀三十多名玩家的事迹很快流传在第二批玩家的耳中……

　　“呵呵，你没事吧？”宇辰回过头来，对着那性感女人淡淡一笑……

　　“啊……是你～”性感美女终于猛然想起了什么，总觉得是那么的眼熟，宇辰的那一笑终于让他确定了眼前的这个男人赫然就是现实中的宇辰！

　　“嗯，旋儿美女魅力还真是大呢～”

　　旋儿露出一丝娇态：“谢谢，又欠你一个人情了……”

　　“不客气～”

　　缘分，也许就是这么的奇妙，两人相视一笑……

　　“好一对狗男女！”

　　这是无数玩家的心声。因为，羡慕嫉妒恨啊！


第一百四十四章—雨旋儿，月霜森林

　　绿油油的草地……迎风飘舞的花瓣，在这个号称人类第二世界的游戏世界中，一切都是那么的真实，凤凰城往南……一片20—30级的怪物区……

　　入夜，晚风微微吹拂，但是仍然无法阻挡玩家们的热情似火，通宵练级的玩家不但没有少，反而越来越多！

　　第二批玩家们勤奋的身影随处可见，享受一个月的双倍时间，所有人都会疯狂升级，当然，也有列外……

　　“砰！”

　　“—9022！”

　　随着狂暴野猪的头顶上飘起一个巨大的伤害，在这黑夜下是那么的显眼，周围的玩家都傻眼了，尼玛整整一万点的生命啊？他们齐刷刷的看向了那个男人……

　　手中有一把黑剑，格外的显眼，即使隐藏了品级的光芒，黑色的剑神，古朴的造型也让玩家们的眼神中露出了一丝贪婪的目光……

　　“好了。”手持黑剑，黑发飘舞，宇辰回过头来对着身后那绝美的少妇淡淡一笑，玩家们的目光做多的看向的还是这里……虽然宇辰让旋儿蒙上了面纱……

　　但是也无法掩盖住那一抹风韵，玲珑有致的身姿，饱满的雪峰光是看着足以让人血脉喷张，那一晚宇辰能抵挡住诱惑简直就是奇迹……

　　旋儿美女和亦涵若雪不分上下，但是两个羞涩的小美女和旋儿比起来，却差了那一股成熟的风韵，这样的少妇足以秒杀向宇辰这样的宅青年……

　　“宇辰，谢谢你拉～不然都不知道什么时候才能完成呢～”旋儿美女看了一眼任务日志中显示完成……这样一来终于杀够两百头狂暴野猪了……

　　“呵呵，改写一生中的任务很少，能做就千万不要放弃哦。”宇辰淡淡一笑，眼前的旋儿，性感撩人，玲珑身段让人垂涎不已。

　　“呵呵，还好啦，不常玩嘛。”旋儿展颜微笑，顿时让宇辰微微有些失神……

　　旋儿看着宇辰痴呆的模样，忍不住掩住薄纱轻轻一笑，宇辰意识到有些失态：“呵呵，你真美～”和那晚一样，宇辰这样说道……

　　旋儿抬起明眸看向了宇辰，有些疑惑和不解，这个家伙就像个大男孩一样，明明有点小色，可是那一晚那样的情况下……每每想起那一晚尴尬的情况，顿时旋儿美女成熟的脸蛋上露出一丝绯红，这才小声的娇声说道：“男人都是油嘴滑舌的～”

　　“嘿嘿……”宇辰没有否认。

　　旋儿在游戏中名为雨旋儿，职业是一名弓箭手，作为第二批的玩家享受双倍经验，两百头狂暴野猪下去，也让旋儿美女的等级飞涨到了29级……

　　“交任务拉～”

　　“嗯……”

　　“你陪我吗？”

　　“额……好的。”宇辰木讷的点点头，和旋儿一起回到了城中，在一个不起眼的角落将两百野猪皮毛交给了一个美丽的裁缝师之后，旋儿获得了一件布甲……

　　【精练布甲】

　　防御+120

　　体力+50

　　回避率+3％

　　需求等级三十级

　　无职业要求

　　不错的皮甲，相对于新手阶段来说确实不错……旋儿美女高兴的换了上去，身上皮甲拖下的那一刻，宇辰哽咽了喉咙，明显看到了那巨大的雪峰上下一颤……

　　这简直太诱人了……

　　解决这些事情之后，宇辰这才灵机一动：“旋儿，你要不要加入我的工会啊？”

　　“叫姐。”旋儿和宇辰也熟悉了，娇嗔的看了一眼宇辰道……

　　“……”

　　旋儿想了想点点头：“嗯？好的啊～”

　　宇辰发出邀请，美女旋儿就这么上了宇辰的贼船，不管如何，梦想工会又多了一个美女了，阴盛阳衰莫不会持续下去？

　　宇辰这边刚刚加好呢，工会频道立刻炸开了花……

　　“我靠，又是一个美女，才29级？你妹，无尘啊，你丫的不会再诱拐新手美眉吧？”无心果断的羡慕嫉妒恨……

　　宇辰发了一个鄙视的图片，对着旋儿说道：“呵呵，人不多，打个招呼吧～”

　　“呵呵，大家好，我叫旋儿～”旋儿点点头，在工会频道发了一个信息……

　　“美女，求交往……”无心果断的说道。

　　旋儿展颜一笑：“我有孩子了～”

　　“啊……宇辰你拐卖人妻啊～”无心更羡慕了……

　　宇辰懒得理他，这时候私聊信息却来了……

　　“哼，老实交代，那里拐来的？”看了一眼发件人，宇辰顿时一惊，这居然是亦涵发来的……两个小美女今晚没上课吗？居然已经上线了？

　　“……朋友啊～”

　　“哼，朋友？你有朋友有孩子的啊？你这个人妻控”说完亦涵挂了通话，宇辰一愣，这唱的那一出啊……

　　看了一眼旋儿……确实美的让人陶醉和神往，美女谁不爱呢？

　　“旋儿，你今晚有空？”宇辰想了想问道，双倍经验的时间不多了啊……

　　旋儿警惕的看了一眼宇辰：“干嘛啊？”说着脸蛋上还有些微红，不过宇辰是看不到了，因为蒙着面纱呢。

　　“我带你升级吧，双倍经验时间呢，这样太浪费了～”宇辰建议到，旋儿小脸一红：“这个？你不忙吗？”

　　“嘿嘿，这个问题应该问你吧？我什么都缺，就不缺时间啊～”

　　旋儿淡淡一笑：“油嘴滑舌～”

　　“沙沙沙～”

　　踩着松软的泥土……黑夜下的月霜森林蒙上了一层淡淡的迷雾，在这月色下显得有些恐怖和惊悚，这是五十级的怪物区域……

　　越往深处，怪物的等级越高。

　　然而，宇辰的第三阶段会长任务就是在这深处的夜魔族领地……宇辰要做的就是探查，他查过工会信息，夜魔族，一个传说中的种族，据说一道夜晚，他们可以变成人类，混迹在人类之中……

　　原本这是一个爱好和平的种族，却因为被黑暗气息所吞噬，阵营发生了改变，宇辰要做的便是探查夜魔族的情况……

　　五十级怪物区域……

　　顺便带着旋儿来到了月霜森林，一举两得，宇辰有美女陪伴，杀起怪物更加的给力，不过身后的旋儿却有些面色苍白……

　　显然这诡异的气氛让这成熟美女的心里一阵压抑。

　　“宇辰，这里还可怕呢～”旋儿取下了面纱，面色有些苍白，花容失色，旋儿美女可没有经历过这些，要是宇辰带她去腐蚀者之地，恐怕这成熟美女会直接下线吧？

　　宇辰的心里这样坏坏的想到，黑夜下的森林之中，无数怪物的低吟充斥在每一个角落，不敢再有丝毫的大意，手中的玄铁黑剑已经缠绕了强大的隐龙诀……

　　宇辰也必须尽快升级了，第一的龙翔九天仍然遥遥领先，最让宇辰纠结的还是夜很安静，这厮的等级宇辰也看不到了……恐怕和龙翔九天比起来不分上下！

　　好胜之心人皆有之，宇辰也不例外，既然选择踏上这一条道路，自然不甘落后！

　　“吼！”

　　一声低吼，突然森林内一个矫健的身影犹如猛虎扑食杀向了宇辰和旋儿美女，那一霎那原本还盯着前方的宇辰突然猛然的转身回首……

　　“嗖！”

　　那怪物出现了，宇辰却消失了。

　　一只身躯两米之高的黑豹出现在了宇辰和旋儿的身前，宇辰神色严峻对着旋儿说道：“不要乱动，放心，有我在。”看到旋儿有些紧张，连忙安慰。

　　听着宇辰的话，旋儿微微静下心来，躲在了能分享经验的范围之内，美目中才映出了宇辰和黑豹交战的身影。

　　瞬间击杀，宇辰的攻击仍然是老样子，这也让他有点郁闷，这么久了，妖侠的职业技能还是没有出现，看来升级才是唯一的出路啊，宇辰摇摇头有些郁闷的想到！

　　“—1920！”

　　打断了黑豹的奇袭，宇辰瞬间击杀一剑，猛然的造成追加伤害，对准黑豹的菊花狠狠一戳，又是一个鲜红的数字飘起！

　　隐龙诀缠绕的黑剑恭喜十分的犀利，短短数秒造成了撕裂，贯穿的负面伤害，很快，黑豹居然没能攻击一下便死在了宇辰的剑下……

　　【黑豹】

　　等级：55

　　生命：6000

　　55级的怪物，面对强力的宇辰也只能不甘的倒下，一阵光芒泻落，宇辰居然升级了，55级！兴奋的等待着系统提示，然而宇辰却失望了，并没有妖侠技能的信息……

　　“嘿嘿，走吧～”回头对着旋儿说道，宇辰擎剑走在了前面，双眼变成了紫色的妖瞳，仔细的看着周围的情况，以防遇到群居怪物！

　　看着走在自己前面的身躯，旋儿心里一阵温暖，美目中泛起了一丝迷离，宇辰的背影不知不觉映入了旋儿美女的心中，不惊想起了他救自己女儿的画面……

　　又想起那一晚面对上百人，手持砍刀，在夜间狂奔的场面，在定眼一看，如今这个男人就在自己的身前……

　　宇辰可没有管旋儿心里在想什么，妖瞳注视着周围的情况，小心翼翼的行走，生怕惊动了黑夜下的怪物！

　　月霜森林的身处……未知的危险在等待着他们。


第一百四十五章—森林内的战斗

　　入眼是一片黑暗……

　　月霜森林中不是何时泛起了朦胧的白雾，这一个充斥着怪物的森林之内，两个身影小心翼翼的穿梭在丛林之中，宇辰的黑剑之上已经染满了鲜血，神色异常的冷峻。

　　越是靠近森林的深处，周围的怪物也变得越来越强，更恐怖的是，黑夜之下这些怪物异常的凶残，好几次旋儿都差点被袭击，要不是宇辰靠着闪瞬和瞬间击杀的移动，旋儿美女恐怕已经躺尸了……

　　不过经过一番厮杀之后，旋儿的等级达到了34级……而宇辰仍然还是55级，沙沙沙，走在泥土的大地之上，旋儿已经淡定了很多，不过仍然有些害怕的拉着宇辰的铠甲，显然有些害怕。

　　“喂，宇辰，你是故意的吧，想占姐姐便宜？”旋儿美丽的大眼闪过一丝精光，一路上宇辰这家伙可没有少吃豆腐啊，毕竟救人嘛，难免发生什么意外啊。

　　“额，被你发现了。”宇辰露出一丝坏笑，当然不可能是这样了，宇辰纯粹是为了升级而带着旋儿升级，顺便还有任务，却没有想到月霜森林居然如此恐怖……

　　“哼，男人都不是好东西。”

　　“嗯，我是禽兽！”宇辰一脸正色，坏笑的看着旋儿……旋儿美女挺了挺雪峰道：“你禽兽不如！”

　　“嗯，我要是禽兽不如的话，那晚你就湿身了～”

　　“去你的，没正经，大流氓。”旋儿小脸一红，那一晚让人想起来就有些害羞的场景再一次浮现在旋儿的脑海中，脸蛋更是多了几分艳红……

　　“走吧～”宇辰打断了旋儿美女的胡思乱想，现在按照地图的坐标，他们已经离夜魔族的领地越来越近了，这时候可不能出什么事情啊！

　　这该死的死亡惩罚啊……宇辰有些抱怨道，游戏就游戏嘛，死亡惩罚偏偏这么重……

　　“呼呼呼！”

　　一阵微凉的风吹过了大地，宇辰下意识的打了一个冷颤，看了一眼地图上那深红色的标志，意味着他们已经进入了月霜森林的深处。

　　“旋儿，你回城吧，这里就太危险了。”宇辰回过头对着旋儿说道，虽然有这么一个大美女陪伴让人乐不思蜀，不过眼下的情况可不是调戏妹纸的时候……

　　旋儿看了一眼宇辰点点头到：“嗯，你小心哦，很晚了，注意休息，我下了～”旋儿挥挥手，身体上泛起了一阵白芒，在宇辰的注目中旋儿那美丽的身影消失在了森林之中……

　　见到旋儿离开之后，宇辰这才松了口气，神色一凛，嘴角扬起了一丝微笑：“这样一来，就可以肆无忌惮的大干一场了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　丛林中，遮天的大树，比人还要高的草丛，宇辰穿梭在这一片诡异的森林之内，任务日志中提示的坐标大约是1234，1322。距离目前的位置说远不远，不过还是有一段路程。

　　疾驰在森林之内，宇辰的黑剑之上泛着一层淡淡的白光，这一段时间内，事实上宇辰惊讶的发现了一个锻炼隐龙诀的办法，那就是持久！

　　是的，持久使用隐龙诀，虽然这样一来消耗的MP较多，但是比起变强，这就微不足道了，一路狂奔，宇辰可没有打算在这里浪费时间……

　　工会频道内，几个美女都已经下线，唯有他们几个男人仍然在通宵奋战……

　　“嗖！”

　　突然，在这电光火石之间，一个巨大的身影挡在了宇辰的身前，黑夜下，他的身躯足足4米之高，当宇辰接近的那一刻，那巨大的手掌已经落下……

　　妖瞳！

　　紫色的眼眶，眼前这怪物的信息一览无余。

　　【嗜血熊兽】

　　等级：58

　　生命：10000

　　攻击：5000

　　防御：5000

　　技能：【践踏】【野性怒吼】

　　（被黑暗的力量所侵蚀，变成了嗜血狂暴的怪物，失去了唯一的理智，只剩下杀戮。）

　　巨大的熊掌落下，宇辰犀利的目光看清了信息，几乎在那一瞬间，他微微侧过身体，巨熊的攻击落空，闪避，完美的自由模式使用者，熊兽攻击的同时，宇辰手中的剑也杀向了他的下盘……

　　那里就是弱点所在之处！

　　“玄光斩！”

　　“砰～”

　　黑色的玄光斩在黑夜下显得十分华丽，犹如一道巨大的月牙成功的击中了黑熊的下盘，头顶上立刻飘起了—2000的伤害……

　　“吼！”

　　野性怒吼：增加20％攻击力！

　　嗜血熊兽狂暴，血红色的双眼只有杀戮，践踏，地面出现龟裂，宇辰的头顶上飘起抵抗的字样，心惊胆颤，差一点被眩晕了！

　　神色严峻，宇辰瞬间击杀来到黑熊的身后，月色下便看到了如此诡异的一幕，宇辰一闪而过，熊兽的头顶上飘起一千多的伤害，攻击仍然没有结束，转身……

　　“呲！”

　　长长的黑剑刺入了黑熊的身体之中，猛然抽出，刷刷几剑，这嗜血熊兽化为了经验，地面上留下十个银币和一件黑铁装备之后倒地长眠……

　　还没等宇辰窃喜，就在他弯身拾取怪物所爆的物品的那一刻，突然又是一个巨大的黑影来到了他的身后，“不好！”宇辰暗道……

　　但是那抬起的熊脚已经落下……

　　“砰！”

　　由于是背后攻击，属于奇袭，这一次宇辰没能成功抵抗晕眩状态，头顶上出现了晕眩的标志，接着系统传来了提示音：“叮，受到践踏伤害，由于你的抗属性，晕眩时间为两秒～”

　　暗自庆幸，幸好只有两秒的时间，不过熊兽却也不少，杀戮，只有杀戮，践踏成功，一直巨大的熊掌带着呼啸的劲风落下！

　　“呼呼～”

　　眼见就要成功的命中宇辰……终于在千钧一发之际，宇辰的晕眩标志消失，神色冷峻，宇辰大喝：“瞬间格挡！”

　　“当～”

　　“0！”

　　“叮，格挡成功。”

　　瞬间格挡成功，宇辰仍然被震退了半步，熊兽的力量果然恐怖，抵挡了伤害，宇辰突然暴起，妖灵剑旋刃击出，没有任何意外，魔攻低的可怜的熊兽怎么能挡住这犀利的攻击呢？

　　“—10002！”秒杀，又是一记强力无比的秒伤，宇辰的魔法攻击确实犀利无比。

　　捡起地面上的物品，宇辰不敢再做停留，一路狂奔，很快便消失在了这茂密的丛林之内，他的目标便是夜魔族的领地，深红色的图标已经亮起……

　　这也证明宇辰终于达到了目的地！

　　夜魔村……这一个种族并没有向玩家开放，也许不久之后……将来可能……

　　然而现在却仍然属于敌对的势力……宇辰的眼前出现了一个巨大的村庄，俨然是一个夜魔族的部落……周围有无数赤果着上身的夜魔族怪物……

　　而最低的等级，也就是宇辰妖瞳所能见到的都足足70级……还是最低的哨兵，一阵心寒，好在宇辰的目的只是侦查情况，小心翼翼的接近了夜魔族，周围茂密的树干和草丛可以遮挡身体……

　　说是侦查，可不是以前游戏中走走就可以解决了，宇辰必须发现一些有实质性的东西，系统才算完成任务，这也是宇辰去黑暗城堡会如此狼狈回来的原因……

　　入眼一片凄凉……夜魔村的情况并不繁华，不过这些夜魔族的族人确实一脸的恐怖，绿色的皮肤，尖利的耳朵，狰狞的面孔，猛兽般的獠牙，最重要的是他们的身后竟然还有一对巨大的肉翼！

　　果然……这不是目前阶段的玩家可以战胜的……

　　“当当当当！”

　　然而，就在宇辰沉思之际，远处一片黑暗的区域却传来了一阵武器之间的碰撞声，他心神一颤：“会是什么？”有些震惊，宇辰小心翼翼的前行，摸索到了那一片区域……

　　顿时，眼前的一幕让他心神一颤，漆黑的森林之内，一个手持利剑的男子，身穿板甲，而另一个男人头顶血红色的名字“血无涯！”

　　“黑暗联盟？”这血红色的名字代表的不是红名，而是阵营！

　　是的，这个血无涯居然是黑暗联盟的玩家？而另一个男人，妖瞳下出现了他的信息。

　　宇辰稍微一想，便立刻明白了，每一个玩家都能接受阵营任务，不仅是工会，也就是说，他们撞衫了，任务之中遇到不同阵营的玩家并不奇怪……

　　而同个阵营的另一个玩家，宇辰能看到的只有名字，全身装备不俗，两人一番厮杀，血染全身，黑夜下刀光剑影不断闪现……

　　血无涯使用的是巨剑，而另一个男人使用的确实轻剑，虽然造成的伤害远远不如血无涯，但是攻击的度却超过了血无涯！

　　“砰砰砰～”

　　火光四溅，激烈的战斗蔓延在黑夜的夜魔村外，两人处于不分上下的结果，气喘如牛，宇辰双眼放光，毫无疑问，眼前的两个男人都是自由模式！

　　是的，自由模式！

　　闪避到攻击，都只有自由模式的玩家才能做到，宇辰没有妄动，因为一场自由模式玩家的对战就在眼前，他岂会错过呢？

　　微眯着双眼，宇辰紧紧的盯着森林内的战斗……


第一百四十六章—救，独孤无泪

　　凉风吹拂的夜空之下，夜魔族部落之一的月霜森林处此时此刻却进行着一场激烈的战斗，两个不同阵营的男人，见面厮杀在了一起……

　　“当当！”

　　自由模式下的精准攻击，让两把武器碰撞出激烈的火光，砰砰砰，黑夜下的可见度很低，即使如此，两个人的战斗仍然激烈无比……

　　“剑……”

　　“三式！”

　　“斩！”就在那一瞬间，和宇辰一个阵营的那个男人突然作出了一个诡异的动作，他将剑收了回来，血无涯还在疑惑，下一秒，那个男人黑夜下闪过一丝闪光……

　　“呲！”

　　“—2933！”

　　一道伤痕在血无涯的胸口前崩裂，两个人的名字在黑夜下一片血红……这个男人的名字叫独孤无泪……就连宇辰也无法看清信息的男人！

　　是的，妖瞳只能看到他的名字……眼前的这个独孤无泪身穿板甲，如果没有意外应该就是所谓的侠客了，甚至可能是隐藏职业，因为刚刚的那一击足以判断不是侠客的特有技能……

　　妖瞳无法看清信息，看样子这个独孤无泪有隐藏职业信息的技能啊？系统的隐藏信息对宇辰的妖瞳是无用的，唯一的解释只有这个了……

　　血无涯猛灌一瓶瞬回药剂，生命回满，震惊的看着眼前的独孤无泪……

　　“你很强！”血无涯冷冷的说道，目光中带着一丝钦佩，手中的无影刃在黑夜下散发着丝丝寒芒，犀利的眼神，冰冷的目光，两个男人的眼里充满了血性的战意……

　　“彼此！”独孤无泪冷冷的说道，手心捏了一把汗，他是多么的庆幸自己当初的那个决定，如果他现在是系统模式的话，也许他就失败了……

　　“被你杀了，任务也就失败了……我可不想输！”血无涯冷冷的说道，如果不是阵营的不同，也许现在他们的情况会不一样！

　　“那抱歉……我也不想任务失败！”独孤无泪神情一凛，手中的傲雪剑锋芒乍现，目光与之对视，空中擦出激烈的火光！

　　彼此凝望，一秒……三秒过去了……

　　一片枯叶飘零，就是那一刻，两人同时动了！

　　“瞬足！”

　　独孤无泪率先发了攻击，他使用的赫然是侠客五十级技能瞬足，这一变化也让远处观战的宇辰一惊？他是侠客？不，不对，他的瞬足更快，距离更远！

　　血无涯神色明显一颤，他没有想到对方的瞬足居然已经可以在三米外发动，消失了，凭空消失了，血无涯心神一凛，就在下一秒，独孤无泪出现在了他的左侧！

　　“破剑式！”独孤无泪突然动了……紧握的傲雪剑散发着寒芒，成功的偷袭，当他的身影再一次化成一道闪光的瞬间，血无涯瞳孔猛然放大……

　　“嗖！”

　　就如同电源般的画面一样，独孤无泪一闪而过，良久，两人背对背，作出了武器攻击的姿势，一阵风吹过……

　　血无涯的头顶上飘起一阵血红色的数字，仔细一看，他握剑的右手上留下了血红色的液体，鲜血流淌在手中，滴落在那银白的剑身之上……

　　独孤无泪神色中闪过一丝惊讶：“躲开了吗？”

　　“呼！”

　　一阵风吹起，远处的宇辰看到刚刚独孤无泪的表现充满了震惊，因为刚刚的攻击赫然就是初始技能破剑击，然而，他的却是破剑式……

　　从地面上留下的一道剑痕浅印来看，威力绝对在当时的龙翔九天之上，甚至在现在的宇辰破剑击之上：“果然是隐藏职业啊！”宇辰喃喃道。

　　“我可是全躲开的，没想到还是受伤了。”血无涯嘴角扬起一丝嗜血的笑容，他的手臂上鲜血不停流淌，猛的灌下一瓶恢复药剂，伤口愈合，生命也渐渐恢复……

　　“呀……你是第一个能躲开我破剑式的人。”独孤无泪并不是托大，这确实是事实，独孤无泪一路走来，能躲开他破剑式的真没有几个！

　　话音落下的瞬间，两人突然猛的抽身回击，两把武器交锋，剑鸣声不断响彻，火光四溅，砰砰砰当当的声音；络绎不绝传出，独孤无泪的手法相当的犀利，绝对是从一开始就熟练使用自由模式的玩家……

　　血无涯的防御很高，如果独孤无泪没有打出致命一击，那么这场战斗胜负还很难说，宇辰目不转睛的看着眼前的一幕，眼神中充满了一丝期待，和热血的战意……

　　黑剑剑锋闪闪发光……妖瞳仔细的看着眼前的战斗……

　　静静的风起……突然宇辰的紫色眼瞳中闪过一丝惊骇的神情，下一秒他一愣，神色一凛，手中的武器紧握了几分，神色中居然有些担忧的看向了战场？

　　宇辰看到了什么？

　　就在宇辰惊讶的那一刻，血无涯发动了猛攻，作为一个战士，狂暴系的战士，无影刃暴起，转身回击，一道凌厉无比的剑芒飞向了独孤无泪！

　　那一霎那，独孤无泪措不及防之下硬抗一击，头顶飘起鲜红的数字，遭到攻击，独孤无泪第一时间进行了反击，傲雪剑身泛起一丝寒芒……

　　“暴雪斩！”

　　周围的温度似乎随着他话音落下的时刻而降低……一朵朵晶莹的雪花漫天飞舞，这是傲雪剑自带技能暴雪斩，冰冷的雪花，飘荡在空中，美丽的景色让人心旷神怡……

　　然而，这时候的血无涯同样不甘示弱，当独孤无泪发动攻击的那一瞬间，他也动了！

　　“狂暴斩！”

　　狂暴系战士得意的狂暴斩，红色光芒笼罩无影刃，两个人疾驰而来，狂奔对方，剑斩落下，砰的一声地面荡起无数烟尘和雪花……

　　电光火石之间，两人的头顶上飘起一阵血红的数字，同时灌下一瓶大红，独孤无泪刚刚回首，猛然就是抽出的一剑，然而却在那一刻，血无涯手中的无影刃突然暴起一阵金色光芒！

　　这突如其来的武器光芒让独孤无泪惊骇不已，因为那一刻他下意识的闭上了双眼，“不好！”独孤无泪心里暗道，不出所料，仅仅短短的瞬间……

　　“狂暴连斩！！”

　　“草！”狂暴连斩……狂暴系战士最强大的技能，当场独孤无泪心神一颤，一斩落下，无泪的头顶上飘起巨大的伤害，第二斩，再一次落下，翻倍攻击！

　　独孤无泪连吃药都来不及，然而，正常的战士最多能做到2斩就已经很不错了，而血无涯抬起的无影刃仍然没有落下，意味着……

　　“狂暴三连斩！”最后的一斩，意味着独孤无泪的死亡……仍是如此，躲在远处的宇辰仍然没有丝毫的动摇……是的，他一动不动看向场中的情况。

　　千钧一发之际，眼看第三斩就要落下的瞬间，三秒时间，独孤无泪这样的自由模式足够反应过来，是的，宇辰没有猜错，当最后一斩落下，独孤无泪神色一凛：“结束了！”

　　“瞬足！”

　　“嗖！”

　　瞬足冷却已过，而这时候狂暴连斩的血无涯却浑身破绽，自由模式之间的高手战斗，往往胜负就在那一瞬之间，动了，消失！

　　当最后一斩落下，地面上荡起了一阵尘土，血无涯最后一击狂暴伤害犹如石沉大海，没有击中，成功的闪避最后一击，独孤无泪却已经出现在了他的身后！

　　“结束了！”独孤无泪冷冷的说道，傲雪剑锋上泛起了一阵光芒，神色严峻冷冷的大喝：“魔剑式—魔舞！”地面上一阵烟尘飞舞，周围劲风乱作……

　　傲雪剑身一阵狂风暴起，那是剑斩的前奏，这一击落下，血无涯必死无疑，当独孤无泪挥发剑斩的那一刻，他却看到了血无涯嘴角扬起的一丝微笑……

　　这一抹笑容，突然让他感到了强烈的不安……神色中充满了疑惑！

　　“结束的是你！”血无涯冷声说道，他的声音落下，独孤无泪神色一颤，不仅如此，他的技能被打断，甚至双眼一片漆黑，头顶上飘起了一个血红色的数字，同时还飘起了晕眩的标志！

　　“盗贼……”独孤无泪心里一沉，他仿佛已经看见了自己倒地的那一刻的场景，先后致盲晕眩，短短一秒，这个盗贼居然做到如此之快……

　　一个身形不高，一身皮甲的盗贼出现在了独孤无泪的身后，紧贴的皮甲下居然是一个身材火爆的女人，双峰呼之欲出，蒙面的容颜神色闪过一阵寒芒！

　　“狂暴一击！”

　　“必杀一击！”

　　血无涯和那名盗贼同时出手，独孤无泪的恢复了视线，但是晕眩却仍然有三秒，当血无涯和那名盗贼起手式的那一瞬间……

　　不远处的丛林中一阵劲风吹过……绿草随风摆动，而那里早已经没有了宇辰的身影……

　　“呼呼呼！”

　　“去死吧！”带着血无涯的一声咆哮，还有那火爆刺客的背刺致命一击……独孤无泪真的会死在这里吗？

　　“嗖！”

　　“当～”

　　一声清脆的武器碰撞，一个矫健的人影突然杀出，他的出现是那么的意外，一瞬之间，他挡在了独孤无泪的身前！

　　火光四溅的那一刻，瞬间格挡成功，然后血无涯和那名盗贼看到了惊骇不已的一幕！！！


第一百四十七章—无泪的加入

　　黑夜下……玩家们仍然在疯狂的练级，月霜森林内，这个有着神秘种族夜魔族部落之一的地方，据说他们将灵魂卖给了恶魔，获得了强大的力量……

　　对此，光明联盟申请了讨伐，但是却没有证据，因此，无数强大的公会会长和实力强大的玩家进行侦查和刺探……

　　在这个不眠之夜，冷风吹拂的月霜森林内，同样不甘寂寞的传来了一场阵营之间的对决！

　　“当！”

　　瞬间格挡！

　　一阵风吹过，当一个瞬间出现在丛林中的男子冷峻的神色挡住了血无涯的狂暴一击之后，他头顶上大大的0字顿时让身后的刺客和眼前的血无涯震惊了……

　　然而，并没有结束，接下来的一幕才是让在场的几人所震惊的，当这个男人成功的格挡了血无涯的攻击之后，那火爆的刺客攻击仍未停止……

　　“嗖！”

　　可就在那瞬间，那个男人再一次诡异的消失了！

　　“瞬间击杀！”那个男人出现在了那火爆美女，血舞的娇躯之后，冷峻的眼神没有怜香惜玉，抬手一剑，瞬间击杀打断对发的背刺必杀一击……

　　“砰！”

　　“—3902！”

　　血薄的刺客血舞当场死亡……直到血舞倒下的那一刻她那双媚眼中仍然充满了惊讶，为什么会有人？作为一个盗贼，周围的环境早已经侦查过了，却没有想到在最后的关头却突然杀出了一个敌对阵营的玩家？

　　回首望去，一个很帅的男人……冰冷的神情，手中一把漆黑的长剑，就是这把剑贯穿了血舞的身体，左胸整个被刺穿，血舞缓缓的倒在了地面，地面上扑起一阵尘土，致死他也没看见男人的名字……

　　而这个人，自然就是宇辰，妖瞳之下让他惊讶的不是别人，正是一直隐藏着身影在丛林中的血舞，当她使用潜行对独孤无泪攻击的时候，宇辰也发动了攻击。

　　“血舞！！！”

　　丛林之内一个男人的咆哮声响彻了月霜森林，当血舞倒下的那一瞬间，血无涯的双眼布满了血丝，陷入了疯狂的状态勃然大怒：“我要杀了你！！！”

　　“可惜你没机会了……”

　　这一句话，几乎是宇辰和独孤无泪一起说出口的，当两把利剑贯穿他的身体，一阵血红色的数字飘起，暴击+致命带走了他近4000点的生命……

　　眼神中充满了不甘和怒火，和血舞一样躺在了地上……没有尸体，直接传送消失，因为不是属于副本的环境下，不用跑尸。

　　独孤无泪感激的看了一眼宇辰，神色恢复了自然，这才上下打量了一下眼前的男人，然而，下一秒，独孤无泪却惊呼起来！

　　“是你！”独孤无泪的眼神中闪烁着一阵让人费解的光芒，那神色居然有向往，有崇拜，有敬佩？他认识宇辰？

　　现在的宇辰同样一脸疑惑的看向了独孤无泪，试探的问道：“你认识我？”

　　“额……”独孤无泪无解了，想了想憨憨一笑，那里还有刚刚冷酷的表情？

　　“我见过你，你没有见过我，新手村我看到你杀野猪了，额，还有银色蝗蝇的战斗我都看到了。”独孤无泪的眼神中充满了期待……终于见到他了。

　　“不是吧？你居然看到了？”宇辰的后背一阵发麻，当时的情况下，如果这个人出来抢怪？那绝对是百分百的成功……然而，他却并没有这样做？

　　“嗯……看的很清楚，要不是你的战斗开导了我，也许就不会有现在的我了！”独孤无泪有些感激，真要说起来，宇辰可是他的启蒙老师。

　　“看了那场战斗，你才开启自由模式的？”宇辰惊讶的看了一眼独孤无泪。

　　“对，那一场战斗依稀就在眼前一样，让我从未忘记过。”独孤无泪似乎在回忆，宇辰呵呵一笑：“这一切都是你自己的努力啊。”

　　“不过还是感谢你，对了，和你一起的NPC少女呢？”独孤无泪在新手村也待了很长一段时间，就是为了完成隐藏任务，当时回村的时候正好看到了宇辰和嫣然？

　　“这你也知道？”宇辰一愣，傻了，脑海中突然想起了新手村那美丽的少女，眼中闪过一丝黯然：“她留在新手村了。”

　　“哦”看到宇辰的神色不对，独孤无泪果断的没继续问下去，黑夜下的晚风吹拂，两个男人一动不动的站立在月霜森林之内。

　　“额，你来？”

　　“任务？？”两人同时问向彼此，不惊哑然一笑……

　　“侦查任务。”宇辰点头回到，独孤无泪也点点头：“我也是侦查任务，却遇到了他们。”指了指地面上躺下的尸体。

　　“一起？”无泪提议到？

　　“呵呵，求之不得。”宇辰爽朗一笑，在这个鬼地方能和一个玩家结伴而行也许也不错，虽然宇辰不搞基，不过怎么说这月霜森林也有点恐怖不是？

　　黑夜下两抹猥琐……不，高大的身影相视一笑，互相加为了好友之后，猥琐的蹑手蹑脚的前往仅仅百米的夜魔村外围，他们的任务都只有一个，侦查和刺探……

　　宇辰是会长任务，而独孤无泪却是阵营任务，虽然两者性质不同，但是目的却一样！

　　小心翼翼的前行，无泪低声的问向了宇辰：“无尘兄弟，你是个人还是工会来的？”面对独孤无泪好奇的疑问，宇辰淡淡一笑：“为了工会……”

　　“工会？无尘兄弟已经有工会了吗？”独孤无泪像一个好奇宝宝的问向了宇辰，淡淡的看了一眼眼前的无泪，这家伙不会超过19岁，却已经能如此熟练使用自由模式了，是一个高手啊？

　　“对啊，你呢？”宇辰心里闪过一丝灵光，虽然还不能确定这个人的品行如何，但是宇辰也不愿意放弃招揽一个高手的机会啊。

　　“嘿嘿，我个人啊！”无泪淡淡一笑，神色突然一正：“额，要不，我加入你们的工会吧？”

　　宇辰一阵窃喜，不过却不露声色的说道：“额，我们工会没福利……而且人很少，另外……等级很低。”

　　哪曾想无泪一脸决然：“你看哥们是那种人吗，求加入～～！”独孤无泪倒是一个自来熟，很快两人就称兄道弟了，宇辰一笑，如果换做其他时间，宇辰还真以为这家伙有目的加入的，但是眼下的这种情况。

　　相遇真的是巧合啊，邀请独孤无泪加入……

　　一个一流的高手，梦想工会未来的猛将就这么傻乎乎的上了宇辰的贼船，但是，不管未来发生了什么，有人问他后悔吗？独孤无泪摇摇头，他从未后悔这个时候的决定！

　　“额……无尘哥，你是会长啊？”无泪傻傻一笑，随手打开了工会，点点头，嗯，人很少，这是第一个感觉，在看了一下等级，嗯，很低……

　　在看了一眼成员，独孤无泪却不说话了……

　　“嗯。怎么有问题？”宇辰淡淡的问道，目光看向了前方的夜魔村，青色皮肤，蓝色皮肤的夜魔怪随处可见，数量足足上百。

　　“靠……我不会眼花了吧？这个不再沉默是那个不再沉默吗？”无尘果断的发了一个工会频道信息……已经深夜，在线的也只有几个大老爷们儿了。

　　“额，无尘，你怎么有拐了一个进来？这个名字……男的？靠……搞基啊！”无心当场立马回复。

　　独孤无泪又沉默了：“这个……第一牧师无心？无尘，无心，无泪？我们的相遇是命运的安排，卖糕的～我已经陷入了爱之中了……”

　　顿时，宇辰一阵猛吐，退后了一步：“尼玛，死基佬，给我滚！”

　　“哈哈哈哈，你小子这一次带来一个活宝啊。”沉默难得笑道，工会频道内虽然已经深夜，却更加的热闹……

　　“我可以作证，无尘他某一次偷看男人洗澡的。”这时候，沉尸的萧霆突然冒出了一句……

　　“你妹！”宇辰那个无语啊，这一件事情一直成为了他心灵的创伤，每每想起那个肥头大耳，一身肥肉的男人，他忍不住一阵胆寒，当年走错了门……那个无语啊。

　　无心发了一个好奇的图片，后面附带了文字：“原来会长有这个爱好啊，无泪小弟弟……你和会长基情无限啊……”

　　“……”

　　工会热闹了之后，又陷入了沉寂，宇辰叹了一口气，工会里面简直各种奇葩啊……

　　两人小心翼翼的避开了夜魔族的怪物，来到了指定的地点，发现了夜魔族长老和一个神秘黑衣人的对话内容，系统提示完成任务……

　　两人点头看了一眼，夜魔族果然已经背叛了光明联盟了，任务完成，这基本上就属于流程行的任务了，悄然无声的褪下，夜色下的夜魔族天空之中不断的闪过他们的身影……

　　“完成了”这一次两人小心翼翼的说道，生怕惊扰了黑夜下的平静，宇辰点点头：“走，回城～”

　　两人的身体泛起一阵回城光芒……下一秒消失在了月霜森林之内……

　　夜魔村内，那个黑袍的男人下意识的回过头来，看了一眼，摇摇头……

　　“魔使大人，怎么了？”夜魔族的长老奇怪的问道……

　　那个人摇摇头：“没什么？”如果宇辰仍然在这里的话……那个男人的面孔，他一定见过……可惜错过的不会回来。


第一百四十八章—狩魔者

　　凤凰城，入夜仍然一片升腾，无数的玩家身影来回不断，人潮如流，夜间补给的玩家们都风尘仆仆的一闪而过……药店的火爆程度绝对不下于任何一个副本……

　　是的，副本，这个被无数玩家所推崇的战斗地图，因为死亡不掉复活数，虽然会损失一定的经验和跑尸，但是比起野外安全太多了，虽然经验没有那么的给力，但是还是让玩家们疯狂不已。

　　即使现在已经深夜00点，改写一生的在线人数不但没有减少，反而正在日益增多，无数的人们都把这里当成了一个真正的世界，一个人类的第二世界。

　　“哐当！”

　　一阵轻响，凤凰城传送点处多了两名男子，四周看了看，即使一脸的倦意，眼神中的期待仍然不可磨灭，这就是游戏的魅力。

　　“靠，真累，今天在月霜森林干了一天了，要不是夜魔怪太BT，我都想进去爆了夜魔长老。”独孤无泪耸耸肩，微微有些倦意……

　　“得了吧，90级的BOSS，还看不到职业……这真是坑爹的怪物啊。”宇辰摇摇头，妖瞳看不见信息，至少也是70级以上，能当领主？多半是九十级的BOSS了。

　　“嘿嘿，有机会的，这下证据确凿，这一群夜魔怪也要悲剧了。”独孤无泪淡淡一笑。

　　“交任务，顺便要休息了。”宇辰和独孤无泪告别……

　　孤独无泪笑了笑：“会长……这可不好哦，我还要在练一会儿，龙翔九天那个2B太BT了，真不知道怎么练级的，而且最恐怖的是，他那段天空之城的视频中，他居然没有使用技能！”独孤无泪有感而发，宇辰却一阵骇人听闻？

　　他猛然的回想那一段视频……是的，龙翔九天确实没有使用技能？一阵凉风吹拂，宇辰眼中泛起一阵战意：“嗯，真是猛人啊，交任务。”

　　两人分开，看了一眼宇辰远去的身影，独孤无泪扬起嘴角的微笑：“嗯，我这样加入是雪中送炭吧？嗯，哥果然是天才，以后会不会给个副会长啥的当当呢？”

　　说着，也消失在了凤凰城的夜幕之下，留下那一抹孤傲的背影和宇辰的身影背道而驰。

　　来到工会大厅，门仍然打开，不过重要的房间已经关闭，工会大厅夜间的人不多，即使有也是交任务的玩家，宇辰在任务板块上交了任务之后，来到了招募处……

　　查询梦想工会招募信息，发现公会招募的下栏全是一片骂声，笑了笑，全当没有看见，总有一天，梦想之名会响彻轩辕的！紧握着手中的拳头，宇辰选择了下线……

　　工会频道中无心和独孤无泪深夜细细交谈啊，什么苍老师到小泽老师，再到动漫同人都给来了一次之后，两人一拍即合，沉默只能笑而不语……

　　这一切宇辰都不知道了……

　　下线，一觉睡到了天亮……

　　在两位美眉的呼唤下，宇辰这才懒懒的起床，看着两抹美丽的倩影，宇辰心里是一阵荡漾啊……

　　“话说……你们都做我老婆好了～”宇辰吃着嘴里的，看着两位美女一脸的淫。笑。

　　两美女一愣……

　　“做梦！”

　　“呵呵～”

　　“我就说说嘛，表激动哈”宇辰吃着吃着突然猛咳嗽……亦涵美女顿时展颜一笑：“哈哈哈，报应来了吧。”

　　调戏了两个美女之后，宇辰这才迟迟上线，临走前亦涵妹纸告诉宇辰加雨蝶他们进入工会，宇辰点点头，记在了心上，上午亦涵，若雪有课，雨蝶她们却没有……

　　“唉，阴盛阳衰啊。”果断的叹了一口气，宇辰上线，仍然是那美丽的黑暗光明女神，那深深的沟壑，看得人心神荡漾，果断的选择进入游戏……

　　宇辰出现在了招募处，顿时把周围的玩家吓了一跳，不过也见怪不怪了，仅仅一秒后就恢复了正常。

　　“喂，你们听说了吗？昨晚一个人秒了战神工会百余人多人，现在战神工会的那群大款正在各大入口找人呢？”某个战士一说，顿时周围人纷纷附和……

　　“啧啧，秒杀啊，真的是秒杀。”

　　“有图有真相，没有视频……笑而不语。”某个嫉妒的玩家说道……

　　听着玩家们的言论，宇辰一愣摸了摸后脑勺：“额，莫不是说的是哥？”昨晚他确实干掉了三十多个战神工会的玩家，这倒好，天刚刚亮就特马的找麻烦来了？

　　“嗯，我是应该主动出击呢，还是没事装装逼呢？”宇辰沉思着，早就决定好了，他岂会害怕？一切的困难都不是困难，只要勇敢面对……

　　“算了吧，还是升级重要。”公会任务暂时告一段落，宇辰的心思也放在了升级之上，目前的自己，虽然很犀利，但是宇辰却十分清楚，这一点力量远远不够！

　　“哟哟，会长上了啊？”工会频道内传来了独孤无泪的信息，看了一眼，这一次倒好，沉默和无心等人没上线，突然一个闪亮的头像映入了宇辰的眼帘。雨旋儿？

　　她居然在？

　　“哟，孩子她妈，在呢？”宇辰发了一个信息过去，忍不住调侃一下这美丽性感的少妇。

　　“谁是孩子她妈了……死样。”宇辰都可以想象那美艳少妇娇嗔模样时候的性感撩人……

　　“额，难道你不是？”宇辰附带一个坏笑。

　　“去死啦～”

　　“好吧，我沉默……”

　　转身在工会发了一个信息“你丫的还在呢？”

　　“我早起嘛。看看工会贡献，嘿嘿。”独孤无泪神秘的说道，宇辰点过去看了看，顿时一阵惊骇，尼玛，这就差点三级了？当看到整整4万经验的时候，宇辰震惊了，虽然经验获得很简单，但是要知道，宇辰他们的工会可就那么几个人啊！

　　独孤无泪也是个疯子，短短一个晚上贡献度达到8000，已经排在沉默和无心之下了……相比寒美女的贡献度仍然高高第一……

　　宇辰嘴角扬起一丝若有若无的微笑，也许……真的可以呢？看着工会的成员们，宇辰的心中对未来充满了期待和希望！

　　“喂，说话啊。”雨旋儿等了好久，见宇辰没有回信息，主动发了一条……

　　“怎么啊？想我了？”宇辰坏笑道。

　　“去死，谁会像你这个色狼，昨晚的事情还没找你呢，哼，姐姐给你个机会，速度来带我升级。”雨旋儿附带了一张小猪粉拳的图案……

　　“可以啊，不过你亲我一下才行？”

　　“你……”

　　“那我不带了。”宇辰发出一个左哼哼图片……

　　调戏了一下旋儿美女，宇辰还是敢去和旋儿汇合，带一下又不会怀孕不是？还更安全呢，嗯，一定要带一下才行。

　　宇辰的身影渐渐远去，然而，此时此刻凤凰城四大门之一的北门，却传来了无数惨叫之声？

　　骄阳之下，一排排顶着战神之的玩家慌乱的逃窜，整整数百人啊，犹如一窝贼鼠一般乱窜，在他们的眼前，有三个人……

　　清一色蒙面，隐藏了信息，手中的武器鲜血还在流淌，犀利的目光让在场所有人为之一颤，围观的玩家很多，他们的目光中充满了畏惧的看着眼前的三个人……

　　战神工会数百人竟然只能沦为逃兵？发生了什么事情？

　　“卧槽尼玛！你们什么意思，我们战神工会得罪你们了？不要欺人太甚！”一个长相十分猥琐，三角眼，鹰钩鼻，头顶战神之魔狼的男人浑身是血，满是伤痕，法袍差不多要破损，如果不是身后的牧师刷血，他恐怕已经死了！

　　“狼哥，怎么办？”战神之性感妩媚，一个长相妩媚的女人，但是骨子里却透出一股风骚……媚眼不断，胸前更是露出了大片雪白。

　　“麻痹，不要乱，只有三个人，兄弟们砍他！”战神之魔狼心里那个郁闷啊……原本只是想围堵昨晚杀了他三十多兄弟的那个人，却没有想到这三个人突然杀了出来！

　　数百人稳定下来，与三个人对峙，围观的人群纷纷猜测……

　　“杀！”数百人声势浩大，卯足了全力杀了上去，这时候，那三个人动了，犹如在翩翩起舞一般，一个手持利剑，一个手持战斧，一个手拿法杖……

　　“冰封百里。”那个手持法杖的男人释放了一道冰魔法……顿时空气中泛起一阵冰雾，地面上凝结的寒冰顿时让战神工会的玩家失去了平衡，有的更是直接被冰封……

　　“群狼乱舞！”手持战斧的男人突然挥出一道巨大的斩击，犹如无数猛狼一般狂掠而去……

　　半小时后……

　　当战神工会上百人死在了地面上的时候，玩家们充满了震惊的看向了那里，三个人犹如死神的使者，犀利的目光让人发寒……

　　战神之魔狼已经傻眼了……

　　“你们……到底……是谁！！”战神之魔狼不甘的咆哮道，他们的工会等级最高的不过37级而已……

　　三个人留下一抹强大的背影，其中那名法师回过头冷冷的说道：“我们……是狩魔者，有人要你死。”

　　“狩魔？”当听到狩魔两个字时，全场所有玩家神色聚变，一片哗然，眼神中充满了震惊和畏惧。

　　就连战神之魔狼这个战神工会的会长，都止不住颤抖的喃喃道：“那个……狩魔？？”

　　狩魔者是究竟是？


第一百四十九章—龍啸天入会？？

　　凤凰城的传送点处……

　　人流涌动的玩家们时不时的眼光看向了某个凝聚的焦点，在哪里，有一个摇曳在风中的成熟女人，她只是静静的站在那里，给人的感觉却无法忽视……

　　妙曼的娇躯，高贵的气质，紧身的皮甲包围着那完美的身材，呼之欲出的双峰征服了所有宅男玩家……那到底是多大？他们无法想象……

　　即使这个女人遮住了容颜，仍然难以掩饰那成熟风韵的少妇气息，她就是雨旋儿……一个让无数青年所发狂的美艳少妇……

　　没有人知道面纱下的她嘴角露出淡淡的微笑，美目之中满是一丝期待，脑海中浮现出那个男人的脸庞，忍不住展颜一笑，自言自语低声道：“小色狼啊。”

　　“你说谁呢～”就着这时，美艳少妇的身后出现了一个帅气的男人，修长挺拔的身躯，一头系统赋予的黑色长发随风飘荡，身穿一身铠甲，背后一柄漆黑长剑……

　　雨旋儿转身一看……美丽的脸颊上浮现出一丝娇红：“说某人呢，色狼一个～”

　　“额……那肯定不是我……”来人自然就是宇辰了，得意的甩了甩头发，一脸正气凛然的说道，旋儿美女噗哧一笑：“你当然不是色狼了，你是禽兽嘛……”

　　“嗯？小旋儿很了解我嘛？”宇辰一脸整齐瞬间荡然无存，眼光直直的盯着旋儿那让人亢奋的胸围……秒伤力太强悍了……

　　旋儿挺了挺雪峰有些不满的哼道：“叫姐……”

　　“得了吧……升级，走～”宇辰直接无视……一把拉住旋儿那白皙的玉手，啧啧，好滑……宇辰这货得意的想到，旋儿娇嗔的看了一眼宇辰，并没有拒绝……

　　在无数羡慕嫉妒恨的目光中，宇辰带着那美丽的少妇离开了这里……

　　根据宇辰查到的资料……凤凰城往南有一处练级的好地方，那里山明水秀，小泉流淌，鸟语花香，绝对是谈情说爱……额，不对，应该是练级的好地方。

　　“喂，放手吧，想吃姐姐豆腐呢？”旋儿停住，魅惑一眼看着宇辰，这杀伤力太强，宇辰表示淡定不住了……

　　“嘿嘿，这不是看人多嘛……”

　　“人多就想吃豆腐了？”旋儿挺了挺雪峰，诱惑十足。

　　宇辰一脸坏笑的看向了旋儿，眼神中似乎再说你懂得，：“嘿嘿，其实人少也可以吃……”

　　“你想得美呢，快点带姐姐升级。”

　　“小旋儿！”

　　“叫姐！”

　　“人妻。”

　　旋儿美女被宇辰气的直跺脚，宇辰倒好，直接无视了，他还答应了亦涵要加雨蝶他们进工会呢？惆怅的看了一眼好友名单，唉？莫不成工会真的会阴盛阳衰吗？

　　宇辰下意识的挺了挺身躯：“解救美女于水火之中，是我等分内之事。”

　　“雨蝶妹纸，好啊？干嘛咩？”

　　“宇辰，你好啊……嗯，正在亲亲呢～”

　　“哈？亲亲？额，雨蝶美女，这太突然呢～”

　　“你想太多了……”

　　“速度啊……入会……”

　　“嗯，嗯，啊……好的，我马上来……”

　　宇辰果断的挂了通讯器，这小妮子搞毛啊，诚心欺负我这样的单身宅男不成？想着想着一脸银光的看向了旋儿那饱满的雪峰，哽咽了口水，看了看自己的手？乖乖，这一手下去还握不住呢？

　　靠，宇辰狠狠的鄙视了自己，那一晚干嘛要做柳下惠呢？亏大了……

　　“你在想什么？”旋儿微眯着眼，像是恶魔一样看向了宇辰，宇辰连忙摇摇头：“没……今天天气真好呢～”

　　“哼，禽兽……”

　　“走啦～”宇辰又无耻的光明正大吃着旋儿美女的豆腐，拉着那芊芊玉手前往南门入口，据说雨蝶美女她们就在那里，正好宇辰也要走南门，顺便啊……

　　十分钟后……

　　“嗨，宇大帅哥，这里，这里～”正当宇辰一脸东张西望呢，一个动听的女声传了过来，宇辰闻声望去，只见一群娇滴滴的美女正在某个角落向他招手呢……

　　“走～”宇辰叫着旋儿走向了雨蝶他们那里，在那个地方还有一个男人，帅气高大威猛，一身板甲光泽若有若现，背后一柄细剑掩住了锋芒，这个人正是龍啸天！

　　“嘻嘻，找你还不容易呢，还要亲自和亦涵说……”雨蝶笑了笑，看向了宇辰，突然有看到了宇辰身边的女人，下意识的问道：“宇辰，这是？？”

　　“我朋友，也是工会的哦～”

　　雨蝶神色一挑，直觉告诉她，不简单，随后面带微笑：“宇辰，你可要好好对亦涵哦，为了你最近可是奔波了不少呢？”

　　“额，这个当然！”宇辰一口应道，冷汗直冒，因为雨蝶的眼神分明带着挑衅的看着旋儿……

　　“姐姐你好～”雨蝶微笑的和旋儿打招呼，旋儿微笑点点头：“嗯，你们好，雨蝶真漂亮～”

　　“哪里嘛，姐姐才漂亮。”雨蝶美女话里有话的看了一眼宇辰和旋儿，这人都没看过呢，就说漂亮……

　　“咳咳，雨蝶美女，来入会……入会。”宇辰干咳了两声，连忙制止，发出了邀请……雨蝶，媚儿，四女自然在其中，看了一眼龍啸天，宇辰倒是没有邀请……

　　在他想来？龍啸天应该只是陪女朋友才对？

　　“额……宇辰，我们家啸天呢？”雨蝶美眉柔声问道？

　　到现在，龍啸天没有说话，只是静静的看着宇辰，面对那犀利的目光，宇辰也毫不示弱，两股目光相碰撞，似乎空气中弥漫着一丝战火的味道……

　　“额？啸天兄你也要加入？？”宇辰愣了，当初龍啸天振臂一呼也有上万人，虽然说是学院的，但是看得出来，龍啸天想要建工会的话，那太简单了，凭他的号召力，只会比自己强……

　　龍啸天沉静了片刻之后，长叹一口气，之前威武的气势荡然无存：“还不是雨蝶硬要的……好姐妹啊，好姐妹……”一脸幽怨的看向了雨蝶，宇辰没有说话……

　　龍啸天神色一凛：“当然，加入你的工会也未尝不可，而且……”龍啸天顿了顿看向了宇辰，随后豪情万丈的说道：“他们对你似乎有很高的期望，让我也有些期待了……如果能一起见证一个奇迹，我想我不会错过的。”

　　那一刻，龍啸天笑了，宇辰也笑了，龍啸天的话让宇辰听着很舒服，并没有因为现在的宇辰微不足道而看轻，反而表现出了好意，同时，这句话里面也代表着另一个意思……

　　你雨无尘，必须给我一个加入的理由，或者，能让我龍啸天信服，因为龍啸天说的话中表明了，他是因为亦涵，雨蝶他们的关系才来这里的……

　　“所以……”这个时候，龍啸天接着说道，眼神中闪过一丝光芒看向了宇辰……

　　宇辰饶有兴趣的看着龍啸天，反问了一句：“所以什么呢？”

　　“加入你的工会可以，不过……”微眯着双眼，龍啸天的眼中所表达的意思已经非常明确了，宇辰根本没有犹豫：“可以！”

　　“好！”

　　“时间地点！”宇辰豪情万丈的说道。

　　“不如现在？”龍啸天提议。

　　“额……啸天，你和宇辰猜谜语呢？”雨蝶美女等人完全不在状况中，这样没头没脑的话听的美女们一阵晕乎乎的，只有旋儿，没有说话，展颜微微一笑看向了龍啸天和宇辰。

　　龍啸天坏笑看向雨蝶：“你猜。”

　　“讨厌……～”雨蝶转过头不和龍啸天说话了，宇辰和龍啸天相视一笑，这小美女确实可爱……

　　神色一凛：“怎么来？”

　　“决斗吧，搞不好你就是我未来的会长，还是安全一点的模式，不过……”龍啸天又顿了顿……

　　“你妹啊，敢不敢直接说完啊。”

　　“生死决斗模式！”

　　“并且，你输了，我做会长！”

　　宇辰一愣，决斗分为两种，一种普通，生死决斗则是真正的生死决斗了，死亡的人不会掉复活术，但是等级会下降一级……

　　也就是说，这将会是一场全力以赴的战斗？是的，龍啸天提出的要求，宇辰自然明了，那就是一战，宇辰必须拿出让龍啸天信服的力量！

　　“好！”会长职位，加一级等级，换一个人才，对于宇辰来说，值得！迎难而上，方能成为人上人！

　　“那么开始吧～”龍啸天向宇辰发起了生死决斗模式……

　　“你们要打架啊？”见到这副驾驶，雨蝶美女他们也终于明白，宇辰和龍啸天要做什么了……一瞬间，气氛紧张了起来，美女们更是一脸担忧的看向了两个男人……

　　“接受！”

　　“叮，您选择接受龍啸天的决斗，决斗模式为生死模式！”

　　当系统提示音落下的那一刻，两个人同时后退了一步……雨蝶美女们也纷纷退后，他们的驾驶，顿时吸引了周围人的目光……

　　宇辰VS龍啸天的战斗即将开始！！

　　是收服猛将？还是落败？让我们拭目以待吧。


第一百五十章—妖侠VS剑侠

　　“呼呼！”

　　凤凰城南门……一阵风吹过，美女们屏住了呼吸，雨蝶更是一张粉嫩嫩的小脸疑惑的看向了龍啸天和宇辰，嘴里喃喃道：“奇怪？加入就加入嘛？为什么要打一架才加入呢？非要把自己搞的一身是伤才高兴嘛？”

　　“呵呵，这就是男人。”旋儿淡淡的说道……

　　“哼。”雨蝶美女表示对旋儿抱有敌意，冷哼了一声不理旋儿，看向了那让出的空旷之地上，各自调整状态的宇辰和龍啸天。

　　宇辰和龍啸天的架势，吸引了周围玩家的目光，纷纷好奇的看向了这里，决斗，这几乎是每天都可以见到的，因为游戏中的死亡惩罚很重，所以决斗是最好的解决方法……

　　众人只是看了一眼，便不再理会，骄阳之下的两人，各自缓和着呼吸，调整着自己的状态，迎风而立，似乎与大自然合为一体了一般……

　　从背后拿出了玄铁黑剑，宇辰将自己的状态调整到了巅峰，这是一场荣誉之战，同时也是另一个试练，宇辰很想知道，他和真正的高手到底还有多大的差距……

　　是的，当他越是成长之后，了解到的事情便又是另一层面，就好比当初他获得了强大力量，以为不比龙翔九天差多少的时候，他又遇到了龙翔九天，然后才发现，差距真的如此之大……

　　黑剑紧握，神色凛然，保持着平稳的呼吸，黑剑之上突然泛起了一层隐龙诀，看到宇辰有所动作，龍啸天也终于拔出了那把细剑……

　　“龍啸天，等级57，职业：剑侠”龍啸天喃喃道，声音很淡，只有他们两人才听得到……

　　“剑侠？”隐藏职业？宇辰愣了一秒，剑侠和侠客有区别吗？宇辰不知道，同样神色一凛道：“雨无尘，55级，妖侠！”

　　“妖侠？”龍啸天一惊，宇辰居然已经五十五级？但是排行榜却没有他？愣了片刻，随后露出了一丝微笑，妖侠这个职业，宇辰也没有隐藏，毕竟以后他们可能成为生死与共的兄弟。

　　“谁才是王……现在来见证吧。”随着龍啸天的话音落下，他动了，下一秒消失，宇辰瞳孔猛然一颤，那是五十级的侠客技能瞬足……

　　“嗖！”

　　龍啸天消失……三米的范围，宇辰没有妄动，反而闭上了双眼，感受周围大气的流动，空气的波动，他猛然的睁开眼大喝：“这里！”

　　“嗖！”

　　一个人影出现，伴随的却是宇辰强力的隐龙诀斩击，那电光火石的瞬间，一道银白色的隐龙诀直直杀向龍啸天，神色猛然一颤，龍啸天显然也没有想到宇辰居然提前看破了瞬足的轨迹？

　　下一秒，龍啸天在地面诡异的转身，隐龙诀从他的耳边掠过，卷起一阵风，几缕发梢飘荡在空中……

　　“砰！！”

　　隐龙诀攻击失效，化为一阵光芒散落在了空气之中……仅仅一个瞬间，两人表现出了不同的力量，闪避和灵敏，发挥到了极致……

　　后退一步，两人戒备的看着彼此……

　　龍啸天赞许的说道：“很好！”

　　“你也不差。”宇辰淡淡的说道，眼神中闪过炙热的目光接着说道：“这一次换我攻击了！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“嗖～”这一次宇辰消失了，化为一阵风，地面上荡起一阵烟尘，他消失了在所有人的视线之中，龍啸天神色严峻，紧握着手中的利剑，犀利的目光不断的看向周围……

　　“瞬足吗？不……不对……”就在龍啸天沉思的那一刻，宇辰突然杀到了他的正面，这突然袭来措不及防的一击，让五个美女看的都是目瞪口呆……

　　“速度很快～！”当宇辰的黑剑就要刺向龍啸天的那一瞬间，对方仍然传来了赞许的声音，黑剑刺入，龍啸天大喝“迎风踏空！”

　　宇辰眼瞳猛然收缩，黑剑的攻击落空，石沉大海一般没有荡起涟漪，龍啸天的身躯瞬间飞向了天空，从天而降，然而，宇辰却露出一丝不解的微笑……

　　“3米吗？”宇辰喃喃道，当龍啸天落入地面的那一刻，他正要发动攻击，却神色一颤，因为刚刚还在原地的雨无尘消失了……

　　龍啸天顿时感到不妙，然而等他反应过来时却已经为时已晚！

　　“瞬间击杀！”

　　提高了等级的瞬间击杀，范围已经加大到了三米，并且伤害增加，配合上宇辰的自由模式，追加伤害，致命伤害，暴击……

　　“—3909！”毕竟还是初始技能，伤害值能造成近4000已经非常不错了，而这时候，龍啸天惊骇的留下了冷汗，他因为职业是侠客中特殊的存在，生命力才勉强达到了4000，没想到却被宇辰一剑干掉了整整3900的生命，对方的攻击到底有多强啊？

　　瞬足五秒的冷却已过，龍啸天突然消失在宇辰的眼前，拉开了距离，第一回合，看样子是宇辰胜利了……

　　手中的武器一颤，龍啸天眼神中充满了惊讶，他猜测过宇辰很强力，却没有想到仅仅一个照面就差点被秒杀了，眼神中释放出一丝战斗的光芒……

　　嘴角露出一丝微笑：“也许……加入他的工会也是一个不错的选择。”

　　龍啸天扬起了剑，微闭上了双眼，剑指宇辰，猛然睁眼：“剑术通神”当这个技能使用之后，龍啸天的行动变得诡异起来，他如同虚晃，摇摇晃晃的身躯突然猛然的杀向了宇辰……

　　“心如明镜”此时龍啸天使用的便是剑侠特殊技能剑术通神第一阶段“心如明镜”周围的一切都在他的范围之内，这相当与闭上眼也可以感受到周围的情况。

　　看到龍啸天的变化，宇辰的隐龙诀几乎全力缠绕在了剑身，双方很有默契的没有使用大技能，强力的技能体现的只是玩家属性和职业的强大，真正的拼杀，才是考验技术和力量的时刻。

　　龍啸天动了，宇辰也动了，杀……

　　火光四溅，剑与剑之间的碰撞，当当当的交锋声响彻了南门，越来越多的玩家集聚于此，纷纷面露震惊的看着那场中的战斗……

　　“草？自由模式之间对战？”当看到武器与武器之间的碰撞时，玩家们不由自主的想起了自由模式，自由模式已经不是秘密，然而真正能领悟的却很少……有的人还没有抓到诀窍就已经放弃了。

　　“靠……是谁啊？太强了吧？”当看到两抹对决的身影闪避着彼此的攻击同时还能进行准确的攻击，然后又闪避，十几个回合，看的玩家们目瞪口呆，而场中的两人，愣是一个也没有受伤……

　　是的，一点伤害都没有！

　　宇辰神色严峻，龍啸天使用一个技能之后就变得诡异了，无论自己以什么办法都无法准确击中对方，而宇辰震惊的同时，龍啸天的内心更加的惊讶……

　　要知道在心如明镜的状态下，他可是能进行预知和探测周围的情况，宇辰攻击的角度全部都完美闪避，然而，让龍啸天震惊的是，宇辰居然能闪避他的攻击！

　　两个人的心里都在佩服彼此，没有技能，只有剑与剑之间的碰撞，当当当的声音络绎不绝，火光不断的飞溅！

　　龍啸天等不下去了，当宇辰以刁钻的角度刺向他的腋下的那一刻，龍啸天猛然爆喝：“波动……剑舞！”应声而落，龍啸天手中的剑诡异的像是孔雀开屏一样挣开无数的剑花……

　　直直的向宇辰砍去……

　　“卧槽……你妹！”宇辰忍不住吐槽，虽然说没有规定不能使用技能，龍啸天这一手确实让高手的形象荡然无存啊，挂着那猥琐的表情，龍啸天大喝：“你妹，又没说不用技能！”

　　剑舞落下，龍啸天仿佛胜利在望，远处的旋儿不惊骂了一句：“卑鄙～”

　　“哼，这叫奇袭，如果宇辰这么都躲不开，怎么让我加啸天这样的天才加入呢～”雨蝶敌意的目光看向了旋儿……

　　旋儿不语……目光放在了宇辰的身上……

　　“呼”围观的玩家们倒吸一口凉气。屏住了呼吸看着那落下的剑舞技能，所有人都以为宇辰必死无疑的瞬间……一声清脆的武器声响起，是那么的扣人心弦……

　　“当！”

　　“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　0伤害……全场哗然一片，人群中不知谁人大喊：“是他，0伤害，杀盘龙，战龙翔！弑神雨无尘！”

　　“雨无尘？吗的，……你死定了！”围观的人群中，有一个头顶战神之飘零的玩家恶狠狠的说道，呼出了自己的通讯器，他清楚的记得，那一晚死在雨无尘剑下的感觉……

　　仍然记忆犹新！

　　而还在对决中的宇辰和龍啸天，浑然不知到，他们的战斗已经落入了各大公会和所有人的眼中，这其中就包括了宇辰的敌人！

　　特别是战神之的战神工会，更是已经在悄然无声的将这个消息传播到所有成员的耳中……

　　危机四伏，伴随着一场妖侠和剑侠的对决展开！


第一百五十一章—啸天战败，麻烦来了

　　凤凰城复活点……

　　“皇天，你怎么样了？”

　　战神之风华绝代在西门守着那个男人的出现，但是直到现在却迟迟没有现身，然而，这个时候却传来了会长之一的魔狼所带的一群三百人被敌人击杀？

　　战神之风华绝代震惊不已，连忙发了信息过去，很快得到了答案，原本满腔怒火瞬间平息，他冷冷的问道：“真的是狩魔吗？”

　　很快，魔狼传来信息：“不会有错的……那种实力，只有狩魔。”魔狼仍然记得之前的那一幕，他最后死亡的瞬间，感受到的恐惧和惊慌……

　　风华绝代摇头叹息……紧握的拳头青筋暴露，冷峻的眼神中充满了不甘：“狩魔，草泥马！”狩魔是什么？为何让无数人所畏惧？

　　凤凰城南门的传送点，一群数百人战神工会的玩家复活，摇曳在风中，一抹骄阳照耀在了血狼的脸上，三角眼，猥琐的表情消失，竟然多了一丝伤感，他看了看死亡的人数，大约100……

　　这其中就包括他，看着蔚蓝的天空，魔狼喃喃道：“是谁？”想了想摇摇头，不再言语，心中的怒火无处可发，满腔愤怒也无处发泄……

　　于是他作出了一个重要的决定：“吗的，狩魔只认钱，这样劳资就给你钱，谁杀我，杀回来！”战神之魔狼狠狠的想到，不愧是一会之长啊，心胸狭隘，瑕疵必报。

　　“会长，您没事吧～”战神工会残余的玩家疾奔传送点，当看到魔狼已经复活后，众人都纷纷不语，他的脾气他们清楚，所以根本没有人敢说话……

　　战神之魔狼没有言语，冷冷的扫了一眼众人，目光中似要吃人一般。就在所有人都一片沉寂的时刻，一个从远处传来了的声音让所有人一愣……

　　“会长！！”

　　前方战神之天下第一气喘吁吁狂奔而来，血狼正在气头上，顿时大怒：“叫你麻痹啊！”

　　战神之天下第一也不恼怒，当然他不敢，一脸殷勤的说道：“老大，老大，我找到了，我找到了！”

　　“尼玛的找到了，说啊！”战神之魔狼脾气不好，暴躁，天下第一这一句无厘头的话惹得他更是一阵心烦意乱了，数声大喝，脸红青白。

　　战神之天下第一不敢多嘴，以最快的度说道：“老大，昨晚杀屁股哥他们的人找到了，他叫雨无尘，现在就在南门和一个玩家决斗！”

　　“决斗尼玛！”战神之魔狼破口大骂，转眼他神色一凛，脸上一愣：“你刚刚说什么？”

　　“老大，我说杀屁股哥的人找到了！”天下第一刚刚说完，战神之血狼一个耳光扇过去，那小伙顿时面红耳赤，头顶上飘起一阵伤害，魔狼咆哮道：“麻痹不早说，兄弟们，走，劳资正愁一肚子火没地发！”

　　魔狼带着一杆小弟数百人有杀向了南门，那天下第一委屈的喃喃道：“说也不是，不说也不是……”无奈的摇摇头，跟上了魔狼的大部队……

　　另一方面，魔狼直接联系此刻就在南门的战神之横扫天下，那里同样有三百多人，正是准备守宇辰的战神工会的成员，没想到真的被他们等到了！

　　当战神之风华绝代兴奋不已的带着一杆小弟从南门入口进入之后，眼前的情况却已经让他们大惊失色……周围上万，不，十几万？密密麻麻黑压压的一片玩家挡住了他们的视线……

　　猥琐的目光不惊看向了前方，那里到底发生了什么？

　　“呼……加油，加油！”

　　“草，后面！”

　　“干，小心上面！”

　　“麻痹，拍下来啊……速度，这样的战斗太帅了！”

　　无数的玩家涌动，加油声，喝彩声，还有羡慕声，无数的声音在南门的入口处想起，发生了什么？为什么集聚了十几万之多的玩家？

　　愿意无他……

　　正是因为在这里，有着一场精彩的决斗这样进行，当一个人被吸引，又一个被吸引，人数越来越多，无数回城的玩家们纷纷停下了脚步，前方的一排早已经将决斗的人围观……

　　后面的人只能看到那偶尔释放的技能光华……

　　众人的脸上挂着紧张，兴奋，眼神更是一眨不眨的盯着场中的战斗，期待的目光恨不得决斗的玩家就是自己一样？

　　“不是吧……宇辰也太那个了吧……这样都能闪避？”当小美女雨蝶看着宇辰以诡异的走位闪避了龍啸天致命一击时，惊讶的合不拢嘴……

　　“呵呵～”旋儿淡淡一笑，这个闪躲她可不是第一次见到了，因为那天，宇辰救下她女儿的那一瞬间，早已经深深的映入了这个少妇的心中，永远也不会磨灭……

　　“分出胜负了……”

　　人群之中不知谁人大喝……众人的目光再一次一动不动的凝聚在场中，那个半径范围足足十米的圆形场地，那便是玩家们自觉空出的位置，那里，此时这进行着一场生死决斗！

　　最后一次的瞬间击杀，打出最后的一击，意味着战斗的结束，当宇辰如同鬼魅一般来到了龍啸天的身后的那一刻，他就明白自己败了……

　　龍啸天放下了手中的剑，无数的画面闪过了脑海之中，最后定格在了眼前的画面，当宇辰的黑剑挂在了他的脖子上时，龍啸天露出一丝笑容：“没想到居然会这样败了……”

　　“没啥好奇怪的～”宇辰淡淡的说道，不以为然，龍啸天的实力确实强大，剑侠的力量也十分犀利，不过和宇辰比自由模式吗？作为第一个开启自由模式的玩家，宇辰更加对自由模式情有独钟……

　　“为什么？”龍啸天放弃了攻击，因为他的体力已经耗尽了……恢复也要一段时间，他仍然有些不甘心的问向宇辰，因为这样的战败，他真心无法接受……

　　看了一眼眼前这个男人，是的，龍啸天无法接受这样的失败，因为宇辰没有使用过一次杀伤力的技能，仅凭着瞬间击杀和瞬间格挡便成功战胜了龍啸天！

　　这样的战败，他龍啸天无法接受。

　　宇辰清楚的感觉到了龍啸天目光中的不甘和一丝失落，宇辰收回了剑，长叹一口气：“因为技能啊！”

　　“什么？”龍啸天神色一凛，猛然一颤，在看到宇辰收回了剑：“输了就是输了，你要是不解决我，我可看不起你！”龍啸天斩钉截铁的说道！

　　“额，我没有这个意思，不过，输了你就是我的兄弟，我的同伴，如果对自己的兄弟出手，我算什么呢？”宇辰难道，嘴角带着一丝笑意，看了一眼发愣的龍啸天继续说道：“其实就是因为技能啊……”

　　“自由模式的战斗，保存体力的办法只有一个，那就是放弃那些花哨又消耗体力的技能，你整整十几分钟都不断释放技能，体力消耗在所难免，你也早就知道了吧，自由模式的弊端？”

　　龍啸天眼瞳一颤，宇辰的话就像一暖阳光驱除了他内心的黑暗一样，让他有一种拨开云雾见月明的感觉，顿时一切都想明了，困扰他许久的体力问题，龍啸天终于明白了！

　　龍啸天咧嘴微笑：“这样嘛，我就加入你的工会好了，兄弟，伙伴！”他伸出了那厚实的手掌，静静的放在了空气之中，等待着另一个的手与之相握……

　　“哈哈哈，欢迎加入，我们将会是最强的工会！”宇辰的笑声很大，这一次周围人可是听的清清楚楚，众人恍然大悟，如此激烈程度的火拼，居然只是因为这个？

　　龍啸天解除了生死决斗模式，这样一来惩罚什么的就不存在了，宇辰和龍啸天的手握在了一起，代表着他们的友谊，象征着他们的荣誉，加入梦想工会的荣誉……

　　看着那两个男人之间的盎然基情，周围的玩家一阵胆寒……纷纷摇头不语，雨蝶小美女更是直接，跑了过去，一把扯开了宇辰和龍啸天……

　　“看什么看……看你们的眼神都要碰触火光了，哼～”雨蝶小美女不满的说道，挺了挺饱满的雪峰，宇辰和龍啸天相视一笑！

　　龍啸天楞了一下：“额……话说，雨大会长，我们的工会名是？”

　　“名为梦想。”宇辰向龍啸天发出了工会邀请，龍啸天嘴里喃喃道：“梦想？”于是，又是一个大将如此这般加入了宇辰的梦想工会……

　　以梦之名，每一个加入工会的人，未来都会为了这份荣誉感到无比的自豪……

　　龍啸天刚刚打开工会频道和信息，还没来得及细看，听然，四散而去的玩家群中，突然传来了一声惊天大喝：“把他们围起来！！”

　　来人一声大喝，瞬间，数百人从人群之中跑了出来，转眼压进宇辰他们，已经准备远去的玩家们纷纷停下了脚步，好奇的看向了那一群装备夺目，头顶战神之XXX的玩家……

　　“是这群二世祖？他们怎么来了？”

　　玩家们一脸疑惑……而宇辰和龍啸天神色却一凛，对方一脸杀气腾腾，并且目标似乎就是他们？

　　一场大战一触即发！这一次，宇辰还会和以前一样吗？他只能逃跑吗？

　　不……他嘴角扬起了一丝微笑，这一次，他绝对不会逃跑，宇辰似乎已经知道是什么原因了，麻烦找上门来了！！


第一百五十二章—力挫战神工会

　　“呼呼呼！”

　　凤凰城南……凝聚了十几万之多的玩家，当人们满足的欣赏了一场决斗之后原本已经打算离开，然而，一群数百人，头顶战神的玩家却出现在了这里！

　　他们来势汹汹，气如猛虎，神似饿狼，手中武器最低也是白银二级装备，每个人一脸煞气的走了出来，转眼已经将那原本空着的决斗场地包围在了其中。

　　看到这一幕，无数玩家屏住了呼吸，停下了脚步，好奇的看向了战神工会的二世祖们？那个倒霉的人又惹到他们了呢？玩家们纷纷猜测……

　　等到战神工会的那一群成员果断的将原本决斗的两人围起来之后，他们倒吸一口凉气，这一群二世祖这一次是踢到铁板？还是真的不知所云呢？

　　刚刚宇辰和龍啸天的决斗可是历历在目，高手一眼就明白，宇辰和龍啸天绝非等闲之辈，反观战神工会？虽然人数很多，但是最高的等级压根连二转都没有，顶多撑死了37级……

　　这无疑是找死？

　　然而，无疑列外，他们都停下了脚步，他们很好奇，纷纷望向了场中决斗的那个男人，黑剑，这个造型目前整个游戏中只有一个人才有……

　　那就是被称为“弑神”的雨无尘！

　　无数的目光看向了宇辰他们……

　　而此时，当一眼望去看到了数百战神工会的玩家之后，宇辰嘴角扬起了一丝微笑，等级最高的不过37级，别说几百人，上千人宇辰想走没人留得住。

　　不过这一次他可没打算走呢，因为生死决斗的模式解除，龍啸天的负面影响也消失，体力达到了饱和阶段，红光满面，一脸期待的看向了那一脸煞气疾驰而来的战神工会……

　　龍啸天感慨的说道：“没想到这才刚刚加入呢，就遇上麻烦了，话说，会长，你仇家似乎很多啊，我想我上错船了～”

　　“现在后悔晚了，你要是敢退会，就木有小JJ！”宇辰狠狠的竖起了中指，当然，他看的出来龍啸天实在开玩笑……

　　“哈哈哈，会长正解，大爱，我木有小JJ，我那是大JJ！”

　　“尼玛……无耻！”宇辰都觉得自己够无耻了，这个龍啸天脸皮程度和城墙有的一比啊，咋不去当MT，要当输出内的侠客呢，狗日的，坑爹啊！

　　“雨蝶，你们速度下线或者离开，这里我们就足够了！”宇辰以会长的身份在频道中说道……

　　“咦，无尘，怎么了？”无心好奇的发了一个猪猪图片？

　　“怎么？有麻烦？”沉默也说话了。

　　“马上来……坐标。”萧霆。

　　“我看到了。”寒。

　　“城南门，呵呵，来吧，正好这是一个机会啊！”宇辰喃喃道，嘴角露出一丝窃喜的目光，他正愁不知道该如何提高工会知名度呢，这一群战神2B正好送上门来了！

　　面对一群连等级40都没过的战神工会，虽然人数上他们占了巨大优势，但是宇辰却仍然没有放在心上，要知道转职后和未转职之前可是天壤差别，这也是战神工会面对狩魔只能遭到屠杀的原因。

　　“麻痹，谁是雨无尘，给老子出来！”战神之风华一声大喝，站了出来，他身高足足3米，这是一个巨人族玩家！

　　龍啸天正好提剑，宇辰却阻止微微一笑走了出去：“狗叫什么，劳资就在这里！”宇辰走了出来，面对战神工会的这群2B，泰然自若，丝毫没有害怕，现在的宇辰和当初已经是天壤差别，就从心静来说都是如此。

　　“草泥马，狗谁说呢？”战神之风华勃然大怒，他期待的看着宇辰，希望可以喊出那一句很是经典的话。

　　宇辰笑了笑：“说你狗呢～2B！”

　　“尼玛！2B骂谁！”

　　“骂你2B！”

　　“****骂我2B！卧槽！兄弟们，砍了他！”前面一大堆和谐号，后面到是看的清楚，战神之魔狼气的浑身颤抖，乱舞着大刀吼道。

　　“旋儿，雨蝶，你们下线！”宇辰发出了最后一条信息。

　　“不～”雨蝶还有些任性，龍啸天怒吼：“下线！现在不是胡闹的时候！”

　　“走吧，我们在这里只会成为累赘，试想，他们如果抓住我们，或者围住了我们？宇辰和啸天肯定会分心的呢，下线才是真正的帮忙哦～”旋儿美女说完就白光闪现，下了……

　　雨蝶咬着香唇：“啸天，你小心哦，哼，死宇辰，我加啸天要是有事，我就让亦涵喊你跪搓衣板！”说完还不忘给了啸天一个鼓励的眼神：“白白，人家上课去了～”

　　“来，香一个～”雨蝶撅起小嘴，啸天嗯嗯了两下，这小美女这才和媚儿几女一起下线了，如今战场上仅剩下宇辰和龍啸天了！

　　这样一来，他们就没有任何的负担了，可以大战一场了。

　　“怎么样？体力恢复的差不多了吧？”宇辰笑道，看向了龍啸天。

　　“当然！”龍啸天紧握着手中利剑，神色一凛，犀利的目光看向了那一群战神工会的玩家。

　　“那就开始了！”

　　话音刚刚落下，战神工会的玩家发动了猛烈的攻击，从天而落的魔法，满天的箭矢，上百道斩击，以及还有消失的盗贼都展开了毁灭性的打击……

　　周围的玩家下意识的让出了位置，生怕这大范围的攻击造成误杀引起混乱，留在这里，他们完全是想看看，到底是弑神会死在战神工会的手中，还是战神工会全灭于此。

　　“迎风踏空！”箭矢魔法的目标已经锁定为宇辰和龍啸天，然而，当龍啸天腾空而起时，无数的攻击完全落空，龍啸天从天划破一丝紫红之光，直直的落在了战神工会的成员之内！

　　杀戮就此开始！

　　不过让所有人惊讶不已的却是宇辰，是的，他没有动，仍然停留在了原地，看着那疾驰而来的箭矢魔法，斩击，宇辰的内心居然浮现出龙翔九天在浮空第一层的情况……

　　缓缓的闭上眼，当所有的攻击落下，宇辰的身体开始晃动，第一箭，完美的闪避，就从他的耳边划破而过，密密麻麻的箭矢，宇辰猛然睁开双眼，妖瞳乍现！

　　黑紫色的眼眶，映出了那些绚丽的技能，闪避，正面而来的攻击，一道箭矢，数道魔法，迎面飞掠的魔法，宇辰此时就像是蜻蜓点水，起舞，飘荡，闪避！

　　旋转着身躯，在无数人震惊的双眼中，宇辰已经成功的从一条横向的直线上闪避了所有的攻击，无数攻击落空，击打在地面，很快战神工会的成员就收到了系统的提示，损坏公物，赔钱。

　　不过现在却是大敌当前，谁会理这些，当宇辰像一只螃蟹一样横着闪避之后，他发动了攻击！

　　“啊啊啊啊！”

　　“波动，剑舞！”

　　杀戮已经开始，龍啸天的技能面对宇辰没用，但是对战神工会的低级玩家来说，那就是死神的镰刀，不停的收割着他们的生命！

　　“漫天剑雨！”龍啸天的剑化为一道满天剑光，飞掠向天空之中，最后疾驰落入了地面，那上百道剑刃无情的收割了战神工会的成员，转眼，三十多人化为白芒消失。

　　这就是等级和属性之间的差距，面对龍啸天的技能，宇辰能做的也只能是闪避和格挡而已，这一群玩家就不用说了，那就是苦逼的一塌糊涂。

　　“嗖嗖嗖～”

　　“快快，干掉他！”战神之风华的眼神中已经出场了惊悚的畏惧表情，他没有想到这两个人居然如此的犀利，而那个雨无尘更是强横，步伐游离，完美的闪过一道道箭矢和魔法。

　　转眼，就已经来到了他的眼前，容不得夜狼不害怕啊，那黑剑就像是要他命一样可怕，宇辰如今的度就连盗贼都汗颜，当宇辰已经来到战神之无敌的眼前时……

　　身后的一群盗贼终于在隐身消失的瞬间对宇辰发动了背刺，背刺，如果在背后击杀，即可打出更高的致命伤害，当几十个盗贼一起背刺的壮观情景确实震撼人心。

　　感受到背后传来了的危险，严峻的神色中，嘴角扬起微笑，盗贼吗？

　　“背刺！”几十个盗贼的背刺，就算再能MISS的玩家也绝对会击中一次？然而，他们的想法却错了，宇辰会这么傻？当背刺攻击进行的那一刻，宇辰就从他们的眼皮底下消失了……

　　“搜！”

　　瞬间击杀！

　　夜狼还在庆幸，距离宇辰的范围足足三米，想来应该安全了才对？拍了拍胸脯感到了害怕，这才连忙联系增援，刚刚开口只说了一句话……

　　一股寒风从他的身后吹来，伴随着战神工会那群玩家的嘶喊，战神天下不可思议的看着一把黑剑贯穿他胸膛的那一刻，三米的身躯在骄阳下显得那么渺小……

　　他的身后有一个身穿铠甲，手持黑剑的男人刺穿了他的胸膛，战神之风华双眼开始涣散，到底他都没有明白，宇辰为什么会出现在他的身后……

　　“喂喂，风华，你说话啊……”

　　“叮，通讯中断。”

　　“草！”城内战神之横扫天下勃然大怒，大手一挥：“南门！”

　　而这时候，战神之魔狼也一脸愤怒的杀向了南门，一场大战在所难免，而梦想工会的战斗成员们，也在悄然无声的接近战场！

　　与战神工会的战斗，一触即发！


第一百五十三章—虐杀

　　凤凰城南，无数的玩家围在了这里，造成了短时内的交通堵塞，如果放在现实世界，问题就比较严重了，因为足足十几万的玩家停留啊。

　　南门那里更是被围的水泄不通，而且陆陆续续回城的玩家走也不是，不走也不是，索性纷纷看向了战斗，这里到底发生了什么？这是他们心中最大的疑惑。

　　“啊啊啊啊！”

　　又是惨叫，又是惨叫，他们已经听到了无数这样的声音了，看向了那技能漫天飞舞，骂声一片的场中，好奇的目光纷纷露出了不解。

　　他们只知道有人在战斗，看到那飞舞的技能，似乎人数不少……

　　“靠，麻痹，那个2货居然在城市中发动大规模战斗啊？”

　　“据说是战神工会围堵两个人，现在在里面轮X呢，你听那销魂的叫声啊～”

　　“毛线，战神工会的2B全被干掉了。”

　　“切～”

　　玩家们你一言我一句，众说纷纷，然而，事实到底如何呢？

　　“吹吧，两个人？战神那个2B工会至少有1200人！”玩家们不信，嘘唏不已的看向战斗，有的就比较兴奋了，爬墙，上房，战斗一目了然！

　　然而，当看到事实的时候，这些玩家都他吗的震惊了。

　　“98！”

　　“101！”

　　“卧槽，你怎么比我多？”龍啸天砍掉一个法师，回头对着宇辰大吼，这家伙到现在还没使用技能，杀敌数却比自己多？龍啸天能不震精吗？

　　“你妹……你丫的把释放技能的时间，多看致命暴击，那还不刀刀致命啊，这些玩家，根本不需要技能啊。”宇辰一剑贯穿弓箭手的头颅，当场爆头，死亡！

　　战神工会的玩家整整两百多人已经成为了地面上的尸体，复活，等五分钟吧，有的尸体已经消失，正复活呢，而宇辰和龍啸天杀得兴起，这不？比赛谁杀的多呢？

　　听完宇辰的话，龍啸天果断的愣了一下，随后看了一眼自己手中的剑，双眼放光，一个盗贼瞬间来到他的身后，那一刻，龍啸天猛然转身，抽身一剑！

　　左眼……当场爆头，他惊喜的看着眼前的一幕：“自由模式，还真是不可思议啊。”

　　“不如说，这个游戏不可思议！”宇辰淡淡一笑，自由模式下的他们完全就像是现实中战斗一样，不同的是，游戏中的他们拥有强大无比的力量。

　　“不要，不要杀我！”战神工会的玩家终于恐惧了，有的人更是瑟瑟发抖，面对宇辰，龍啸天这两个他们眼中的恶魔，胆小的玩家心里终于崩溃，承受不住了。

　　但是，那把黑剑仍然无情的贯穿了他的胸膛，宇辰看了一眼剩下不到十几人的战神工会成员喃喃道：“唉，这个横扫天下是个2吗？20级的都还有不少，居然就这么嚣张……”

　　是的，等级的差距摆在那里，宇辰和龍啸天根本毫无鸭梨，想怎么杀就怎么杀，完完全全就是单方面的虐杀啊，就算有幸击中他们的身体，那大大的几十，上百点的伤害也十分的滑稽。

　　何况，两人都是自由模式的玩家，岂会轻易被击中呢？

　　很快，数百人战神工会包括领导者战神之魔狼也战死在了凤凰城南门，战神工会大规模战斗的消息自然传入了凤凰城各大工会势力的耳中……

　　比起战神工会，他们更想知道的是战神工会他们想要杀得是谁……竟然如此强大，将战神上千人杀尽。

　　当虐杀的战场上，只剩下宇辰和龍啸天孤独的站在尸山之上的时刻，全场一片寂静，就连心跳声都能清楚的听到，咚，咚，咚，没有人说话。

　　他们震惊的不是宇辰他们造成的虐杀，而是震惊宇辰和龍啸天的身法，虽然大部分等级高的玩家都能造成单挑的情况，但是向宇辰他们这样，完美闪避，至今为止还没有受伤比起来，那就足以震惊了。

　　自由模式……这个已经让无数心灰意冷的玩家们重新点燃了希望，然而，他们想要再一次改变模式时，却已经不可以了，两次，只有两次更改的机会。

　　很多人已经错过了，并不是所有失去的都可以重来，就象现在那些懊悔不已的玩家一样，沮丧，失望，后悔。

　　“139！”

　　“147！”

　　“我赢了”龍啸天认真的说道，宇辰无奈的耸耸肩：“啊啊，你赢了，有必要这么在意啊～”

　　“输了的人，总会有借口。”

　　“你妹！”宇辰狠狠的竖起中指，最后的时候仅存的玩家都杀向了龍啸天，结果被一个技能秒了，宇辰也就少杀了十几个。

　　凌厉无比的目光看向了周围的玩家，宇辰和龍啸天缓缓的走了出去，那些人下意识的让开了道路，无数崇拜和羡慕的目光看向了两人！

　　水泄不通的凤凰城南门，对着战斗的落幕，玩家们也纷纷让开了一条道，然而，并没有因此结束，当宇辰两人踏出不到五米距离时……

　　上千人……

　　足足上千人挡在了他们的身前……

　　战神之魔狼，战神之无敌，战神之混天，还有，宇辰十分熟悉的战神之屁股哥等人，战神工会还有不少被包养的大学生……

　　一个个穿着暴露，那法师袍故意露出了大片雪白，牧师袍都快赶上旗袍了，开叉露出那雪白的美腿，看着那一群胸前露出深深沟壑的美女刺客看的人眼花缭乱，原来皮甲还可以这样穿。

　　“就是他，马勒戈壁，得罪了我们战神工会，你他吗的找死！”这一次，战神之屁股哥豪情万丈，底气十足，要知道他们可是足足1200多人啊！

　　要是干不过两个人，那简直羞愧的无地自容了。

　　“哟，是屁股哥啊，您老肿么来了？”宇辰淡淡的看了一眼屁股哥，即使面对上千人，宇辰不但没有恐惧，反而笑了，刚刚那一场战斗，他还没热身完毕呢，这群人就已经倒下了。

　　最重要的是，战神工会的人敢在2一点吗？尼玛等级最低23，最高的只有37……这他吗的坑爹啊！也就是说，宇辰他们只要不被击中，并且体力足够，干掉这一群人完全没有问题。

　　看着那一大堆战神之XX。龍啸天的目光全部集中在了那粉嫩嫩的雪峰还有那雪白的美腿之上，时不时的发出惊呼：“水蛇腰，乖乖，这胸部要是摸一下多好啊，啧啧，尼玛，36E啊……”

　　“……”

　　宇辰一凛：“严肃点好不好啊。”龍啸天鄙视的看向了宇辰……

　　“36E，下垂的这么严重，谁知道被多少轮了，你看看，脸上的妆，草，屁股不错。”宇辰若有所思的说道，龍啸天很是认真的点点头，嗯嗯，确实，屁股很不错……

　　“狼哥，你看他们色迷迷的眼神看着人家呢。”被宇辰他们所看的女人大约23岁，长相甜美，却有一股说不出的风骚，胸前巨大的雪峰足足36E，不过下垂太严重，美臀翘起，细腻小蛮腰，这女人名为战神之性感妩媚。

　　“草，劳资的妞都敢看，兄弟们，把他们的狗眼砍下来！”战神之魔狼立刻勃然大怒，看着宇辰还在时不时的评论，竟然没有丝毫的畏惧？

　　魔狼哪有不怒之理？

　　“杀！”

　　然而，就在战神之魔狼刚刚说完这一个杀字之后，他的眼前突然闪过一丝剑芒，一个黑色的身影出现在他的身前，他惊讶的想要说话，却发现自己无法开口……

　　因为，他的狼头下的脖子上一抹鲜血飞溅出来，一条血红色的伤痕印在他们的脖子之时，鲜红的数字，随着魔狼的轰然倒地，无数人屏住了呼吸，当场傻眼了。

　　“啊啊啊！”战神之性感妩媚第一个尖叫起来，巨大的双峰颤抖，翘臀也抖动了一番，花容之色的看着魔狼的尸体，可怜的战神之魔狼，才不久从复活点过来，这又回复活点了。

　　“*******”

　　打出一大堆和谐字，没有人知道那是什么，很多年后，才被热爱文学的学着研究出来，魔狼当年打的到底是什么……

　　“割喉”宇辰喃喃道，那一抹身影他很熟悉，当战神公会的成员反应过来时，满天的技能魔法招呼了过去，然而，所有的攻击却如同石沉大海一般……

　　因为，那是一个虚影……

　　寒……很早就在了，她一直没有动手，一动手却一鸣惊人，仅仅用影子便干掉了战神之魔狼这个兽人族的狼人，寒的等级和弱点攻击，秒杀理所当然。

　　“这也是我们工会的？”

　　“嗯。”宇辰点点头，龍啸天趁着这个机会看了一眼工会成员的名单，然而他震惊了，不再沉默，无心，寒，这些人的大名可是如雷贯耳！

　　随着魔狼的倒下，战斗拉开了序幕！

　　“杀，杀！”

　　横扫天下，无敌，绝代这三个副会长勃然大怒，指挥着上千小弟杀向了宇辰他们，躲在暗处的寒早已经开始行动，刚刚开始的战斗，谁也没有发现，从战神工会的背后开始，有不少玩家瞬间躺在了地上。

　　“终于来了！”宇辰看到了他们的身影，嘴角露出了一丝笑意……

　　“全杀了。”

　　这是梦想工会频道中最后的一道信息……

　　随着这个信息的落幕，真正的杀戮开始了，然而，宇辰和战神工会大战的消息也很快传入了宇辰的仇家耳中，比如盘龙！


第一百五十四章—火红色的身影

　　盘龙工会总部……

　　如今已经是6级工会，立刻就要升级7级工会的盘龙工会在凤凰城已经是如日冲天，原因无他，半个月前的凤凰城战乱中，盘龙工会一战成名！

　　一个从冥界归来的战士，带着复仇之心，拿着血刃仇人的武器，回来了……是的，那个被宇辰斩杀四次的无煞七杀他从冥界回来了！

　　他的目的只有一个，杀掉那个人，杀掉那个男人！一雪前耻，他要让那个男人也去一趟冥界，感受死亡之后的恐怖！

　　“七杀，不行，我不允许你去！”盘龙工会的总部，凤凰城某个流动商业街，一个府邸的匾额上写着盘龙工会，这是三级工会后只要花钱都可以建立的工会总部。

　　盘龙会长不在江湖神色严峻，在这种紧要关头和敏感时期，他可不期望无煞七杀有事，虽然他的心中也想报仇雪恨，不过眼前他们还有更重要的事情要做……

　　会长任务终于要到了，工会马上就要七级，如果完成了那个任务，他们盘龙的声望在凤凰城，甚至轩辕大陆绝对可以一战成名……

　　这样的非常时期，他已经得知消息，龙翔工会的金龙城总部已经在开始准备了，所以他不能让无煞七杀去，虽然现在的无煞七杀很强，不在江湖也不敢进行赌博……

　　在他眼里，想要杀掉宇辰已经是铁板钉钉了事情了，很多人都还不知道宇辰建工会了，更不知道，一个名为梦想的工会已经在缓慢的成长……

　　“老大，我一定要杀了他！”无煞七杀的双眼充满了怒火，那是一种怎么样的仇恨啊？恨意的目光让不在江湖都为之一颤。

　　“不行……我可不希望你有什么损失。”不在江湖严厉拒绝。

　　“老大，你放心，现在的雨无尘绝对不是我的对手！”无煞七杀一身血红色铠甲，甚至一把火红利剑，比当初不在江湖的火红战刀还要恐怖，因为那是一股血腥红，让人胆寒的颜色。

　　“不行，这种时候，别说龙翔了，夜很安静还虎视眈眈的看着，就连烟雨江南那该死的工会也不知道何时已经是6级工会了，现在他们可都盯着那个任务，我们不能错过机会，你要是在这种时候出事，我们工会就没有希望了！”

　　看着不在江湖焦急的眼神，无煞七杀最终沉默了……

　　不在江湖这才叹息：“放心吧，过不了几天了，只要能完成这个任务，绝对让你把雨无尘杀个够，就算堵着复活点，也要把他杀回冥界！”

　　无煞七杀不语，不在江湖大手一挥，工会频道中传来全力收购建材和命令在线成员做公会任务，不在江湖所说的任务是什么？

　　不在江湖接到消息时，各大公会也接到了消息，出奇的龙翔没有做出任务反应，自从凤凰城的龙翔负责人换人之后，龙翔工会自凤凰城一战之后已经低调了很多……

　　眼下，雨无尘的事情，根本就微不足道。

　　不过传到末世浮生时，夜很安静就连忙摆头，叹息道：“这家伙怎么老是仇家不断呢？”

　　然而，夜很安静并没有动作，作为宇辰的盟友工会，安静自然有不动的理由，战神工会一群人等级最高的还没有二转？别说其余人了，就算面对上千人，宇辰想走没有人留得住吧？

　　所以，安静根本不需要有什么动作，仍然下令加大工会任务的进度，各大会在每时每秒都在盯着工会经验呢，蠢蠢欲动的大事件……

　　正在无声开始接近。

　　不过目前，凤凰城南门的战斗却格外惨烈，原本，还处于上方的战神工会，突然又是几个人的杀入彻底的打乱了战神工会的步伐。

　　当沉默，无心，独孤无泪，萧霆几人从战神工会的后方杀来，加上宇辰，龍啸天，寒三人的凌厉攻击，上千人的战神工会配合瞬间被打散……

　　隐身之中的沉默无声无息的收割着生命，他的隐身，很强，强到让玩家们绝望，因为他攻击之后不会显出身形，匕首武器的收割着战神工会的成员。

　　步伐犹如鬼魅，攻击犀利无比，神出鬼没，每一击必死无疑，这就是第一盗贼，不，这就是盗墓贼不再沉默的强大，死了也不知道是谁杀得……

　　十步杀一人，无人知其身影。

　　而独孤无泪表现就更加夸张了，和龍啸天回合，两个人就像是吃了药物一样虎虎生威，技能一个接着一个的放出去，竟然有异曲同工之妙。

　　而这时候，第一牧师无心放弃了攻击，竟然专心的帮助众人治疗……根本不用担心生命和魔力，尽情的杀戮，尽情的释放，唯有萧霆的攻击显得单薄。

　　虽然他的等级已经39级，马上就要满经验，进行四十级的二转，不过面对战神工会一样等级的玩家，萧霆却身陷险境，好几次如果不是沉默和寒相助，萧霆就已经躺下了……

　　对此，萧霆紧握着匕首，每一次挥舞的攻击更加有力，变强？谁人不想？只是无可奈何罢了，然而，在一个如此强大的工会内，萧霆必须变强不可！

　　看着那七个人的身影，六人主攻，虽然有一个人的实力与其他人格格不入，甚至他的存在造成了整体的不和谐，但是那个人的狠劲却让人心惊胆颤……

　　砍了萧霆一刀，他拿着你的武器狠狠的捅你几道，怕什么？他的身后有一个牧师，并且是站在牧师巅峰的第一牧师无心！

　　玩家们傻眼了，战神工会的那一群2B震惊了，仅仅七个人，面对他们上千人却像是小孩一样，居然毫无还手之力！

　　是的，其实他们很想攻击，真的很想，恨不得拿下七龙珠许愿了，可惜，无论他们怎么努力，愣是无法击中他们！

　　久而久之，他们发现了一个问题，远处那个白袍子的牧师很强力，于是他们改变了注意，战狼一身大喝：“盗贼，干掉那个牧师，杀了他，这群人就不足为惧了！”

　　……

　　不得不说，战狼的眼光很犀利，当上百的盗贼偷袭无心时，其余人并没有援助，看的周围玩家嘘唏不已，战狼更是觉得胜利在望。

　　然而，让所有人震惊和傻眼的却是，当盗贼接近了无心的身边时，他们攻击的对象确实彼此，一阵巨大的光明圣炎泛起，盗贼们陷入了一片炙热的白光火焰之中……

　　互相厮杀，最终被火焰焚尽，等到剩下的盗贼回过神来时，无心却早已经不见人影，无心开始在战场上狂奔，注意着队友血量的同时，圣光蛊惑，扰乱战神工会的配合……

　　愣然的玩家们，看傻眼了，这还是一个牧师吗？

　　“是他，是无心！那个第一牧师无心！”也不知道是谁，惊骇不已的吼叫了起来，带动了全场所有人的气氛，他们惊呼着看向了场中……

　　“那个人……是不在沉默吗？”看过前几断视频，即使没有正面的特写，那手法和身影却让人记忆犹新。

　　“天哪，怎么回事，这些人？他们难道是一个公会的吗？”看着那几个人的战斗，人们不惊把之前宇辰和龍啸天决斗时候的最后一句话联想到了一起……

　　“影子连舞！”

　　寒美女幻化数到残影，对上高手也许没用，但是这一群确实十足的菜鸟，这样的影子刺客技能成为了必杀，宇辰也没有保留，妖灵剑旋刃落下，那就是秒杀一大片……

　　看的周围的玩家目瞪口呆，而战斗中的龍啸天看到宇辰那犀利的剑斩，不惊下意识的打了一个冷颤，这要是刚刚在决斗中用到？

　　“咦”龍啸天摇摇头，把这个可怕的念头抛在了脑后，妖灵剑旋刃就像是一个巨大的收割机一样，一旦触碰，严重的血肉横飞，轻一点的当场死亡，那上万的伤害，看的人们一阵触目惊心！

　　这就是宇辰，即使他很有很长道路要走，虽然没有达到成功的那一步，却成功的走出了第一步，战斗仍然在继续，却已然成为了单方面的屠杀……

　　血狼等人已经不敢来了，因为他们已经先后死亡两次，怕了，有钱人最怕什么？怕死！即使是游戏中也不例外！

　　七个人的身影站立在血泊之中，战神工会的菜鸟们终于知道恐惧了，终于知道害怕了，他们每走一步，这些人下意识的后退了一步……

　　神色一凛，拿起武器就要战斗，战神工会的人终于忍受不了！

　　“啊啊啊，不要！”

　　“他们是怪物，跑啊！”一哄而散，还剩下足足五六百人被宇辰他们杀破了胆，恐慌，惊悚。留下落荒而逃的背影，看的周围人目瞪口呆……

　　“我还没热身呢，这就结束了。”沉默手持匕首嗜血的笑道……

　　“乌合之众……”寒美女冷冷的说道。

　　“今天算是打过瘾了。”龍啸天兴奋的说道。

　　唯有萧霆沉默不语，看着包括宇辰在内的身影，深知自己的弱小，紧握的拳头，目光中满是变强的欲望！

　　然而，就在他们都放松神情的那一刻，突然一个火红色的身影出现在了宇辰的背后……

　　“小心！”

　　看着那个火红的身影，站在他们身后的萧霆大叫了起来，看着那火红身影抬起的巨剑，萧霆不顾一切的扑了上去！


第一百五十五章—冥界战士—无煞七杀

　　盘龙帮总部！

　　“什么，这个混蛋！”不在江湖勃然大怒，当场震怒，让周围的一杆小弟不敢言语。

　　“吗的，快，派出一千精英，不要让他遇到袭击了！”不在江湖立刻冷静了下来，比起之前的火爆脾气，现在的不在江湖冷静的让人可怕！

　　“是！”无煞血杀连忙安排人手，前往南门叹息道：“还是沉不住气啊！”

　　无煞七杀……最终还是选择了前往南门，有史以来第一次，他违背了不在江湖这个帮主的命令，违抗了游戏中会长的命令，带着无尽的恨意，和报仇的内心前往城南门！

　　“小心！”

　　萧霆的一声突然惊慌的吼叫声牵动了他们的内心，围观渐渐散去的玩家们的视线再一次凝聚回了原来的方向，那里，突然多出了一抹血红色的身影，并且……

　　一把血刃，散发着浓烈的血腥味，泛着血红色的光芒斩向了次吃此刻宇辰的身后，当血刃落下的瞬间，萧霆猛然的扑向了宇辰……眼神中带着一丝决然的目光！

　　当所有人回过神来时，当宇辰猛然转头的那一瞬间，一把血刃直直的从萧霆的面部劈了下去，那是仇恨的力量，充满了怒火，萧霆从额头鼻梁，直到胸前被划出一道巨大的口子，头顶上暴起一阵血红色的数字……

　　“—9383！”

　　暴击，致命伤害，即使是无心面对这种情况也只能望尘莫及，挡在宇辰身前的萧霆被那个红色身影秒杀，仅仅一击，上万点的伤害，这个男人是谁？

　　当宇辰咆哮的呐喊着萧霆的名字，看向了那火红色的身影时，他眼神猛然一颤：“是……你！”惊呼起来，对面传来犀利的目光让宇辰浑身一颤……

　　这个男人，他的双眼血红，布满的血丝，手臂上青筋暴露，紧握武器的双手强而有力，似乎在隐忍着自身的怒火，狰狞的面孔，那火红色的身影赫然就是无煞七杀！

　　这个从冥界归来的战士！

　　“雨无尘……今天就是你的死期！”无煞七杀咬牙切齿的大喝，他的出现让周围人倒吸一口凉气！

　　“是他！夺命七杀！”那一战，无煞七杀成名，并且被人们称之为夺命七杀，因为他就像是狗皮膏药一样，认准了，不杀死绝不罢休！

　　“你杀了萧霆！”宇辰冷冷的说道，双目赤红，本来沉默，无心他们也准备出手，但是却被宇辰阻拦：“他交给我！”

　　瞬间，宇辰和无煞七杀对峙，空气中暴起激烈的火光，四目相对，无煞七杀狰狞的面孔扬起了一丝微笑：“你还以为你能杀我吗？给你一次机会，你们一起上吧！”

　　动怒……众人紧握的武器轻轻一颤，然而就是无煞七杀刚刚说完的瞬间，宇辰动手了！

　　“瞬间击杀！”

　　从他的身边掠过，宇辰猛然抬头就是一剑，然而，惊讶的事情发生了，如此奇袭的情况下，无煞七杀居然转身就挡住了？

　　“当！”

　　清脆的武器碰撞声，扣人心弦，无煞七杀挡住宇辰的攻击冷冷的说道：“你以为，我还是那时候的我吗？哈哈哈哈！”无煞七杀突然一只手攻击宇辰，这突然起来一幕让他一愣……

　　单手攻击宇辰，右手抬起血刃大喝：“血光斩！”

　　一道血红色的斩击近距离从宇辰的头顶落下，刚刚想要闪避的他突然发现自己无法移动，因为无煞七杀的左手竟然死也不放的抓住了宇辰的左臂……

　　瞳孔中映照出了那火红的斩击，无煞七杀什么时候开始变得如此嗜血？这样的战斗方法实在太另类了，来不及多加思考，宇辰的内心泛起了一阵惊涛骇浪。

　　士别三日当刮目相待，宇辰终于明白这句话所指了，现在的无煞七杀居然让宇辰感觉到了一丝不寒而栗的感觉，看着那血红色的套装，无煞七杀的头发甚至都变为了红色……

　　他看过视频，无煞七杀确实很强，但是真正的面对上宇辰才知道，不仅很强，整个人连气势都变了，特别是他的眼神，已经被仇恨所蒙蔽了内心。

　　这样的人，才最可怕！

　　宇辰顿时头疼了起来，联想到他回到了冥界，搞不好正是因为自己，无煞七杀才得了某种奇遇，转制成为隐藏职业，不敢丝毫大意，宇辰调整了呼吸……

　　“无尘！”

　　“会长！”

　　众人有些担忧，因为经过连番厮杀，宇辰的体力已经消耗了很多，现在又面对这么一个强力的对手，宇辰的情况并不乐观！

　　妖瞳……

　　当宇辰的眼眶变为紫色，无煞七杀的信息清楚的出现眼前。

　　【无煞七杀】

　　等级：55

　　职业：冥战士

　　生命：6500

　　宇辰不经倒吸一口凉气，他的等级55，生命只有4300，对方55级居然有6500的生命，攻击和防御想来更加的恐怖才对吧？

　　“呼！”

　　该死，宇辰暗骂了一声，连番战斗他的身体也渐渐有些支撑不住了，刚刚仅仅是闪避攻击居然就有点喘息了，这可不好办啊！

　　“必须快速解决战斗！”宇辰神色冷峻，紫色的眼瞳尤为恐怖，玄铁黑剑泛起一丝诡异的银芒，隐龙诀缠绕，看着宇辰如临大敌的神色，无煞七杀笑了……

　　“你也会谨慎起来吗？当初的你，可是很牛逼的对我说，我不是你的对手，怎么？现在觉得同等了吗？不……你根本打不过我！”

　　无煞七杀咆哮着杀向了宇辰，犹如一团烈焰，看着疾驰而来的无煞七杀，宇辰瞬间消失！

　　别人在成长，他也在成长，付出的努力同样不少，岂能任人鱼肉？

　　“杀！”

　　闪瞬，来到无煞七杀的身后，不知何时宇辰已经将背刺运用到让盗贼都汗颜的地步，然而，每一次都成功的转身背刺，这一次却被无煞七杀挡了下来！

　　“吱吱！”

　　黑剑和血刃碰触激烈的火光，看的周围人阵阵惊呼，尖叫连连，宇辰喘着粗气，眼神中仍然充满了战意，无煞七杀看到宇辰的情况，突然嘴角一笑大喝：“啊啊啊啊！”

　　强大的力量爆发，顿时黑剑传来一股巨大的力量，沉默，无心，无泪，啸天，寒他们震惊的看着眼前的一幕，周围的玩家更是哗然一片！

　　无煞七杀竟然凭借着力量，让宇辰生生后退了一步，武器之中飞溅的火光触目惊心，宇辰咬咬牙，难道一切的努力连无煞七杀都打不过吗？

　　不……宇辰不甘心，虽然无煞七杀趁人之危，自己的体力根本没有剩下多少，然而，这就是事情的真理啊，不是你祈求什么，就会有人可怜你，帮助你，唯有的，只能靠自己！

　　咬着牙，宇辰硬是挺过了无煞七杀的强大力量，可是，宇辰刚刚稳住身形，手中的力量一阵空洞，不知何时，无煞七杀已经放弃了交锋，一把火红利刃直直贯穿杀向宇辰的胸膛！

　　“不好！”宇辰暗道，当火红色利刃就在他心脏不远处的位置时，他条件反射的架起了黑剑，当的一声清脆响声，让玩家们一阵心惊胆颤！

　　“瞬间格挡！”

　　宇辰成功的格挡了，然而，身体再一次的退后一步，无煞七杀带着满腔怒火疯狂的发动了攻击，宇辰神色严峻，不停的闪避对方的攻势！

　　“怎么，弑神雨无尘就这点本事吗。当初你不是很牛逼吗。杀我啊，杀我啊，现在只能闪避吗！”无煞七杀咄咄相逼，宇辰已经不断的喘着粗气……

　　“不好了，无尘的体力几乎没有了！”

　　“吗的，要不是无尘体力没了，哪里轮得到他如此嚣张！”

　　“槽糕，盘龙带人来了。”这时候，寒美女的影子突然出现说道，众人神色一凛，看向了场中的情况，不能继续下去，宇辰和盘龙之间的仇恨那可是血海深仇！

　　“走！”

　　“给我去死！”无煞七杀扬起血刃的那一瞬间，宇辰看到了死亡的恐怖，他不甘心，之前的努力难道仅此而已吗？双目瞬间血红……

　　“啊啊啊！”宇辰勃然大怒，手掌上泛起一丝血红色……怒化的开始，当无煞七杀的血刃落下，宇辰手中的黑剑同样暴起一阵银芒！

　　隐龙诀和对方的力量相碰撞，顿时红色光芒和银色光芒乍现……整个地面荡起一阵尘土，嗖嗖，两道身影同时后退数步，无煞七杀双臂颤抖，目光中仍然满是恨意！

　　宇辰喘着粗气，怒化的前奏，他的双目已经完全血红……无煞七杀却又一次发动了攻击。

　　“冥火斩！”然而就是那一瞬间，无煞七杀落下斩击，独孤无泪，龍啸天两人突然杀向了无煞七杀，强大的力量直接让无煞七杀飞了出去……

　　头顶上仅仅飘起了两道2000+的伤害……

　　“好强的防御，吗的！”

　　“老大，走！”无泪拉住宇辰，让怒化边缘的宇辰猛然一颤，龍啸天断后：“盘龙大部队来了，我们走！”

　　宇辰没有多想，他可不是傻子，没必要硬碰硬，而且体力消耗太多，无煞七杀原本想要追来，却被无泪和龍啸天死死挡住。

　　深吸一口气，回过头来看了一眼一身血红色的无煞七杀，宇辰的眼中充满了对力量的渴望：“太弱了，太弱了！”宇辰的心里充满了不甘……

　　“撤”无泪和龍啸天飞奔，运用轻功消失在了无煞七杀的视线之内……

　　“呼呼呼！”

　　一阵风吹过……无煞七杀那一头火红色的头发随风飞舞，他仰望着天空，血红的双眼大喝！

　　“雨无尘，你必死无疑！”

　　可惜……无煞七杀这个心愿一辈子也未能实现，因为这之后，宇辰成功的突破了自我，六十级，那是一个让宇辰彻底走上巅峰的开始！


第一百五十六章—对话与麻烦

　　“咚咚咚！”

　　“宇辰，你快点啦～”

　　门外，传来一声甜美动天的女声，房间内，宇辰正抱着笔记本聊QQ，听到门外的亦涵焦急的喊声，宇辰一阵得意：“哼，让你丫的嚣张！”

　　“喂喂喂，死宇辰，你是不是在看小电影啊！”房间门紧闭，门外的亦涵美眉忍不住气愤到……

　　“是啊，你要不要来看嘛？”

　　“好啊，有种你打开！”

　　“砰！”

　　应声而响，房门立刻被打开，宇辰威武的说道：“来啊，来看啊。”

　　这一次，小美女亦涵小脸一红：“讨厌……死流氓，快点，走啦～”

　　“嘿嘿。”宇辰得意的笑，终于赢了一次这丫头了，宇辰风骚的走进了房间，穿上了一件厚重的羽绒服，正在关笔记本的时刻，一个可爱的女生头像在QQ上响起……

　　迅速打开。

　　“在吗？”

　　陌生人的信息，宇辰果断的关了电脑，笑着便离去了，对于这个信息他完全没有在意，看着门外已经有些不耐烦的亦涵，宇辰微微一笑，直勾勾的盯着小美女那饱满的雪峰……

　　“唉，可惜了”宇辰长叹一口气，亦涵疑惑的问道：“可惜什么啊？”

　　唉，宇辰继续叹息，笑而不语，能不可惜吗？该死的冬天就这么来了，就连亦涵和若雪都穿上了厚厚的衣服，那饱满的雪峰，白皙的美腿全部都从宇辰的脑海中烟消云散了……

　　冬季……正在来临，气候的变化却早已经在这秋冬的夜晚里格外的寒冷，若雪和亦涵穿着戴着可爱的雪帽，穿着长长的毛衫，一双高邦的毛靴，显得十分可爱。

　　“呵呵，走吧。”若雪看了一眼宇辰，淡淡的说道，开门，萧霆已经同样穿着羽绒服站在了门外，面色有些苍白，略带红润……

　　“都来了？走吧，这么久，宇辰，我都怀疑你是不是……”萧霆自那件事情之后难得笑了笑，打趣的看着亦涵和宇辰。

　　“你想多了，走吧～”

　　一行四人，下了楼，来到了夕阳小区的外面，凛冽的寒风吹拂，四人上了亦涵的座驾沃尔沃，看着窗外吹拂的寒风，今天是宇辰他们为了庆祝萧霆康复的日子，所以决斗出去庆祝一番……

　　对此萧霆将所有的感激藏在了心中，默默的发誓一定会回报宇辰……

　　亦涵的驾驶技术相当厉害，仅仅不到几分钟他们已经来到了川府火锅，这就是孙大叔的饭店，在这个寒冷的季节，生意更是格外的好……

　　走进去，璀璨的灯光，拼酒声不断，皆是满座，好在，宇辰他们可以上楼上的包房，索性不用烦恼……

　　“来了！”孙大叔一早就接到宝贝女儿的电话了，连忙出来亲自招呼，爽朗的一笑：“难得你们来，今天我做东，谁也别抢，不然我要生气哦！”

　　孙大叔豪爽的说道，宇辰和萧霆点头哈腰，这些年来他们可没少受大叔的照顾，所以也没有那么矫情，一行四人上了楼。

　　早就已经安排好了，入座即食，那浓浓的飘香，四溢的香味让宇辰食欲大增，这些可都是家乡的菜色啊，那酸菜鱼更是让宇辰垂涎不已。

　　“看你那模样……”亦涵哼哼的说道。

　　“谁让你看了……”宇辰扭头哼道。

　　“你混蛋！”

　　“NO，我是禽兽。”

　　“你去湿！”

　　“哈哈哈！”

　　房间内传来一片笑声，举起酒杯，萧霆郑重的敬了宇辰一杯酒，什么也没说，彼此的眼神明白了一切，晚餐进行的很顺利……

　　“宇辰，听说我们不在的时候，你们又打闹了一场啊？我上线好多人都在说呢～”亦涵崇拜的说道。

　　“闹个屁啊，要不是我当时体力不支，我他妈干死那个无煞七杀！”宇辰心里那个郁闷呐，自从那件事情过去已经一天了，宇辰心里仍然憋得慌。

　　战斗之后的一天，宇辰几乎22小时在线，终于把等级升到了58，距离六十仅差2级，妖侠的技能仍然没有出现，不过值得一提的是，各大技能的熟练度已经越来越犀利了。

　　“呸，不准乱骂。”亦涵可爱的说道，白里透红晶莹的肌肤看的萧霆和宇辰皆是一愣，亦涵美女刚刚那小动作看得人一阵荡漾。

　　“嘻嘻，预祝宇辰成为第一高手，建立第一公会呢～”性感的若雪今天穿的很多，即使如此也露出了那雪白的美腿，虽然被毛绒的黑丝所掩饰，但是却也让人留恋不已，唯一可惜的就是上半身穿的多了……

　　“哈哈，借美女吉言！”

　　四人站起身，举杯对饮，两美女自然喝的是可乐，宇辰和萧霆不会烈酒，啤酒倒是千杯不醉，来多少干多少，一片热闹的情景。

　　席间孙大叔来了一次，和宇辰萧霆干了一杯之后又出去忙了……

　　“我去趟洗手间，慢慢吃哦～”

　　“我也去一下下。”若雪也跟着说道，亦涵笑了笑点点头，房间内就只剩下宇辰和萧霆了……

　　“咳咳，亦涵和若雪都是极品美女啊……你小子真有福气啊。”萧霆羡慕的说道，不过眼神却显得冷漠，对于女人的冷漠。

　　“你想太多了，好朋友罢了。”宇辰和萧霆三瓶啤酒下肚，越喝越精神。

　　萧霆神秘一笑：“呵呵，这可难说哦，亦涵看你的眼神，你别告诉我你不懂！”萧霆一副你懂得看向宇辰，又独自喝了一杯闷酒。

　　宇辰也举报喝了一口叹道：“爱情这东西，太现实，不提也罢。”扯开了这个话题不谈。

　　萧霆叹息：“既然有机会，宇辰，你别像我一样，看的出来，你在逃避着什么，但是好女孩可不多啊。”表情有些黯然，长长的叹道。

　　宇辰喝了杯闷酒，美女谁不喜欢？像亦涵这样的美女更是人见人爱，但是，自己配得上吗？摇摇头举杯道：“来，喝！为了我们的友谊，也为了你伤愈，多喝点！”

　　“你妹，哥是患者，大病初愈，不宜多喝！”萧霆狠狠的鄙视了一番，但是却并没有拒绝，狠狠的喝了起来。

　　“萧霆，你觉得我们有希望吗？”酒后，宇辰喃喃道，萧霆一愣：“游戏世界吗？”

　　“这段时间经历了很多，特别是游戏中，面对一个又一个强大的敌人和对手，我不是神，只是一个小小的普通人，在那壮阔的大海之中仅仅是沧海一粟而已，真的能有所成就吗？”宇辰喃喃道，望着那美丽的天花板，眼神中有些迷茫，并不是下定了决心，就一定能成功的。

　　宇辰不是神，也不是所谓的主角，仅仅只是试图改变命运的一个普通人而已，在那波澜壮阔的海洋之中，越是往上爬，越是明白原来自己所处的位置是那么的渺小……

　　高高在上的龙翔九天，神秘的夜很安静，就连一个无煞七杀都让他感到了一丝威胁，现在的宇辰太弱小了。

　　思索着宇辰的话，萧霆沉默了，良久他抬起头道：“如果自己都放弃自己，还有谁能帮助我们？”

　　“呵呵，这个道理是你教会我的，既然如此渺小，那么我们就凝聚所有的沧海一粟，在那凶猛的浪潮之中掀起巨大的波浪吧，我们不会只是一个人！”萧霆没有多说，大道理谁不会说？

　　真正做起来，难，很难！

　　“呵呵！”宇辰笑了笑，道理他比谁都明白，正是因为努力去做过，宇辰才会有现在的一丝迷茫，即使内心在坚定的人也会这样啊。

　　碰杯，豪饮，时间过去了十几分钟……

　　“不对劲啊。”萧霆喃喃道。

　　宇辰神色严峻，确实，这也太久了吧？就算排队，这里面可是上下三层呢，卫生间之内的可是设计了不少，但是，亦涵和若雪却仍然没有回来？

　　不行，宇辰放心不下，决定出去看看，萧霆紧随其后，刚刚出门便听到了巨大的吼声，从一楼传来的？宇辰和萧霆快马加鞭跑下楼，此时此刻，大厅内足足几十桌的食客们全部都齐刷刷的看向了卫生间入口处！

　　那里，一群青年将两名妙龄女子仅仅的围在了里面！

　　而孙大叔也赫然在其中调解，但是那一群小混混却不依，反而吼叫的更加厉害了！

　　“这小妞就是故意的，赔，赔钱～”一个头发染得金色，一脸酒气浑浑噩噩的说道，周围都是他的同伴，足足二十多人，这一群人无疑就是当地的混混了。

　　“多少钱，我们赔！”亦涵气的面红耳赤，本来只是上卫生间，却出门的时候不小心碰到了这个醉汉，见亦涵和若雪美如天人，顿时借着酒劲调戏了几番，当场亦涵就给了他一个耳光，这小子也不含糊，一声大喝，二十多人立刻把亦涵和若雪围在了其中。

　　孙大叔见状连忙调解，但是这一群混混却不依不饶，愣是说不通！

　　“赔，你赔的起吗？劳资给你扇一巴掌，以，以后还怎么混啊！”那混混微眯着双眼，一脸的匪气+酒气。

　　“你想怎么样？”若雪冷冷的问道。

　　“哈哈哈，兄弟们。他们问我想怎么样？”黄毛狂笑起来，直勾勾的盯着亦涵和若雪，突然他伸出手托起了亦涵的白皙的下颚：“陪哥们我睡一觉，怎么样啊！”

　　这突如其来的一幕让亦涵和若雪万万没有想到，亦涵当场气的一脸铁青，还没等亦涵发怒，孙大叔就要挽起袖子大战的那一瞬间！

　　“睡你麻痹！”一声雷喝的呐喊，伴随着一个强而有力的铁拳，所有人的目光闻声望去……


第一百五十七章—我想变强

　　“睡你麻痹！”

　　一阵雷声怒吼，一击铁拳的咆哮，当看到那个黄毛混混托起亦涵美丽的下巴时，宇辰几乎是一阵疾驰而来，那一拳，很重，并且又狠又准，重重的击落在了那个黄毛回头的脸上……

　　他如同断了的弦，身体不由自主的突然倒在了地上，那一刻，黄毛只感觉自己被重物所撞击一样，让他昏迷不醒，原本就因为喝多了身体摇摇晃晃，加上宇辰这霸道的一拳，可想而知他是多么的悲剧，当场倒地不起。

　　这个世界拥有不缺少脑残，眼前的这一群就是如此！

　　耸立在大厅内，无数人的目光凝聚在了那个青年人的身上，就连萧霆都愣然的看着宇辰，并不是惊讶宇辰会动手，而是他惊讶宇辰会如此的愤怒，他喃喃一笑：“还说不在乎，看着自己喜欢的人被调戏，忍不住了吧？”

　　“亦涵，你没事吧？”宇辰连忙来到亦涵的眼前，关切的问道？

　　所有人看向了场中，这一拳太突然，这一幕太震惊，就连亦涵都惊讶的看着宇辰，此刻的他一脸铁青，眼神中充满了怒火，拳头更是咯吱作响，青筋暴露。

　　小美女芳心大乱，原本惊讶之后瞬间变得兴奋起来，心如乱撞，原本就有些红润的脸颊变得更加红润了“他在紧张我吗？”

　　孙大叔也震惊了，平时看起来弱不禁风的宇辰，好小子，刚刚的那一拳威力十足啊，孙大叔满意的点点头，这件事情看样子他也不用插手，悄然无声的退下，心里叹息的想到，如今的天下，是年轻人的了。

　　“喂，我也被调戏了啊，只关心亦涵。”一旁若雪有些酸酸的说道，不知道为什么，看着宇辰关切的模样，若雪的心里竟然出现一丝醋意……

　　“额，若雪你没事吧。”宇辰一脸愣然的回过头，若雪展颜一笑：“哎呀，逗你玩呢，看你紧张的！”

　　“汗……”

　　有些害羞的亦涵突然抬起头，猛然一颤，美目中映出一个啤酒瓶，亦涵大急：“宇辰，小心！”说着就想要转身挡在宇辰的身前，但是这不是电视剧，宇辰可不会让那些狗血的事情发生。

　　神色猛然一凛，转身回头，那啤酒瓶还没有落在他的头上，那个绿毛混混便捧腹倒在了地上，宇辰的拳头那可是经过负重锻炼过的……

　　这一群小混混怎么可能是他的对手？

　　二十多人这才从震惊中回过神来，那黄毛狂咳了几下终于清醒了几分，不过他的左脸颊却已经一阵红肿，不小片刻就成了一个大包。

　　“草泥马，知道劳资是谁不，马勒戈壁，敢打我，兄弟们。砍了他！”那黄毛酒意全无，脸上传来的距离疼痛让他愤怒不已，指挥着二十多人随手抄起酒瓶就砸了过去！

　　“亦涵，若雪，你们退下。”宇辰当场脱下了羽绒服，看的周围的青年们一阵惊呼，并且还不停的为宇辰呐喊加油，在这家店子的，大多数都是学生还有些工作的小青年们，这样热血的画面那是相当的刺激他们的大脑神经。

　　一个个忘记了吃饭，叫嚣着狠狠的打。

　　“这家伙，有时候也听可靠的嘛……”小美女亦涵芳心一阵紊乱，拿着宇辰的羽绒服，小脸微红的说道。

　　“呵呵，动心了吧？”若雪娇嗔的一笑，也看向了那个男人，想起宇辰温柔又关切的闻着亦涵，她的心里居然微微产生了一丝醋意？

　　自己这是怎么了？若雪有些迷离的看向了宇辰，美目中充满了纠结和疑惑。

　　二十多人拧起酒瓶，宇辰丝毫没有畏惧，在他的眼里，眼前这一群人挥舞的酒瓶就像武器，是那么的慢，慢的犹如龟速，加上这一群混混都喝了酒，步伐更是乱的不像样。

　　这样的机会宇辰自然不会错过，闪身，出拳，没有练过，还没有看过吗？一拳又一拳落下，每一拳都能将人打晕却不致命，这是游戏里面自由模式研究得来的。

　　不知何时，宇辰已经越来越喜欢这样的肉搏战斗，可惜眼前这一群混混实在太无爱了，一个酒瓶猛然袭来，宇辰瞬间弯身而下，看的周围人目瞪口呆，起身犹如猛虎，健步如飞，猛然冲到那个人的身前，对着腹部立刻一拳，那人吐出一口酒水，瞳孔放大，倒在地上再也不起！

　　宇辰的战斗看的在场的小青年一阵热血沸腾，大呼过瘾，大叫着加油，宇辰现在的攻击就像是拍武术片一样让他们惊骇不已，而这其中，最为震惊的便是萧霆。

　　他张着嘴，目瞪口呆的看着宇辰的表现，什么时候？那个家伙变得这么厉害了？而且，为什么，现在宇辰的举动竟然让萧霆产生了一丝错觉？

　　“这是游戏中吗？”看着宇辰矫捷的身影，完全和游戏中一样诡异的步伐，出拳快准狠，一拳一个，绝不含糊，转眼，十几人就倒在了地上呻吟。

　　黄毛看傻眼了，手中的酒瓶不停的颤抖，看着宇辰回头就像是看到了恶魔一样，一步一步的走向黄毛，宇辰的嘴角挂起一丝微笑：“怎么？害怕吗？”

　　听着宇辰的挑衅，黄毛借着酒劲大喝：“你知道我是谁吗？你敢对我动手，劳资让你死！”

　　“哦？你是谁呢？居然可以让我死？”宇辰微眯着双眼，看的黄毛一阵头皮发麻，也许是他想到了什么，得意的说道：“我可是盘龙的人，小子，你最好不要惹我，还有，拿出一百万，否则要你死！”

　　宇辰一愣，怎么又是盘龙啊？当然，宇辰不知道，这一段地带盘龙帮的地盘可不少，作为一个普通人，他当然不知道盘龙这样的黑帮是怎么回事了。

　　黄毛以为宇辰怕了，得意的大笑：“现在才知道害怕，晚了！”

　　“怕你麻痹！”

　　“砰！”

　　一个就凭破碎的声音，一个男人的爆喝响起，那黄毛在晕倒前回头望了望，那是一张狰狞的面孔，带着无尽的恨意，向他砸来了一个酒瓶……

　　宇辰神色一正，大急道：“靠，当心手。”袭击黄毛的人自然是萧霆，当听到盘龙两个字，他没有丝毫的犹豫，抄袭一个酒瓶狠狠的就是当头一瓶！

　　“不打他，心里不爽！”萧霆倒是回答的简单利落，临了还狠狠的喘了几脚，难消心头之恨啊！

　　二十多人倒地不起，周围人纷纷叫好。

　　宇辰看了一眼四周，正巧看到孙大叔的眼神，宇辰随即点点头，拉着亦涵和若雪的小手，带着萧霆就从饭店离开，他倒是不怕孙大叔有事，记得好几年前，孙大叔就遇到过这样的事情，不过后来，那一群闹事的人就再也没有出现过了……

　　离开的饭店，几人喘着沉重的气息，两个小美女更是胸前起伏，娇喘连连，粉嫩的小脸白里透红，十分的可爱。

　　“帅呆了～”宇辰正在喘气呢，却没有想到亦涵激动的直接给了宇辰一个香吻，这立刻让若雪，萧霆，宇辰三人愣在了当场，萧霆一脸看好你的表情，而若雪心里不知什么滋味。

　　“喂，你不是吧，有吃我豆腐？”宇辰那个无语啊，这是第几次了啊？虽然他很希望多来几次，不过下次能换我主动行不？

　　“谁稀罕呢，走啦～”小美女不敢直视宇辰，微红着小脸开车，离去，沃尔沃消失在了川府饭店，至于之后的事情，宇辰后来倒是听说，孙大叔不仅没事，反而那一群混混赔了一大笔饭店损失费……

　　回家的路上……

　　坐在后排的萧霆沉默不语，他的脑海中满是思绪，望着窗外疾驰而过的情景，他想了很多，很多，从小时候，再到现在。

　　下车……站在寒风凛冽的夜里，亦涵和若雪停车，萧霆看着漫天繁星叫道：“宇辰？”

　　“嗯？”宇辰看向了他。

　　萧霆笑了笑：“没事，叫叫你。”

　　“你妹！”宇辰狠狠的比起中指，两抹身影站在寒风之中，任由着那凛冽的劲风吹拂着头发，他们都在深思着什么。

　　数秒过后，萧霆喃喃道：“宇辰……”

　　“干嘛？”宇辰一副疑惑的看向了萧霆道：“我不搞基。”

　　“滚……”

　　“……”

　　“我想变强。”沉默了三秒，萧霆坚定无比的看向了宇辰。

　　那一刻，宇辰笑了：“我也想变强。”

　　“那就努力吧！”

　　“嗯，努力创作辉煌的未来。”两只手真诚的握在了一起，这是在寒风中所绽开的友情，永远不会变。

　　“哎呀，看到不该看的拉，两个男人惺惺相惜，心心相印啊～”亦涵说着还做出了蒙脸的动作，惹得宇辰和萧霆只能笑而不语。

　　“这是个好女孩。”看着两个小美女欢快的走在了前面，萧霆对着宇辰说道。

　　“我知道。”

　　“那你还犹豫什么？”

　　“……”宇辰却沉默不语了，对此，萧霆也表示无奈。

　　看着那欢快的身影，宇辰陷入了沉默，即使那样？自己又能如何呢？


第一百五十八章—大公会开始行动

　　阳光依然明媚，寒风仍旧刺骨，这就是现在的天气了，站在阳台之上，伸了伸懒腰，又是一个美好的开始啊，宇辰感叹道。

　　起床，刷牙，顺带着调戏了一下亦涵和若雪，宇辰风骚的进入了游戏世界中，今天他的目标只有一个，那就是升到六十级！

　　现在的他很郁闷，真的很郁闷，六十级在没有妖侠技能，宇辰就要开始怀疑这个最强职业的真实性了，太他吗鸡肋了！

　　白光一闪，仍然是黑暗和光明女神那巨大的双峰，看得人眼花缭乱心神荡漾，看得到，摸不到，心如刀绞，果断的进入游戏，宇辰出现的地方仍然是60级怪物区，斯林沼泽，不过这次确实沼泽深处。

　　他的出现引起了周围怪物的躁动，万幸的拍拍胸口，还好下线的地方是安全区域，不然就被眼前的斯林铁鳄给轮了一次了！

　　斯林铁鳄，60级怪物，防高，生命厚，行动也算快速，不过在宇辰的眼里和乌龟差不了多少，杀起来相当的轻松，之所以选择这种难打的怪物，宇辰不是没有任何道理就来的。

　　面对分散的斯林铁鳄，宇辰这几天几乎关闭了所有频道的信息，唯一打开的就只有私聊信息和系统的通告了，那玩意儿宇辰想关也关不了，为毛啊？

　　因为那是提示音嘛……

　　又不是系统刷屏信息。

　　“哼，这两天你居然不带我升级！”这是旋儿美女抱怨的信息……宇辰笑了笑，脑海中浮现出那绝美少妇的身影，特别是那一晚销魂的场景尤为动心。

　　算了，懒得说话了，继续升级，现在才58级又19％的经验，距离六十级仍然还有一段庞大的路程啊。许久没有打开的排行榜看了一眼宇辰就了无兴趣了。

　　擎剑，杀怪，屠杀的开始，漫长的练级过程正是如此，孤独和寂寞，能忍受住这两点的，无疑都是高手！

　　“隐龙诀！”

　　银白色的光芒缠绕宇辰的黑剑之上，他其实来打斯林铁鳄还有一个原因，那就是锻炼技能熟练度，既然妖侠的技能迟迟未出现，那么宇辰就要想办法提升自己的力量才行。

　　妖侠的初始技能都非常强力，只要升级绝对可以有质的飞跃，一剑，两剑，无数剑，宇辰都不知道自己挥舞了多久，平均10剑干掉一个铁鳄！

　　隐龙诀也越发的犀利，贯穿了，震退力也越来越强大，宇辰都能感觉到那隐隐颤抖的力量。

　　越打越是兴奋，独自沉醉在了战斗之中，时间慢慢过去，直到不知不觉已经是正午，宇辰的身体上一阵金光泻落，他的等级成功的升到了59级……

　　来了，最庞大经验的时候到了，根据宇辰的猜测，59级到60级的经验至少需要三千万……苦笑了一番，看了一眼已经无刷新的斯林铁鳄，看样子要换地方了。

　　就在宇辰转身的那一刻，一则响彻天际的系统通告让他停住了脚步，这一则信息瞬间蔓延了整个轩辕大陆！

　　轩辕大陆公告：“叮，七级工会任务触发，黑暗与光明阵营对决展开，轩辕大陆光明联盟四大工会接受S级阵营任务【刺杀】”

　　“叮，凤凰城工会末世浮生会在夜很安静接受S级任务，凤凰城烟雨江南会长烟雨接受S级任务，凤凰城盘龙会长不在江湖接受S级任务，凤凰城龙翔部落会长龙翔天魔接受S级任务！”

　　轩辕大陆公告：“叮，七级公会任务触发，黑暗与光明阵营对决展开，轩辕大陆黑暗联盟三大工会接受S级任务【守护】”

　　“叮，暗黑城黑暗王朝会长断魂无殇接受S级任务，鬼城地狱的坟墓会长酸奶一杯接受S级任务，死城恶魔降临会长歃血接受S级任务！”

　　“叮。史诗级任务进程，黑暗光明刺杀守护任务进行！”

　　“叮……”

　　不仅整个天空都响彻了系统通告，整个系统频道全是血红色的刷屏，这一切都让宇辰一阵热血沸腾，7级公会任务？史诗级进度？

　　这一切都是殊荣，如果这一战成功的是盘龙工会？那么宇辰已经可以想象未来的凤凰城将会是一场大乱，于是他打开了好友栏。

　　“四个工会？属于合作还是个人？”发了一条信息给夜很安静，作为同生共死过的朋友，宇辰自然要关心一下。

　　“合作他妹，这是个人的，谁能杀了黑暗教廷主教就是谁的奖励，吗的，够阴险，盘龙和龙翔绝对不会让我们胜利！”每到一秒就传来了夜很安静的大骂声。

　　宇辰还没说话，夜很安静接着说道：“更可气的是，一个工会知道不？只能带五个人，草，这样一来，还要进入黑暗城领域，刺杀的这一方亏大了！”

　　宇辰一愣震惊的说道：“靠，不是吧？也就是说，你们将面临整个黑暗联盟的玩家？”

　　“是的，这次凶多吉少，我最担心的还是盘龙和龙翔！”夜很安静沉声冷冷的说道。

　　“祝你好运啊～哥们～”宇辰果断的挂了电话，看样子想要出名也不是那么简单啊，其中的凶险确实让人惊骇不已，自己也将面临这个问题啊……

　　七级工会，史诗级任务，他们能否完成？宇辰的心中已经充满了向往，毕竟任务越难，奖励越高啊，不过看了看自己的工会，虽然马上就可以三级了，不过距离七级仍然有一段漫长的路程啊。

　　“差不多该考虑收人了。”到了这个节骨眼上，宇辰的心里也急啊，再这样下去，自己的工会别说出人头地了，一旦盘龙或者龙翔完成任务，他容身之所都难，只能祈祷是安静完成任务了。

　　各大公会开始集聚神龙城，这是出发点，夜很安静，雷神，屠戮人间，碧水寒，东门饮血，这是末世浮生的朱丽成员，十分的犀利队伍。

　　盘龙这一边，不在江湖，无煞七杀等人。

　　烟雨江南迟迟未到，龙翔的上万人更是为龙翔天魔所率领的五人打气，整个神龙城达到了前所未有的热闹，无疑列外，这一次凤凰城可谓是响彻了整个轩辕大陆。

　　整整四个七级工会都是凤凰城啊，其他的工会在龙翔的压制下，苟延残喘都不错了，龙翔九天也来了，说了一句话，仅仅一秒后就消失了！

　　这一去，凶多吉少，每个人都是一脸的凝重，夜很安静看向了神龙城那巨大才传送点：“龙翔和盘龙要是敢乱来，劳资活剥了他们！”

　　“淡定，他们也不允许失败。”雷神老练的说道。

　　“不过，他们也不会让我们成功。”屠戮擦拭着匕首，眼神中阵阵精芒闪烁。

　　各大公会终于展开了行动，等待最后的烟雨江南五人带来，目送着一行二十人离开，夜很安静看了一眼密集的人群叹道：“这一次如果多出宇辰的工会，也许就不用这么烦恼了，可惜……”

　　随着他的叹息声，二十人消失在了凤凰城，他们即将前往所谓的黑暗联盟的黑暗城，史诗级任务【刺杀】就此展开！

　　回到城中，宇辰有些兴奋和颓废，一方面有些感到失落，又有些期待这个任务……

　　“喂喂，麻痹啊，史诗级任务啊，卧槽，可惜，可惜啊！”打开了工会频道，立刻传来了无心的抱怨声。

　　“你是可惜那系统公告吧。”沉默不忘打击。

　　“额，老哥慧眼识珠，小弟对您的敬仰……”

　　“噗～你敢在2一点吗？”无泪发了一个血刃，杀的图片出来。

　　“唉，不过真可惜了，这样的任务奖励肯定不会差！”龍啸天也有些可惜的说道。

　　“能不能完成还是未知数。”寒美女的话比较简单，却值得大家深思。

　　“史诗级任务，就算龙翔和盘龙失败，他们也不会让安静和烟雨成功的。”沉默淡淡的说道。

　　“是啊，要是让对头成功，盘龙和龙翔在凤凰城就彻底完了。”宇辰也忍不住感慨道！

　　“卧槽，你终于出来了！”一群人七嘴八舌的大惊道。

　　“老大，速度升级工会啊，妹纸，金币，装备，神器啊～”一群无良的孩纸幻想着美女在怀，神器在手的画面忍不住哗啦啦的YY了。

　　“升你妹”宇辰冷静了片刻道：“确实，差不多要收人了，不论等级，只要人品，人才可以培养嘛！”

　　“同意楼上的。”

　　“顶！”

　　“嗯，先升级。”宇辰可是还惦记着自己的等级呢，至少也要升到六十级之后才行，这段时间还是必要的提升等级和力量才行。

　　“就这么说了，兄弟们，我闪了，练级，沉默哥你都62了，我靠……”

　　“其实……我们都六十级了。”

　　看了一眼他们的等级，宇辰果断的伤心了。

　　“会长，六十级之后据说会有很大的变化，当然，至于你嘛，我们就不清楚了。”临了，寒美女突然蹦出了这么一句话，搞的宇辰十分的郁闷啊。

　　至于萧霆……

　　他仍然在40级那里，二转失败，没有让人帮忙，死亡一次又一次，只为了心中的理想，也为了那一份自己的梦想而努力着，再一次悍死不畏的走向了盗贼副本，他能成功吗？

　　能成为独当一面的高手吗？

　　未来……在指引着他们的开始！


第一百五十九章—毅力帝传说，请你训练我

　　亡灵地，宇辰的工会大部队基本上都来这里练级了，不过谁也没有组队，隔得也很远，宇辰杀得是亡灵战士，其余人则各自有目标。

　　不断的杀怪，隐龙诀，不屈意志，瞬间击杀，瞬间格挡这些技能熟练度都在疯狂的上升，经验也在刷刷的上涨，三千万的经验啊，每一个怪物给的经验足足6000，这也要杀到何时才行啊？

　　休息了一会，不自觉的打开了工会频道，看了一眼，发现萧霆的等级仍然在39级未动，宇辰担忧的喃喃道：“还在转职吗？这家伙，也真是倔强啊。”

　　挥舞着匕首，盗贼副本内，一个盗贼愣然的看向了四周，他又消失了……

　　等到他回过神来之时，自己却已经成为了尸体躺在了地上，死亡，已经是第几次了？萧霆不记得了，他只知道死亡已经麻木了，拒绝了宇辰和其他同伴的帮忙，萧霆独自踏上了转职任务的开始，然而，结果却并不如意。

　　再来一次，跑尸，浪费了半小时时间，再一次进来，面对大盗贼科尔，三十秒的计时开始，秒伤，死亡，两眼一番，还没有反应过来，又死了。

　　萧霆没有灰心，淡蓝色的灵魂状态不断奔跑，曾经的他创造过一个奇迹，一天连死百次，幸好这是任务副本，否则光是掉经验就足够上萧霆伤心欲绝了。

　　再一次进去，这一次萧霆学乖了，当对方潜行的那一霎那，萧霆也发动了潜行，洞内没有任何的人影，寂静的可怕，让人不寒而栗……

　　“砰！”

　　突然，一道匕芒闪过。

　　“为什么……”萧霆直到死亡也没有明白自己是如何被发现的，科尔出现在了他尸体前冷冷的说道：“一个真正的刺客，要学会隐藏自己的气息，年轻人，你还太弱了。”

　　盗贼副本，这个让无数盗贼曾经饮恨的副本，要不是因为可以组队打科尔，也许所有的盗贼们都会发狂，这个名为科尔的盗贼不仅攻击强大，甚至连隐身都让人恨不得当场撞头死亡。

　　而打科尔的队伍无疑列外，九名弓箭手，一名任务盗贼，反隐技能才是王道啊，盗贼V盗贼，那就是悲剧，特别是像萧霆这样的菜鸟……

　　虽然在宇辰的建议下，萧霆也成为了自由模式者，但是他的技术太笨拙了，至今为止还无法掌控盗贼和自由模式的真谛，就连那强力的背刺都会被他用成正面攻击。

　　你见过盗贼证明使用背刺吗？萧霆就是……

　　又挂了，仍然不屈不挠的跑尸回来，也是萧霆，就像当初战斗的时候一样，即使死也要拉垫背的，经历太多的事情后，萧霆的心早已经冷漠了，特别是失去手的那一瞬间，他对自己发誓，一定要加倍换回去，前提，自己必须变得有钱，有权！

　　也不知道过了多久，黄昏落日而下，时间飞速流失，当萧霆死亡一百次后，系统却传来了一个意外的提示。

　　“叮，生死两茫然，奈何生命桥，玩家幽冥暗不屈的意志感动上苍，死亡百次仍然不屈，获得称号！”

　　玩家们愣了，就连站在副本前灵魂状态的萧霆也傻眼了，毅力帝，打开这个称号，戴上他增加自身全属性10％，萧霆看了一眼，便直直的盯着副本……

　　选择进入，这一次他选得确实挑战模式，成功的尸体复活，他选择了退出，夕阳已然落下，黄昏来临，得到了什么？失去了什么？

　　萧霆的脑海中不惊这样想道，紧握的拳头脑海中浮现出宇辰的身影，看了一眼工会的名单，他突然仰天一声长啸：“如果非要有个变强的理由，那么我只想不拖累伙伴们，仅此而已！”

　　是的，仅此而已，公会中，除了亦涵若雪她们这些女生以外，其余的全是拥有超高的技术或者强力的隐藏职业，唯有他萧霆，连一个转职都无法完成的玩家在里面。

　　打开了工会频道，他的目光落入了不再沉默和寒的头像上，他们都是盗贼，萧霆作出了最终的抉择，看了不再沉默所处的位置……

　　亡灵峡谷，死灵地！

　　那里几乎都是六十级的怪物区，而那个寒的坐标也在那里，萧霆的目的自然不是寒，而是沉默，他迈着沉重的步伐，不甘心的回头看了一眼科尔的副本冷冷的说道：“我会回来的！”

　　算计着这里距离亡灵峡谷的路程，他选择了回城，刚刚进入凤凰城直接跑向了门外，他的目标是死灵地。

　　死灵地，常年黑色诡异的气息笼罩，这里有森林，峡谷，从来，乱葬岗，往北走便是腐蚀者之地，也就是亡灵之地的另一个地方。

　　这里的怪物相对于宇辰他们来说非常的合适，经验多，防御差，有些行动缓慢，是练级的好地方，对于无心来说，这简直就是练级圣地，一波波的圣光力量下去，刷刷的秒杀大片。

　　因为史诗级公会任务，让他们充满了干劲，打到的建材全加到了工会进度上面，刷刷的就要临近三级，这一波刷下来，估计就能升三级了。

　　这是此刻他们所有人的想法……

　　包括宇辰也不例外，疯狂的刷级，刷建材，只为了能尽快将工会等级提升到三级，那样一来就可以申请临时驻地，虽然要花钱，但是不投资哪里来回报？

　　这几天靠着怪物掉落的装备，宇辰通通交给了钱拔光，其中刷BOSS掉落的装备不俗，一星期一次的拍卖会十分的热闹，至此还没有其他商人能超过钱拔光。

　　所以，合作十分的愉快。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看不见人影的死灵地，亡灵所充斥的地方，无数的亡灵弓箭手一个接着一个的倒下，没有敌人，是的，这些亡灵射手的眼前没有一个人，他们却接二连三的死去……

　　一分钟后，直到三分钟，范围十米的射手全部死亡之后，一个身影才慢慢的浮现出来，犀利的眼神，手中一把灰暗色的匕首，擦拭了一下冷冷的说道：“2分49秒，不够，还不够！”

　　在这个游戏世界中，盗贼的潜行成为了巨大的亮点，并不是传统的固定时间，而是随着使用者的能力判断时间的多少，现在的不再沉默，他已经达到了2，49秒令人发指的地步。

　　“嗖！”

　　一道破空之箭，看似散漫的沉默眼神中波澜不惊，轻轻的侧过头，简单的躲开了亡灵射手的攻击，他猛然暴起，疾行！一瞬间来到亡灵射手的身后，背刺！

　　必杀！

　　暴击，并没有致命，暴击和致命是两种概念，致命一击很有可能让怪物或者敌人当场死亡，暴击则是翻倍而已！

　　随着黄昏的落下，夜间的怪物更加的凶残，余晖散落在大地，无数勤劳的玩家仍然在拼搏和奋斗着，为了能改变人生，为了能换取那一刻的不平凡！

　　同样的，死灵地，闯入了一个低等级的玩家，当他不断的狂奔，在狂奔，身上的皮甲耐久终于消失之际，他看到了一个熟悉的身影……

　　来到这里之后，他只有一句话！

　　跪在了地上大喝道：“请你训练我！”他那坚定的语气，凌厉无比的目光，随着那一声巨大的吼声响彻了整个死灵沉睡的地方……

　　“嗖！”

　　干掉最后一个射手，沉默愣然的回过头，眼前的一幕让他波澜不惊的眼神闪过了阵阵惊骇，眼前的那个男人，一身皮甲狼狈不堪，身体上更是充满了满满的血痕……

　　狼狈不堪的模样，气喘如牛，跪在了地上，但是沉默没有丝毫看不起他，反而双眼充满了敬意，面对男人犀利的目光，沉默为之一颤。

　　那是多么坚定的眼神啊！

　　“请你训练我！我想变强，我不想成为大家的累赘！”这个男人，就是萧霆，他低下了头，放下了尊严，跪在了地上拜托着不再沉默，这个已经公认的第一盗贼。

　　舍弃尊严的同时，是因为萧霆找到了更重要的目标，为了变强，变强的原因只为了帮助宇辰，只为了能让宇辰走向颠覆之路而变强！

　　那一刻，萧霆下定了一生中的决心，从未后悔！

　　风吹过，卷起了满天烟尘，那一刻，远处的宇辰放下了手中的剑，看向了遥远的方向……

　　“当你明白心中什么才是最重要的时候，其实你已经是一个强者了，看样子你已经有心理准备了！”不再沉默收回了匕首，走到了萧霆的眼前，伸出了那厚实的手掌接着说道：“我们是同伴不是吗？”

　　萧霆重重的点点头，站了起来！

　　沉默笑了笑：“既然来了，你还是出来吧。”他看向了身后！萧霆一愣，也回过头，一抹妙曼的身姿出现在了他的眼瞳之中……

　　“没有她，你可能就无法进入这里了，在这六十级以上怪物林立的峡谷……”沉默看着那抹倩影喃喃道……

　　一时间，萧霆猛然想起什么一样，恍然大悟，身体一颤，看向了身后那玲珑有致的娇躯，投过了一丝感激的目光。

　　萧霆的训练在这黄昏之下展开，跟着沉默的他？会成长到什么地步呢？

　　工会也正在发展，转眼就要三级了，众人的内心充满了期待和骄傲，一个奇迹即将诞生！


第一百六十章—工会任务，难度传说

　　工会管理处……

　　“交任务！”

　　“接任务！”

　　“靠，快了，快了，只差一万了！”

　　梦想工会之中传来了一阵惊呼，当最终的经验停留在5万多之时，众人忍不住喜悦的叫了起来，经过两天的努力，仅凭他们几个人就将梦想工会升到了三级……

　　只差一万了，再来最后一次任务，工会就要升到三级了，这让宇辰这个创建者额外的兴奋和自豪，整天都睡不着觉，通宵升级，而他的等级终于停留在了59又89％的经验，再也没有动过了，他估计错误了，59到60，起码需要四千万的经验。

　　“开始全力冲级工会！”到了这个节骨眼上，宇辰也懒得升级了，公会任务要紧啊……

　　梦想工会的最后一条信息便是这个，宇辰兴奋的迈着激动的步伐，交完了最后一个会长任务，意味着下一次他的任务就是杀BOSS！

　　“宇辰，什么事情啊？这么开心？”那美丽的服务员名为馨月，这些日子来和宇辰居然已经熟悉起来了。

　　“哈哈哈，馨月美眉，我的工会马上就要三级了哦～”宇辰得意的说道，是的，很多人无法理解的兴奋，宇辰却正是如此，一件小小的事情就能让他开心和满足。知足的同时又能上进。

　　馨月美女眯成了月牙形：“嗯，恭喜哦，第一公会，人家也能很期待哦。”馨月美女意味深长的说道，调皮的吐了吐香舌，宇辰心情大爽：“嗯，我也很期待。”

　　和馨月美女打了声招呼后，宇辰来到了贡献管理员处，随手看了一旁的招募信息，这一次不仅多了骂声，还多了加入的信息！

　　宇辰一愣，这个世界上还真有连福利都不要的人啊？工会福利，这是让玩家们加入的选择之一，向宇辰这样没有福利的工会，谁会加入呢？

　　当然，并不是真的没有福利，对自己的兄弟，能亏待吗？宇辰绝对不是那样的人，所以能真心加入的，怎么可能亏待？

　　申请人名为流逝的岁月……就这么简单，其余的没有留下，宇辰思索了片刻，发了一条信息过去：“入会贡献度管理员处。”

　　信息反正发了，对方怎么做宇辰已经懒得理会了，来到贡献管理员处，看了一眼黑压压的一片，叫卖声不断传来，宇辰一阵汗颜。

　　“咳咳”干咳了两声……

　　宇辰花费了区域频道五十金币喊话：“大量收购5级建材，10金一组，卖的来工会贡献管理员处！大量收购，收满为止！”宇辰的嗓门够大，虽然系统有黄色屏幕播放，不过他的声音还是让无数人好奇的目光看向了宇辰……

　　原因无他，别人都收购的是5级一下，而宇辰收购的确实五级以上？一组组来，那可是一笔不菲的价格啊，现在处于不能淡定的情况下，宇辰自然心急如焚了，那里还管得了那么多？

　　而且，就算他肯收？问题有吗？这里天天都有人收购，所以收购五级并不是心血来潮才喊的……

　　“乖乖……会长大出血啊！”工会频道中，无泪等人纷纷感叹，平时像个铁公鸡一样的公会会长居然肯舍得花大价钱？铁公鸡之名来源于一天前的一个副本……

　　这是宇辰和成员们第一次下副本，当时宇辰愣是一个铜板也没有放过，照单全收，所以有了铁公鸡的名号。

　　其他工会的成员也没有理会……即使这些人中有战神，太子，甚至还有盘龙的人，不过盘龙会在不在江湖都不在？这群小虾米已经低调了很多。

　　至于战神工会？被宇辰他们单方屠杀，敢怒不敢言啊，只能愤恨的看着宇辰，太子公会一直想找机会羞辱宇辰，不过却一直没有找到机会罢了……

　　一个区域公告下去，很快不少风尘仆仆等级在五十级以上的高手交易了十几组，甚至二十组的建材，宇辰也不闲着，打开贡献提示，五级建材刷刷的整了上去……

　　工会的贡献度和经验不是正比，一万的贡献度只能增加不到5000的经验，所以即使宇辰疯狂收购，也需要一段时间。升级工会主要还是靠任务啊。

　　很快，龍啸天，独孤无泪，无心等人纷纷回来，各自掏钱开始收割，最后，两个小美女也拿着无数的建材来到了这里，刷刷的经验只差最后的2000……

　　看着那定格的数字，宇辰的内心激动不已：“就要三级了！”

　　“期待啊，终于不用过着奔波的日子了。”众人也感慨的说道，亦涵美女更是兴奋的说道：“我不管，我要一个单独的地方，养花养草，小动物～”

　　“……”

　　宇辰他们有说有笑，收购的很多了，但是仍然差了一点，这也让他们有些郁闷了……

　　“没人了吗？”

　　众人有些失望，就在他们足足等了十分钟还没有一个人来，宇辰决定刷一个任务的时候，一个浑身战甲的男人出现在了宇辰的身前，在他的身旁，还有一个手持巨剑的剑士……

　　两人隐藏了装备的光芒，犀利的眼神停留在了宇辰的身上……

　　“你就是梦想工会的会长吗？”其中一名剑士打量着宇辰的同时开口问道，宇辰神色一凛淡然的回答：“是的，我就是。”

　　“这是一百组建材！”

　　“好叻，交易吧！”宇辰大喜，一百组，够了！虽然有些肉痛，但是想到马上就能升级工会，心里便一阵兴奋。

　　那男子不语，摇摇头道：“这就算是我们加入工会的见面礼，希望会长你不要嫌弃才好！”

　　宇辰愣了一下：“你就是流逝的岁月？”

　　那战士点点头：“这是我的兄弟溪羽枫然，我们都是55级的剑士！”

　　55级？这时候，不仅宇辰，就连龍啸天，无泪，无心等人也不惊上下打量眼前的这两人，一身装备不俗，等级不差？似乎在奇怪，为什么会加入宇辰的工会？

　　“为什么？”宇辰问出了心中的疑惑……

　　溪羽枫然尴尬的笑了笑：“其实我们来自金龙城，工会灭了，被追杀，来到了凤凰城。”

　　众人恍然大悟，原来是想找栖身之所，流逝的岁月接着道：“凤凰城的工会我们听说过，但是放不下脸加入，就随便找了一家，看到了你们的招募信息，于是我们来了。”

　　“额，这可是没有福利的工会啊！”宇辰震惊了，这两人可是猛将啊……

　　两人摇摇头，坚定的眼神说道：“我们有我们的梦想……只是因为你的那一句话，为了梦想而加入。”

　　“呼！”

　　那一刻，一阵风吹过，卷起了一阵烟沙，画面如同定格在了那里，看着溪羽枫然和流逝的岁月坚定的目光，宇辰重重的点点头：“欢迎加入，我们的工会名为梦想，未来，你们将会为他感到自豪！”

　　邀请发出……

　　两人选择了进入，第一时间脸色变了一下，加上他们才十七个人？十七个人的工会？他们傻眼了，原本有些沮丧，但是当他们看到工会成员时却震精了！

　　“不再沉默？”

　　“寒？”

　　“龍啸天？无心？”

　　“这……”他们抬起头，眼神中满是震惊，在这个小小的十七人工会中居然有数个等级榜的名人？他们能不吃惊吗？

　　“草，盟友居然是末世浮生？”这一次，溪羽枫然和流逝的岁月已经震惊的说不出话来了。

　　宇辰笑了笑：“欢迎你们的加入，走吧，今天是你们见证光辉的时刻，我们的工会升三级了！”

　　在宇辰那兴奋的神色中，两人对视一眼，似乎不敢相信这个人居然是会长？能让这么多的高手加入他的工会？没有福利，才仅仅升三级的工会？

　　未来……他们才知道当初的决定是多么的正确。

　　工会管理员处……

　　当经验达到了60000，满级，但是并没有升到三级。

　　“叮，您的工会成功达到进阶条件，请领取升级任务。”

　　来到工会大厅，沉默，萧霆，寒三人终于敢来，长舒了一口气：“总算赶上了。”

　　“呵呵，不晚！”

　　岁月和枫然有些激动，如此近距离的看着等级榜的名人，他们确实感到了不可思议，愣然的看了一眼他们这个所谓的会长，他到底是谁啊？

　　看了一眼在线人数，16，唯有雨旋儿那美艳少妇没有上线，虽然可惜，不过也算了，人家可是大忙人呢，郑重的接受了任务，全体都受到了信息。

　　叮，请选择难度！

　　“普通，勇士，英雄，王者，传说！”

　　宇辰回过头看了一眼众人，这时候枫然说道：“勇士就可以了，后面的太难了。”他出言小心翼翼的提醒，毕竟只是一个新加入的成员而已。

　　“据说选传说的话，工会奖励照拿，等级可以直接升两级，也不知道是不是真的”沉默喃喃道，选择权在宇辰的手中！

　　“两级？”宇辰的双眼已经放光了：“失败了呢？”

　　“失败要扣经验，不过不会太多。”岁月也出言提醒道。

　　“好……我选传说级！”

　　随着宇辰的话音落下，枫然和岁月两人当场傻眼了，而其余人则露出了兴奋无比的微笑，传说级的难度，会是什么？

　　工会进度终于展开，而宇辰的等级也要达到六十级！

　　一切都是暴风雨前的凝聚……


第一百六十一章—传说级任务的难度

　　“叮，您选择了公会任务，难度为传说！”

　　随着系统的提示音落下，众人这才屏住了呼吸，一动不动的看着宇辰，其余的成员他们都不知道将会是什么任务，传说级，这可是牙咬接下来的。

　　宇辰连忙打开了任务，他的心中也很忐忑，这就是赌博，同样也看运气啊，小手有些颤抖，脸色有些发白，看了一眼众人，宇辰鼓起勇气打开了任务……

　　【工会任务】

　　难度：传说

　　（腐蚀者之地，亡灵沉睡的地方，就在不久前，一个长眠的逝者归来，占霸了死亡墓碑，目标，击杀占领腐蚀者之地亡灵墓碑下的逝者，将其沉睡）

　　看到了腐蚀者，宇辰松了口气……当他看到后面的一段话时，他吗的尿都蹦了，只感觉菊花一阵隐隐作痛，宇辰想死的心都有了，面对那个陵墓的大将军？

　　天啊……尼玛这不是坑爹啊！

　　宇辰的脸色瞬间惨白……有些茫然的回过了头，当初他们仅仅能撑住的时间按秒计算……如今即使他们变强了，那将军BOSS在他们心中留下的阴影仍然未曾抹灭。

　　“靠，你什么表情啊？任务拿出来。”众人惊讶的看着一脸苍白的宇辰，一个任务，至于嘛？

　　几个美女也是一脸好奇的看向了宇辰？什么任务，居然能让宇辰如此震惊？

　　“拿来我看看！”沉默也来了兴趣了，走到了宇辰的身边，任务共享，随后他眼神愣了一下，看了一眼宇辰，看了一眼任务，刷的一下，脸白了……沉默，这次真的沉默了。

　　两名超级高手，看到任务之后居然瞬间变色？

　　无心也上前好奇的看了一眼？什么任务居然可以让他们两个如此表情？在众人期待的目光中，无心的反应让众人傻眼了！

　　他愣住了……

　　然后猛然的大骂起来：“卧槽他吗！！”这几乎是吼出来的……三个人表现让众人大惊失色，宇辰干脆不说话了，打开了共享，任务一目了然……

　　然后，集体沉默了……

　　“没看出什么啊？”流逝的岁月和溪羽枫然倒是一脸不解？任务日志中说的腐蚀者之地，他们立刻查了一下地图，发现只是低级怪物区域啊？为什么一个个都露出如此害怕的表情？

　　“额……”宇辰等人愣然的转过头，从金龙城来的他们自然不知道凤凰城的几大禁区了……

　　“靠……尼玛的三大禁区，居然还要我们去杀死那个怪物，这不是找死啊！”龍啸天当场脸色变了，别人不知道，他可是深有体会，曾经的他可是去挑战过那强力的BOSS，结果勉强逃跑……

　　“我也听说过，那个BOSS一直耸立在死亡墓碑之下，一动不动，似乎在等待着什么，听说前去击杀的玩家，不管多少人，无疑列外战败。”独孤无泪似乎是在回忆着什么。

　　他们的话听的岁月和枫然一阵傻眼？这个BOSS居然让眼前这么多的高手谈之变色？可想而知是多么的恐怖……

　　“嘿嘿嘿！”

　　突然传来了一声有些颤抖的笑声，他们望去，只见宇辰已经从原本的一脸苍白，变为了兴奋，宇辰咧嘴一笑：“这正是一个好机会不是嘛？”黑剑抗在了身后……

　　昔日的一幕幕浮现在沉默，无心，宇辰他们三人的脑海之中，原本有些震惊的三人突然变得狂热无比，眼神中更是爆出了一阵阵的精光……

　　这就是传说级的任务啊……

　　他的难度可想而知是多么的恐怖？宇辰他们真的能成功吗？

　　“出发，死亡墓地！”宇辰大手一挥，黑剑在骄阳之下散发着浓烈的光芒，一行十六人的背影在阳光下拉的很长，他们迈出了升级工会的第一步……

　　南门往南，传说中的凤凰城禁区……

　　原本这里仅仅只是一个三十到四十级的怪物区域，却不知从哪天开始，那摇曳在阴风之中的巨大墓碑之下多了一个超级BOSS，没有人知道他的由来，没有人知道他多少级……

　　没有人知道他为什么会出现在这里，从出现的那天起，无数的玩家为之疯狂，因为这是一个BOSS，杀了他可以获得金币装备，然而，时隔数个月之后，他仍然耸立在这一片亡者的大地之上，让无数玩家望洋兴叹。

　　他被玩家们称之为“终结者！”

　　妄图挑战他的玩家无疑列外全部死亡，血腥的手段，超强的攻击让他成为了玩家们的噩梦，不知多久了，没有一个玩家敢出现在墓碑之下。

　　第二批，随着马上第三批玩家的进入，腐蚀者之地变得格外热闹，虽然这里被称之为禁区，但是只要没有接近那巨大墓碑就不会有事……

　　这里的玩家仍然有很多，杀怪练级，成为了这个游戏世界的潮流，任务几乎很少！

　　“杀啊！”

　　玩家们兴奋的吼道，腐蚀者不断的轮X，经验哗啦啦的上涨，所有人在经过巨大墓碑的时候都忍不住望了一眼，那里有一抹肉眼可见的黑影摇曳在阴风之中……

　　突然，玩家们的视线中出现了一个十几人的队伍，他们穿过了腐蚀者之地，绕开了无数怪物，前往了死亡墓碑！

　　“嘿，前面有个怪物啊，打不过的，别去啊！”好心的玩家连忙吼道，生怕这群人不知道那里是什么地方……

　　那一群人中传来了一声谢谢之后仍然没有停留，腐蚀者陵墓的怪物最多，不过自从那个将军BOSS出现之后，怪物们全部都分散了，比起那一次，这一次这群人可谓是长驱直入。

　　看着那一群人没有停止的步伐，某些玩家笑了笑：“又是一群不怕死的玩家啊，每次试图挑战这个BOSS的队伍，最后总是悲剧……”

　　“再来一次这里，仍然心有余悸啊。”看着熟悉的墓碑，无心，沉默，宇辰三人纷纷发出了感慨……

　　“你们以前打过？”龍啸天奇怪的看着宇辰他们三人……

　　众人的目光也好奇的看向了三人，似乎没有听他们说起过啊？就连亦涵和若雪也是期待的看着宇辰他们……

　　“何止打过啊，知道他为什么在这里吗？”无心这货指了指那身影，有些得意，有些惆怅，有些紧张的说道。

　　众人闻言，在看了看三人的表情，龍啸天顿时一愣：“别告诉我，就是你们三引出来的？”

　　那一刻，众人只看到了三人木讷的点点头，一阵风吹过，龍啸天想死的心都有了，曾经他发过誓，要是让他知道谁把这么一个BT引出来的，一定要狠狠的干死他……

　　看了一眼宇辰三人，龍啸天连忙把这个念头抛之脑后，干掉这三个BT？那还不如面对那个BOSS算了。

　　“当年，我撑了1秒。”作为一个盗贼，沉默根本没有与之全力对抗的防御，能撑一秒也是靠着步伐。

　　“差不多。”无心也说道，最后沉默和无心突然想起来什么，好奇的目光看向了宇辰惊道：“话说，你小子撑了多久？”

　　所有人的目光再一次看向了宇辰，于此后者淡淡一笑，沉默不语，实则心虚啊，看向那一抹强悍的身影，宇辰不惊陷入了很久前的回忆……

　　看着自己手中的黑剑，回首望去，有些百感交集，当初运气占了实力的大半，能夺下这把黑剑更是神乎其神，因为当初的宇辰靠的是BUG！

　　是的，就是BUG，现在估计已经被修复了吧？看到那BOSS手中仍然还有一把黑剑，宇辰明白自己手中这把黑剑属性起码减少了大半之多……

　　宇辰没说话，众人也没多问，走在了最前面，开始组队，除开一群小美女，战斗成员基本确定，宇辰，萧霆，无心，沉默，无泪，啸天，寒，岁月和枫然，改写一生中的打怪模式队伍只能是十个，加上雨蝶这个奶妈，满了。

　　“两组队伍吧，亦涵你们随便攻击吧，至于MT，我来吧。”宇辰看了一下，这还是他第一次指挥团队打BOSS，拥有瞬间格挡和瞬间击杀的他最适合这个位置了。

　　“这个BOSS，老实说，我们也不知道多少级，估计最少九十吧，他唯一的缺点就是度很慢，防御高，攻击强，碰一下就死没商量。”宇辰说完，众人的表情早已经铁青……

　　众人看向了那巨大墓碑之下的黑衣，不惊有些感到恐怖，传说级任务的难度？

　　随着宇辰他们再一次回到这腐蚀者之地的陵墓而展开，站在那阴风之中的高山之上，巨大的十字墓碑之下的那个身影缓缓的转过了头……

　　苍白毫无血色的面孔，手中的黑剑散发出一股浓烈的黑气，与众人目光相对的那一刻，当BOSS的眼神定格在宇辰，沉默，无心三人的身上时……

　　一场大战应劫而生。

　　“来了！”宇辰拔出了黑剑，所有人大敌当前，不禁有些紧张，这可是让无数人都为之恐惧的终结者啊！

　　他们真的能胜利吗？

　　终结者发了疯一样的杀向了宇辰他们所在的位置，黑色血红的眼瞳中映出了宇辰他们的模样，终于等到这三个人的出现了！！

　　杀！传说级难度的战斗就此展开，是终结那墓碑之下的神话，还是继续延续终结者的传说？

　　战斗就此展开！


第一百六十二章—boss说话了

　　“呼！”

　　阴风吹拂的那一刻，全场一阵悸动，随着那一抹高大身躯的移动，宇辰等人紧握的武器微微有些颤抖，面对一个曾经无法战胜的敌人，心理面多少会有阴影存在。

　　“来了！”随着宇辰的大喊，所有人发动了攻击，额头上渗出一丝冷汗，宇辰，沉默率先冲了出去，隐身消失，宇辰也闪瞬，这一次，无心落在了队伍的身后，他负责全队的治疗，可以说这一场战斗的关键就是他了。

　　如果能撑住，也许还有一丝机会，在看不见敌人多少生命，未知的力量下一切显得如此的恐怖，每一个心里都有些紧张。

　　流逝的岁月和溪羽枫然更是如此，第一天加入工会他们便遇到了这样的大事，如果是勇士级的任务也许他们还能好好表现一番，面对传说级？

　　他们只能望洋兴叹，原本想要鼓起勇气说自己来抗怪，也没有说出口，毕竟，眼前的这个怪物光是从形象上来看，就知道是多么的恐怖……

　　“嗖！”

　　宇辰消失了，作为一个会长，他没有理由退缩，这一战非赢不可，既然任务发布了，那么就一定有现阶段解决的办法，系统不可能无缘无故难为玩家的，也就是说，必须在战败前找到突破口，或者怪物的弱点……

　　妖瞳……

　　瞬间击杀。

　　一瞬间就来到了将军的身后，狠狠的一剑，他的头顶上大大的飘起—100的伤害，宇辰惊喜的看了一眼：“能破防，干他！”

　　随着他的指挥落下，背刺一击，一个巨大的400伤害飘起，沉默的攻击也展开，无泪和龍啸天剑斩落下，打出的伤害虽然不高，但是确实持续剑击。

　　面对这个BOSS，技术没有什么好发挥的，唯一能做的就是输出，持续输出。

　　“注意队形，千万不能被他击中，亦涵若雪你们远程打，千万不要靠近这边！”宇辰对着远处的亦涵和若雪说道，他可不希望这群美眉们发生什么事情……

　　亦涵作为雷系法师，一道道的闪电落下，霹雳扒拉的闪烁不断，若雪也不差，身穿一身装备可是东门吹雪爆出来的，虽然只能打出最多上百的伤害，却也十分可观了。

　　妖瞳仍然看不见眼前这个BOSS的信息，甚至连名字都是那么的神秘，生命什么的更不用说了，根本无法看见，随着众人的第一波攻击落下，地面上荡起阵阵尘土覆盖了BOSS的身影……

　　“呼！”

　　突然一声凛冽的寒风，一阵剑芒划破了空际，一道黑色的利剑落下，那一刻宇辰大喝：“闪！”没有丝毫的紊乱，靠着完美的闪避躲开了攻击……

　　“月牙斩！”岁月猛然的对着BOSS就是一击，强大的剑斩带走了三百多的伤害，攻击力不俗，枫然也在月牙斩落下的那一刻，猛的接近了BOSS的身后，扬起战刀就是一记破空！

　　“砰！”

　　一声响，BOSS头顶上飘起鲜红数字，枫然抽身而退，不再恋战，看着这一幕，宇辰露出了微笑，这两个人果然是高手啊。自由模式运用的不错，虽然还不算娴熟，但是也在其他玩家中算是佼佼者了。

　　凭借着自由模式，BOSS的头顶上不断的传出伤害，虽然不多，但是却实实在在的破防了，生命线没有显示出来，这场战斗仍然还有很长的时间。

　　没有保留，在绝对的力量下，宇辰他们唯一能做的就是保证输出，妖灵剑旋刃击出，带走了BOSS上千的生命，等级相差太多了，能打出暴击伤害至少一万以上的剑刃仅仅带走了BOSS一千多的生命……

　　宇辰的剑斩让BOSS猛然的回过头，黑剑落下，不理会其他人的攻击，猛然的杀向了宇辰！

　　“瞬间格挡！”

　　BOSS攻击落下，宇辰连忙架起了瞬间格挡，但是接下来发生的事情却让宇辰和其他人大惊之色，BOSS手中的剑改变了轨迹，竟然在斩向宇辰的瞬间突然横砍出去，剑刃直直的落向了龍啸天！

　　“啸天！”雨蝶和无心的治疗提前落下，但是仍然不能被证明击中，绝对必死无疑，龍啸天神色猛然一凛大喝：“迎风踏空！”

　　“砰！”

　　巨大的声响，伴随着无数掀起的尘土，黑剑的攻击落空，地面上留下了一道剑气所造成的巨大痕印，看着那触目惊心的痕印众人不经倒吸一口凉气……

　　“卧槽，这把剑我就说怎么这么看着熟悉，和无尘手中的剑一模一样啊！”独孤无泪当场大惊不已，身形后跃了几步，选择较弱的剑气决远程进行攻击，离的太近，心里没安全感啊。

　　宇辰一记玄光斩，又带走了BOSS上千的生命才说道：“准确点说，我这把剑向他才对，其实是一样的，不过他的剑要犀利多了。”

　　“靠，你当初不会用破剑击把这货的剑夺了吧？”无心恍然大悟……治疗没有断过，时不时的还能带走BOSS巨大的伤害，光明系果然能造成巨大的伤害。

　　“当初是个BUG，被系统修复了，现在就算能打落，估计也不能让玩家拾取了。”宇辰没有隐瞒，神色犀利的紧盯着BOSS……

　　“剑气决！”

　　“割喉！”

　　“绞杀！”

　　“破空！”

　　“无妄斩！”

　　一波波的攻击落下，BOSS的生命正在缓缓的下降，但是仍然没有显示血条，继续攻击，靠着闪避没有受到伤害，他的仇恨一直击中在了宇辰身上，众人稳稳的输出……

　　瞬间格挡……

　　BOSS攻击，瞬间击杀……

　　一旦宇辰失败，立刻沉默上前凿击，晕眩，剔骨，打断……完美的配合，当知道牧师的攻击更有效果后，雨蝶美女也加入了战斗之中。

　　确实，几百点的伤害这时候真的是巨大伤害了……

　　狂风暴雨的攻击不断的释放，BOSS的身体已经千苍百孔，但是他的生命条仍然没有显示……而且，事情越来越怪异了，被誉为终结者的BOSS？真的只是这样而已？

　　众人在不断的配合，越大越熟练，终于他们发现了不对劲，沉默现出了身形：“我怎么感觉这家伙像是等着被我们推到一样？”

　　他这么一说……所有人恍然大悟，至今为止，BOSS每一次攻击虽然犀利无比，但是众人都能成功躲过，这完全不对，他虽然度很慢，但是那是相对于宇辰他们而言，否则当初他们就无法逃脱了。

　　“嗖！”

　　抽身回来，宇辰的瞬间击杀进入了冷却时间之内，释放了一道妖灵剑旋刃之后，沉默立刻上前，剔骨，凿击，所以的控制技能全部涌上，BOSS进入了负面状态之中，众人全力输出，打的居然十分轻松？

　　“不对劲啊……”看着BOSS的状态，宇辰不禁回到了数个月前和他对战的时刻，当时的宇辰可是现象生还，这个BOSS的强大仍然历历在目？

　　但是眼前？这一幕太过于诡异了……到底怎么回事？

　　黑剑紧握，在众人的攻击之中，宇辰突然爆喝而起：“破剑击！”

　　黑剑直直的刺向他握剑的手掌，当黑剑接近的那一瞬间，BOSS猛然的想起了什么，回身就是一剑：“当！”

　　一声清脆的武器碰撞声响起，宇辰被强大的力量直接击飞数米，脚下瞬间脱离了地面，被震退数米之外，神色猛然一凛，稳住身形，在褐色的土地上留下一条长长的痕印……

　　烟尘四散而去，BOSS灰暗的眼神突然闪过一丝精光，血红色的光芒泛起，他一动不动的看着宇辰，又看了一眼潜行的沉默所处的位置，最后定格在了无心的身上……

　　“我见过……你……们！”突然，BOSS回过头说话了！是的，他说话了，那一刻震惊了全场，他们可没有听谁说过这个BOSS会说话啊？

　　一直以来，前来攻击的玩家都是瞬秒，从没有流传出他会说话的事情？也难怪宇辰他们会震惊了！

　　“你……你居然会说话！”沉默的身影出现，整个战场一片诡异和寂静，BOSS停止了战斗，宇辰他们也停止了战斗，这一切变得不可思议？

　　BOSS双眼血红，遥望着天际，骄阳照射不到的陵墓，他有些僵硬的说道：“这……里，是那里？？”

　　“草……这是怎么回事？”萧霆，无心，无泪，啸天，美女寒，亦涵，若雪，宇辰，沉默所有人全部都傻眼了，BOSS居然说好了？

　　“呼呼！”

　　那凛冽的阴风阵阵吹拂，一切都变得让人费解？BOSS说话了？这简直出乎了他们的意料之外！

　　BOSS愣然的转过头，看向了宇辰他们说出了一句让他们全部傻眼的话……

　　“我……想……回家……”BOSS用生硬的语言说道，停止了战斗，BOSS和宇辰他们耸立在巨大墓碑之下，他的那句话，我想回家震撼了所有人的心灵！！！


第一百六十三章—魔法阵开启

　　“纳尼？”

　　众人喊出了最为经典的一句话……显示了此刻他们内心的震惊，当一个BOSS对着你说我想回家？你第一反应会是什么，现在宇辰他们就是如此，大脑直接空白，不知所云……

　　巨大的墓碑下，BOSS迎风站立着高大的身躯，血红色的目光中充满了对回家的渴望，他不知道自己是怎么来到这里的，只知道清醒之后无数的人类想要自己的性命……

　　无奈，他拿起了自己的武器战斗，最近杀尽来犯之敌，但是，他确实一个已死之人，守护的东西没了？他现在只想回家……。

　　“你说什么？”这一次，宇辰他们震惊傻眼了，看着那摇曳在阴风之中的高大身躯，愣是久久没有回过神来……

　　众人皆是满脸错愣不已的看着眼前这个一脸茫然的怪物，同时也停止了战斗，打也不是？不打也不是？最终他们的目光落到了宇辰的身上，毕竟他可是会长……

　　怪物不语，沉默的看向了远方，一阵阴风吹来，突然怪物的身躯猛然一颤，他双眼充斥的血红色光芒瞬间黯然下来，变成了一片死寂……

　　众人仍然不为所动，似乎并没有发现这一幕微小的变化，只有一个人，那就是不再沉默，作为一个盗墓贼，并且他和这个BOSS之间甚至还有一种别扭的关系存在，他一直紧盯着他，突然发现了BOSS眼神中瞬间黯然下来的光芒……

　　沉默倒吸一口凉气：“不好，快闪避！”

　　沉默的一声大喝，瞬间让紧绷着神经的众人浑身一颤，但是随着沉默的话音落下，那个BOSS突然发动了梦里无比的攻击，最近的人自然是宇辰……

　　黑剑落下的瞬间，宇辰的反应虽然很快，但是剑已经落下，如此近距离之下，原本禁戒的内心因为BOSS的那一句话我想回家让宇辰有了短暂的神伤……

　　“会长！”

　　“无尘！”

　　众人一声大喝……但是却已经来不及了，就在黑剑就要命中宇辰头部的那一刻，天空之中突然落下无数道闪电，瞬间笼罩了整个BOSS的身躯……

　　“霹雳扒拉！”

　　“吱吱吱！”

　　那无数的落雷而下的瞬间，BOSS的整个身躯之上不停的雷光闪现，就如同千万条小蛇一般游离，带着雷电的火光不断的闪烁……

　　“晕眩！”

　　“—192，—233，—344。”

　　“快闪！”

　　应接不暇的血红色伤害不停的飘起，如此众多的落雷闪现，即使是BOSS也无法幸免于难中招，晕眩的标志出现，伴随着那银铃般的呐喊，众人这才一脸严峻的闪避起来，神情凝重的看向了眼前的BOSS！

　　宇辰惊讶的看了一眼远处的亦涵，这一招无疑就是连锁闪电，宇辰闪瞬瞬间退后数米，因为停顿了攻击，BOSS的生命恐怕已经全满了……

　　十多人，一脸凝重的看着眼前的BOSS，很显然他只清醒了片刻而已，伴随着BOSS的突然攻击，战斗再一次开始，然而，这一次却没有上一次那么轻松了……

　　当宇辰的瞬间击杀出现在BOSS身后的那一瞬间，他手中的黑剑竟然落在了宇辰即将出现的位置，千钧一发之际，宇辰靠着瞬间击杀来到其身后……

　　其余人所有的技能全部释放，然而，BOSS的防御力极强，任由攻击落下，他的目标只有一个，当宇辰成功的打断他的技能那一刻，宇辰不得不抽身而退一个妖灵剑旋刃挥下！

　　“—598！”

　　宇辰如今最强大的技能仅仅只能干掉对方五百生命，不得不说这是一种讽刺，但是这却也是最强的攻击了，妖灵剑刃并没有阻止BOSS前进的步伐，当所有人看到他攻击的目标是一块空地之后，无数人露出了惊骇的面孔！

　　“沉默哥！”

　　他们大惊，显然，攻击空地之上的位置正是沉默隐身消失的方向！

　　“宇辰，你和无心去寻找魔法启动的装置，不能力敌，智取！这里交给我！”随着沉默的一声大喊，宇辰和无心对望了一眼，狂奔而去那巨大的墓碑之下！

　　“果然是这样的！”宇辰和无心狂奔到十字墓碑下这样想到，这个任务根本就不是击杀BOSS，而是将他从这个地方驱逐！

　　而让BOSS唯一离开的办法就只有一个，那就是这巨大墓碑之下的传送阵……

　　然而，他们两个人如同当初一样游离了一番，魔法阵的光芒仍然没有出现？这一幕让两人面面相觑，傻眼了，此刻BOSS却已经大发神威，有如神助！

　　无泪，龍啸天等人不断的攻击，而将军的仇恨却已经转移到了不再沉默的身上，任由那些攻击击中，愣是一直追着沉默不放！

　　“背刺！”

　　当黑剑落下的那一刻，沉默双眼暴起一阵精光，闪避，行云流水，完美的在地面划出一条拱形，地面上卷起一阵尘土，沉默突然转了一圈来到了将军的身后就是一阵精准的背刺。

　　“—493！”

　　“—190！”

　　背刺的同时又打出了一击，造成了追加伤害，而寒和萧霆也展开了行动，虽然萧霆的步伐仍然有些紊乱，但是比起以前，似乎对自由模式的控制微微有些增加。

　　三个盗贼出现，沉默只是叮嘱了一句：“你们攻击就行，他交给我，直到宇辰他们开启魔法”两人郑重的点点头，不敢有丝毫的大意……

　　萧霆更是有些紧张，虽然随时有挂掉的危险，但是这确实变强之路必须经历的！

　　战斗是必须的！

　　“气旋剑！”

　　“破剑式！”

　　两名侠客类的隐藏职业发挥了强大无比的攻击，虽然击打在BOSS身上造成的伤害并不多，然而，那强大的力量却可以造成晕眩和震退，虽然机率不是很高，但是也能成功的让沉默三人进行技能的打断！

　　亦涵和若雪等人只能在后面施加一些压力，关键时刻，亦涵可以用连锁闪电进行攻击，但是这个技能的CD很长，不然就可以用来牵制BOSS了。

　　美目之中满是焦急，望向了墓碑之下仍然一头雾水的宇辰和无心，一脸的担忧……

　　此刻，众人的情形不容乐观，特别是沉默三人，感到了无比巨大的压力，沉默现在不敢回击，只能靠着闪避躲过攻击，而萧霆造成的伤害根本不够看，寒美女虽然犀利，不过面对这样强大的BOSS也是无可奈何！

　　“破空！”

　　“气旋！”

　　“破！”

　　“狂暴！”

　　无泪，啸天，岁月，枫然四人作为强力的输出，不停的释放着斩击，追着BOSS就是一阵猛打，反正BOSS的仇恨在沉默身上，他们也没有丝毫的顾及。

　　然而，在他们随后释放技能之后，却遭到了毁灭性的打击！

　　一直紧追着沉默不放的BOSS突然猛的回神，黑剑之上暴起一阵黑色诡异的光芒，当看到光芒出现的那一刻，宇辰在墓碑之下大喝：“快闪！”

　　那种感觉，他太清楚不过了，然而，为时已晚，黑剑的光芒暴起，一道凌厉无比的黑色剑斩飞掠而出，四人当场傻眼，美女们更是惊呼起来……

　　就在剑斩击中啸天和无泪的那一刻，岁月和枫然猛的把两人推到，黑色斩击直接掠过了他们的身体，头顶上飘起了一个触目惊心的数字，十万！

　　毫无疑问的秒杀……看傻了在场的所有人，现在他们才知道眼前这个BOSS是多么的可怕！

　　“岁月，枫然！”躲过一劫的两人满是愧疚，看着已经成为了尸体躺在黑土之上的两人，独孤无泪和龍啸天疯狂的展开了攻击！

　　“草，该死的魔法阵！”墓碑之下的宇辰和无心已经连试了好几次，却一无所获，宇辰更是一剑砍在了巨大的墓碑之上！

　　“砰！”

　　一声炸响，整个墓碑犹如地震一般，剧烈颤抖起来，突然无数道各色光芒涌现，瞬间将整个墓碑都笼罩在了其中，看到这一幕，宇辰和无心终于露出了喜色。

　　两人抽身而退，可不想再去一次，回头对着沉默一阵大喝：“沉默哥，快！”

　　魔法阵终于开启，不再沉默爆喝：“你们都闪开！”

　　黑色的匕首出现在手中，沉默开始发动了狂风暴雨的攻击，这一次，他使用的不是盗贼初始技能，而是盗墓贼的技能，一个个的加持状态落下，BOSS先是失明，随后身体一阵黑烟笼罩，虚弱……

　　随着大堆的道具落下，看的众人一阵眼花缭乱！

　　“靠，那是黑驴蹄子不成？”

　　看着沉默的表现，众人惊骇不已，这是搞什么？居然真的有盗墓贼啊……他们还以为这个职业只是隐藏的而已……BOSS和沉默一步步的接近了魔法阵……

　　那巨大的十字架墓碑之下的魔法阵光芒照耀了这一片灰暗的腐蚀者之地，人们的目光不约而同的望向了高山之下，墓碑上的光芒让所有人浑身一颤！！

　　发生什么事了？这是所有人的心声，他们全部狂奔到了那陵墓的方向，看到了让他们震惊的一幕！！


第一百六十四章—任务完成，宇辰消失了

　　“呼呼呼！”

　　阴风阵阵吹拂，诡异的腐蚀者之地今天迎来了一个让无数玩家大跌眼镜的一幕，当周围打怪练级的玩家狂奔到了墓地之时，他们看到的是巨大十字墓碑之下那泛起的巨大光芒……

　　是的，紫色的光芒最浓，几乎让人睁不开双眼，虽然这是白天，但是腐蚀者之地是一个阳光照射不到的地方，在黑暗的地图内，那一片光芒显得格外显眼……

　　所有人都被吸引到了这里，不约而同的望向了那巨大墓碑，那里，有一群玩家……

　　“天啊！是他们，是他们，他们干了什么？”之前那好心的盗贼玩家惊骇不已的说道，打了无数次的BOSS，不知道多少团队灭亡在这里，却从来没有发生过眼前这样的事情啊？到底是怎么回事？

　　玩家们的目光纷纷望向了高山之上，那唯一的无怪物区的墓碑下面，巨大的魔法阵正在闪烁着浓烈的光芒……

　　“暴龙怒吼！”

　　“噌！”

　　巨大的黑芒闪现，沉默的身躯一晃而过，一颗巨大的龙头出现在BOSS的身前泛起，巨大的伤害让众人不惊哑然，整整3千点的生命啊？

　　这就是不再沉默？传说中的第一盗贼？

　　“打，把他打到墓地之下！”沉默神色一凛，对着众人爆喝，闪瞬，宇辰凝聚隐龙诀，强大的妖灵剑旋刃加上震退，BOSS的身躯再一次后退了数米，一波波的攻击落下，众人惊讶的发现伤害提高了。

　　沉默掩饰不住的笑道：“既然是尸体，那就好办，趁着虚弱状态，干他！狠狠的干！”看着沉默那兴奋的模样，宇辰等人不惊紧了紧菊花。

　　难道这个传说中的第一盗贼有特殊嗜好不成？当然，谁也没兴趣去试一下，狂风暴雨的攻击不断，BOSS的身影一退再退！

　　那高大的身躯猛然一颤，强忍着虚弱的状态黑色的玄光斩突然杀向了宇辰他们！

　　“嗖！”

　　“瞬间格挡！”宇辰一声大喝，在技能落下的0.1秒之前，一声清脆的格挡声，那黑色凌厉无比的剑斩化为星光点点消失在了空气之中，地面上荡起无数的沙尘～

　　“近了！”这是宇辰他们的心声，看着BOSS一阵阵的后退终于逼近了那强大的魔法阵之时，众人联手的最后一击，瞬间将BOSS的身躯打入了魔法阵之内！

　　“噗～”

　　一阵轰然的震荡，BOSS那巨大的身躯进入了魔法阵之内，那一刻，宇辰，沉默，无心等人长舒了一口气，显然已经有些力竭，一直使用技能的后果正是如此……

　　“喝呼！”

　　喘着粗气，不敢有丝毫的大意，全部紧盯着魔法阵的BOSS，生怕再一次发生什么异变，然而这一次却没有发生之前的事情，反而BOSS的双眼涌现出了一阵红芒……

　　“谢谢……你们……”生硬的话语，让众人心中的巨石像是落下了一般，魔法阵中的BOSS将最后的目光凝聚到了沉默的身上……

　　身体化为点点星芒，他喃喃道：“此卷献……世，天……下大……乱，汝辈既然……能获得……亦是……天命……如有。那日，务必使用……正途！”

　　生硬的话语徘徊在众人的耳边，沉默猛然身体一颤，不由得想到了仓库内那一卷从古墓中获得的古卷，那到底是什么？居然会引起天下大乱？

　　随着BOSS的消失，巨大的魔法阵瞬间荡然无存，一切归于平静，仿佛从未发生过一样……众人愣在了那里，似乎仍然在回味着BOSS最后的那一句话所知何意？

　　“叮，您已经完成公会任务【逝者的长眠】，获得经验三百万！”

　　“叮，您的工会已经达到升级条件，可以进行升级！”

　　“叮，您的等级已经达到六十级……”

　　“叮……”

　　每一个队员都收到了系统的提示，最后众人看了看身边的同伴，最终才确定，他们真的已经完成任务了，一眼望去，眼下已经聚集了上万的玩家，他们都是被光芒所吸引而来。

　　到了这里，他们惊骇的发现那个巨大的十字墓碑之下的BOSS消失了，只有一群十多人的队伍耸立在那里，他们的身躯是如此高大，玩家们仰视着高山之上的那一群身影……

　　随后人群中一个人大喝起来：“终结者，死了？”

　　不管到底如何，他们看到的便是那被称之为“终结者”的怪物消失了，周围没有他的身影，甚至，墓地的周围无数的腐蚀者开始聚拢……

　　他们终于确信终结者的神话在今天被终结了。

　　很快……终结者被击杀的事情传播到了整个论坛，随后在无数玩家的耳边蔓延开来，他们拍摄的只有一个画面，那就是十几个人的身影耸立在巨大墓碑之下的一幕。

　　“哈哈哈，终于搞定了。”众人一阵轻松，战斗后的疲惫让他们一下子做到了地上，由于腐蚀者开始聚拢，玩家们不敢上前，只能遥望。

　　“呼呼……也不是很厉害嘛，本姑娘的雷电也不错呢～”亦涵小美女得意的说道，似乎在向某人证明什么……

　　众人笑了笑，岁月和枫然已经在工会频道中收到了战斗的喜讯，工会频道内也是一阵惊呼……

　　“你们在说什么呢？”刚刚上线的雨旋儿，打开了那个男人所建的工会便看到了鼓掌的图片还有庆贺的信息，她不再的时候发生什么了？

　　“哎哟，旋儿姐上啦，宇辰带我们去打BOSS呢。”这声音自然是雨蝶，不知道为什么，她总觉得这个女人和宇辰之间有什么一样……

　　“雨蝶”亦涵捏了捏雨蝶的小蛮腰，眼神中有一丝不满……

　　“呵呵，旋儿姐，工会马上三级了哦，所以大家很开心呢～”亦涵发了一个笑脸，满是兴奋和快乐，宇辰的工会终于三级了，感觉离梦想又近了一步……美目中满是对宇辰和未来的期待。

　　“真的呢，嘻嘻，很好。”旋儿也发出了祝福，下意识的打开了好友栏，有些气愤的想找宇辰质问，这么重要的时刻，居然不带上自己？

　　可是打开好友栏一看，旋儿却傻眼了……

　　“宇辰为什么不在啊？”旋儿在工会频道中发来一个大大的问号图片，因为好友栏中宇辰的头像竟然是灰色的？

　　“嗯？怎么可能呢？旋儿姐姐是不是工作太忙了啊？看花了，宇辰刚刚……”亦涵小美眉一边打信息，一边回头看去……突然眼神一颤……

　　当场愣在了那里，若雪见状浑然不解：“涵涵，怎么拉？”若雪也是秀眉一皱回过了头，和亦涵一样，水灵的双眼一颤，要不是蒙着面纱，绝对可以看到她们惊讶的合不拢嘴的瞬间……

　　“宇辰……怎么不见了！”随着亦涵美女的呐喊，众人神色一凛猛然的回过头，沉默，无心，无泪，啸天等人更是直接条件反射性的站了起来，回头一看，却惊骇不已的发现……

　　原本，应该在他们身后的宇辰，空荡荡一片，只有那吹拂的阴风卷起的一阵尘土，哪里还有宇辰的身影啊？

　　“不会吧，宇辰不会也传送走了吧”亦涵美女当场花容失色，显然吓得不轻，连忙打开了好友栏，发现宇辰的头像居然是灰色的，立刻发了好几条信息，却发现如同石沉大海一般没有回音……

　　“怎么回事？”无泪和啸天也神色一凛，看向了四周，确定没有宇辰的身影之后，现场的气氛变得诡异和凝重，工会频道中传来了旋儿焦急和不解的信息……

　　到底发生了什么？

　　就在众人惊慌失措的时候，沉默突然莫名其妙的打开了系统的提示音……当场愣了。

　　“额……放心吧，应该没事才对。”他的信息中有一条是宇辰的，还有的便是工会的提示了。

　　“叮，您以被委任为工会长老。”

　　“草，我……工会……你了”当沉默看到这一条信息时，当场愣住了，因为信息是宇辰发的，显然，这个信息还没来得及说完，宇辰就无法控制的消失了……

　　“无尘是不是六十级了？”沉默问着，大家全部打开了频道，果然，会长，雨无尘，等级：60……职业隐藏……

　　看到这一幕，沉默微微一笑：“这家伙似乎遇到什么好事了……”

　　“啊。”无心点点头表示赞同……

　　“呵呵，升级工会吧～”沉默成为了长老，所有人自然没有意见，纷纷点点头，他们捏碎了回城卷轴，白光一闪，所有人的身影都消失在了这巨大的墓碑之下……

　　唯有亦涵不舍的撕开了回城卷，留恋的看了一眼原本宇辰所在的位置？

　　他去哪里了？

　　哼……下线好好收拾他，居然敢一声不吭的消失了，讨厌……气的跺脚的亦涵，那美丽的身影也终于消失在了墓地之下，那里，又是一阵阴风，卷起一阵黑色的尘土，一切都归于原本的平静……

　　宇辰消失了……他去了那里？

　　随着他的消失，终结者死亡的消息也很快的传遍了整个凤凰城，凤凰城禁区之一的终结者神话，终于在今天破灭！


第一百六十五章—再见逸晨，出手吧

　　“这里是哪里？”

　　当眼前的视线渐渐清晰，宇辰的记忆仍然停留在了腐蚀者墓地的那一刻，他只记得，自己成功的达到了六十级之后，收到了大堆的系统提示音……

　　“叮，您以成功升到六十级。”

　　“叮，您已经达到六十级，触发了隐藏职业任务！”

　　“叮，三秒后即将开启任务！”

　　“倒计时！”

　　“3！”

　　“2！”

　　在最后1的那一刻，宇辰猛然的想起了什么，在消失的瞬间他呼出了工会管理，将不再沉默设置为了管理员，发出了最后一条信息之后，还没来得及清楚的表达意思，他却已经消失了……

　　这一切发生的太过突然，他几乎完全没有任何的准备，他本来期待着妖侠的技能，却没有想到触发了职业任务，自己更是被传送到了这里！

　　当恢复了那黑暗的视线，这里的一切居然让宇辰倍感熟悉，钟乳石下清澈滴水，眼前是一个山洞，一阵波光荡漾的湖面闪闪发光，让宇辰感觉是那么的刺眼……

　　“你来了。”突然，还在震惊之中的宇辰，背后传来了一个磁性而又雄厚的男人声音，这个声音太熟悉了，太熟悉了，宇辰猛然的回过头，神色一颤，全身都在发抖……

　　他没有想到，居然还能再见到他，那个让宇辰成为妖侠的男人，是他的恩师，也是朋友，他就是逸晨，迷死万千少妇的微笑，黑发长长的飘荡，这一次并不是板甲背心，而是穿上了一层雪白的侠客衣，整个人就如同古代的白衣大侠一般盛气凌人！

　　“逸晨大哥！”宇辰惊呼了起来，心中满是兴奋和激动，他有很多的疑问，也有很多的话想要对逸晨说，脸上的窃喜无法掩饰！

　　“呵呵，看样子不还不错。”逸晨面带着微笑喃喃道，比起第一次见到宇辰，现在的他清澈的双眼中表达了一切，从眼神中，逸晨已经看到了他的变化。

　　宇辰重重的点点头，他的心中满是思绪，妖侠的职业更是困扰了他很久，终于可以有机会问了。

　　“外面的世界，很好吧？”逸晨示意宇辰跟着他，两个大男人就像老朋友一样闲聊起来，走出了山洞，是那明媚的峡谷，盛开的万花丛中，一个绝美的女子静静的站在那里……

　　“呵呵，你回来了。”美人儿只是那轻轻的一笑，就如同白蔷薇一样让人心神一颤，小蛮细腰，修长的美腿让人留恋，饱满坚挺的雪峰不惊让人心猿意马……

　　她就是天上的仙女，不食人间烟火，让人无法触及，也许这样的女人只有逸晨这样的超凡脱俗的男人才能配得上，宇辰看了一眼便微微一笑点点头……

　　不过还是正事要紧，宇辰的心中可是很多疑惑啊？他把目光转向了逸晨，希望可以得到一丝解答……

　　似乎是看出了宇辰的想法，逸晨淡淡的说道：“你走的时候，我在妖侠守护那里留下了一丝力量，等你的力量达到一定是便会触发空间传送之术……”

　　宇辰点点头问道：“这？为什么？”

　　逸晨淡淡一笑：“因为还有属于你的东西。”看着那神秘的笑容，宇辰的心猛然一颤，还有属于自己的东西？那为什么现在才说呢？

　　“当初的你，太弱了，当然，现在的你还很弱，不过比起来却已经很强了，我知道，你现在有很多疑惑，所以才会在当时留下空间传送的力量，我会告知你一切的。”逸晨的微笑仍然是那么的自信，帅气的脸庞让多少男人恨不得羞愧而死。

　　即使是宇辰也不列外，这个世界为什么有这么帅的男人呢？

　　他下意识的点点头，再一次回到了绝命谷，心中百感交集，看向了那一望无际的断崖，当初这是因为掉下悬崖，才有了如今的一切……

　　缘分，总是让人捉摸不透？

　　“生死有命。你相信吗？每个人从出生的那一刻起，就已经决定了命运，然而，有的人却妄图改变命运，有人成功，有人失败，现在的你，也在试图改变自己的命运，从见到你眼神那一刻起，我就明白了。”逸晨喃喃道，似乎像是自言自语。

　　宇辰点点头，是的，现在的他就是在试图改变自己的命运。

　　“想要力量吗？”逸晨这样问道，这一句简单的话却有着万有引力一样吸引着宇辰的神经，他重重的点点头：“要！”

　　“很好，比起第一次，回答的没有丝毫的犹豫，看来你已经找到最重要的东西了。”逸晨赞许的点点头，看向了谷中的远方。

　　“留下力量，是因为当初的你无法承受，现在，时机已经成熟了。”逸晨喃喃的想道，才转过头对着宇辰一笑：“看看这些日子，你已经成长到了什么地步了。”

　　“来吧，出手吧！”如同当初的话一样，逸晨的语气让人无法拒绝，当听到逸晨宣战的那一刻，宇辰的额头上不自觉的渗出了一丝冷汗……

　　他的回忆似乎停留在了刚刚见面的时刻，那时候的他根本连拿剑的勇气都没有？再一次面对同一个人，即使自己变强了，宇辰的内心却更加的沉重……

　　黑剑拿在了手中，面对强大的逸晨，自己能否出手呢？宇辰没有奢望什么，紧握的武器有些颤抖，在绝对的力量面前，谁不会颤抖呢？

　　因为恐惧，因为知道自己的弱小，所以才会害怕的颤抖啊！

　　呼，努力的缓和自己的呼吸，不能被敌人的气势所吓到，黑剑的剑锋闪过阵阵寒芒，就在那绝命谷下，同样的一幕再一次的上演，结果会如何？

　　却没有任何一个人知道……

　　嘴角是那若有若无的微笑，看着眼前有些苍白的宇辰，逸晨自始至终都没有动过，也没有施加任何的压力，即使如此，宇辰却已经气喘如牛……

　　“来吧，出手吧。”似乎是在提醒宇辰，他的声音猛然的传入了宇辰的耳边。

　　“噌！”

　　一声剑鸣，宇辰面色沉重，神情一凛大喝道：“我上了！”带着强大的爆发之势，宇辰终于挥舞了有生以来最为沉重的一击，因为他的心里没底……

　　擎剑，贯穿，刺，动作一气呵成，行云流水，爆发出的力量强大无比的刺向了逸晨的胸膛，然而，后者却轻松的闭上眼，一动不动……

　　当黑剑的剑尖就要刺中那心脏的一刻，逸晨猛然的睁开眼，强大的光芒爆发，怒发冲冠，巨大的力量让宇辰的剑再也无法深入一厘米……

　　当初的情景再现，青蓝色的光芒笼罩在了逸晨的身体周围，一波一波的荡起了波浪，尘土漫天飞扬，让谷内一阵沙尘弥漫……

　　瞳孔猛然的放大，宇辰的眼角竟然留下了两道泪痕，失败了，和当初一样，就如此简单的失败了，对方甚至没有动，仅仅从气势上让自己的内心防线崩溃了……

　　“很不错……这一次至少武器拿稳了。”逸晨确实是欣慰的说道，毕竟按照计算，宇辰的力量并不会成长太多，所以他很欣慰的点点头。

　　但是这句话听在宇辰的耳中却如同刀割一般心痛，他愣然的看着那强大无比的男人，眼前不惊出现了一抹留在内心深处的阴影……

　　同样的男人，他同样强大无比，他被称之为网游的神话，他的传奇至今无人打破，第一次的失败，第二次的内心防线崩溃，就是那个男人激起了宇辰尘封的内心，让他走向了一个强者的道路。

　　那个男人就是龙翔九天！一个让宇辰所追逐的目标……

　　明明想要变强，为什么还是如此的弱小？明明想要保护，却总是无能无力？未来还有无数的危险等待着自己……为什么，为什么！

　　宇辰的内心开始呐喊着，看到他有些绝望的眼神，逸晨的气势慢慢的消逝，青蓝色的光芒也渐渐的变得淡了下来，然而，就是在逸晨快要将力量消散的那一刻……

　　“不！！！”一声雷声般的呐喊，伴随着宇辰那坚定的眼神和最强的决心，他的黑剑再一次举起杀向了逸晨！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　高举着武器，伴随着的是宇辰那永不屈服的呐喊，他的眼神中充斥着泪水，只为了能变得更强，只为了能保护自己所珍惜的一切，他拿起了武器，再一次发动了攻击！

　　“哦……似乎明白了什么啊。”逸晨的嘴角扬起了一丝微笑，宇辰闪瞬后退，这一次他的身体上所有的力量慢慢的凝聚在了剑身……

　　看着宇辰的动作，微笑中的逸晨眼神中闪过了一丝惊讶的目光，随着宇辰再一次悍死不畏的冲了出来，师徒之间的羁绊，还有那妖侠之间的对决！

　　随风飘舞的花瓣，在绝望之谷下飘荡在空中，却突然接触了一抹青蓝色的光芒，花瓣烟消云散在美丽的花朵也有凋零的那一刻！

　　随着战斗的呐喊声响起，万花丛中的美人儿不惊看向了谷中的战斗，宇辰再一次出手了！！！

　　战斗一触即发！


第一百六十六章—知道什么是妖侠吗？

　　犀利的眼神之间的碰撞，激起了激烈的火光，当宇辰的黑剑之上缠绕着强大无比的隐龙诀之时，逸晨的眼神中终于露出了一丝惊讶的目光……

　　长剑刺入那青蓝色的光芒，本来没有抱多大的希望，但是接下来的一幕却让宇辰感觉到了不可思议一样，黑剑贯穿了青蓝色的光芒，竟然直直的刺向了逸晨！

　　不过，欣喜仅仅半秒而已，当逸晨徒手接住了宇辰的黑剑时，一切似乎都未曾有丝毫的改变，宇辰神情一愣，随着青蓝色光芒的消失，卷起的尘土慢慢的飘散在天空之中，直到最后落入了地面！

　　惊讶的说不出话来，终于感觉到了绝望的可怕，黑剑虽然不知道为什么刺穿了青蓝色的光芒，但是事实，力量的差距仍然还在那里，被逸晨夹住的黑剑再也无法动弹分毫。

　　宇辰还没来得及惊讶，逸晨却突然消失在了他的眼前，随着黑剑的落下，他却已经出现在了他的身后，那一刻，宇辰猛然的一颤，有些恐惧的回过头了……

　　“你居然学会了隐龙诀，这可真是让我惊讶不已啊。”站在他的身后，逸晨充满了震惊和欣喜的语气说道，双眼释放出一阵阵的光芒看向了宇辰……

　　宇辰一愣，看逸晨的目光，似乎这隐龙诀很不一般？他喃喃道：“出村的时候，老村长送的一本技能书。”

　　“哦……就是悬崖上方的村庄吧？”逸晨若有所思的看着宇辰，后者缓缓的点点头，并不明白隐龙诀到底有多么的重要？

　　“你的成长却是让我感到不可思议，明明连妖侠的力量也无法发挥，却已经成长到了如此地步，也许，你将会超越我……不，你将会超越历史上所有的妖侠也不定。”逸晨充满了期待的目光看着宇辰，仿佛看到他成为王的那一刻！

　　“接下来，我将会使用武力！”逸晨冷冷的说道，手中突然多出了一把利剑，青冥剑身，即使掩盖了光芒，那上面玄妙的符文就知不是凡品……

　　看到逸晨拿出了武器，宇辰不由的一颤，有恐惧，也有兴奋，因为这间接说明，逸晨认可他了！紧张的握着黑剑，神色严峻的与之对峙……

　　“来吧，现在的你，试图阻挡我的攻击吧！”随着逸晨的话音落下，一切都变得寂静起来，屏住了呼吸，宇辰目不转睛的看着逸晨将会以什么方式发动攻击？

　　一瞬间的愣神，却已经成为了致命的伤害，当宇辰眨眼的那一刻，当睁开眼的时候，他眼前的逸晨却已经消失不见，背后惊出一声的冷汗……

　　妖瞳！

　　毫不犹豫的开启了妖瞳，左右慌乱的张望，却并无一人，仅仅一秒的时间，逸晨就已经完全的消失了？不……其实他并没有消失……

　　“你在看哪里？”站在宇辰身后的逸晨将利剑挂在了宇辰的脖子上冷冷的说道，利剑之上散发着阵阵寒意，宇辰全身一阵惊悚，额头上满是豆大的汗珠……

　　愣然的回神，为什么会在身后？自己却没有丝毫的感觉？一般背后传出的危机信号最为强烈，但是他却浑然没有察觉？差距……难道真的犹如天壤之别吗？

　　“你别在意，这个世界上，没有多少人能看到我移动的轨迹”逸晨扬起得意的笑容，宇辰却听的惊涛骇浪，一番挣扎之后，他却惊喜了起来……

　　“我也能如此？”宇辰转为了惊喜，如果真的有那么一天……一切都将变得奇妙的不可言喻。

　　“当然！”

　　收回了剑，逸晨的气势荡然无存，现在的宇辰根本没有抵挡的可能，随着逸晨的气势消失，紧绷的宇辰也微微松了一口气，太强了……那就是绝对的力量。

　　“隐龙诀？很强？”宇辰有些疑惑的问道，因为他明显的感觉到了逸晨对这个力量竟然有些畏惧……

　　逸晨不语，良久才说道：“何止是强，隐龙诀是所有妖侠的梦想，曾经只有一个妖侠获得过，他就是神龙族的妖侠，被称之为！”

　　“他凭借着隐龙诀的绝技，让天下妖侠都为之颤抖，让整个世界为之畏惧！”逸晨的语气中充满了尊敬和向往，但是一旁的宇辰却听的傻眼了……

　　“妖侠？神龙族？”宇辰当场傻眼了，妖侠真的不只有一个啊？这样强大的职业，竟然充斥在整个世界？

　　“对，知道为什么我们被称之为妖侠吗？”逸晨说道，宇辰摇头。

　　“这个世界中，种族何止千千万万，但是每一个种族中都拥有另类的存在，那就是我们，从出生的那一刻起，我们就有神奇了力量，后来逐渐被世人所畏惧，他们将我们称之为【妖侠】”

　　因为过于恐怖，称之为“妖”又因为行侠仗义称之为“侠”，听着逸晨的讲述，宇辰慢慢的静下心来聆听着这个世界的故事，妖侠？什么才是妖侠？

　　“人族强者中也有妖侠，神龙族妖侠，兽人族妖侠，精灵族妖侠，魔族妖侠，每一个妖侠都拥有属于自己的能力，每一个妖侠都拥有强大的力量，妖侠是这个世界唯一的自由阵营者，受到世人的崇拜和尊敬，同时也有忌惮！”

　　“777年前，因为妖侠的力量恐怖，黑暗和光明曾经作出了一个错误的决定，他们击杀妖侠，最终被付出巨大的代价，从此，妖侠名动整个世界！”

　　听着逸晨那激昂的语气，宇辰不经回到了那金戈铁马，战乱群雄起的战火弥漫的年代，那是剑与火的世界，血与战斗的年代！

　　听的入神，宇辰的脑海中却闪过一丝晴天霹雳，他猛然的打开了自己的属性面板，种族：妖族，静静的躺在那里，他不惊一愣，问向了逸晨：“妖族呢？”

　　说道妖族，逸晨的脸上无法掩饰的露出笑容，很灿烂，很自豪，很得意……

　　“你知道吗？世界妖侠千万，其中以人族最为强大，因为他们的成长平稳，甚至是全能，但是他们里面最终能走出的却只有一个最强者，而其他种族情况也一样，只要能获得认可，他们都能成为妖侠的一员。”

　　逸晨接着说道：“当然，这其中的历练是你无法想象的，成为妖侠的过程延长而又艰难，最终被选上的人才会有资格继承妖侠的力量。”

　　“这其中，妖侠能力最强的便是神龙族，因为他们拥有神龙变身的能力。”

　　“其中，兽人族妖侠最为恐怖，因为他们天生神力！”

　　“魔族妖侠最为阴暗，他们的力量来源于黑暗！只要是黑暗，他们就会不死不灭。”

　　“然而，这个世间却有另一个存在，他的力量让无数妖侠为之颤抖，当年，就是他带领着妖侠与黑暗光明做斗争，力战群雄，力挽狂澜，没有人知道他叫什么，只知道他是一名神秘的妖侠……”

　　“他是世界上最强大的妖侠，同时……也是他将妖侠的力量传授给我！”逸晨喃喃道，似乎陷入了回忆之中，宇辰已经惊呆了，脑海中已经一片空白了……

　　逸晨回过头，看向了愣然的宇辰：“现在，我就要将这股力量传给你……”

　　惊喜已经无法言语，宇辰一脸茫然，随后紧张，期待，兴奋，到最后完全的傻眼了，这他吗的到底怎么回事啊？

　　“站在世界的巅峰，凌驾于所有妖侠之上的种族，那便是我们妖族妖侠……没有人能与之比拟，因为我们从出生便注定是最强的！”逸晨神色凛然，豪情万丈的说道，语气中不由自主的透出了一丝威压。

　　“所有的种族，只要通过锻炼和试练，就可以成为一名妖侠，当然，妖侠也是有强弱之分的，以后你自会明白，然而，却又一个种族例外，那就是妖族……”

　　“新的力量成长，上一代的力量必将消失，每一代只能一人，这就是妖族妖侠。”逸晨自豪无比的说道。

　　随后有看向了已经处于兴奋之中的宇辰，继续说道：“因为，妖族有一个让所有妖侠都谈之变色的力量，就连神龙族，魔族，神族妖侠也无法撼动的力量！”

　　“那是什么？”宇辰双眼放出了激动的光芒，让无数种族都为之颤抖的力量？那会是什么！

　　深吸一口气……遥望着蔚蓝的天空，逸晨的思绪似乎回到了很久，很久以前，最后一次见到那个力量是何时呢？自己可能早已经忘记了吧？

　　但是，那力量，他却永远也无法忘怀，他喃喃道：“妖噬之心！妖族最强大的力量来源于妖噬之心，那是妖侠巅峰的力量！！”

　　“妖噬之心……”宇辰的嘴里喃喃自语，脑海中已经陷入了憧憬之中，妖噬之心，那会是怎么样的力量？获得之后又会有多强？

　　怀中对妖族妖侠力量的期待，在逸晨的指引之下，宇辰的修行就要展开，期待着，回归的那一刻起，他，雨无尘能否撼动整个世界？改写一生呢？

　　修行……即将开始！！！


第一百六十七章—妖噬之心，绝对力量

　　“妖噬之心……那是什么？”虽然心中充满了无限的向往和憧憬，光从名字上来看，宇辰仍然无法理解这强大力量所代表的是什么。

　　逸晨神色严峻，慎重的看了一眼宇辰道：“妖噬之心，传说中妖族妖侠最为强大的力量，每一个妖侠都拥有自己的能力，妖族也不例外，那便是妖噬之心！”

　　“一旦开启妖噬之心的力量，妖侠之所以成为妖，正是如此，那代表的便是绝对的力量！”逸晨冷冷的说道。

　　“绝对的力量？”宇辰喃喃道，其他的他没有听懂，但是那最后一句绝对的力量却让宇辰心神一颤，绝对的力量才是所有人所向往的！

　　“好了，你的成长我见识了，未来你的路还有很长，现在，领取你原本的东西吧！”逸晨喃喃道，在宇辰充满了期待的目光中，终于要展开了。

　　双手缓缓的抬起，一阵无形的波动荡起了空气中的波纹，逸晨看着宇辰道：“现在，我为你解开妖侠守护的第一层封印，并且传授你，妖侠的技能！”

　　“叮，受到妖侠之力洗礼，您的妖侠守护冲破第二层封印！”

　　“叮，您获得妖侠技能杀意波动！”

　　“叮，您获得技能强制释放！”

　　“叮，您的妖灵剑旋刃升级为妖灵邪光斩！”

　　“叮，您的技能属性强化升级！”

　　“叮，您的技能瞬间击杀升级为瞬杀！”

　　一连串的提示，让宇辰眼花缭乱，应接不暇，心中除了喜悦便是激动，他已经无法表达自己的兴奋，等了好久终于等到了今天，妖侠，六十级之后他终于释放了原本的光芒！

　　“叮，您成为妖侠见习者！”

　　“叮，你的成长力量发生变化！”

　　宇辰压抑着内心的喜悦，有些颤抖的打开了自己的人物属性，顿时发生了巨大的变化，力量，再一次变强，魔攻一如既往的犀利，加上自身的装备？

　　现在的他到底有多强？来不及多想，他更想看到的不是这些，而是技能和妖侠的守护！

　　【妖侠的守护】：传奇鬼器

　　类型：成长武器

　　力量+30

　　智力+30

　　敏捷+30

　　体力+30

　　防御+30

　　抗性+30

　　附加：使用者闪避能力增加35％

　　附加：使用者命中能力增加35％

　　附加：使用者回避攻击增加35％

　　附加能力：【妖侠的守护】（凝聚力量形成绝对保护屏障，持续5秒，冷却50分钟）

　　附加能力：妖侠技能提升LV1

　　封印数2/7

　　【瞬杀】高级

　　瞬间击杀到对方的身后，无视一切防御进行打断攻击，一定几率造成贯穿伤害。

　　【属性强化】高级

　　增加全属性30％

　　【妖灵邪光斩】高级

　　释放出强大的斩击对目标造成巨大的魔法伤害，斩击可扩散，可凝聚，可旋转，对目标造成550％伤害，一定几率造成晕眩，麻痹，致盲，震退，范围性魔法攻击技能。

　　【杀意波动】

　　随着怒气值的变化，身体内每释放一道波动，增加攻击力的强弱，随着波动的增加，攻击力越强，相对的，防御减少。

　　靠……犀利，犀利，宇辰已经看到了自己秒杀龙翔九天的那一幕，虽然他纯属个人YY，但是现在的他无论是攻击，还是防御，完全提升了一个档次，太强大了！

　　稳住自己的心情，淡定，淡定，宇辰表示自己一定要淡定，深吸一口气，很快这巨大的喜悦被他抛到了脑后，他所面对的敌人同样无比强大……

　　“逸晨大哥，这么说？其他种族的妖侠可以有很多”宇辰问出了一个自己比较关心的问题……

　　逸晨点点头，又摇摇头：“转职妖侠，没一百万人中成功一个……”

　　宇辰不经倒吸一口凉气，转职妖侠居然百万人中才一个？不过想想也是，如此强大的职业啊？如果谁都能转职成功？岂不是衬托不出自己的优势了？

　　看到宇辰很快恢复了平静，逸晨的眼中多出一丝赞许，看了一眼蓝天白云，逸晨喃喃道：“现在才开始呢，这一次你就住下吧，妖侠传承力量的时刻，现在才开始，这是一个漫长的过程，需要一点时间。”

　　“啊？”宇辰一惊，不是吧？不过转念一想，逸晨将要亲自训练他吗？想到这里，一阵鸡皮疙瘩泛起，因为兴奋，宇辰的神情在一起炙热起来，他终于可以变强了……

　　终于可以和他有一战的力量了，紧握的拳头，宇辰的脑海中浮现出了龙翔九天的身影，一时间整个人的兴奋和紧张全然消失，取而代之的是一脸的坚毅……

　　走在前面的逸晨慢慢的感觉到了宇辰的变化，回过头侧脸道：“记住了，没有最强的职业，只有最强的使用者，即使我们的优势再强，如果不努力的话，一切都是白费。”

　　宇辰一愣……随后重重的点点头，没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　跟着逸晨走到了峡谷之内，美丽的仙女美目中不惊有些担忧：“晨，你们要去森林里面吗？”

　　逸晨点点头：“嗯。放心吧，不会有事的。”

　　宇辰老老实实的跟在了身后，那里一片未知的危险在等待着他，走在前面的逸晨喃喃道：“你知道隐龙诀最强的是什么吗？”

　　当逸晨他们停留在了一个巨石旁边时，逸晨停下了脚步说道。

　　宇辰茫然的摇摇头……

　　逸晨随后笑了笑：“既然如此，就让你看看吧。”逸晨说完，脚下的地面荡起一阵烟尘，突然抬起了拳头，一股波动浮动了空气……

　　“隐龙诀！”宇辰惊讶的看着逸晨的表现，屏住了呼吸，生怕错过分毫。

　　“看好了，这就是隐龙诀武装的力量！”逸晨抬起凝聚着的隐龙诀右臂，狠狠的一拳带着劲风的呼啸击打在巨大的岩石之上，那强大的力量看的宇辰一阵心惊胆颤！

　　“砰！”

　　一声清脆的响声让森林内的鸟兽发生低吼，刚刚隐龙诀缠绕的那一刻，瞬间挥发的时候竟然犹如龙吟之声，宇辰有些木讷的看向了巨石……

　　完好无损……没有丝毫的破坏，不……突然他发现了什么一样，巨石，整整十米多厚的巨石被贯穿了一个拳头般大小的洞口，看到那深深的洞口，宇辰不经倒吸一口凉气！

　　“好强大的贯穿力！”这一击碎石，那要是攻击在人或者怪物之上？宇辰已经不敢想象那是怎么样的场景了……

　　“你还不知道吧，隐龙诀的力量分为两种……”逸晨故作神秘的说道，宇辰的双眼中已经充满了期待和炙热的光芒。

　　“第一种，就是武装隐龙的力量……”

　　“至于第二种吗……”

　　“吼吼吼！”

　　就在他话音刚刚落下的瞬间，天空之中突然飞出一道黑影，当那巨大的身影落入地面，直直的杀向逸晨之时，宇辰惊骇不已的拿出了黑剑准备攻击……

　　这是一个宇辰无法说出名字的生物，头似狮，身如长蛇，有四蹄，身上有鳞，简直无法言语的恐怖和恶心，这只怪物瞬间摆尾，杀向了逸晨……

　　而至此，逸晨仍然一动未动！

　　“逸晨大哥，小心啊！”宇辰的度满了许多，等到他反应过来时，那怪物已经发动了攻击，尾巴强而有力，带着呼啸的寒风杀向了逸晨！

　　然而，诡异的一幕就这样发生了，逸晨闭着眼，身体轻轻的下弯，在宇辰那震惊的目光中轻松的闪避了四脚蛇的攻击，并且，逸晨看都不看一眼，一道凌厉无比的隐龙诀武装力量击打在四脚蛇身上，顿时被击飞十几米之外，树干全然倒塌，地面上掀起无数的尘土……

　　瞪大着双眼，宇辰已经完全惊讶的合不拢嘴，眼前的一幕他深深的感到在某岛国的动画片中看到过，没想到……竟然真的发生在了自己的眼前！

　　“隐龙诀的力量我会教你，不过，还是让你见识一下我们的力量吧！”逸晨突然闭上了眼……屏住了呼吸，宇辰静静的看着逸晨，生怕打扰了那一点点的宁静……

　　逸晨的身体突然飘起，脚瞬间脱离了地面，竟然浮起来了，是的，逸晨居然浮起来了，这是怎么回事？

　　“噌～”

　　“呼呼呼！”

　　猛然的打开双眼，一道青蓝色的光芒从眼神中射出，突然，周围一阵狂风大作，掀起地面上的枯黄树叶和满天的尘土，宇辰猛的将黑剑刺入地面，勉强支撑着那摇摇欲坠的身体……

　　“哐当！”

　　映入宇辰眼帘的一幕便是一道青蓝色的光芒冲天而起，光芒直直的冲向青天，瞬间整个森林之中一阵怪兽的哀嚎之声，而这时候，蓝色光芒之中的逸晨，出现了诡异的变化……

　　张着嘴……宇辰已经不知道如何形容眼前的一幕，逸晨的身体竟然在发生变化，他漂浮在空中，沐浴在青蓝色的光芒之内……整个人的身躯足足高了一米……

　　整个人身体都在颤抖，看着逸晨的身躯，宇辰的眼神中闪烁着异样的光芒，映照出了那一抹青蓝色的身躯……

　　“这就是妖噬之心的力量……”随着逸晨那浑厚无比的声音传了出来，宇辰目不转睛的看着眼前那让他内心掀起惊涛骇浪的一幕！

　　他看到了什么？居然如此震惊？


第一百六十八章—妖术—脉门之术

　　“哗啦啦！”

　　某小区，某楼，某房间的浴室之内，一阵水雾升起，白雾缭绕，四方镜中一个白花花的身影勾勒出那强健的身躯，肌肉线条菱角分明，虽失去了狂暴的爆发感，却有一种野性的美感……

　　胸前六块腹肌已经完全成形，手臂上的肌肉线条更是轮廓分明，望着镜中的自己，宇辰微微露出了一丝傻笑……想当初自己还是一身排骨，如今竟然成了这样……

　　通宵奋战之后，清晨沐浴，宇辰不但没有丝毫的倦意，反而神采飞扬，自从那天见识到妖侠最终力量是多么强悍之后，宇辰的一颗心已经扎进了游戏世界中……

　　“宇辰……有电话～”就在这时候，门外传来亦涵美眉那悦耳的呼唤声？

　　雨辰一听有电话？暗自想了想，自己还在洗澡呢，于是叫道：“亦涵，你帮我接下吧～”

　　客厅内，粗心的宇辰将那山寨版的手机遗忘在了桌上，剧烈的震动声惊扰了做饭的亦涵妹纸，轻轻的擦拭了手中的滴水，拿起手机，美目中透出一丝疑惑？

　　没有备注的电话号码？

　　会是谁呢？亦涵想了想，选择了接听……

　　“喂！”

　　“喂！”

　　几乎是同时，亦涵和电话那一头同一时间说话，而且对方传来的居然是一个银铃般的女声？亦涵一阵疑惑？心里顿时生出一丝醋意，这个死宇辰，果然是色狼，那里勾搭的妹子？

　　而电话那一头，当听到接电话的是一个女人之后，明显一愣，半响，谁也没有说话……

　　“喂，你是谁阿？”亦涵追问了一句？心里酸酸的问道……

　　“嘟嘟嘟！”

　　“喂，喂？？”

　　“哼！”对方挂了电话，亦涵美女嘟着小嘴来到厨房，一旁便是卫生间，等到宇辰出来之后，小美女有些不满的说道：“你的姘头给你打电话拉？”

　　“哈？”宇辰一愣，满脸疑惑的接过了手机？一看是个陌生电话号码？

　　“打错了吧，我的电话都备注的～”宇辰耐心的解释了一下。

　　“谁知道你的～哼。”亦涵美女扭着那圆润的小屁股转身厨房忙碌了，看到这个情况，刚刚起来的若雪不惊展颜一笑：“哟，我们家亦涵吃醋了不是？”

　　“你才吃醋呢，谁会吃那家伙的啊～”亦涵微红着脸，一个劲的做着早餐，不知何时开始？小美女亦涵就已经开始在关心着宇辰的一举一动？甚至包括为他做早餐？

　　“还说没有……”

　　“……”宇辰一阵汗颜，真的不认识嘛，一个早餐在亦涵美女凶巴巴的眼神下，吃的宇辰一阵心惊胆颤，这是什么跟什么啊，不由得感叹了一下。

　　饭后……由于是周日休息的原因，两位美眉不上课，早上起来便已经神采奕奕，看的宇辰一阵心猿意马，眼前的若雪白皙的颈脖之下，引人无限遐想，亦涵生气的模样，原来会是如此的可爱？

　　“对啦，宇辰，你这几天在做什么呢？搞的神神秘秘的，而且要不是都发臭了，你还不愿意下线呢？”若雪那水灵的双眼疑惑的看向了宇辰，亦涵也是一眨一眨的看向了他。

　　看着两位美女那期待的眼神，宇辰干咳了两声故作神秘的一笑：“咳咳，嘿嘿，这个嘛……到时候你们就会知道拉，对了，工会现在怎么样了？”

　　整整三天，从宇辰消失之后已经三天过去了，这三天宇辰唯有今天才下线，可想而知，他多么的疯狂和痴迷，对于工会的事情，和游戏中的事情几乎已经没有去了解，所以这才关心的问道。

　　“哼哼，告诉你，咱们工会四级了～排名56呢。”亦涵美女得意的说道，仿佛这工会就像是她的一样。

　　宇辰点了点头，这是理所当然的事情……

　　“沉默大哥建议我们收人，已经在准备中了，宇辰，你没意见吗？”若雪期待的看着宇辰，后者淡淡的回答：“呵呵，这些事情沉默哥自有主张，你们可不要捣乱哦～”

　　两美女展颜一笑很乖巧的点点头，宇辰见状看了看时间，已经九点了，时间差不多了，起身就准备离开：“我继续任务去～白白！”

　　“对啦，宇辰，最近工会之间遇到不少摩擦，你什么时候回来啊？现在凤凰城一片混乱呢，第二批玩家之中已经崛起了不少强大的工会呢……”亦涵美女很期待的眼神看着宇辰……

　　“还有陈勇那2B的工会吧？”宇辰语气冷冷的说道，两美女乖巧的点点头！

　　“呵呵，等我出来，打的他娘都不认识～一个人灭了他们全部～”宇辰这厮得意的说道。

　　“你就吹吧……”两美女显然不信，宇辰神秘一笑，进入了房间，深吸一口气，也许……等到他能获得妖噬之心力量的时候，也许……可能，真的可以也不定？

　　怀着这样的兴奋和期待，宇辰再一次进入了游戏世界中……

　　血雨腥风正在展开，黑暗和光明的任务还在延续，而宇辰也开始了妖侠力量的修行和传承，等着他归来之时，天下必将大乱！

　　白光一闪，宇辰出现在了绝命森林，和森林的名字一样，这是一个十分恐怖的地方，唯一安全的便是他目前所处的位置，一刻参天大树之下……

　　入眼的周围一片狼藉，地面更是想被炸弹击中了一般，一片翻新的黄土，森林之内的怪物无一敢靠近这里，大树之下，一个男人迎风而立，看到宇辰上前，他喃喃道：“来了，开始吧，今天的修炼不同，做好准备了吗？”

　　宇辰坚定的点点头，没有丝毫的动摇……

　　“那好吧，直接开始吧”逸晨淡淡的说道，语气波澜不惊，这些天来，已经将宇辰的基础力量提升到了上限，接下来只有靠宇辰自己了！

　　逸晨神色一凛，看了一眼宇辰：“今天也是最后我所传授给你的能力了，这是妖侠最为强大的力量之一，名为妖术！”

　　“妖术？”宇辰一惊……很快便恢复了平静，这些天他所接触到的东西完全是另一个层面，所以只是片刻，便已经恢复正常。

　　“人的潜力无穷无尽，一次又一次的突破方能强大，有的靠着药物刺激体内的潜能，有的却靠修炼，而妖族，妖侠便可以靠着妖术力量激发自身的体能和潜力，一旦成功开启，所获得力量将会是数倍！”逸晨耐心的解答到……

　　“数倍的力量？”宇辰有些颤抖了……可以开启自身力量的数倍？那是什么概念？这一句超出了网游的范围，宇辰倒不是无法接受，而是这惊喜来的太突然了啊！

　　“啊，数倍的力量，妖术—脉门之术！”逸晨说罢，用最直接的行动告诉了宇辰，什么是脉门之术……

　　“你看好了，这便是脉术，人的身体拥有无线潜能，有的人一生都想要开启，却从未成功！”逸晨突然伸出了拳头，而后，他的脚下荡起一阵阵的波动……

　　“杀意波动！”宇辰一眼便认出……

　　随着逸晨的气势开始释放，他的双眼泛起了一层青蓝光芒，他双手突然暴起一真光芒，那白衣的衣袖瞬间荡然无存，化为碎屑飘散在空中……

　　手臂之上青筋暴露，突然咚的一声炸响，逸晨的手臂之后涌现出一阵阵的波动光芒，宇辰神色一凛惊呼：“是当时的那种感觉……”

　　是的，这就是当时逸晨送宇辰离开时候所使用的力量，那能让宇辰冲破云霄，直达万米高空的绝对力量，就是这种颤抖和兴奋的感觉！

　　“这就是第一脉门……开启之后。获得力量将会提升一倍！”周围全是狂暴的劲风，满天的树叶沙尘飘动，一阵巨大的风吹过，宇辰的眼神中充满了期待和惊喜，每一次，逸晨都给他带来了巨大的惊喜，妖侠，这是一个神奇的职业！

　　“砰砰砰砰～”

　　突然四声炸响，另一只手臂同样暴起一阵光芒，手臂之后已然是如同波浪一样荡漾的光圈，青蓝色的光芒，两道圈形波动，看的宇辰内心一阵澎湃不已！

　　光芒渐渐的消失，逸晨露出了两只强壮的手臂，他喃喃道：“凭你目前是无法掌握这股力量的，所以，接下来的这些日子，你就要好好在这森林中锻炼吧，三天之后，如果你能活着，便能在看到我。”

　　“靠……不是吧？这个森林？”宇辰几乎都感觉到了菊花隐隐作痛，这个森林之中，每一个怪物他能打得过啊！

　　“怎么？这就想认输吗？”逸晨笑着看向了宇辰。

　　“当然不会！”

　　“那就这样了，靠着隐龙诀，应该有活下去的机会，死了……你也就不过如此而已～”说完，逸晨消失了……卷起一阵风，带走了无数的悬念。

　　留下宇辰一个人独自呆在了这充满了无数恐怖危险的森林之内，逸晨的消失，无数的怪物露出了那锋利的獠牙潜伏在了宇辰的四周……

　　似乎就在等着宇辰离开那巨大之树的那一刻……

　　微闭的双眼缓缓睁开，宇辰的眼中满是坚毅，紧握了手中的黑剑，他毅然决然的杀向了森林之内？能否成功的活下去？

　　真正的修炼其实才刚刚开始，然而……游戏世界却又掀起了巨大的风波！！！


第一百六十九章—特训开始

　　宇辰消失的三天里发生了很多事情，其中最为严重的一件事情便是，光明任务的进展几乎可能失败，是的，如今的夜很安静等人已经被困黑暗城……

　　其中有很多种说法，因为据说夜很安静和烟雨这个龙战士联手已经快要杀到黑暗教廷干掉主教的时刻，不甘失败的盘龙和龙翔阴了两人一次……

　　结果，雷神，碧水寒等人战死，已经回城，现在，黑暗城只剩下夜很安静，屠戮人间，烟雨那边的人也所剩无几，至于盘龙和龙翔更是死的最多，盘龙只剩下不在江湖和无煞七杀，龙翔仅剩下龙翔天魔和龙翔天帝两人。

　　无疑列外，为了阴末世浮生和烟雨江南，他们也被困在了黑暗城之中，现在能做的仅仅是隐藏和逃命……

　　想要胜利，除非奇迹发生。

　　显然已经不可能了，因为黑暗主城那边，无数的高手云集黑暗城，就算死黑暗势力的敌对工会也已经全部联合起来，为的就是要他们的命！

　　情况不容乐观，光明阵营的玩家们更是痛骂不已，因为一旦失败，这种任务可是牵连着整个阵营啊，可想而知玩家们的心里十分的不踏实了，只能将希望寄托在剩下的夜很安静这个曾经的第一人手中了……

　　而这段时间内，第二批玩家中涌出无数强力的工会，其中战神，太子更是佼佼者，当然，他们靠的是钱，由于凤凰城的势力最乱，而且各工会群龙无首，这些工会们正在茁壮的成长，这其中也包括了宇辰的梦想工会！

　　梦想工会完成了传说级难度的任务之后，竟然意外的获得了一个工会频道的红色信息公告，只要是加入工会的玩家都能收到，这一举可谓是帮了一个大忙……

　　梦想工会，一夜之间传遍了各个工会所侦查的对象，可惜，他们对此一无所知，而招募信息更是让人咋舍，一个无福利的工会，起初还有别的工会人员想要混进去……

　　但是纷纷拒绝，拒绝的理由很简单，回到的信息不满意……

　　有的人绞尽脑汁说些好听的，反而更是无法加入，最后这个工会被人们成为神秘的梦想工会……当然有些真心要加入的自然骂声不少……

　　不过对此梦想工会的人不闻不问……

　　而一些有心人，很快将宇辰当天建工会的情景想来起来，当时的那个人不就是说过他们的工会名为梦想，并且还会成为第一公会吗？

　　梦想想要成为第一公会的信息很快被传出，各大公会纷纷震怒，第一公会？这几天摩擦不断，甚至有些人发动了工会挑战，却因为告知梦想工会会长暂时无法接受挑战任务时，所有人只能愤恨不已暗自生气。

　　宇辰的工会达到了三级，已经可以进行工会之间的挑战，不过却因为远在千里之外，系统作出了无法接受的判断。

　　平静的海面之下，隐藏着波涛汹涌的暗流，现在的凤凰城亦是如此，一切都是暴风雨之前的平静，让人感到平静的有些诡异……

　　这些天里面，梦想工会的成员们也纷纷开始猛烈冲级，想要变强，在一个强者云集的公会中？谁会原因做一个累赘呢？就连萧霆亦是如此！

　　“通关任务，100金币一次，要的老板MMMM！”

　　“去你没的一百金币啊，我只要八十，要的老板速度啊……”

　　“滚，五十金币，只要五十，侠客任务通关！！！”

　　“你说什么？”盗贼不爽了……

　　“怎么”侠客得意了……

　　“落雷！”法师直接开打了，整个转职任务副本处，乱成一团，叫卖声，组队呐喊声，招募成员，随处可见，甚至还有不少摆摊都摆到这里了……

　　没办法，随着第二批的进入，大量的玩家又已经卡在了39级，第一批转职的玩家们知道，赚钱的机会来了，这不，正在这代练呢。

　　“是否接受盗贼转职任务？”

　　“是！”盗贼任务管理员前，一个身材不高，并不强壮，却拥有一双坚定眼神的男人冷冷的说道，他的声音让人有些不寒而栗，是那么的冰冷……

　　“沉默哥，好了。”接受完任务，萧霆淡淡的说道，沉默点点头，看了一眼科尔的副本，老实说，这是他第二次来了，因为第一次他为了验证自己的想法来过一次……

　　他的转职任务可比科尔的难上几倍，对于沉默来说，科尔只能是一个小盗贼而已，和他转职任务的导师比起来，那简直是一个天上一个地下，不过他答应帮助萧霆，自然会倾尽全力！

　　“走吧！”

　　沉默率先消失在了副本前，萧霆紧随其后，眼神中充满了炙热的光芒……想到宇辰可能正在进行着某种奇遇，眼前的沉默更是强大无比，还有工会的那些高手们……

　　咬紧了牙关，紧握着手中的拳头：“宇辰，我一定会帮助你，一定会让你，让我们的工会走向顶峰！”如此坚定的想着，他也消失在了这里。

　　唰的一声白光闪现，沉默和萧霆来到了科尔的副本……

　　没有任何的犹豫，直接进入了攻击的范围内，当科尔看到沉默的一瞬间，神情瞬间紧绷起来，双眼暴起一阵光芒，三十秒的计时和当时的宇辰一样，没有开始……

　　“是你！”科尔一眼认出了这个男人，在众多转职者中，让他记忆最深的便是这个人，他叫不再沉默，就是这个男人，也是唯一一个能一击秒杀他的男人！

　　“你还记得我？”沉默有些惊讶，灰暗色的匕首突然出现在手中，他回头对着萧霆说道：“仔细看着这场战斗吧……”

　　“漫步～”

　　当沉默回头的瞬间，盗贼科尔使用出了盗贼的技能漫步，他的动作变得缓慢，看的萧霆傻眼，科尔居然使用技能了？这可是他打了好几百次从未有过的事情啊……

　　漫步，牺牲自身敏捷换取的强大攻击，此时此刻，科尔的动作在常人的眼里异常的缓慢，然而，只有真正的盗贼高手才会明白，漫步的技能多么强大，因为在漫步的领域内，即使再慢，普通人根本没有闪避的可能。

　　就像现在的萧霆，为什么他那么慢，自己明明想要闪避，却无法做到？等回过神来时，却只能听到一声清脆的碰撞声！

　　“好好看着战斗！”沉默一声雷喝的暴走，手中的匕首瞬间挡住了科尔的攻击，神色一凛，他发动了攻势，沉默没有使用潜行，而是选择正面迎击！

　　“漫步！”

　　这一次，沉默的速度变得一场的缓慢，两个盗贼同时使用了这种放弃敏捷换取攻击的方式战斗，之所以让萧霆好好的看着这一场战斗，因为胜负就在一瞬间！

　　盗贼的战斗，比的就是控制能力，还有那致命暴击的伤害，谁能先控制谁，谁就能胜利，然而，科尔没有这么做，因为眼前的这个男人超过了其他人太多……

　　他没有把握能成功控制沉默，而沉默不选择控制技能的原因便是为了让萧霆看的更清楚，漫步的开始，火光的碰撞，几个回合下来，科尔被震退，随后便展开了潜行……

　　系统的读秒也已经慢慢的开始，随着时间的流失……转眼十秒过去，其实沉默可以在5秒之内秒杀科尔，但是他并没有这么做！

　　“我要开始了！盗贼，无时无刻都要保证自己的气息，不要受到外界的任何干预，你就是你，我就是我！”随着沉默的话音刚刚落下……

　　科尔瞬间出现在他的身后，萧霆瞳孔猛然放大，就是这招，背刺，让萧霆死亡了数百次的背刺，现在看到仍然心有余悸……

　　科尔的攻击展开，在那电光火石的那一刻，沉默突然转身了……步伐游离，诡异的闪避了背刺的攻击，转眼，沉默却来到了科尔的背后……

　　“你似乎有些颤抖了……”如同鬼魅，沉默在科尔的身后冷冷的说道，刚刚的瞬间，科尔的步伐明显有些紊乱，看样子，沉默在他的心中留下了不小的阴影。

　　“战斗……结束！”

　　“暴龙怒吼！”

　　一个巨大的龙头，伴随着巨大的伤害数字，看的萧霆有些错愣，这一切就发生在瞬间，等他回过神来时，科尔已经躺在了地上……

　　沉默看了一眼萧霆，并不指望他能看出什么，毕竟三十秒的战斗时间太短，能学的很少，领悟的却很多，这就要看萧霆个人而言了。

　　“走吧，交任务……特训今天开始，我只有三天的时间，三天后，如果你不能秒杀科尔，那也没有继续训练下去的必要！”走过萧霆的身边，冷冷的语气不容拒绝，冷峻的目光让萧霆浑身一颤。

　　“三天……”只有三天的时间，紧握坚定的拳头，萧霆走向了科尔的尸体旁，拿起了那灿烂的金币，没有装备，因为已经不是第一次开荒。

　　跟上了沉默……两人消失在了副本之内，萧霆的特训也终于展开！

　　而同时，绝命森林内的宇辰同样在闪避着那无数强大怪物的攻击，工会的各大成员们都在开始疯狂的变强之路，一切只为了梦想的未来！

　　整个轩辕大陆，谁也没有预料到，凤凰城即将发生一件惊天大事……


第一百七十章—史诗任务失败

　　龙山竞技场……

　　这里已经开启了很久，但是却一直无人问津，因为没有人那么无聊来竞技场战斗，但是随着无聊的玩家多了，很快无聊的玩家们发现了竞技场的乐趣……

　　竞技场有着很多可以竞技的方式，目前最让玩家们欢迎的便是自由战斗竞技，这个竞技内，全部都是白板，新手衣，新手剑，这是一个完全测试力量的结果。

　　你可以选择和怪物对战，也可以选择玩家对战模式，当然，还有其他的模式可以选择，比如竞技通关，打竞技怪，完成后一样能获得丰厚的经验和奖励！

　　这其中有一个最为诱人的竞技，通关竞技任务五十关，将会获得神秘大奖！是什么，没有人知道，只知道是一个幸运的抽奖，能抽出的全是神秘物品……甚至包括了神器，玩家们为之疯狂了很久，因为系统从来不会欺骗玩家……

　　“砰砰砰砰！”

　　火光四溅的竞技场内，两名男子同样的着装，同样的武器，新手剑之间擦拭出激烈的光芒，对战的房间内不断的闪现阵阵光芒！

　　“漫天剑雨！”

　　上百道剑刃突然从一个新手衣男子的身后飞起，天空之中直接飞掠而去，看到这个情景，迎面的那个男子忍不住勃然大怒：“你妹啊！”

　　仓惶的闪避了攻击，看着仅剩的生命条，他不甘心的大喝：“破！”

　　一闪而过……新手衣拂动，一道鲜血飞溅，两人气喘吁吁的停了在了原地，一动不动，同等的条件下，他们的战斗已经持续了一个小时，但是至今都没有分出胜负。

　　“我说，你干脆死了算了，让哥得到一个积分会怀孕啊？你都赢了199场了，让一下会死啊！”这个口喘粗气的男人赫然是独孤无泪？

　　“靠，你不也是199场啊，让我一下会怀孕啊，你妹！”而另一个男人居然是龍啸天？

　　“靠……我怎么会知道才199场就遇到你这个BT啊。”无泪心里那个汗颜啊，好不容易连胜199场，再打一场就是200胜，可以获得换取套装的积分……却没想到和龍啸天相遇了。

　　“干，你丫的什么职业啊？”龍啸天有些无语的说道，两人半斤八两，谁也打不过谁，技术和力量上不相伯仲，就连今天的运气也是一样啊。

　　“剑魔！”无泪没有隐瞒，毕竟是同伴嘛……

　　“你妹的剑魔啊，擦……”龍啸天那个无语了，同样是隐藏职业，在拖下装备的情况下，居然未分胜负。

　　“……还打不打啊！”

　　“打！”

　　“老大不知道干什么，但是我预感这家伙似乎会发生什么变化，而且……萧霆也开始努力了，工会里面除了那些美眉们外，其他人都十分的犀利，我也不想落后啊……”龍啸天有些憧憬的说道，似乎在想象着他们工会的未来。

　　“啊……是啊！”原本，已经有些疲劳的两人眼神再一次巨变，神色一凛，凝视着彼此，对他们来说？这不正是一个绝佳的锻炼场地吗？

　　“啊啊啊啊！”

　　竞技场，再一次传来了那武器相交的声响，每一次都震撼着人心。

　　工会管理处……

　　“大量收购建材哦……卖的请来工会管理处，长期收购拉～”工会贡献管理员处，一群秀色可餐，婀娜多姿的美少女们正在欢快的在区域频道叫着……

　　“美女？请问是你在收购吗？”一个贼眉鼠眼的盗贼看着眼前这一群性感身姿的美女一阵心神荡漾，虽然他们蒙住了容颜，但是那空气中的幽香和那身姿也让人无限遐想啊。

　　“嗯嗯。”为首的……自然是亦涵美女，作为女流，他们能帮助宇辰的也只有这么多了，大量的收购建材，只为了让宇辰的工会壮大。

　　“哈哈，美女，可以看一下脸吗？这四级建材，送给你……”这盗贼听着那悦耳的声音，不由得心神一颤，忍不住出言调戏。

　　“呵呵，收购建材，不卖的话请勿扰哦～”小美女亦涵淡淡一笑，盗贼有些不死心，很想看一下那面纱下的脸蛋会是如何呢？

　　不过他也不敢公然做出什么，只能无奈的交易，拿钱走人，毕竟看得到，也摸不到啊，果断的闪人，一波又一波……

　　“亦涵……你怎么在收购建材啊。”就在这时候，太子公会的勇者无敌带着大批玩家来到了这里，亦涵的身影他永远不会忘记。

　　而他陈勇，越是得不到的女人，越是激起他想要得到的欲望，这就是陈勇，狗皮膏药一样黏人。

　　看到陈勇来了，亦涵神色一变冷冷的说道：“你来干什么？”语气中带着一丝怒意，似乎很不想看到这个人。

　　“亦涵……我只是想看看你就好了，你不要这么绝情好嘛？”陈勇深情款款的模样不惊让美眉们一真作呕，要不是不知道他的为人，也许真的被打动了，但是陈勇的名号早已经名动整个科院……

　　“嗯，那你慢慢看好了……”亦涵继续微笑的收购建材，完全无视了一旁一脸铁青的陈勇……

　　“那个男人真的那么好吗？”陈勇咬牙切齿的说道，直直的盯着亦涵，似乎想要将她的心看穿一样。

　　亦涵一愣，看着陈勇铁青的表情微微有些担忧，她担忧的不是自己，而是宇辰，但是此刻也只能硬着头皮说道：“比你好百倍！”

　　“好好好……我到要看看他有什么本事，总有一天，你会是我的女人！我们走！”丢下一句狠话，陈勇消失在了这里，隐隐的亦涵的心里感到有些不妙。

　　“亦涵，真的没事吗？陈勇家在新区也有些能耐呢。”若雪几女有些担忧但的说道，刚刚陈勇铁青的脸色就预示着事情将会变得麻烦了，就连亦涵也感到有些紧张和担忧……

　　“没事的，我相信宇辰。”虽然很担心，但是一想到宇辰那晚强势的一面，微微让亦涵心里一暖，平静了下来。

　　众女唯有点点头，失去了继续收购的心情，漫步在凤凰城内……

　　而另一方面，刚刚上线的雨旋儿发现宇辰的头像仍然是灰色，信息也无法传达，有些生气的跺跺脚：“哼，死流氓，居然还不回来！”

　　看了一眼四周，美目中有些茫然，索然无趣，旋儿美女跺跺脚下线了。

　　失落之塔……传说中这里的对顶端住着死神的灵魂……

　　萧霆，沉默两人来到了这里，直接走了进去，远处，一个身影显现出来，妙曼的身姿，美目中带着一丝期待，也跟着走进了失落之塔，这个人便是寒……

　　她的眼中，只有萧霆的背影……

　　宇辰不再的时间内，成员们都展开了各自的修行之路，然而，这样平静的日子过了两天之后，一则系统通告打破了整个轩辕大陆的平静……

　　“叮咚，史诗级任务进程，光明联盟为首的四大工会战败，刺杀任务失败，任务者惩罚等级下降一级，工会等级下降一级，光明联盟玩家光辉事迹扣除1000点……”

　　“叮咚，史诗级任务进程，黑暗联盟为首的三大工会胜利，守护任务成功，任务者等级下降一级，获得随机抽奖机会一次，所在工会获得三天双倍经验时间，任务者获得光辉事迹5000点，黑暗联盟玩家获得光辉事迹1000点。”

　　“叮咚，史诗级任务进程，光明联盟为首的四大工会战败，刺杀任务失败，任务者惩罚等级下降一级，工会等级下降一级，光明联盟玩家光辉事迹扣除1000点……”

　　“叮咚，史诗级任务进程，黑暗联盟为首的三大工会胜利，守护任务成功，任务者等级下降一级，获得随机抽奖机会一次，所在工会获得三天双倍经验时间，任务者获得光辉事迹5000点，黑暗联盟玩家获得光辉事迹1000点。”

　　“叮咚……”

　　随着系统的提示音响起……整个轩辕大陆的所有玩家都惊呆了，傻眼了，甚至有的忘记了攻击，而不小心被击杀回城，光明连忙的玩家们傻眼了……

　　轩辕大陆的光明联盟的玩家们陷入了疯狂，失败了？居然失败了，夜很安静，等四大工会居然失败了？没有人去想象任务多么艰难，人都是自私的，他们只知道任务失败了！！！

　　是的，史诗级的黑暗与光芒对抗的任务，轩辕大陆的光明联盟失败了？这意味着什么？

　　变了……全变了，玩家们不再练级，纷纷在论坛上开始破口大骂，不管是末世浮生也好，烟雨江南也好，龙翔和盘龙也好，全部都遭到了玩家们的唾骂……

　　失败了就是如此，赢了他们就会是英雄，而此时，黑暗联盟的玩家们确实另一番景象。

　　不管曾经是敌人也好，朋友也罢，全部聚集在了黑暗城举行了一次巨大的宴会……黑暗联盟的玩家们还放出了视频，里面正是安静他们被无数玩家所包围的情景……

　　直到最后的惨死在黑暗城的街道之上……

　　史诗级任务宣告失败！

　　轩辕大陆凤凰城掀起了一片血雨腥风，趁着四大工会失败之际，无数被压制的工会找到了崛起的机会，一瞬间，整个凤凰城的暗流变得汹涌起来！

　　而这时候，宇辰仍然远在绝美森林之中，不断的闪避，只能选择逃跑，因为他能做的只有活下去！

　　等待他归来之时……那又会是怎样的场景呢？


第一百七十一章—暗流涌动的凤凰城

　　“嗖嗖嗖！”

　　丛林内……一抹矫捷的身影不断的穿梭，他的身后被十几头凶残的猛兽所追逐，幸好这些怪物的身躯庞大，在密集的树林之内显得有些笨拙……

　　反而是那身影不断的在穿梭，飞舞的步伐犹如起舞，狂奔的身姿犹如奔流，仔细一看的话，你会发现他的双眼竟然是闭着的！

　　是的，闭着的，在森林之中穿梭的男人赫然就是宇辰，闭着眼，一切的事物都在他的掌握之中一样，他能轻松的跨越任何的障碍物。

　　突然，他身后一个身躯足足六米的大象的象牙杀向了他的身后，疾驰而来的象牙突袭，眼看就要击中，在那电光火石的瞬间……

　　“嗖！”

　　地面上卷起一阵尘土，宇辰居然原地消失了，等在看到他时，竟然已经在树干之上了，他猛然的睁开眼，紫瞳乍现，凭借着隐龙诀的感知力量，周围十米范围内的一切事物都在他的掌控之中。

　　他居高临下的俯视着身下的怪物，嘴角露出一丝微笑，已经第三天了，熬过今晚的明月，他就成功了……

　　“不知道，他们怎么样了？”望着被参天大树所遮挡的蔚蓝天空，他露出了一丝笑容，剑身之上暴起一阵银芒，强大的隐龙诀武装力量让巨大的树干应声而响倒塌……

　　短暂的阻挡了怪物们的身躯，宇辰的身影继续狂奔，在森林中和死亡做着赛跑。

　　宇辰在特训的同时，他不知道，凤凰城和轩辕大陆光明连忙任务的失败，此时的凤凰城已经处于波涛急流的海岸之中，随时将会爆发！

　　末世浮生总部……

　　整整上万精英，这是末世浮生有史以来第一次的大部队集合，因为他们全部都是真正的高手，平时很难看到他们的身影，然而，这一次却齐聚在了工会驻地之内……

　　工会等级整整下降了一级……这对于他们来说是一个赤果果的打击，多少人的努力？就因为一个任务的失败而付之流水，最重要的是，他们败得不甘。

　　成功，明明就在眼前，最终却败在了自己人的手中？

　　“砰！”

　　雷神忍不住打碎了一个木桌，眼神中已经很久没有出现的怒火已经蔓延了全身。

　　“狗日的不在江湖，麻痹的，不杀了他，誓不为人！”雷神大喝，这一次任务的失败，就是因为盘龙的不在江湖不愿意看到夜很安静完成任务，所以导致了任务失败。

　　原本，安静和烟雨合作，已经成功的杀入了教廷，就在成功偷袭的那一刻，却被无数黑暗联盟的玩家杀了进来，因为他们被盘龙和龙翔间接性的出卖了……

　　导致最终四个工会谁也没有占到便宜，最后只能沦落到在黑暗城中躲藏？到最后，不在江湖更是连死都把他们拖了下来！

　　遇到这种事情？谁不生气？谁不发火呢？胜利就在眼前，却被自己阵营的玩家出卖？明明不死，却被自己阵营的玩家拖下来水？

　　这一次，末世浮生全部齐聚在这里没有任何人的命令，只为了那末世浮生的荣耀！

　　“小安子，你说吧，奶奶的，看着你被不在江湖那个煞笔害死，哥哥心痛啊！”众人痛心疾首的说道。

　　“去死吧，哥不搞基！”虽然心情十分的沉重，但是失败了就是失败了，心有不甘，死的憋屈，他夜很安静就算强大，也不可能和几百万的黑暗联盟玩家对抗……

　　沉默……夜很安静的沉默让所有人都知道他们这个小会长真的生气了……铁青的脸色，冷峻的眼神，随时都有可能爆发！

　　“盘龙迟早要他死，但是现在……凤凰城的各大势力崛起，他们巴不得我们四大工会大战，别忘了，凤凰城还有一家工会至今还置身事外啊……”关键时刻，安静并没有失去冷静。

　　“凤舞那群娘们不足为惧，照我说，灭了盘龙和龙翔，他喵的，这一次真他妈的不爽，不杀了不在江湖那小人，哥一生欲火无数可发啊！”名为龙神的大汉挥舞着手中的巨剑抓狂的说道。

　　“目前来看，当务之急把工会建设搞起来，这些日子你们不再的时候，凤凰城可是涌出了不少工会呢，其中，值得注意的便是我们的盟友—梦想工会，他们已经四级了！”一个文雅的男子走了出来淡淡的说道。

　　“宇辰的工会已经四级了？”安静惊讶的说道？他们的工会应该没多少人才对？

　　“这群疯子，接了传说任务，并且完成了。”那男子仍然淡淡的说道……

　　众人倒吸一口凉气……传说级任务？居然还完成了……

　　“哈哈哈，我就知道，这小子果然不错，好，下令大量收购建材，升到七级，这个仇一定要报！”夜很安静紧握的拳头咯吱作响……但是也明白现在的凤凰城无数的势力正盯着他们这些大公会战斗呢，谁也不敢轻举妄动。

　　一干成员虽然满是怒火，但是不得不咽下去，不过，不能明目张胆？他们还不能暗地里来吗？这之后，盘龙和龙翔的成员各大练级处都遭到了袭击……

　　但是，谁也没有点破，任由这小小的火拼蔓延！

　　盘龙总部……

　　作为失败者的不在江湖的心情却奇特的好，在他看来，至少他阻止了夜很安静和烟雨，最后把他们拉下去一起死，这对他来说更是大快人心的事情！

　　无煞七杀坐在一旁一言不发，他的脑海中只有报仇……

　　“老大，他麻痹的，末世浮生又来偷袭了！”

　　“让他们杀，不用管，你们回击就行，不要造成大规模的战斗，他们敢来，你们就杀，夜很安静不会那么傻，在这种敏感时机做出不明智的选择。”不在江湖很有把握，因为凤凰城的各大势力都虎视眈眈的盯着他们，这也是有仇必报的不在江湖如此淡定的坐在这里的原因。

　　“七杀，不用灰心……”看到无煞七杀面无表情，不在江湖还以为因为任务失败他有些沮丧……

　　“老大，我出去走走。”无煞七杀起身，走出了大厅，不在江湖的眼中闪过一丝叹息，不过却并没有说什么，无煞七杀还是太过于自我，不懂得大局，这也是为什么，他不在江湖能做老大，无煞七杀只能做小弟。

　　迎面吹来的清风，无煞七杀的脑海中浮现出的是那炼狱的火海，刀山，冰寒之水，在冥界的艰苦日子，靠着自己的毅力最终成为了隐藏职业？

　　在那里……他遇到了一位强大的玩家，强大到让他畏惧的存在……为了成为向那个男人一样强大的存在，他一直努力到现在，为的便是找雨无尘报仇！

　　至此仍然未变……仇人名单中，雨无尘的名字呈现灰色，即使是光芒色，他也无法向其他人一样看到仇人的目标，雨无尘的职业很诡异……游戏中，只要被杀死亡一次，就会出现在名单之内，而没有杀死之前，一切的信息都可以隐藏。

　　“等着……我一会杀了你！”无煞七杀的眼神中充满了阴冷的目光，然而，就在瞬间，背后传来了一丝危险，让他浑身一颤！

　　转身，血刃出手，空荡荡的背后同样传来一阵刺耳的剑鸣，无煞七杀遇到了偷袭，而偷袭的男人赫然是屠戮人间！

　　而龙翔工会，任务失败后便再也没有任何动作，而是狂升工会等级之中，对于这一次的失败，盘龙和龙翔都心知肚明，对此总部龙翔九天批判了一次，便无任何的动作。

　　虎视眈眈的各大工会势力都恨不得四大工会立刻开战，打的元气大伤，可惜却没有他们希望的那样出现，凤凰城仍然一片暗流涌动……

　　梦想工会，一个不起眼的角落，这个大约百平方米的房间，正是新建工会梦想的驻地，此时，一行十几人一脸凝重的坐在了这里，因为凤凰城的风云涌动，让所有成员都聚集在了这里。

　　“这段时间，我们不要卷入争斗中，尽力提升自身实力的同时保证工会的贡献度，亦涵美女和若雪美女你们最好也别收购建材了，跟着我们混经验吧，为了安全起见，还是一起练级吧。”沉默，作为长老，现在会长不再，他的话绝对是命令！

　　几女点点头……

　　“老哥，这是一个崛起的机会啊。”无泪有些向往的说道，乱世之中群雄战乱，一举成名？这绝对是机会。

　　“确实是机会，不过我们的机会渺茫，没必要去争斗，保持现状，最好。”无心也说道，不可置否，目前的梦想工会根本没有争斗的可能，一战成名也几乎不可能了。

　　众人点点头，不可置否，梦想工会的决定就如此定下了吗？

　　谁也不知道，接下来发生的事情，却真正的把整个凤凰城的工会搅乱了，所有工会都被卷入了未来影响凤凰城的大事件之中！

　　在这一战中……谁也没有想到默默无闻的梦想工会一战成名的时刻如此诞生了！


第一百七十二章—工会的希望在哪里？

　　骄阳似火，犹如一朵火红的玫瑰，游戏世界显得异常平静，除了论坛上黑暗和光明玩家之间的唇枪舌战以外，真枪实弹真没多少……

　　凤凰城的趋势变得无法预测，由于凤凰城势力复杂，就连龙翔也不能一家做大，当然，前提是龙翔九天亲自带人来，也许情况还有可能，但是其他城市，也需要镇压啊……

　　凤凰城成为了各大公会发展的新地方，很多强有力的工会甚至放弃了自己出生来到的城市，进入了凤凰城，这样一来简直就是乱上加乱！

　　这些天……还有一件大事情的发生，龙翔九天转职了……是的，他成为了隐藏职业……当他的职业在一夜之间成为了剑神之后，无数人为之恐慌和颤抖……

　　这意味着龙翔九天将会更加的强大！

　　凤凰城经过数天的时间内，四大工会之间的摩擦不断，但是愣是没有升级？四大工会能俨然而立在凤凰城争霸？岂会是傻子？

　　故意刺激其他势力，让他们知道四大工会不是好惹的，特别是那些外来的势力，更是每一个敢轻举妄动，这些天内，一切看似平静，实则暗流汹涌……

　　而梦想工会？仍然在平和的发展，四级又58％的经验，众人可谓是努力不小啊，众人集中一起，公会任务几乎全部接受，距离宇辰离开已经整整一个星期过去了……

　　他仍然没有归来，这一个星期内，60级怪物区多出了一群十几人，只看到他们升级打怪的身影，没有看到他们离去的背影，早起贪黑，完全就是疯狂的练级。

　　这段时间内，等级榜上也发生了巨大的变化，诗情浩战成功的从等级榜蹿到了第二，直追第一的龙翔九天，速度之快让人咋舍不已，仅仅只差一级，让无数人大呼牲口！

　　不再沉默掉级……原因无他，在训练萧霆，经过三天的努力，萧霆终于成功的秒杀了科尔，顺带还带了一个刺客风吹歃血闯过了副本。

　　如今，在六十级的怪物区已经游刃有余了，当然只是闪避罢了，他的等级也只有区区45级罢了，至于其他人的等级则是狂升，萧霆成功出师之后，沉默也终于开始爆发了升级的道路。

　　这段时间，旋儿美女上线的次数很少，不过每一次都和众女一起打怪升级，相处的十分融洽，虽然雨蝶美眉总有敌意，不过旋儿这样的大龄美女自然不会去计较什么。

　　随着工会的发展，沉默，无心，啸天，无泪，萧霆，岁月，枫然等人也开始为工会的未来做打算，收人是必须的，但是最终决定权还是在宇辰那里，所以众人都在等待这宇辰的归来……

　　一切都在井然有序的发展，在缺少了宇辰的日子里，工会的成员们反而格外的卖力了，即使是懒散的沉默，也无奈扛起了整个工会。

　　“嗖嗖嗖！”

　　六十级的怪物区……

　　一片片的怪物华丽丽的倒下，伴随着一阵阵的金光闪现，众人的脸上透露出了兴奋的神色。

　　“耶耶耶～终于50拉～”小美女亦涵兴奋的说道，一身符文的法师袍随风舞动，那小有规模的雪峰不由的颤抖，看的周围的男同胞们一阵呆滞……

　　“嗯，我也五十级了。”若雪美女的脸上难以掩饰的笑容，因为这样一来她们也可以学习新技能了……

　　工会成员的等级平均升了不少，第一的龙翔九天已经快要70级，六十级之后的经验有些寸步难行，后面一大堆都是徘徊在65左右的高等级玩家！

　　随着最后一个BOSS被推到，沉默全部放入了包裹之中，这些都是放回工会仓库的，这一个星期，工会仓库几乎堆满了装备，甚至不乏黄金装备。

　　新加入的枫然和岁月也很快融入了这个大家庭，只是有些微微担心什么，但是和梦想工会他们在一起的日子却十分的快乐。

　　遥望着那一望无际的森林……沉默的眼中似乎在期待着什么。

　　“怎么了老哥？”无心走到了沉默的身边……

　　沉默摇摇头又点点头：“凤凰城势力越来越复杂，如果没有突破点，我们很难有所成就。”自从被委任为长老之后，沉默变得更加沉默，每天皱着眉头，很少看到笑容，如今凤凰城错综复杂，就凭现在的他们很难掀起风浪。

　　“是啊……没想到，这里反而变成了一个小战场。”无心有些感慨的说道，回头看了一眼清理战场的一群小美女们，叹息道：“阴盛阳衰啊……话说，无尘还不能回来啊……”

　　“呵呵，他归来之时，也是变强之时，唉，本来想他回来给他一个惊喜，不过凤凰城这样发展下去，对我们很不利啊，只收高手的话，已经作废了，现在开始培养，有些晚了……”沉默的担忧不无道理，现在的凤凰城，高手已经被笼络，而且？就算有？无福利的工会？你觉得会有高手加入吗？

　　不是谁都和他们一样的，想法很美好，现实很残酷……这就是事实，宇辰虽然有一心壮志雄心，但是也要有腾飞的机遇，如今他们面临的就是这么一个问题。

　　“就差一个契机了……”遥望着天空，无心那洁白的法袍随风飘荡，是的，就差一个契机……但是在哪里呢？

　　“在说什么呢？”龍啸天和无泪几个大老爷们儿走了过来，那一群美眉们也叽叽喳喳的在一起讨论着某化妆品之类的云云。

　　“黯然神伤中……”无心很是装逼一把的摆出了一个POSS……

　　“伤你妹啊……”无泪竖起了中指，却随机也陷入了沉默：“是啊……这样下去，凤凰城一旦大乱，对我们来说都没有好处。”

　　一时间，一群大老爷们儿沉默了……任由着劲风吹拂着脸颊，陷入了深深的思考之中，工会的希望在那里？？？

　　没有人知道……

　　画面飞逝……绝美谷下巨大瀑布银河之下，哗啦啦的涌动声犹如雷奔震耳欲聋，一阵水雾升起，宛如人间仙境一般。

　　在这巨大的瀑布之下，依稀可以看到一个人的身影，任由这那巨大瀑布的冲击力击打在那血肉的身躯之上……浑身是血，染红了水中，随后消失不见……

　　这是一个残酷的修行，为了变得更强，宇辰这一周来忍受着常人无法忍受的痛苦，遥望着那星空，他的心中满是思绪，在过不久，在不久他就可以回去了……

　　画面转回了六十级怪物区……

　　“走，回程交任务……”沉默发话，美女们也停止了闲聊，一群爷们儿眼神中掩饰不住的失望之色，纷纷叹息，工会的未来啊……

　　“嗖～”

　　卷起一阵风，泛起一阵光芒，他们消失在了这里，回到了城中。

　　工会管理处，这里永远是最为热闹的地方，自从各大势力涌动，建材的价格再一次狂升，这也是众人选择任务的缘故，来到大厅，所有人纷纷交了任务……

　　刷刷的经验再一次上涨，也只有他们这样专门刷公会任务的小队才有如此快速的成就了，毕竟，这里面不少都是等级榜上的名人啊。

　　工会的大厅早已经人满为患……七嘴八舌的说个不停，这里也是最容易产生摩擦的地方，看着人群涌动的玩家们，招募处，贡献处，任务处，随处可见各大公会的成员。

　　沉默他们的出现并没有引起任何人的注意……在这里……有一条工会管理处立下的规定，不能发生摩擦，有一次就有工会不信邪，结果果断的从工会二楼下来两名大魔导师，刷刷的几下魔法全灭……

　　从此再无一人赶在工会管理处闹事了……

　　虽然叫骂挑衅的不少，动手的却一个也没有。

　　看着错综复杂的势力，沉默从未这么上心过，自从成为了长老之后，身上隐隐的多出了一份责任，他是一个负责人的男人，宇辰既然在这些日子里把工会交给了他，那么他必须全力一搏。

　　“到底？怎么样才能找到那个机会呢？”沉默双眼泛起疑惑和焦急的目光，看向了芸芸耸立的玩家们，一片升腾的工会大厅，有些叹息的唉了一口气。

　　但是……

　　就是在所有人都各说各话，一片沸腾之时，也就是沉默叹息的那一瞬间，整个工会大厅的任务栏上突然多出了一条血红色的公告！

　　这一则通告……将整个凤凰城的所有工会卷入了其中，包括了梦想工会在内，看着那血红色的刷屏信息，所有人敛住了呼吸，屏住了气，目瞪口呆的看着那血红色的公告，全部石化在了当场呆若木鸡！

　　就连沉默他们也不例外！

　　没完……当整个任务大厅的任务栏中一条条血红色的公告刷屏之时，无数人都惊骇不已的发现了这一则公告，还没有等他们回过神来来……

　　天际之中响彻的一条通告彻底的打破了这轩辕大陆……不，打破了凤凰城的平静！！！


第一百七十三章—S级任务发布

　　血红色的通告占满了整个工会大厅的屏幕，一阵风吹来，全场所有人石化在了原地……他们的眼神中充满了震惊和不可思议的目光……

　　眼瞳中映出的是那一排排的血红色通告，还没等他们回过神来，天际之中一条通告更是响彻了整个轩辕大陆，这一则消息打破了凤凰城乃至轩辕大陆的平静……

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　所有人敛气屏住呼吸，静静的等待着系统的提示音，不自觉的看向了天空，到底发生了什么重大的事情居然让所有人如此震惊？

　　“叮咚，黑暗力量初现，邪恶骨龙顺应死亡召唤从深渊之中醒来，复活的地方，凤凰城腐蚀者之地，死亡墓地巨大墓碑之下……”

　　“叮咚，黑暗力量现，巨大墓碑之下骨龙复生，颁布S级公会任务【屠龙】完成任务工会将直接升级，并获得屠龙勇士之称！”

　　叮咚……

　　系统连续三遍的通告震惊了轩辕大陆的所有人，一听到凤凰城，所有人捶胸抹背痛恨不已，甚至其余大城市的玩家都有想来凤凰城一争高低的想法……

　　而此时此刻，工会大厅内的所有玩家倒吸一口凉气……因为那血红色的信息正是这一条啊。

　　S级公会任务：屠龙。

　　前往巨大墓碑之下击杀亡灵骨龙，奖励：1—3级工会连升三级，4级工会2级，5—7级工会1级！所有人屏住了呼吸，这可是千载难逢的机会啊！

　　而且……任务无限制，也就是说无论是谁的工会都可以接受这个任务？

　　所有工会的成员傻眼了，他们纷纷打开了工会频道，因为他们就在工会大厅，只要想，随时可以接受任务啊。

　　“擦……不是吧，这不是让凤凰城天下大乱吗！”无心喃喃道，眼神中满是震惊之色，其他人更不用说了，连一群美眉们都意识到了问题的严重性……

　　沉默神色一凛有些兴奋的颤抖的说道：“机会……这就是机会！”

　　“叮咚，梦想工会接受S级任务【屠龙】”

　　随着这个声音的落下，整个工会大厅一片哗然？他们震惊的看向了四周，试图寻找这个传说中的工会成员，梦想工会接受了S级任务的消息很快传开。

　　与此同时，各大公会的成员全部接到了会长所发的信息，这让他们受宠若惊，得到的消息只有一个，立刻接受S级任务屠龙！

　　很快……工会大厅想起了无数条接受任务的信息……

　　“叮，战神工会接受任务。”

　　“叮，太子工会接受任务！”

　　“叮，龙翔部落工会接受任务！”

　　“叮，盘龙工会接受任务！”

　　“叮，烟雨江南接受任务！”

　　“叮，末世浮生接受任务！”

　　一瞬间，整个工会大厅全都是接受任务的提示，络绎不绝扣人心弦，荡人心魂，新的争霸开始了，原本平静的凤凰城因为这一条信息而变得激流涌动起来！

　　整个工会大厅陷入了疯狂，无数工会都前往了这里进行接受屠龙的任务，亡灵骨龙的苏醒，降临在了凤凰城？所有人都不约而同的想到了之前的史诗任务失败？

　　难道？这是系统故意安排的？

　　很显然，没有人去追究这个问题了，他们所疯狂的是奖励，是的，光是升级工会这个奖励足以让各大公会发狂，特别是1—3级的工会就更加的疯狂了。

　　这一个任务，几乎将所有的工会卷入了进来！

　　“没想到……没想到居然会是这样。”梦想工会的成员们兴奋了，机会，是的，就如同沉默所说的那样，机会来了，一个让梦想名扬天下的机会来了！

　　“走吧，任务显示是三天后，准备行动，如果不是意外就是死亡墓碑之下了，那里没必要去看了，这些天努力升级，四级工会，完成这个任务就是六级了，没想到……”沉默的脸上透露出了势在必行的气势，虽然他明白这并不容易，但是机会就在眼前？岂能与之失之交臂？

　　“也不知道，无尘能不能赶回来？”无心有些兴奋的说道，这可是一个千载难逢的机会，虽然有着无数的危险在等待着他们。

　　“我下线去通知他……”小美女亦涵兴奋的忘乎所以，她刚刚说完，无数的目光便看向了亦涵……

　　亦涵小美女顿时感觉到不妙，展颜一笑：“呵呵，看什么，没看过美女啊，人家可以打电话给他吗，一群龌龊的男人。”

　　跺跺脚，冷哼了一声，可爱娇羞的模样不惊让众人浑身一颤，这女人是妖精啊……

　　无泪露出一丝坏笑：“嘿嘿，恋雨美眉……你和无尘会长是不是……内啥……那啥来着？”

　　众人恍然大悟露出一副我懂了……

　　“嫂子……嫂子好！”一群人赶紧的拍马屁，这可是会长夫人呢……

　　“呸，谁是你们嫂子了……讨厌。”亦涵小美女红着脸，要不是遮住了那绝美的容颜，不少人都会为之疯狂啊。

　　众人姗姗一笑，离开了一片乱世的工会大厅，终于要开始了，一个名扬天下的机会摆在了梦想工会所有人的眼前，同时，这也是无数工会的机会！

　　各大公会，甚至其余城市的工会全部来到了凤凰城，却告知是区域任务，他们无法接受，虽然气愤不已，但是系统的决定谁也不敢说什么……

　　凤凰城无数工会都展开了行动，这几天乱葬岗更是排满了无数的玩家，厮杀不断，火拼从未间断，一切都在等待着骨龙刷新的那一刻……

　　而凤凰城四大工会的首脑们，至今仍未有动作，这一举动也让其他工会有些隐隐不安，这可是千载难逢的机会，不论是对他们而言也好，对四大工会而言也好，这是一个不容错过的公会任务！

　　末世浮生总部！

　　这一次所有的成员都已经到齐，只为了那S级的工会任务，养兵千日用兵一时，现在末世浮生就是展现他们强大的时刻了！

　　“会长，什么时候行动”雷神显得有些激动，这可是进入游戏以来第一次大规模的行动啊，整个凤凰城倾巢而出，这种机会可不多见。

　　安静皱着眉头问了一句：“龙翔那边有没有异动？”

　　“没有……龙翔总部似乎并不管这件事情，全交给了龙翔天魔。”那儒雅的男人淡淡的说道。

　　安静神色严峻，陷入了沉思之中，龙翔九天未免也太看得起他的手下了吧？虽然错过了一个和龙翔九天战斗的机会，不过安静对于此次的任务势在必得，再一次回到七级工会，没想到机会就这么来了。

　　深思了片刻，无人敢打扰……

　　“刷新时间没有意外的话，也许就是00点，这段时间内，各大公会都会有所准备，而且……”儒雅男子的话没有说完，无数人的目光纷纷看向了天。

　　“靠，小麟子，你就直接说吧，废话这么多干嘛啊！”龙神这个五大三粗的汉子终于憋不住了……

　　“而且……骨龙吧，这确实值得深思。”安静喃喃道，最为担忧的不是玩家，而是这个骨龙，他会是多少级的存在呢？

　　众人恍然大悟点点头，确实，成功击杀骨龙之后会是如何呢？任务上所指，击杀骨龙获得凭证，还要回到工会大厅才算完成任务……

　　这其中一旦陷入了战斗状态，回城那是不可能了，凤凰城的势力超过了其余大城市，想要简单完成任务，那几乎是不可能了！

　　该怎么办呢？

　　万全之策？末世浮生工会陷入了深思之中，与此同时，凤凰城的各大公会都在考虑这个问题。

　　龙翔工会却已经在总部申调了上万精英过来，早已经来到了乱葬岗，将这里围的水泄不通，龙翔威名在世，而且还没有到任务的阶段，所以也没有人敢挑战他们。

　　而盘龙也在大规模的行动，更是开出了优厚的条件招募大量的高手，金钱之下，全力野心，有不少独行高手都加入了不在江湖的盘龙工会，为的便是三日后的一场大战！

　　而烟雨江南的烟雨，却迟迟唯有动作……

　　烟雨江南总部，无数精英齐聚，七嘴八舌的商议着这场战斗，最后烟雨忍不住发了一条信息过去。

　　“你们接受了任务？”

　　“是的。”

　　“势在必得？”

　　“认识你这么多年了，还是头一次见你有废话。”

　　“我真想不明白，你为啥这么上心呢，你要是来我工会，自己建一个也行啊，虽然现在你们梦想发展的不错，可是面对凤凰城这否则的势力，那小子也很难有所成就吧？”烟雨语重心长的说道。

　　“去去去，一边去，我已经决定的事情，你懂得。”

　　“得了，你还是沉默算了。”烟雨终于死心，拉拢再一次失败了……

　　与此同时，在六十级区域。

　　“沉默哥？怎么了？”见沉默放下攻击，似乎在回信息，无心奇怪的说道。

　　“没什么。”沉默掩饰了过去，深思了片刻，确实，目前梦想工会想要发展的机会只有眼前的一个，绝对不允许失败！想到这里，手中的力量加大了几分！

　　三天的时间很快……但是却让等待的人们一阵焦急，亡灵骨龙刷新的时间没有准确的告知，但是他们所有人都预测到了，那就是第三天的夜晚00点……

　　乱葬岗早已经是人满为患，一场大战即将开始！


第一百七十四章—齐聚乱葬岗

　　是夜……迎来了一个不平静的夜晚，随着凤凰城S级任务的发布，这一天晚上在线的人数居然超过了以往的数倍，而凤凰城更是出现了拥挤的现象，好在，这不是曾经的老网游，不然真不知道服务器会不会因此而爆掉。

　　凤凰城在线的人数超过了千万，原因无他，没有那个工会愿意错过这一场大战，其他城市的工会也慕名而来，虽然不能参与，但是却可以目睹这一场圣战！

　　“呼呼呼！”

　　晚风幽凉，缓缓的吹拂着周围的树叶，夜晚，可见度很低，特别是在这光芒无法照射的乱葬岗格外的恐怖，也许平时会感觉到恐怖，然而，这一夜这里却像是举行一场盛大的晚宴一样，一眼望去密密麻麻的玩家充斥在每个角落。

　　是的，漫山遍野的玩家，足足上百万……甚至远远不止，整个乱葬岗，被称之为凤凰城禁区的练级处，堆满了无数的高手和菜鸟……

　　到底有多少人？

　　没有人知道，乱葬岗以南死亡之地，以北死灵地，全部都占满了络绎不绝的玩家，有的是从别的城市而来，为的就是见证今夜的一场大战。

　　谁才是屠龙的勇者？谁才是凤凰城的第一公会？这一切都将在今晚揭晓答案，有的人紧张，有的人期待，站立在阴风之下有的美女面色苍白，但是一想到将会看到无数的名人，一些美眉们忍着寒风，站立在了这里。

　　不管是工会也好，个人也罢，总之全部都怀着自己心中的目的和期待到了这里，虽然凤凰城战败，末世浮生等四大工会遭受了巨大的打击。

　　但是，夜很安静仍然是美女们心中的王子，很多美女都能为了和他见一面而来到这里，四大工会虽然在史诗任务上失败，不过工会力量却摆在那里……

　　今夜必将一场恶战！

　　站立在寒风之上的夜晚，今夜死亡墓碑的腐蚀者们全部消亡，被无数的玩家轮了一次之后，再也没有刷新过一次，气氛开始变得诡异……

　　寒风呼啸的乱葬岗，无数林立的墓碑之下，在那一座高山之上，有一个巨大的十字死亡墓碑，几块陋烂的碎布随风飘扬，在月色下显得十分的恐怖，让人不寒而栗。

　　自从终结者BOSS的神话被一个名不见经传的梦想工会打破之后，十字墓碑之下的传送点再也没有出现过了，人们也可以安心的在这里练级……

　　“草泥马比，你们什么意思？”络绎不绝的玩家之中有不少都是工会的成员，然而，当他们来到这里时，却已经被无数的玩家包围在了外面。

　　这一行人的胸前有一个工会的标志，清一色的神龙……为青色，这是龙翔部落的标志，总部的标志为金龙，而他们确实青龙，这是凤凰城的龙翔工会，今天终于展示了强势的一面，将腐蚀者之地的墓地为了起来，包围了这里！

　　“什么意思？今晚，这里被我们龙翔清场了，不想死就滚！”龙翔无极冷冷的说道，作为龙翔的成员每一个人都无比的骄傲和荣耀，盛气凌人的模样已经屡见不鲜了。

　　“卧槽尼玛，别以为谁都怕你们龙翔，今晚你们想要独吞？做梦！！”战神之屁股哥看样子并没有学乖，居然甘愿做出头鸟，这也是战神工会这一群2B的特性……

　　战神工会和龙翔部落在眨眼间便擦出了火光，不仅如此，其他的各大公会同样面临着他们的问题，乱葬岗虽大，但是腐蚀者亡灵墓地却不大，本来凤凰城就有上万成员，加上调派而来到精英，将墓地围起来还是可以做到的。

　　“谁他吗踩到我了！”

　　“麻痹，谁在摸老娘屁股？”

　　“滚，劳资不搞基啊！”

　　“麻痹，踩我脚，草泥马！”

　　“刷刷刷刷！”

　　一时间刀光剑影，技能魔法箭矢不断，整个乱葬岗乱成了一团，根据任务显示，目前已经有290多家工会接受了S级任务，有很多人趁此机会建立了工会，企图能在今晚一战成名，事实上，很多工会都抱着这样的想法接受这一次的任务。

　　玩游戏嘛？谁不想拉风一点？谁不想装逼呢？谁不想获得美女青睐？然后在见见面，聊聊人生呢？玩个游戏，就是为了刺激。

　　死有什么大不了的？为了美女，为了金钱，为了能在今夜风骚一把？所有的理性已经被抛到了脑后，龙翔的举动激起了众怒，剑拔弩张，空气中弥漫着一股血腥味……

　　此时的时间，刚刚夜幕降临……

　　凤凰城的四大工会仍未出现，而乱葬岗这里却已经陷入了一片混乱之中，没有组织，没有纪律，有的更是仇人见面分外眼红，刚说不到两句就已经打了起来……

　　乱中加乱，战斗仍然在持续不断，从小小的火拼升级到了大片……

　　“尼玛的，谁的箭，卧槽，劳资的菊花！”

　　“麻痹的，狗日的出来，放冷枪。”

　　回答他们的是无数的魔法和技能，地面上风烟起，大战乱，还没等到开始，已经混乱成了一片其他城市的玩家明智的选择了退后，凤凰城能被削弱力量，他们求之不得呢……

　　技能飞舞，剑斩不断，满天的箭雨让无数玩家唯恐伤到自己，连忙退后数步，而龙翔工会此时也遭到了以战神工会为首的强烈反抗。

　　他们这些四级一下的工会，可不能就这样让眼前这个机会白白溜走了，龙翔想要一家独大？他们绝不允许，战神工会的一群2B们更是凶猛不已，龙翔工会虽然人多，但是都已经分散开来把这里包围……

　　只要一个人动，一个缺口立刻出现，而玩家们确实蜂拥而至，一拥而上，一个龙翔的成员被万人秒杀，很快缺口加大，战神和太子工会为首的低级工会成员发了疯一样的涌入了死亡墓地……

　　死亡墓地内……

　　龙翔工会的精英成员早已经再次把守，看到大批的玩家涌入了这里并没有什么不满，利用龙翔的威压能挡一个是一个，挡不住就放进来，这就是龙翔的策略，你越是不让他们进，他们偏偏要进。

　　“麻痹，这群人真他妈没用，居然挡不住！”龙翔天魔见到大批玩家涌入，不由得大骂。

　　“没什么不好的……炮灰需要很多呢”他的头顶龙翔天舞四个大字，胸前也是金色的标志，显然他们已经作为盟友，并没有接受任务的形式来帮助龙翔天魔他们取得这一场胜利。

　　龙翔的成员这一次没有阻止众人，任由他们禁戒在四周，距离骨龙刷新出来还有多久？谁也不知道，是否00点，他们也无法确定，唯有耐心的等待着……

　　而腐蚀者之地……即使想要进去也寸步难行了，玩家们想要移动也变得困难起来，虽然在为了减少伤亡的情况下众人极力阻止战斗，不过仍然有不少地方发生了小规模的争斗……

　　你不让我？麻痹，砍你丫的……

　　你砍我，我砍你……转眼就要演变成大规模的战斗之时……一群数万人黑压压的一片突然来到了腐蚀者之地……

　　“是盘龙，他们来了！”

　　等到那密集的黑影走进了此处，他们终于看清了来人，比起之前，如今已经是六级工会的盘龙带着一万的成员和周围……

　　“佣兵团？”玩家们惊呼了起来，毫无疑问，盘龙的人数只有一万多，而此时此刻他们那个队伍足足三万之多，而前排的毫无疑问就是佣兵团！

　　没想到，盘龙也准备了大量的炮灰啊，牺牲这么多金钱？值吗？当然，在不在江湖看来，这一战他非赢不可，他的出现让周围一片涌动……

　　足足三四万人马，一瞬间威慑了一些小帮小派，就连那些在争斗的玩家也不惊停下了战斗，没有停止的也被周围的人群所阻止……

　　退后，让出了一条道路，盘龙在凤凰城的威压甚至不比龙翔这一群外来人小……在凤凰城，普通玩家看到他们都是避而远之。

　　俯视着周围的场景，不在江湖，无煞七杀等人居高临下的走进了腐蚀者之地，来到了墓地之中，这里面已经有不少工会的成员，看到这个场景，不在江湖并没有多大惊讶，似乎一切都早已经预料。

　　龙翔天魔见到不在江湖，老实说，有着共同的敌人，他们也可以短暂的成为朋友，龙翔天魔主动和不在江湖打招呼：“江湖兄，势在必得啊，看着架势。”

　　不在江湖也大方一笑：“那是，虽然暂时不能接受阵营任务，但是这样的机会岂能错过？”

　　龙翔天魔淡然一笑：“这一战，我们龙翔也志在必得！”

　　“盘龙非赢不可！”

　　“哼，这一场战斗，我们战神工会赢定了！”战神之魔狼豪情万丈的说道，身旁是战神之性感妩媚，不断的用那巨大的双峰摩擦着让的手臂，让魔狼一阵荷尔蒙激发，大吼道！

　　无数人的目光看向了战神工会这一群杀出的黑马……短短一个月时间就已经成为了四级工会，已经拥有两千多的成员，再过五级，那就能真正的成为一个意义上的工会，五级之后就可以招收的人马是数倍。

　　骨龙还没有刷新，战斗还没开始，空气中就已经弥漫着浓烈的火药味……

　　夜晚的寒风之下……一场大战正在爆发！

　　梦想工会呢？是否已经行动？


第一百七十五章—大战前夕之夜

　　“哈哈哈哈哈，就凭你们吗？”不在江湖和龙翔天魔狂妄的大笑起来，在他们眼里，战神工会连垃圾都不如，他们的笑声响彻了墓地……

　　无数的目光看向了战神工会，战神之魔狼最恨有人看不起他，加上那性感妩媚添油加醋，这个暴发户果断的怒了：“麻痹！给我杀！”

　　战神工会的一群人悍死不畏，十分衷心的杀了上去，但是他们的结局注定是悲剧，刚刚冲上去，龙翔和盘龙的成员一拥而上，不到三秒，战斗结束，战神工会全灭……

　　玉石俱焚？显然战神工会还不配，仅仅一个照面全灭，成为了尸体躺在了黑褐色的大地之上，显得十分的凄凉，一片骂声，最终战神工会只能无奈的选择复活，再一次准备跑回腐蚀者之地。

　　乱葬岗……玩家越来越多，越多越多，不知不觉战斗也慢慢停止了下来，所有人都已经开始在等待着骨龙出现的时刻，屏住了呼吸，等待的日子是漫长的，也是煎熬的，不少玩家开始调戏妹纸，打打屁，聊聊天……

　　“你们说？这一次谁会赢？”一个才30级的小法师向往的看了一眼那巨大的十字墓碑，似乎也很想去看一眼一样。

　　“照我说，这一下凤凰城开打，必定引起战争啊，四大工会之间的势力不相伯仲，输赢真不好说。”

　　“切……废话。”

　　“我觉得夜很安静能赢，毕竟他曾经可是第一人呢，虽然不知道他为啥突然消失在了等级榜上，但是我很看好他！”某个侠客憧憬的说道……

　　“切，无煞七杀也不错，烟雨江南那里也是高手云集，这一场战斗……真的很难说啊！”玩家们一阵感慨，输赢真不好说……

　　“呵呵……我觉得吧，梦想工会才会是最后的胜利者。”就在他们都陷入沉默的时候，突然一个磁性的男声出现在了他们的耳边，回头一看，这是一个小盗贼……

　　“切？梦想工会？谁啊？”

　　“梦想工会？完成传说任务的那个？”

　　一时间众人七嘴八舌的说道，纷纷在工会日志里面查询关于梦想工会的信息，不过有的确实噗之以鼻笑了笑，显然没有在意这个小盗贼说的话……

　　月色下……萧霆露出了兴奋的笑容，混在了人堆之中，他说完那句话之后便继续前行……萧霆来了？其余人呢？

　　仔细一看的话……不少人已经从腐蚀者缓慢的向墓地移动而去，他们很隐蔽，穿梭在玩家之中，完全没有引起任何人的瞩目，一切都在悄然无声之下进行……

　　随着夜幕真正的来临，腐蚀者之地已经完全成为了一片黑暗，借由着这灰暗的光芒，玩家们蠢蠢欲动，而这时候，四大工会之中的另外两个工会也终于来了……

　　当两家工会整整三四万的身影出现在这一片区域时，顿时引起了一阵轰动，不少美女甚至已经高声尖叫了起来，无数的男性玩家也仰慕的看向了夜很安静，不管如何……这个男人仍然是凤凰城的骄傲。

　　走在最前方……一身板甲闪闪发光，这一次安静没有隐藏光芒，毕竟黑夜下的视线可见度不高，所有成员衣着光鲜，都打开了光芒的效果，将一大片区域照的一片大亮……

　　“夜很安静，好帅，好爱你。”

　　一阵男同胞们狂吐不已……这恐龙级别的MM当真无爱啊，随着夜很安静的出现，注视着这一切的玩家们也终于平静了下来！

　　“那就是夜很安静吗？”来自神龙城……一身铠甲闪闪发光，他的眼神中露出一丝兴奋的目光。

　　“血魂……我们只是来观战的……”他旁边的那个妩媚女人白了这个男人一眼，名叫血魂的男人咧嘴一笑……

　　“没什么不好的。夜很安静很强大……”就在他们的身旁，一个手持黑枪的男人走了出来喃喃道……

　　“哦？你好像很期待一样啊？”妩媚的女人看了一眼黑枪的男人，露出一丝娇美的笑容，让人心神荡漾，胸前的山峦简直让人热血沸腾。

　　“啊……如果他能加入我们也不错呢？”手持黑枪，长发飘荡，有些期待的目光看向了夜很安静。

　　大部队的出现，末世浮生和烟雨江南一起走进了场地之中，在夜很安静的旁边有一个不起眼的男人，大约27，8岁，一身闪烁着金色光芒的战甲，背后有一柄犀利的巨剑……

　　大众的长相，整体的感觉却让人感到威武无比，他没有亮出自己的名字，只是站在了夜很安静的旁边……

　　“烟雨哥……怎么样，有把握吗？”夜很安静转头看向了他身边的那个男人。

　　那金色铠甲的男人抬起了头：“把握不大，不过我们两家联手也许还有生机。”原来，这个男人就是烟雨江南的会长烟雨？

　　作为四大工会最为神秘的工会会长，他露面的时候仅仅一次，那就是史诗级任务的时候，那时候还带着面具，很显然，在那场战斗中已经爆了出去。

　　“联手不是不行啊……问题是这……？”安静双眼微眯……

　　“这小狐狸”烟雨暗道，却不露声色的说道：“推到骨龙再说吧，必要的时候，谁能得到帮谁！”烟雨下了决心，这一次铁了心也不能让龙翔和盘龙获胜……

　　其实上一次的任务中，如果不是烟雨有所保留，也许他和安静就真的赢了，但是谁没有私心呢？所以烟雨的表现完全是正常的。

　　“好！同意烟雨哥的话。”这一次，安静也是如此想的，让谁获得都行，就是不能让两条虫胜利！

　　两人达成了一致，露出了阴险的笑容，这一次……换成他们阴龙翔和盘龙了！

　　夜很安静和烟雨进入场中，无人敢阻拦，就连龙翔的那群成员也纷纷让开，不敢有丝毫的异议，他们敢阻拦吗？当然不敢，夜很安静和烟雨散发着强大的威势……

　　身后跟着的全是精英部队，比龙翔分部的这一群玩家强上了数倍……

　　夜很安静和烟雨的到来，打破了原有的平静，无数人的目光再一次凝聚到了那黑夜下巨大的墓碑之下，为了能看的更清晰，所有人华丽丽的打开了光芒属性……

　　将整个墓地照亮，原本灰暗的乱葬岗就如白昼一般光彩夺目，时间一分一秒的过去……

　　阴风阵阵的吹拂，乱葬岗处于暴风雨前的平静。

　　“哟，安静会长和烟雨会长来了啊。”不在江湖看到烟雨和安静走在了一起，心中隐隐感觉到一丝不妙，这两人莫不是有什么计策？

　　“盘龙会长好啊……这一次似乎势在必行呢？”安静的言语中满是恨意，咬牙切齿不露声色的一笑，看了一眼周围的佣兵团，他们早已经收到了消息，盘龙早在几天前就已经雇了不少佣兵团了。

　　“那是当然，该请安静会长手下留情才行啊。”不在江湖故意说道。

　　“做梦！”安静可不会给他好脸色看，不在江湖露出果然如此的表情：“哼，咱们走着瞧！”

　　有的人天生就是敌人，就好比夜很安静和不在江湖，倒不是沉不住气，而是这之间累积的恩怨已经太多了，双方都恨之入骨？哪里还有好脸色看！

　　烟雨的目光看了一眼四周，似乎并没有发现那些人的身影低语道：“这小子，看来想做黄雀的不少嘛……不过，这一次，猎人也很多呢！”

　　一扫眼……烟雨便清楚的感觉到了周围虎视眈眈的人群，击败骨龙可不意味着任务的完成，恶战在所难免！

　　隐藏在黑暗中的人群，无时无刻不再注视着眼前的这一切……

　　而梦想工会也不例外，他们早已经潜伏在四周，静静的等待着机会，他们可没有与数万人一战之力，唯有靠智取！

　　“恋雨美眉，宇辰能回来吗？”

　　梦想工会的频道中传来了成员们心中的疑惑……眼见大战随时就要开始了，而他们的会长，雨无尘此刻仍然没有回来！

　　“宇辰说会尽力赶回来的……”亦涵也有些不确定，弱弱的回了一个信息，就在两天前，亦涵告知了宇辰一切，当时宇辰就震惊了，并表示尽力赶回来，他也不想错过这样的机会啊！

　　但是……过去了这么久？宇辰却仍然没有传来归来的消息……

　　绝命之谷的黑夜，月色照耀的谷底。此时此刻正在进行着一场终极决斗！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　“嗖！”

　　一个人的身影猛然的退后了一步，神色犀利，喘着大气：“呼……”

　　另一个人的身形没有丝毫的变化，有些赞许的目光说道：“不错，居然已经能做到如此地步了……这样一来，我也没什么好交给你的了！”

　　“呼呼”喘了两口大气，宇辰的目光比之以前更加的冷峻，隐隐散发着一股威势，他咧嘴兴奋的看向了满天繁星的星空！

　　“终于可以回去了吗？”抬头，喃喃到……

　　宇辰终于要离开了，血雨腥风的凤凰城之战，纠结谁才是胜利者？

　　精彩仍然在继续！


第一百七十六章—骨龙降临

　　凤凰城南，乱葬岗处一场大战的开始正在蔓延，不知何时，夜幕已然降临，朦胧的月色之下，漫山遍野的玩家耸立在乱葬岗之上……

　　那些华丽的装备光芒照耀了漆黑的夜晚，犹如白昼一般灿烂，亮瞎了众人的双眼，是夜，一片沸腾。

　　凤凰城禁区乱葬岗，此时此刻，数百万，甚至更多的玩家齐聚于此，抱着各种目的他们出现在了这里。

　　一排排的墓碑之下，高山上那巨大的十字墓碑耸立在阴风之中，无数人的目光开始凝聚在此处，不惊下意识的看了一眼时间，距离00点还有三个小时……

　　各大公会开始蠢蠢欲动，每个角落都有着身影，一些已经埋藏在四周，虽然凤凰城的势力最为强大，不过利益面前，就算四大工会强力，其余的工会也不会放弃这一次的机会！

　　腐蚀者墓地之处，事到如今，龙翔工会也无法阻止其他工会的人，一旦这时候惹怒了这一些工会，搞不好会弄巧成拙，不过碍于龙翔的威名，目前为止那些小工会们还没有做出过激的行为。

　　战神工会的四大头领，战神之魔狼再一次复活回来，这一次他学乖了，老老实实的等待着骨龙的刷新，不再滋事，这时候他要是还找麻烦，那就是真的2B了。

　　“呼呼呼！”

　　阴风阵阵吹拂，时间一分分的过去，等到天空之中再也无法看见月牙的身影之时，三个小时便在平静中度过。

　　四大工会，龙翔，盘龙，末世浮生，烟雨江南各自盘踞一处，随时做好了争夺骨龙的准备，不过他们心里到底在想什么？恐怕就不是在场的人能揣测的。

　　战神工会，太子工会这些人，也盘踞在四大工会的身后，似乎随时有大干一场的想法！

　　“老大……四大工会看样子都不好搞啊，我们能赢吗？”太子工会的勇者无畏一脸苍白的问着身边的勇者无敌……

　　陈勇一脸的铁青，虽然今晚的战斗已经有所预料，但是一眼望去，无数密集的人群也不惊让见多识广的他倒吸一口凉气，这哪里还是游戏啊？恐怕和真正的第二世界差不多了！

　　“放心……这场胜利是属于我们的！”陈勇想起自己背包中的东西，露出了自信的笑容，一定能赢，到时候我就可以向那个贱人证明谁才是强者，狗屁的梦想工会，那是垃圾！

　　想到亦涵，陈勇的嘴角露出了一丝荡漾的笑容，无时无刻，他都在幻想着将这个美女压在身下那亢奋的情景……

　　“浩，我们要争夺吗？”隐蔽的方向，那一个火爆的美艳女人问着那手持黑枪的男人……

　　“当然……这对我们狩魔来说也是一个直接提升等级的机会，只是，恐怕这一战不好打啊。”这个男人，赫然就是诗情浩战，他已经能装备那把玄铁级的黑枪了。

　　而他居然是狩魔的人？

　　“嘿嘿……那样才有挑战嘛！”在诗情浩战的旁边，名为血魂的男人咧嘴露出兴奋的笑容，诗情浩战也缓缓的露出一丝笑意，眼神四处看去，似乎想要寻找着什么？

　　“雨无尘……你也会来吧？”诗情浩战有些期待的目光说道，看着那芸芸众生，生出莫名的豪情！

　　夜晚，寒风吹拂……

　　终于临近了23点，这个时候各大工会都有所行动，无数人不由自主的压进了巨大墓碑，无数的人马屏住呼吸，静静的等待着骨龙的刷新。

　　与此同时，四大工会的对峙也刚刚开始，而不在江湖看着烟雨和夜很安静如此接近，心中隐隐感到一丝不妙，再想到史诗任务对他们所作所为，不在江湖也一脸的阴沉，他看向了龙翔天魔，眼神中突然泛起一丝灵光。

　　“天魔兄……”发了一个信息过去，不在江湖便静静的等待着恢复。

　　而远处的龙翔天魔收到不在江湖的信息也是一愣，随后看了一眼远方回了一条信息道：“江湖会长有事？”

　　在这个节骨眼上，龙翔天魔可不认为不在江湖无聊会给自己发信息。

　　“安静那小子和烟雨似乎走的很近啊……”不在江湖这样说道，其意在为明显不过了，果然，龙翔天魔也发现了这个问题。

　　“江湖兄的意思是？”龙翔天魔作为凤凰城的新一任负责人，自然不会是一个楞头，并没有表明态度，也没有说明意思，反而反问不在江湖。

　　不在江湖暗骂了一句，两人各怀鬼胎，自然说的不用那么明白最好，不在江湖老奸巨猾：“不如联手？”

　　“可是战果只有一个，骨龙也只有一个！”这一次龙翔天魔倒是回的很干脆。

　　“谁能得到就是谁的，在这之前，末世浮生和烟雨江南便是最大的阻碍。”不在江湖也不傻，既不说明是谁的，反而把矛头指向了烟雨江南和末世浮生。

　　龙翔天魔暗骂了一声老狐狸，却也点头同意，虽然各怀鬼胎，但是目前的情况和利益确实足以让两家联手一起对抗了。

　　黑夜之下的乱葬岗，无数人各怀心思的等待刷新，慢慢的过去，冷冷的阴风不断的吹拂，随着时间越来越近，越来越近……

　　腐蚀者之地的小工会们已经开始有所异动，大有骨龙一出，随时冲上去的可能，黑夜之下无数的身影充斥在每一个角落……

　　时间23：57，众人敛气屏住呼吸，静静的等待着黑夜下巨大墓碑那里即将出现的亡灵骨龙？那到底会是怎么样的存在呢？

　　这是在场数百万人的心声……

　　“准备行动，麻痹，绝不能让别人抢先了！”战神之魔狼一手正在战神之性感妩媚的胸前揉捏，弄的这女人一阵娇喘连连，同时也在工会频道下着指挥。

　　战神工会的一群两千余人个个像是吃了药物一般威武不已，手拿武器，趾高气昂的神情就差没写上他们是二世祖一样了……

　　与此同时，太子公会的陈勇也有所动静，他可不会傻逼逼的冲上去和未知的生物战斗，而是下令原地不动……不过他的视线却一步也没有离开过那巨大的墓碑之下。

　　对着时间越来越近……终于，停在了00点的那一刻时，无数人都开始疯狂了，再也无法淡定了！

　　眼神中满是贪婪的目光，不在江湖和龙翔天魔更是已经毫不掩饰的露出了野心，已经步步紧逼巨大墓碑之下。

　　而烟雨和夜很安静则是淡定的看着眼前的一切，平静的神色中就像是一个旁观人一样，仿佛一切都与之无关。

　　时间到了……一阵阴风起，众人凝住了呼吸，纷纷看向了那巨大墓碑之下，根据指示，骨龙刷新的地点就是那十字墓碑之下！

　　紧张的心情有些颤抖，无数的玩家被阴风吹拂，忍不住一阵颤抖，黑夜下，寒风冷冷的吹拂，周围的树木发出犹如鬼叫一般的风声……

　　就在所有人都在静静的等待之时……一段系统的血红色通告占满了所有人的屏幕……众人倒吸一口凉气，紧握着武器，一场大战即将触发！

　　“叮……亡灵骨龙苏醒，请各位勇士勇敢的战斗吧！”数条血红色的公告占满了玩家们的屏幕，随后无数人看向了巨大的墓碑之下！

　　终于开始了！

　　“吼吼吼～～～～”

　　就在系统的公告落下的那一刻，一个满天低吟之声响彻了整个乱葬岗，龙威之势，让周围的怪物胆寒，让无数玩家吓破了胆！

　　一阵黑紫色的光芒涌现巨大墓碑之下，那一刻所有人忘记了一切，惊骇不已的眼神看向了十字架的墓碑之下。

　　黑紫色的光芒笼罩了整个墓碑，光芒犹如一阵冲天光柱直直的冲向了空中，随着众人的视线从天际中往下看……

　　在场的所有人倒吸一口凉气……全部愣在了那里，月色之下一个漆黑的身影映入了他们的眼帘之中，那魁梧巨大的身躯让全场一片寂静……

　　“吼吼吼吼！”

　　“是谁……打扰了逝者的长眠！”一段血红色的通告再一次出现，意味着亡灵骨龙的复苏，当那一头巨大的骨架出现在人们的眼前时，所有人都被眼前的景象所震惊了。

　　整个乱葬岗的丛林，森林之内，无数的黑暗不死系怪物诚服，屈膝跪地，瑟瑟发抖，龙吟之声响彻整个乱葬岗，无数的玩家顿时面色苍白！

　　美女们花容之色，男人们忘记了呐喊，眼神中只映照出了那身高足足十米，整个庞大身躯，不，整个骨架足足三十米长的亡灵骨龙！

　　森森白骨，那闪闪发光的白骨犹如钢铁一般，巨大的身躯在黑夜下显得格外清楚，龙头之上空洞的双眼俯视着在场的一切，他就如同一个王者一样降临在了黑夜下大地，这就是亡灵骨龙……

　　他的出现震撼了全场所有人！

　　“这就是亡灵骨龙吗？”所有人的内心都有些颤抖……就连四大工会也不例外……看到如此庞大的怪物，这还是有史以来第一次……

　　“杀啊！！！爆骨龙！”就在这时，也不知道人群之中谁人一声大喝，让原本寂静的乱葬岗打破了那一份黑夜下的寂静！

　　屠龙？还是被屠？这一切仍然是未知数！


第一百七十七章—亡灵骨龙—索普

　　“杀啊！”一声大喝，打破了黑夜下的平静，随着这人的呐喊，整个乱葬岗的人们开始疯狂起来，地挡在前面的龙翔工会终于遭到了小工会的顽强抵抗，龙翔工会第一时间放弃了抵抗，打开了缺口，任由无数玩家进入了腐蚀者之地……

　　看到那些进入墓地的玩家，龙翔工会的成员们露出了阴险的笑容……

　　“浩战，我们也上吗？？”血魂露出了迫不及待的神情，手中一把太刀散发着凌厉的光芒，阵阵寒意让人心惊胆颤……

　　“你是白痴吗？现在出去，和死没有差别，龙翔的那一群人也真够阴险啊……炮灰永远不嫌多。”诗情浩战看了一眼龙翔工会的举动，顿时便明白了他们的阴谋。

　　看到骨龙出现？那些一心只想升级的小工会，那里会知道眼前的这个怪物到底有多强？到底有多恐怖呢？

　　亡灵骨龙那巨大的身躯出现，众人无法查看信息，唯一能看到的便是黑夜下那血红色的发黑的骨龙名字—亡灵骨龙—索普根据改写一生的介绍，游戏中有名字的怪物即使等级和无名字的怪物相等，实力却有着天然差别，而眼前，这个不仅有名字，而是还是一个未知等级的骨龙，它到底有多强？

　　很快……事实就会告诉那些被利益冲昏头脑的玩家了，远处……其余三大城市的高手们都抱着看戏的心态欣赏着凤凰城玩家的自相残杀……

　　即使目前他们能一同对抗骨龙，也不过是瞬间的事情……

　　“第一批，上！”就在这时，盘龙和龙翔竟然主动发动了攻击……第一批攻击无数的魔法和箭矢落下，击打在骨龙的身上，飘起无数鲜花的数字，虽然仅仅只有一点！

　　有的运气好……能打出2点的伤害，即便如此，这一批攻击下来，便已经带走了骨龙足足上万的生命，人多力量大，即使只有一点，毫无疑问也会推到BOSS，当然，前提是骨龙不会攻击？

　　骨龙不会攻击？显然这是不可能的，当无数的魔法和箭矢攻击落下的瞬间，亡灵骨龙原本漆黑的空洞的双眼猛然的泛起了一阵血光之色，在黑夜下显得十分恐怖！

　　它张开了那血盆大口，转过了硕大的龙头，对准地面上的玩家便是一阵呐喊，龙吟声几乎震耳欲聋，很快……离得最近的玩家们居然集体被晕眩……

　　“不好！退！”这时候，龙翔和盘龙的人发现了不妙，离得太近，居然会被晕眩，无数人纷纷后退，但是前排的龙翔和盘龙的一些战士却未能幸免于难！

　　他们还在等待着晕眩过去，骨龙一阵咆哮之后猛然的吐出了一口黑色的气息，当人们看到这一团黑色气息笼罩了半径五米范围内之时，无数人惊骇不已的后退。

　　而被这黑色物体笼罩的数百玩家，集体发出了让人不惊胆寒的惨叫……黑夜下，是那么的凄惨！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被黑烟笼罩的龙翔战士，发出了凄惨的吼叫，数秒过后，等到黑烟消失之后，在场的数百万人不惊面色苍白，敛气不语……

　　入眼，一片黑色的大地，毫无生机，而被黑烟击中的玩家全部成为了黑色的僵尸一般的物体，一阵风吹过……

　　他们的尸体化为了无数黑色的烟灰消失在了原地之中，人们不惊吞了吞口水……仅仅一个照面？一个吐息居然让数百人灰飞烟灭？这是何等的力量！

　　玩家们傻眼了……就连往上冲的玩家也止不住的后退了……你麻痹，傻啊，那可是亡灵骨龙，一招秒杀数百人，看到这种情况，再傻的人也会后退啊！

　　盘龙在后退，龙翔也在后退，而末世浮生和烟雨江南却不知何时早已经后退了百米之外，看着那巨大的骨龙，陷入了深思之中！

　　“这样一来……恐怕没有人敢去主动挑战了，而我们去的话，付出全力，却还会成就了他人……！”夜很安静喃喃道……显然，他们此刻面对一个十分艰难的问题！

　　“这可不好办啊……打也不是，不打也不是。”烟雨也感叹道，最重要的是，周围还有无数的工会在虎视眈眈的看着他们！

　　“这是百级的怪物才对，不然系统就太为难玩家了……可是，目前该怎么做呢？”安静看着远方的情景，陷入了沉思，龙翔和盘龙的人马已经开始大量撤退，骨龙发了疯一般的开始攻击。

　　已经有不少玩家遭殃……亡灵骨龙庞大的身躯，加上那吐息，足足数十米的范围啊！幸好他们撤退的早，安静和烟雨心有余悸的说道。

　　这时候，原本密集的腐蚀者之地，已经变得寸步难行，高山上的人想要逃跑，但是却做不到，那里已经被龙翔和盘龙的人死死堵死了……

　　完了！这是所有人的想法，而那些没有动手的工会却庆幸不已，这种情况下，冲上去无疑是找死，还是静观其变的好！

　　这时候，墓地的玩家只剩下一条路，因为前面的道路已经被堵死……当人们看着盘龙和龙翔的人马围堵在那里的时候，顿时他们明白了什么！

　　“草泥马！龙翔工会尼玛的卑鄙！”他们终于知道，龙翔为什么一点也不阻止的让他们进来，这时候，他们只有一个选择，那就是杀！

　　是的，杀！回头望去便是那巨大的亡灵骨龙的身躯，还有黑紫色的龙息……那可是剧毒无比啊，但是他们也不甘心如此死亡啊！

　　“兄弟们……是我们上的时候了！”这个时候，人群之中，战神之魔狼威武的身躯站立在一个墓碑之上，居高临下的看着所有人，和亡灵骨龙对峙在一起……

　　他意气风发，眼神中丝毫不掩饰的得意之色，这可是一个相当拉风的机会啊，在所有人将自己那伟岸的身躯释放出来，到时候美女神马的还不通通来？

　　“狼哥，你好帅啊！”性感妩媚花痴般的说道，那胸前的豪乳上下颤抖，不停的刺激着战神那群人的荷尔蒙。

　　“杀！”战神之的四大副会长和会长带头杀了过去，魔狼仍然不忘摆了一个自认为帅气的POSS，带着战神工会的成员悍死不畏的杀了上去。

　　在他们眼里，骨龙已经成为了囊中之物，傻子都知道要逃跑……但是战神工会却不是……因为他们是一群狂妄的2B！

　　“杀！”

　　战神工会一群性感妖娆的美女们不断的呐喊助威，战神工会的一群狼群更是虎虎生威的杀了上去，在他们的眼里，难道这巨大的骨龙是虫子不成？

　　“所有牧师全上……给我狠狠的打！”战神之魔狼虽然2。但是却不傻，没有准备他真的能这样冲上去吗？

　　当五百多名牧师冲了上去，对着骨龙释放圣言之时，奇迹发生了，原本只能打掉一点一点的生命，然而，在圣言放出去之后，震惊了全场的所有人！

　　“—123，—332！”

　　无数血红色的伤害飘起，简直把众人看的一阵呆滞，什么时候牧师如此犀利了？等到人们想到黑暗和光明阵营时，顿时明白了一切！

　　然而，这个时候，不少工会蠢蠢欲动，能不动吗？战神那群人打的可爽了，战神之魔狼更是一脸得意的挥舞着手中的武器：“杀！杀，这骨头是我们的了！”

　　浑然忘乎所以，在一群火爆性感的美眉刺激之下，战神之魔狼这个中年人已经把什么都忘了，战神工会的2B们一脸佩服的看着魔狼，用牧师打骨龙！高啊！

　　这可是战神工会成员们的心声！

　　战神工会两千余人，打的虎虎生威，看呆了眼前的所有人，这一下，逃跑的人也傻眼了，他们回过头愣在了原地……

　　“卧槽，兄弟们，干啊，杀死骨龙，我们就是屠龙勇士了！”人群之中爆喝声音，最终还是利益蒙蔽了他们的双眼……

　　确实，光明力量克制了黑暗，但是黑暗同样能压制光明，无数的牧师都发了疯一样攻击，然而，随着时间的过去……

　　亡灵骨龙一声极大咆哮……晕眩，一排排的晕眩标志，亮瞎了人们的狗眼，又是一排排的龙息，这一次没有停顿，整整吐了五秒，这五秒完全就是生死线……

　　让人们感到了绝望！

　　是的，绝望，赤果果的绝望，龙息所过之处，寸草不生，就连黑色的土地被蒙上了一层黑紫色诡异的气息！

　　再一次陷入了进退两难之中，战神之魔狼靠着步伐居然奇迹般的生存下来，当他看到性感妩媚那骚妞死亡的瞬间，化为黑色尘土的那一刻，魔狼不惊想到了她努力在自己胯下活动的时刻，一时间心碎了！

　　他血红着双眼勃然大怒：“草泥马！”手中突然拿出了一个泛着金色光芒的卷轴，……

　　“七级卷轴？”

　　有见识的玩家倒吸一口凉气，战神之魔狼愤怒的大喝道：“麻痹，让你看看着烈焰火海七级卷轴的力量！”

　　战神之魔狼愤怒的撕碎了手中的卷轴，下一秒，整个高山上的墓地泛起了一阵血红色的火焰之光，那一刻，无数的玩家屏住了呼吸看向了那里……

　　远处……他们震惊不已的想道？那里发生了什么？

　　面对强悍无比的亡灵骨龙索普，战神之魔狼拿出的七级卷轴能否奏效？战斗……在这寂静的黑夜下正在火热的进行着！！！


第一百七十八章—亡灵咆哮

　　黑夜之下的战斗仍然在持续不断的进行，当龙翔和盘龙的人马将上百的小工会围在了其中让其不能逃跑之后，那千钧一发之际，战神工会的会长战神之魔狼竟然作出了一个让人们意想不到的事情！

　　他的手中，一张泛着金色光芒的卷轴照耀了墓地，当玩家们看清之后，不惊哗然，那可是七级卷轴，价格足足在10万金币以上。

　　这些东西，可都是必要时刻能逃过一劫的玩意儿，却没有想到，战神之魔狼居然如此愤怒，不计成本的发动了攻击？

　　这也是可以理解的，战神工会都是有钱人，花钱为了什么？玩游戏为了什么？不就是为了装逼吗？

　　显然，他们装逼到了极致，目前金币的价格虽然稳定，但是好歹也是十万块钱啊，战神之魔狼的作为，让无数玩家震惊！

　　就连盘龙和龙翔也没有想到，战神之魔狼居然肯拿出这种东西战斗，要知道，最终胜利属于谁，这可是未知数啊。

　　然而，魔狼已经想不到这么多了，他要的只是乐趣，并且还鄙夷的看了一眼周围的人大喝道：“畏畏缩缩的，不是男人！”

　　“狼哥好帅……”被战神工会包养的那群大学生中还存活美眉一个个兴奋的吼道，这更加刺激了魔狼的狼性！

　　大手一挥……在众目睽睽之下，他撕开了那七级的卷轴，不少人为之肉痛，仿佛，那卷轴就是他们的一样，10万块，普通人一生恐怕也无法一次性看到那么多的钱，眼前就被一个二世祖挥霍了，他们能不心疼吗？

　　“噗噗噗！”

　　当七级卷轴，烈焰火海使用的瞬间，整个墓地突然泛起了一阵火焰的光芒，燃烧的火焰，如同舞姿，那火苗更像是起舞一般看的人目瞪口呆！

　　血狼指定的目标赫然就是亡灵骨龙……一阵烽烟起……火红色的火焰突然从那黑色的土地一涌而出，泛着巨大的红色魔法阵的光芒，火红的火海笼罩了墓地的一片，20X20的范围……刚刚好笼罩了亡灵骨龙那巨大的身躯。

　　一阵巨大的光芒，随着七级卷轴释放的烈焰火海之后，整个场面变得十分的恐怖，当那七级魔法的力量，燃烧的烈焰将骨龙的身躯包围之时……

　　“吼吼吼吼！”

　　骨龙不惊呐喊起了痛苦的惨叫，他的头顶上飘起的一阵触目惊心的伤害更是看的玩家们咋舍不已，10万块钱，那可不是假的，烈焰火海，持续三十分钟，使用后消失……

　　范围虽然还不能完全覆盖其身躯，但是火焰伤害的效果却让骨龙痛苦嚎叫不已，巨大的亡灵咆哮，震耳欲聋。

　　火焰不断的在那森白的骨骼之上焚烧，骨龙开始狂暴不已……嘴里更是不断的吐出了黑色的龙息，周围大片大片的玩家倒下……

　　“兄弟们，干！”战神工会为数不多的成员再一次冲了上去，无数的魔法攻击，剑斩，偷袭，能用的无所不用其极，伴随着烈焰火海，骨龙虽然愤怒不已，但是它那巨大的身躯也已经被火焰覆盖！

　　头顶上仅仅一分钟，飘起的伤害足足数万之多，半小时后？谁会知道那是怎么样的结果呢？

　　战神之魔狼这一手，看的各大公会咋舍，谁也没有料想到，居然还有这么一出……墓地内的人数越来越少……

　　亡灵骨龙终于愤怒的煽动了背后那只有骨架的翅膀，一阵劲风一阵的吹拂，玩家们惊恐不已的喃喃道：“能飞？”

　　毕竟这巨大的身躯，还有那只有骨架的翅膀完全不成正比啊……

　　然而，骨龙没有让所有人失望，当他煽动着骨架的翅膀飞向了天空之时，在场的玩家全部都傻眼了，居然真的飞起来了……

　　地面上，战神之魔狼正在破口大骂，骨龙飞向了百米高空之中，他们便无法在攻击，正在他们郁闷不已之时……

　　黑夜的天空之中，突然一抹闪光让玩家们的神色一颤……

　　“那是什么？”

　　无数人抬起头，纷纷露出了疑惑和不解的眼神。黑夜之下，那一团黑色的闪光格外的清晰，甚至有一种越来越近的感觉！

　　“草泥马……有种你下来和你爷爷我大战三百回合！”战神之魔狼不断的挑衅着骨龙，他那威武的身躯在那黑夜下映入了众人的眼中，特别是一些拜金女，更是双眼放光的看着血狼这样粗狂的男人。

　　回答他的是一记亡灵的咆哮……龙威之势再一次发出，即使他已经死亡，但是不要忘记，它的曾经仍然是一头龙！虽然如今的他只是一副骨架，将灵魂卖给了恶魔，成为了龙族的耻辱，然而，他的力量却更加的强大！

　　“头，那是什么？”战神之天下面色苍白的看向了天空之中那疾驰而来的闪光，怎么感觉越来越近了？

　　“麻痹……管他是什么，赶紧骂！”魔狼破口大骂，心里正爽呢，这骨龙特马的飞走了。

　　“不好……闪避！”就在这时候……一双眼瞳已经变成红色的夜很安静突然大叫道，没有丝毫的犹豫，整个末世浮生和烟雨江南瞬间后退……

　　因为，很多人也看到了那从天空之中疾驰而下的闪光？那到底是什么？直到光芒越来越近……直到他们死亡，才明白，那是骨龙的技能啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　夜空之上，黑云遮挡的天空之中，一道落下的黑色闪光犹如流星一般落入腐蚀者之地的墓地，当那黑色能量球一般的闪光越来越近的那一刻，地面上的无数玩家才露出了惊骇不已的神色。

　　“草……跑啊！”

　　也不知道是谁喊了一声……从天而望，地面上那密集如同蚂蚁一般的人群迅速的散开，然而，墓地下的那数十万人的运气就没有那么好了，当他们回过神来，想要离开逃亡的时候，那巨大的闪光，带着骨龙的愤怒犹如一个狮头的冲击波落入地面之时，他们的结局注定了只有一个，那就是死亡……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　当黑色的闪光落入了地面，巨大的爆破声响彻了整个乱葬岗之地，甚至连远方的死灵地，亡灵地都有那巨大的回音，整个地面在那一刻颤抖。

　　整个乱葬岗卷起了满天沙尘，黑色的土地在空中起舞，黑色的烟尘遮挡了黑夜下所有的视线，到底是什么？

　　玩家们傻眼了，入眼再也无法看见事物，因为泛起的黑烟尘土随着满天的风沙飘荡，整个乱葬岗陷入了混乱之中！

　　“吼！”又是一声骨龙的低吟，他从天空之中缓缓落入了地面，身体上的火焰仍然在持续不断的造成伤害，他落入地面，一阵烟尘瞬间荡开，一波波的就如同惊涛骇浪一般！

　　半个小时之后……

　　一阵清风起，吹散了那满天的烟尘，散落一地的树叶，入眼一片狼藉，千疮百孔的地面，一片废墟的大地，无数的尸体血肉模糊的躺在了地面之上……

　　当看清了乱葬岗的情况之后，全场人瞪大着双眼，不敢相信的看着眼前发生的事实，但是却由不得他们不信……

　　深黑色的眼眸中，映出的是一个深陷而下的地面，半径足足二十米，整个圆形的地面之下，无数玩家的尸体犹如乱葬岗一般……真正的尸横遍野，真正的乱葬岗啊！

　　“啾！”

　　吹拂的阴风，卷起一阵沙尘，数百万……甚至更多的玩家们傻了，呆了，久久未能言语，眼前的一切超出了他们的想象，眼前的一切已经超出了所能理解的范围。

　　骨龙的攻击完全就相当于一个核弹的爆炸啊，盘龙傻眼了，龙翔震惊了，夜很安静和烟雨呆了，数以百万的玩家哗然，沉默……直到最后相信了眼前的事实……

　　最后，惊出了一身冷汗之后，他们觉得活着的感觉原来如此的美好？眼前的场景完全就是地狱一般让人不寒而栗，阴风吹拂的黑色大地之上，深陷的坑洼之内，尸体推挤如山，包括了没能逃走的战神工会等人，足足十几万的玩家！！

　　骨龙的火焰终于消失……当玩家们再一次看向他的时候，原本已经恐惧的眼神变得炙热，原本惊慌不已的神情变得亢奋！

　　“亡灵骨龙的生命只剩下一半了！”不知谁人一声大喊，震惊之中的玩家们再一次将目光凝聚在了骨龙的身上，黑夜之下，骨龙的头顶上显示着一条巨大的生命条，此时此刻，竟然只剩下一半！

　　一场大战再一次开始，无数人手持武器，退后的步伐再一次前行，贪婪蒙蔽了内心，欲望战胜了恐惧！

　　屠龙……仍然再继续！

　　“噗！”

　　推挤如山的尸体之中，突然伸出了一只血红色的手臂，他费尽了巨大的力量爬出了尸山，当看到眼前的一幕时，他彻底的傻眼了，深黑色的眸子中充满了恐惧和颤抖……

　　自己的同伴全部死亡……只有他一个人活了过来，他就是陈勇，太子公会的会长勇者无敌！

　　当他看到自己深厚的骨龙只剩下一半的生命时，绝望的内心涌现出了一股莫名的期望，炙热的双眼，兴奋的从包裹中拿出一个乳白色光芒的卷轴，狰狞的面孔冷冷的大喝道：“给我下地狱吧！这场战斗，是我太子公会胜利了！”

　　在大战前的寂静之下，陈勇的呐喊传入了所有人的耳中……。

　　他手中的是什么？居然让陈勇看到了胜利的希望？


第一百七十九章—圣光卷轴，骨龙暴怒

　　血红色的尸体之下，一身破旧的铠甲，陋烂的布衣随风飘零，手中是一把破碎的武器，散乱的黑发，配合那狰狞的面孔，此时的他从尸山中缓缓的走出来，就如同地狱的鬼王一样威慑了在场的所有玩家。

　　他就是勇者无敌，漆黑的夜下，那四个大字居然有一种光芒万丈的感觉，他的这个造型，居然被某个美眉拍了下来，放到了论坛之上，引起了无数人的惊叫……当然这都是后话了。

　　漆黑的夜里，勇者无敌，陈勇在同伴们的守护下，居然奇迹般的幸存了下来，当他看到一片尸体的大地之时，他活了下来，不惊有种他就是救世主的错觉，在这乱世之下拯救世人的幻觉。

　　手中拿起了一个乳白色的光芒，在黑夜下越来越盛，越来越盛，这一举动震惊了全场所有的玩家……

　　人们的目光看向了勇者无敌，不管今夜结果如何，战神之魔狼和勇者无敌都已经走入了玩家们的视线之内……

　　“这场胜利，是属于我们的！”勇者无敌自以为虎躯一震，散发出了传说中的王八之气，威慑了所有人，那一刻他觉得自己就是救世主一样，走向了重伤的亡灵骨龙的身前……

　　“吼！！”

　　骨龙一声咆哮，血红色的目光中居然出现了一种名为恐惧的神态，这惊慌不已的动作让无数玩家纷纷好奇，难道？这个勇者无敌真的是传说中的猪脚吗？

　　当然，陈勇不是，而是他手中散发的浓烈光芒让亡灵骨龙感到了恐惧的力量，他原本是龙族的低阶龙族，为了换取强大的力量，将灵魂出卖给了恶魔，于是他坠入了黑暗之中，能让他感到恐惧的只有一个，那就是圣光的力量！

　　普通的牧师，圣光之力太弱，然而，陈勇手中的东西却让他感到了恐惧和惊慌，陈勇并不知道这一个卷轴是骨龙的克星，他只知道这个七级卷轴拥有一个能造成瞬间伤害的强大力量！

　　所以，陈勇看到骨龙的生命只剩下一般之时，他笑了，他仿佛看到了胜利再向他招收，幸运女神在向他微笑……

　　高举起手中的卷轴，乳白色的光芒越来越浓，这一刻，骨龙的神色猛然大变：“不……不要！！！”

　　他说话了……震惊了全场所有人，同时更让人们震惊的是，勇者无敌手中的东西居然让亡灵骨龙害怕了！

　　作为一个龙族，自然会语言，但是高傲的龙之尊严，让骨龙觉得根本没有说话的必要，他来到这里只有一个目的，杀死光明联盟的成员！

　　但是……却没有想到，这里居然出现了让他畏惧的力量，圣光之炎，七级魔法，那相当于一个大魔导师所发出的强大魔法伤害啊！

　　作为龙族，本来拥有免疫魔法攻击的，就算是他这个低阶龙族也能免疫一部分，然而，当他坠入黑暗之后，别说魔法免疫了，这圣光力量足以让他消亡……

　　所以，亡灵骨龙恐惧了，害怕了，是的，一切因为陈勇手中的圣光卷轴而变得一场诡异了，当陈勇看到亡灵骨龙的呐喊和畏惧的白骨之后，他愣住了……

　　随后他狂妄无比的大笑了起来？他很明显的感觉到，亡灵骨龙害怕了，是的，骨龙在害怕他手中的圣光卷轴！

　　“哈哈哈哈……”

　　时代的浪潮，到底再向谁涌动？

　　当玩家们看到陈勇竟然让亡灵骨龙生出了畏惧之时，震惊已经无法形容，更多的确实蠢蠢欲动，这其中龙翔和盘龙的人马已经再一次压进，他们可不会让骨龙落入他人的手中！

　　这时候，安静和烟雨也开始了行动，两人已经飞快的接近了骨龙的四周，同样的，无数隐藏在黑暗的高手们也展开了行动，甚至连其余城市的玩家也有些莫名的兴奋，他们确实不可以接受任务，但是骨龙爆出的东西却不会变啊！

　　这可是BOSS啊！死亡之后会爆出什么呢？他们可是由衷的期待啊……

　　这一场战斗，仍未结束，当骨龙颤抖的呐喊之后，陈勇可不会2到等待骨龙攻击，其实一早他就已经释放了卷轴，那浓烈的光芒证明了一切！

　　当地面之上一道洁白无瑕的圣光突然冲向了天空之时，预示着圣光卷轴，圣光之言的开始，陈勇沐浴在圣光之中，狰狞的面孔毫不掩饰的狂妄大笑，这一战，他的名字也深深的映入了玩家们的心中！

　　“不……不要！”

　　“吼！！！”

　　亡灵骨龙感到了强大无比的圣光之力，血红眼眶映出了冲天而起的白光，他想要逃跑，振翅高飞，然而，仅仅一瞬间，那巨大的白芒开始扩散，转眼便将骨龙包围在了其中！

　　骨龙很憋屈，先是被七级的魔法所伤，现在居然被七级的圣光之力所伤害，他的生命仅仅只剩下一半啊！

　　世界上没有后悔药，骨龙也并不知道竟然有人拥有了七级的光明卷轴，这一切都是人们始料未及的，原本以为将会有一场大战？

　　可是谁也没有想到会是这样的结果？当玩家们的眼神中映照出了骨龙在圣光之言那痛苦不堪的神情，虽然那一具白骨并无表情可言，凄惨的叫声却也让人一阵发寒……

　　圣光沐浴其中，对于骨龙来说却是那么的痛苦，他的身体，整个骨架开始散发浓烈的黑烟，从脚下，尾部，这是消亡的前兆，甚至连始作俑者陈勇也没有想到圣光卷轴居然能造成如此巨大的伤害？

　　“—102933，—193843，—90234！”人们看着那近十几二十万的伤害一次又一次飘起，彻底的傻眼了！

　　陈勇更是陷入了惊愣之中，随后忍不住浑身颤抖的兴奋起来，亡灵骨龙竟然真的被他的卷轴所伤了？陈勇不傻，趁着这个机会开始狂乱的挥舞着武器，不管有没有效果，只要能杀了眼前这个庞然大物，他的名号将会响彻整个轩辕大陆！

　　要知道，目前在乱葬岗的人数已经无法统计，几乎轩辕大陆有名望的玩家可都齐聚在这里，那可是真正的名扬天下啊！

　　他已经无法在抑制心中的喜悦，每一次攻击都忍不住窃喜，圣光之言持续半小时，这其中还能发生很多事情，然而，在那一刻，所有人都忘记了攻击一般，任由骨龙嘶吼，任由陈勇悍死不畏的攻击。

　　骨龙的生命扣人心悬，众人的视线全部凝聚在了那血红色的生命条，从最初的绿色全满，到后来的泥土色，再到现在的血红，仅仅片刻，骨龙的生命已经在持续下降。

　　所有人屏住了呼吸，敛气收心，等待着骨龙真正的消亡那瞬间，才是所有人动手的时刻，陈勇并不知道他已经成为了众矢之的，他现在处于绝对的幸福之中，脑海中只有如何将亦涵等想要得到的女人压在身下，如何将宇辰狠狠羞辱的画面……

　　每每想到这些，他就忍不住热血沸腾，攻击更是犀利，挥舞的武器更加快速，半个小时的时间很快便过去……

　　“20％”

　　“15％”

　　“10％”

　　所有人都在静静的看着骨龙的生命减弱，而下面，一直不断挥舞着武器的陈勇也终于累了，疲倦的眼神掩饰不住的兴奋，当他看到骨龙的生命已经渐渐减弱，眼神更加的炙热起来！

　　快了……就要成功了！

　　他的小弟们已经再一次敢来，而牺牲了大部分人马的战神工会也终于再一次回到了乱葬岗，当他们看到骨龙只剩下10％的生命不到的时候，血量神色一凛挥舞着大手吼道：“攻击！”

　　一群数千人再一次发疯般的杀向了骨龙，然而，即使如此，大公会竟然没有一个行动，BOSS临死反扑？不是谁都可以承受的，所以，到现在没人敢动！

　　他们不动，不代表其他玩家不会行动，当看到战神工会冲了上去，并且没有人阻止，疯狂了，彻底的疯狂了！玩家们的眼中只剩下欲望，神马危险，神马后果全部抛到了脑后，一个公会的带头，很快，除了一些五级以上的工会没有行动意外，其他的全部倾巢而出杀向了亡灵骨龙！

　　白色的光芒终于消失，骨龙那巨大的脚骨已经千苍百孔，整个身体到处都是一片漆黑，那血红色的双眼光芒黯然，显然，受到了极大的伤害，而骨龙的生命仅仅停留在8％！

　　而这时，骨龙的眼前居然多出了上百万的玩家……

　　面对这无数贪婪又卑微的生物，亡灵骨龙奄奄一息的模样激起了无数玩家胜利的欲望，看到这些玩家杀了上来，陈勇终于意识到，这里不仅仅只有他！

　　“麻痹……战神魔狼，你他吗比的什么意思，这是劳资的，劳资的！”

　　“滚你妈的2B！”战神之魔狼回了一句，开始疯狂的下来击杀骨龙！

　　“草泥马，不要攻击，这是我的，我的！”陈勇撕心裂肺的呐喊着，不断的发动攻击，嘴里不停的嘶吼道，这是他的，谁也没有理会陈勇……开始疯狂的攻击骨龙！

　　百万人的攻击多么犀利？一波攻击下去，亡灵骨龙的生命立刻掉到5％！

　　忘却攻击的人们……浑然不觉，亡灵骨龙的双眼由血红色变为了黑紫色……

　　亡灵骨龙在生命只剩下5％的时候，终于愤怒了！！！


第一百八十章—骨龙陨，你还好吗？

　　“呼呼呼呼！”

　　阴风阵阵吹拂的乱葬岗下，巨大的坑洼无数的尸体已经消失，留在了那触目惊心的攻击后的场景！

　　“安静老弟？在等下去，恐怕不妙啊。”看着玩家们的攻击，骨龙的伤害终于定格在了5％并且还在持续减弱，虽然瘦死的骆驼比马大，亡灵骨龙每一次龙息都能带走无数的生命，但是倒下也只是时间的问题。

　　黑色的眼瞳，安静一直注视着这一片大地，他的心里同样紧张，但是紧握的拳头却惊出了一身冷汗！

　　“不要攻击！”

　　“亡灵骨龙的眼神变了！”看着无数人疑惑的神色，安静冷峻的说道，烟雨等人不惊一愣，纷纷看向了战场之中，果不其然，骨龙的眼神变成了黑紫色！

　　“我已经迫不及待了！”胸前挂着烟雨江南那淡雅的标志，一个身穿粉红色……唇红淡抹，犹如女人的男人抛出一个让人作呕的媚眼说道，那一刻，全场人似乎都被电到了一样，浑身不寒而栗的颤抖！

　　“草……冯克雷……你滚一边去行不行啊……看着你这一身行头，我他妈菊花都隐隐作痛啊！”烟雨江南另一个强大的战士孤逝忧伤恶寒的说道。

　　安静身边的大将们笑了笑，不敢有丝毫轻视身边的一群怪异的玩家，在烟雨身边的几人，赫然就是曾经等级榜上出现过的Mr。冯克雷，孤逝忧伤，黑迷三人！

　　“人生……就是要充满……基情～～哒哟～”冯克雷再一次抛出一个媚眼，让众人菊花都隐隐作痛了一番！

　　战场之上瞬息万变……亡灵骨龙的生命终于停留在了3％，无数人为之疯狂，龙翔和盘龙终于沉不住气了！

　　“第一团，上！”龙翔发令，万人法师团靠前，发动了凌厉无比的攻击，人们看到龙翔开始了战斗，不由的精神一阵！

　　“麻痹，龙翔要抢怪了，兄弟们，干啊，谁打死谁的！”

　　“上！”不在江湖也下令，那些佣兵团们开始悍死不畏的冲了上去，他们存在的目的只有一个，炮灰！

　　然而，骨龙已经奄奄一息，都已经3％的生命了，仍然没有丝毫的变化，虽然，他的眼神有些诡异，但是在人们看来，那是死亡前夕的征兆无疑。

　　“杀啊！”

　　杀声如同雷奔，武器声犹如地震，魔法犹如流星般灿烂，剑斩是那么的光彩夺目，箭矢是满天倾盆如雨下，战斗是那么的震撼人心！

　　“BOSS要挂了！”骨龙的生命终于快从3下降到2……这仅仅一个瞬间的事情，却发生了巨大大变化！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　这一次的呐喊声是之前的数倍，当亡灵骨龙振臂一呼的那一刻，无数玩家都预感到了不妙，然而，仍然有大多数认为，这是骨龙临死前的不甘和愤怒！

　　“伟大的黑暗魔神啊，请赐予您忠诚的信徒无穷无尽的黑暗力量吧……让这些卑微的生物见识一下魔族的强大吧……”

　　“龙之秘术—黑暗毒龙炎……！”

　　随着那悠长的咒语，伴随着骨龙临死前的反扑，他的身体涌现除了浓烈的黑色光芒，随后，那些灿烂的黑色光芒瞬间犹如吞噬大地一般开始扩散……

　　1000X1000的范围，覆盖了墓地，而且还在持续不断的扩大，这让远处的玩家们看的目瞪口呆，烟雨江南的那群玩家更是暗自庆幸不已，由衷的看了一眼夜很安静，不由得露出佩服的神色！

　　“烟雨哥……要准备行动了，我想……骨龙死后，真正的战斗才开始啊！”安静的拳头发出了咯吱的声响，即使这场战斗他无法胜利，也绝不能让龙翔和盘龙成功！

　　“啊！”烟雨也露出了兴奋的笑容，不惊看向了四周隐藏的高手，嘴角挂起一阵微笑什么的看向了黑暗的大地之下喃喃道：“你还真是能忍啊……”

　　黑暗的光芒吞噬了数百万人的身影，一切都发生在一瞬之间，等到神话工会，太子公会那群人反应过来的时候，却已经为时已晚！

　　陈勇仍然不敢相信自己的失败，嘴角仍然喃喃道，怎么会这样？胜利，是属于他的！

　　神话之血狼更是不甘心，这两个人付出了极大的代价，却换来的是最终的失败……黑暗毒龙炎无情的收割了玩家们的生命……

　　持续了整整五分钟之后，化为星光点点的黑火消失，被毒炎所吞噬的大地之上，留下的是一片狼藉不堪入目的尸体，还有那黑色的毒液和火焰……

　　人们的心情犹如被刀刺一般，这样的场景才是真正的人间地狱，有的美眉更是早已经花容失色，吓呆了。

　　黑夜之下，骨龙那巨大的身躯已经一片狼藉，他的生命停在了1％，虚弱的状态，似乎就像是等待玩家们的开荒一样……

　　“杀啊啊啊啊啊！”

　　“杀！”

　　“冲啊！！！！”

　　大军压境，这一次确实数百万全部杀了上去，迎面而来的浩瀚场面，骨龙的眼神中终于多出了一丝绝望……

　　他已经无力在抵抗了……等待着他的只有死亡！

　　“僵尸大部队，上！”盘龙很早就已经开始注意培养僵尸部队，如今终于派上了用场，数以千计的道士召唤了他们的宝宝……也就是自己养的僵尸冲向了战场。

　　龙翔不甘落后，末世浮生和烟雨江南同样如此……

　　战斗这时候才真正的开始！

　　吼吼嗷嗷随着骨龙最后的呐喊……真正的战斗拉开了序幕，谁才是胜利者，还是未知数？

　　“动手！”

　　黑暗之中……梦想工会的频道中传来了第一次行动的指令！

　　“准备行动！”诗情浩战也下达了命令，整个乱葬岗再一次变得紧张起来！

　　与此同时……无数的高手和工会都选择了动手，群魔乱舞，谁才能成为王者？

　　“姐姐，我们真的不去吗？”凤舞倾心有些动容了，机会就在眼前啊。

　　风舞倾城摇摇头，看了一眼远方，即使去了？又能怎么样呢？自己的命运……已经注定了，无论在怎么努力，最终只能是那个结果，除非……有人能战胜他？那可能吗？

　　风舞倾城的心中竟然不由自主的浮现出了斯林沼泽的画面，那个男人的眼神和语气是那么的坚定，他没有来这里吗？

　　宇辰？他还没有回来吗？

　　夜晚的清风吹拂着大地，一片微凉，绝命谷之下，三个人影遥望着夜空，满天的繁星一闪一闪的耀人夺目。

　　“我送你回去吧……”逸晨对着宇辰说道。

　　宇辰没有说话，眼神中不惊有些纠结的望向了悬崖之上的夜空，他的一身装备已经破损，狂暴铠甲废了，玄铁剑勉强保住了，一身的装备几乎都已经烂的不成人样……

　　破碎的布衣摇曳在风中，他的眼神看向了那星空之上，有思念，有不忍，精彩的表情呈现在了宇辰的脸上。

　　“怎么？”逸晨看出了宇辰的想法，宇辰摇摇头笑了笑：“有个朋友，不知是否该见？”

　　是的，有一个朋友，在这高山之上的悬崖后的一个小村庄，有一个让宇辰牵挂的女子，好不容易回来新手村，他却不知是否该与之一面！

　　见了面？又能如何？结果……不过是多添伤感罢了，不见？又如何呢？到头来，不过是累积思念罢了？

　　由心而论，宇辰忘不了嫣然那乖巧美丽的容颜，忘不了她温柔的模样，更忘不了，那让人怜爱的性格。

　　“做你心中想做的，不要迷茫，人这一辈子会错过很多，既然明明能拥有何必要放弃？明明能获得？何必要让给别人？明明可以相见？何必不见？”

　　一阵风吹过，……宇辰若有所思的点点头：“我懂了。”他的嘴角扬起一丝微笑，不管结果如何？见一面……这也是自己心中的期盼！

　　“三十分钟的时间……妖侠的力量会送你离开，去吧……做自己想做的，没有什么能阻挡你的脚步！”逸晨拍了拍宇辰的肩旁，后者重重的点点头！

　　“脉门……霸王脉冲！”

　　“砰！！！”

　　又是和当年一样的场景，在逸晨的帮助下，宇辰再一次的冲向了万米的悬崖之上，那满天繁星的夜空……寄托着两个人的思念！

　　“去吧……我会一直看着你。”看着宇辰远去的背影，逸晨喃喃道……等待宇辰能完全掌控妖的力量之时，他也就成功的身退了。

　　繁星点点的夜空，宇辰如同一道流星一般冲向了悬崖之上，犀利的眼神，紧握的拳头，不知为什么，他的心中竟然有一丝紧张，小手都有些颤抖？

　　是愧疚吗？还是亏欠的太多？

　　望着夜空……

　　宇辰将自己心中的烦恼抛之脑后，现在的他只想看到嫣然，轻轻的抱着她。

　　“嫣然……你还好吗？”飞上了天空，宇辰的思绪，心里满满的都是那一抹倩影……

　　新书村……寂静的夜空之下，斜坡之上，第三批的玩家们痴痴的望着一抹身影，一抹在斜坡上遥望星空的倩影。

　　像是感觉到了什么一样，那美丽的倩影猛然的回过头，随即无奈的摇摇头露出了一丝笑容，但是却那么的苦涩。

　　“无尘大哥，你还好吗？”

　　星空下，是那浓浓的思念！！！


第一百八十一章—龙证争夺战，一触即发

　　“噗噗噗！”

　　黑夜下传来了巨大的风声，吹拂着无数人的心间，随着骨龙最终生命的消失，整个乱葬岗开始蠢蠢欲动起来……

　　“行动！！”

　　这几乎是所有大公会最后的一道命令，当那巨大的黑色龙息消失的那一刻，无数的玩家终于再也淡定不住杀了上去！

　　黑夜下，一片密密麻麻的玩家们疯狂的展开攻击，骨龙的生命已经所剩不多，满天绚丽的技能，灿烂的魔法，漫天剑雨，伴随着一群黑压压的僵尸展开了行动！

　　是的，一群僵尸，无数的僵尸，成千上万的僵尸杀向了骨龙，骨龙拼了最近的力量疯狂的吐出龙息，然而，在僵尸部队的尸墙之下，骨龙竟然未能伤到后面的玩家分毫！

　　战斗已经毫无悬念！

　　经过战神之魔狼的七级卷轴，在由勇者无敌的圣光攻击，价值几十万的卷轴砸了下去，骨龙终于无法在抵抗玩家们疯狂的攻击了！

　　“不要……我的，那是我的！”

　　黑夜下，勇者无敌的身体上泛起了一丝圣洁的白芒，这是圣光的保护作用，他居然在那骨龙暴怒攻击之下存活了下来？

　　此刻的他双目无神，神情恍然，看着无数玩家对着骨龙发动了攻击，他不敢相信的喃喃自语，胜利不是应该是属于他的吗？

　　为什么，为什么会是这样？？？？

　　“吼吼吼！”

　　伴随着百万人的攻击，亡灵骨龙的生命终究枯竭，黑紫色的眼眶中透出了绝望，它看向了蔚蓝的天空……

　　神色猛然一变：“即使死……我也要让你们这些卑微的种族付出代价！！！！”

　　“哐当！”

　　一道黑色光芒笼罩了骨龙的全身，这一刻仅仅发生在一瞬间，还没等玩家们反应过来，轰的一声炸响，响彻了整个乱葬岗！

　　“砰！！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　自爆！无数人的脑海闪过了这个念头，然而，已经为时已晚，当黑色的光芒笼罩了大地，当那地面开始碎裂，当天空一片乌云密集而过的瞬间……

　　整个乱葬岗再一次成为了人间炼狱！

　　百米之外，无一幸免，即使是虚弱的亡灵骨龙，最后的攻击仍然十分的可怕，大地在剧烈的震动，天空中似乎回荡着那巨大的轰鸣声。

　　“呼……”

　　“嗖！”

　　一阵阴冷的风吹过了乱葬岗的黑色大地，卷起了一阵黑色的尘土和那满天的烟尘，半径百米之处，一眼望去，眼前的场景再一次让人们望而止步。

　　他们无法在向前走去，不是有多么大的阻碍，而是眼前的场景让他们再一次看到了人间炼狱一般的画面！

　　横七竖八的尸体堆积如山，血肉模糊的视线，一片荒凉，就像是某个瘟疫传染的村庄一样荒芜！

　　黑色的大地被鲜血所染红，而亡灵骨龙那巨大的身躯早已经在爆炸之中成为了粉碎，哪里还有他的身影？

　　在这漆黑的夜里，所有人敛气，屏住了呼吸，目不转睛的看着眼前的一幕，是那么的扣人心弦，荡人心魂。

　　乱葬岗的墓地已经被夷为平地，除了那亡灵咆哮所造成的巨大坑洼之外，一切都映入了玩家们的眼帘……

　　在这漆黑的月夜之下，突然数道明亮的闪光刺入了人们的眼中，黑色，紫色，红色的光芒映入了玩家们的眼瞳之中。

　　那一刻，原本寂静的夜里，从震惊再到喧哗，仅仅瞬间，整个乱葬岗再一次爆喝了起来，因为，天空之中正在缓缓落下的物品，毫无疑问，那就是骨龙所爆出的装备啊！

　　红色光芒？黑色光芒？紫色？那可是他们从未见过的装备啊，傻眼了，全场人都激动了起来，现在，由于骨龙的经验被平均分摊，千人之中有一人升级便已经谢天谢地了，第一刀，和最后一刀的最为幸运，然而，眼下谁会去管这些？

　　他们的目光全部凝聚到了天空之中那闪闪发光的物品之中，乱了，疯狂了，无数的工会，甚至连凤凰城之外的成员都参与到了其中！

　　他们的眼中只剩下贪婪，再也没有了理智，全部冲向了那尸体都为消失的黑色大地之上，此时他们只有一个想法，那就是得到骨龙所爆的装备！！

　　“冲啊！！！！”就在这个时候，盘龙的不在江湖距离最近，他不惊颤抖的大喊着，那一刻惊醒了无数玩家，等到有些人从震惊之中回过神来时，黑压压的一片已经疾驰狂奔了出去！

　　天空之中，那亮瞎了所有人双眼的装备静静的，安详的落入了地面，荡起了一阵尘土飞扬，那里，三件物品，一把骨制的利剑散发着红芒，一个漆黑的如同令牌一样的东西散发着紫芒，最后一件物品散发着浓烈的紫芒，那是翅膀！

　　是的，翅膀，在这个游戏世界中被名为珍惜装备的翅膀，得到它意味着你能自由的飞翔，这是一个骨龙之翼！！！

　　“为什么，为什么会是这样？？？”像是得了失心疯一样，陈勇目光呆滞的望着那阴沉的天空，他的身体上泛着浓烈洁白的光芒，这居然是使用卷轴之后的附加力量，抵挡一切邪物的圣光之力。

　　他居然奇迹般的活了下来，原本他已经绝望了，付出了极大的代价却什么也没有得到，然而，就在那时，天空之中落下的三件装备，居然生生的掉落在了他的眼前？

　　他傻眼了，呆滞的看向了地面？最终抬起头不敢相信的看了眼周围的情况？密集的玩家疯狂的涌向了他所在的位置。

　　他愣住了，但是，这仅仅一秒，之后的他嘴角咧出微笑，随后在阴风之中止不住狂妄，疯狂的大笑起来！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　此刻，陈勇的声音就如同被放大了十几倍一样清楚了传入了所有人的耳中，等到玩家们跑到了这里，他们看到的是三件装备全部放进了陈勇的包裹之中……

　　震精……

　　惊愣……

　　全场人，数百万人，在可见度很低的视野之内，目睹了这一切的玩家们傻眼了，他们无法接受这样的事实？

　　那个勇者无敌居然就这么轻易？这么简单的获得三件还不知道什么价值的装备？人们在惊骇之中，眼睁睁的看着陈勇将装备放入了包裹之中，这一切就发生在众目睽睽之下。

　　龙翔的人傻眼了，盘龙傻了，安静和烟雨也为之震惊了，就连诗情浩战都有些不敢相信了！

　　“这家伙还活着吗？”

　　人们的眼神中透出了无比的震惊和不可思议，这生命力，简直和小强一般耀眼强大啊！

　　然而……平静的夜晚下又是一个血红色的刷屏和公告，再一次让人们变得亢奋起来！

　　“叮咚，太子公会会长勇者无敌获得龙之证明，在此阶段，持有证明者死亡必爆，请在持有者获得证明的两个小时之内将证明交给工会管理会长，切记，务必在两个小时之内完成任务！！！”

　　血红色的刷屏，血红色的通告，黑夜之下那狂妄的笑声慢慢的变得微弱，直到最后一脸苍白的望向了四周……

　　陈勇不是傻子，他也知道这一则通告意味着什么，他仿佛看到了玩家们那血红色的双眼，恨不得扒掉他的衣服一般，看了一眼手中的龙之证明，一块漆黑的令牌般的东西，他原本想将其放入背包之中，却惊骇的发现他做不到！！！

　　陈勇慌了神，他匆忙的选择了回程，却被告知无法使用，这一下，他彻底的崩溃了，这根本就是系统故意的！

　　除了杀出一条血路，别无他法？

　　“杀啊！爆了他丫的！”

　　“杀杀杀杀杀！！”

　　人们疯狂的杀向了陈勇，没有丝毫的犹豫，那暴走的神情就像陈勇是一个绝世美女一般让他们为之疯狂！

　　“杀！”不在江湖！

　　“杀！”龙翔天魔！

　　“所有人冲！！！”

　　陈勇想跑……豆大的汗珠了冒了出来，他转身就要逃跑，不带丝毫的犹豫，然而，就是在他转身的那一瞬间，黑夜之下，他的身旁一道无声无息的波动悄然无声的带走了他的生命！

　　“噌！”

　　天空之中，陈勇转身离开的那一刻，他的脖子处突然闪过了一丝锋芒，陈勇瞪大着双眼望了一眼那黑荡荡的地面，脖子上的鲜血如同泉涌一般喷溅，他伸出了手，欲要说什么，却始终无法张开嘴……

　　瞪大着双眼，遥望着黑夜，不甘心的倒在了地上，荡起了一阵尘土，龙之证明和骨制的利剑爆了出来，就在落入地面的那一刻，嗖的一下，两样物品同时消失了。

　　在人们的注视中，再一次发生了震惊的事实！

　　“叮咚，梦想工会长老不再沉默获得龙之证明，在此阶段，持有证明者死亡必爆，请在持有者获得证明的两个小时之内将证明交给工会管理会长，切记，务必在两个小时之内完成任务！！！”

　　“叮咚，任务之中持有者不得下线，不得回城，龙之证明无法交易，无法放入背包！！”

　　黑夜之下，又是一道血红色的刷屏，血红色的通告震耳欲聋，全场人的面孔在听到不再沉默和梦想工会的那一刻，全部都为之变色！

　　梦想工会终于动手！！！

　　“撤退！”

　　“击杀不再沉默，不要让他跑了！”

　　夜幕之下，真正的杀戮与此同一时间展开，龙之证明争夺战，血雨腥风，一触即发？

　　宇辰，能否强势归来？


第一百八十二章—被困乱葬岗，见面

　　“呼呼呼！”

　　黑夜下的寒风一阵阵的吹拂，一片凄凉的黑色大地上满是密密麻麻的玩家，数以万计，望不到头的人们直直的目光看向了腐蚀者墓地。

　　那里，刚刚经历了一场战斗的洗礼，阴风吹拂的夜晚，显得格外的诡异和恐怖。

　　“这一战之后，凤凰城恐怕崛起的不少，落败的也很多啊。”黑暗之中的叹息声绵绵不绝，无数人纷纷议论着，这一些都是来自其余城市的大公会。

　　能在龙翔工会的威势之下还能存在的工会？他们自然很强，龙翔虽然强大，但是在这个游戏世界中，一切都还是未知数呢！

　　“草！人呢，人呢！！！”

　　随着系统的提示音落下，人们惊慌失措的开始寻找不再沉默的身影，是的，他们在寻找，因为，那空荡荡的黑色土地之上，除了勇者无敌的尸体以外，他们再也看不到任何一个人！

　　无数的玩家仍然在震惊之中，不再沉默杀了人居然没有现形？那些盗贼们傻眼了，眼神中全然充满了不可思议的目光？这怎么可能？

　　“这家伙，终于动手了吗？那么……会在哪里呢？”烟雨神色一凛，深深的望了一眼大地之上，那里空荡荡的一片，很快便被无数的玩家们占领。

　　看着玩家们惊骇的眼神，毫无规律组织的在四处游荡，无数的缺口打开，哪里还有不再沉默的身影？

　　“不好！”不在江湖神情严峻，不再沉默的突然动手打破了所有人心中的计划，这时候，盘龙和龙翔终于警觉起来，在这一片浩瀚的游戏世界中，能人无数！

　　而之前被所有人忽视的梦想工会，居然在这一战中出其不意的夺得了龙之证明，惊叹之于，人们更多的却是想道此刻的不再沉默在哪里？

　　他的诡异秒杀到现在过去已经30秒了，然而，他的身形居然仍然没有显出来？真的是没显现呢？还是已经混入了这人山人海的玩家之中了？

　　“围起来，围起来，不要打开缺口，卧槽他妹的，不要让不再沉默跑了！”这时候，龙翔天魔已经处于震惊之中了，他来不及多想，立刻下达了命令。

　　龙翔的数万成员早已经原地待命，听到龙翔天魔发话，他们立刻冲上前，形成了一个巨大的包围网，很快，其余的工会也全部效仿，将整个乱葬岗围成了巨大的圆形。

　　“弓箭手，释放照明箭，开鹰眼，所有会反隐技能的职业都给我上！”虽然目前只有弓手才能反隐，但是不在江湖却仍旧大喝道，他不会放过任何一丝机会。

　　“该死的！”不在江湖低骂了一声，他的注意力全部放到了烟雨和安静的身上，反而忽视了梦想这一头潜伏的巨龙，这一次，他们可真的是大意了！

　　不在江湖，龙翔天魔，两人联手一起围堵不再沉默，整个乱葬岗形成了包围网，然而，一分钟过去了，两分钟过去了……人们开始惊慌了，因为两分三十秒之后，不再沉默居然还没有出现？

　　这怎么可能？各大职业都傻眼了，盗贼什么时候可以如此长时间的隐身了？那些盗贼职业更是彻底的崩溃了，震惊了，原来，盗贼也是可以如此犀利？隐身长达两分三十秒？这，简直是神迹！！

　　阴风吹过，整个乱葬岗陷入了一片寂静之中，不再沉默的隐身震撼了全场所有人，这其中包括了那些自以为是很了不起的盗贼职业者！！

　　“麻痹，一定是什么特殊道具！”

　　“草，BUG！”

　　“不再沉默有神器，我勒个擦！”各种羡慕嫉妒恨的声音响彻乱葬岗，充分的表达了人们对不再沉默的不满。

　　“一群无知的人啊。”黑暗之中，一个同样黑色皮夹的男人咧嘴露出了一丝笑意，他的神情很兴奋，仅仅一瞬间，他的身影消失了……

　　玩家们仍然处于震惊，烟雨，安静，诗情浩战，他们的眼神不停的看向了四周，这么大的范围，即使不再沉默的度再快，也无法完全逃走，一定还在这里！

　　是的，还在这里！

　　“哼，凭现在的弓手，就想要找到我吗？”看着那满天亮起的照明箭和那些徘徊的弓箭手，黑暗之中无形的空间之中，不再沉默冷冷的说道……

　　回头望了一眼，不再沉默刚刚转头的那一瞬间，突然，一道危险的气息向他袭来，就在他回头的那一刻，天际之中突然一道锋芒闪现！

　　那一刻，不再沉默的眼神中闪过了一丝惊骇，在那剑芒落下的那一刻，不再沉默猛然的弯身，那锋利的剑芒便挨着他的脸庞划了过去！

　　“噌！”

　　黑夜的天空，飘起几缕发梢飞荡在空气之中，这瞬间发生的一幕引起了周围人的瞩目，在万众紧绷着神经的情况下，这一丁点的风吹草动引起了玩家们的注意……

　　猛然的抬头，此时此刻，沉默的额头上已经布满了冷汗，他惊讶的看着眼前挡住了他的男人，这是一个身穿黑色皮甲，手中紧握着一把青色毒芒的匕首，他的头顶上已经显现出了来人的身份。

　　两罐可乐……

　　这是一个盗贼男人，而他胸前的标志赫然是末世浮生团长级别的人物？此刻，他正咧嘴看着那空荡荡的空气之中。

　　“噢？居然还能隐身吗，这可真是让我惊讶啊。”两罐可乐伸出舌头，舔了舔那锋芒的匕首接着说道：“这样的奇袭，不愧是第一盗贼不再沉默呢，居然这样的情况下都还能闪避。”

　　“哪里，末世浮生刺客团长真是名不虚传呢，差一点啊……”空荡荡的地面中传来了一个雄厚的声音，不再沉默的身影突然出现在了这空旷的大地之上，嘴角露出了一丝嗜血的微笑，额头上一丝鲜血染红了眼角，头顶上飘起的数字已经幻化为了空虚。

　　沉默显出了身形，他就暴露在了所有人的眼前！

　　那一刻全场哗然一片，震惊，绝对的震惊，愣谁也没有想到，他们想要寻找的人竟然就在他们的眼前？这怎么不让他们傻眼？

　　“不再沉默在这里，在这里！！！”

　　“出现了，在这里！”

　　沉浸，仅仅不到三秒的时间内，一片沸腾的呐喊声震惊了在场的所有人，当各大公会的首脑看到不再沉默的身影时，都震惊了，因为那里，已经快要逃出腐蚀者墓地了！

　　然而，现在的他们来不及震精，大手一挥，全部发动了攻击！

　　“七杀，我们走！”不在江湖和无煞七杀立刻狂奔向了不再沉默，所有人一脸杀气腾腾的接近了被两罐可乐挡下的不再沉默。

　　无数人拿起了武器……

　　一瞬间，不再沉默被包围在了人堆之中，他的对面，末世浮生刺客团长两罐可乐，他的身后，是盘龙和龙翔的精英高手，他的四面八方，全是高手云集的玩家们！

　　沉默陷入了四面楚歌，被困于乱葬岗之中！

　　“看来，已经不能全身而退了……！”

　　“嘛，毕竟这也是没办法的。”

　　“行动吧”梦想工会的频道中，传来了成员们最终的决定，是一战成名扬名天下？还是功败垂成？成为那历史长河中的一抹烟沙？

　　梦想工会终于要全部出动！而宇辰呢？他还能回来吗？

　　新书村，这个美丽寂静的夜晚，漫天的繁星闪着耀眼的光芒，柔和的清风吹拂着大地，草地如同波浪一般拂动，在那斜坡之上，一群玩家，一个美丽的女子，他的身后，还有一个白衣男子。

　　“麻痹……你他吗比的谁啊卧槽！”

　　“就是，你麻痹的，卧槽！”

　　“滚！”白衣男子冷冷的说了一句话，他犀利的眼神威慑了在场的所有人。

　　“草泥马！装逼是吧！”仅仅只有十级的巨人族玩家，扛着那巨大的战斧突然砍向了宇辰，力量的加成，挥舞的战斧就像是破开了空气一般恐怖……

　　“一群井底之蛙！”白衣男子叹息了一声，那原本凌厉的眼神变得更加的犀利了，一瞬间，一阵巨大的波动涌动，就在战斧落下的瞬间……

　　“砰！”

　　一股无形的气浪掀起了巨大的劲风，草地上一阵狂风乱作，那一群十级的玩家人仰马翻，他们艰难的挣扎着身体爬了起来，目光中充满了震惊之色。

　　“滚！”

　　一群人犹如惊弓之鸟一样四散而去，临前，还不忘看了一眼那斜坡之上，一个美丽的身影，和一个魁梧的身影。

　　“这是梦吗？”水灵的双眼，充满了闪烁的泪光，明显的娇躯一颤，她不顾一切的扑到了那个男人的身上，在他的怀中止不住的抽泣。

　　“这不是梦，一切都真实存在，是的，我回来了……”感受到美少女那颤抖的娇躯，任由着她的泪水打湿了那白色的衣衫！

　　“呜呜呜”美丽的少女止不住的哭泣着，在那寂静的夜空传遍了整个新手村。

　　“嫣然……乖，我回来了，再也没有人能欺负你了？”温柔的抱起了嫣然，这个白衣男人不是宇辰又是谁呢？

　　“我们回家，我们一起去那外面的世界。”宇辰的眼角有些湿润了，如果今天他没有出现在这里？面对那一群色迷心窍的玩家？嫣然，一个柔弱少女又能怎么办呢？

　　终于……宇辰下定了决心？嫣然会和宇辰一起离开吗？他能否挽回不利的局面？

　　满天的繁星，夜空的吹拂，卷起了那无数人的思念和期盼。


第一百八十三章—群雄争霸，突围

　　乱葬岗之上，战斗进行到了最终的阶段，当不再沉默的出手的那一刻牵动了无数人的心，终于不能在等下去了，所有人展开了疯狂的战斗！

　　不在江湖和无煞七杀等人几乎在沉默被拦截下的瞬间，便已经狂奔而去，此刻，整个乱葬岗的玩家们已经疯狂了，因为只要杀了不再沉默，他们便能获得龙之证明！

　　那是无数工会都梦想得到的东西！

　　于是，他们动手了！

　　“虽然是发小，不过现在可是真正的战场啊！”烟雨拿起了武器，眼神中露出了一抹精光，脑海中不惊浮现出和沉默战斗的场面，也不知道多久了？多久没有对战了？

　　“不管如何，龙翔和盘龙绝对不能让他们得到！”安静并没丝毫的动摇，当然，他也不会放任失败的情况，现在这种情况下，要的是真正的实力，而不是那可怜的怜悯！

　　“可乐，挡住他！”夜很安静大喝道，他的脚下突然暴起一阵白色涟漪，砰的一声，夜很安静腾空而起，落入了十米之外，更是狂奔向了不再沉默。

　　见到夜很安静也按耐不住了，龙翔天魔更是大喝：“所有人上，击杀不再沉默，夺证明！！！”

　　千军万马压进，龙翔和盘龙终于有了大动作，数万的人马齐齐的杀向了不再沉默，将整个乱葬岗可逃之处团团围住，被玩家们所占领的空间，唯有少数人方能杀入进去！

　　而此刻，不再沉默身前的两罐可乐也终于动手了！

　　“漫步！”

　　牺牲疾风般的速度，换取强大的攻击力，此刻，可乐的度开始变得缓慢，是的，缓慢，他就如同一头乌龟般行走一样，但是那一股强大的气势让周围的盗贼为之一颤。

　　沉默神色一凛，两罐可乐，末世浮生刺客团团长，59级疾风盗贼，以速度闻名，在凤凰城的名声可谓不小，在这四面楚歌的情况下？

　　梦想工会真的能胜利吗？

　　“砰！”

　　动手了，那一声清脆的武器碰撞声意味着战斗的开始，盗贼VS盗贼的战斗展开，周围人下意识的退后了数步，让开了一个巨大的空间，从最初的公会战变成了个人战，仅仅是一瞬间发生的事情！

　　“背刺！”

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　两个人的步伐在地面上荡起了一阵阵的黑色尘土，匕首之间的交锋，两个人的嘴角露出无比兴奋的笑容，嗜血和激动！

　　神情猛然一变，眼神变得犀利无比，可乐攻击落下的瞬间，沉默手中的匕首突然滑落，不，不是滑落，而是逆手匕，是的，从正手变成了逆手，沉默突然大力一发，脚下猛然用力！

　　“当！！”

　　“吱吱！”

　　匕首之间火芒四溅，不再沉默的力量生生让两罐可乐退后了数步，他的力量让周围的盗贼和战士职业都为之震惊，这还是一个盗贼的力量吗？

　　“疾风步！”

　　“嗖！”

　　不再沉默的步伐开启了疾风之速，化为了一道凌厉的风狂奔而去，他可不是傻子，众多高手的情况下？他自然不可能与之对抗，唯一能做的就只有逃跑，只要达到公会管理那里，这场争夺战也就结束了！

　　然而，他们会允许不再沉默逃跑吗？答案自然否定的……

　　“嗖！”

　　就在沉默狂奔的同时，烟雨身边的冯克雷动身了，只见他化为一道残影，转眼间便出现在了天空之中，狂奔之中的冯克雷如同一直及窜的大蛇，在人群之中奔流，转瞬间，他居然已经来到了沉默的身后！

　　感受到身后的危机，前面的玩家下意识的让开道路，毕竟打酱油的也不再少数，沉默的愈发的冷静，眼见就要逃了出去，那冯克雷突然腾空而起，在天空之中完美转身，猛然睁大了双眼，一声大喝在空中传来！

　　“死亡之眼！！！”天空之中，传来了冯克雷的呐喊之声，突然一道无形的波动带着巨大的寒风吹来，地面之上的沉默猛然睁大的瞳孔，不可思议的看向了天空！

　　那巨大的无形气浪荡起了一阵涟漪，从冯克雷的眼中喷出一道类似无形冲击波的力量，眼神中充满了惊骇的目光，在冲击波击中沉默的那一瞬间，他脚下猛然的晃出一道虚影，沉默的身体偏离了一米！

　　“砰！”

　　无形的气浪从沉默的身边飞掠而去，一声炸响，震惊了全场的所有人，那地面之上荡起一阵尘土，竟然出现了巨大的龟裂痕印，众人不惊望向了天空之中，但是冯克雷的身形却已经出现在了沉默的身前，并且，他攻击的方式竟然是脚？

　　是的，那花色的衣衫，长裙一摆，参杂着呼呼的风声，可见这一脚是多么大的力量，就在沉默眼光一愣，扬起匕首抵挡的那一刻，那冯克雷的身影突然摇摆，在空中摇摆？

　　这几乎让所有人傻眼了，沉默的额头上露出一丝冷汗，因为冯克雷竟然出现在了他的身后！

　　咧嘴，露出洁白的牙齿：“得手了！”单脚就要击中沉默的后脑勺，眼看就要击中沉默的那一瞬间，突然一道凌厉无比的剑斩从沉默的身后掠过，如果冯克雷继续攻击，那么他的这只脚恐怕就要废了！

　　冯克雷神情严峻，猛然的收回了脚，他后空翻数步，数道剑斩已经接踵而至，见到这种情况，冯克雷猛然的正大双瞳！

　　“连续死亡眼！！”

　　无形冲击波，数道剑斩，空气之中传来了低沉的碰撞声，黑夜之下的空中更是暴起了一阵烟尘的光芒，等待短时间的战斗结束，冯克雷的眼前，不再沉默的身后出现在了一个手持利剑的男人！

　　“嚯，全部挡下来了吗？”咧嘴露出那洁白的牙齿，兴奋的微笑，他与沉默背靠背，这个人赫然就是龍啸天！

　　“哟……居然是帅小伙呢～”冯克雷突然向龍啸天抛了一个媚眼，夸赞的摇摆着身躯，龍啸天对此微笑的说道：“可惜，我对如花姐姐不感兴趣呢？”

　　“这个证明，我要了……”就在战斗终止的一刻，突然，空气之中突然多出了一道匕芒，没有任何的征兆，甚至无声无息！

　　“不好！”沉默大惊之色，果然，在让回神的那一刻，一道匕首竟然已经出现在了他的身边，那个男人，赫然就是屠戮人间！

　　匕首直直的刺向了沉默，这个时候就是考验一个人的灵敏的时候，沉默身为第一盗贼，这样的偷袭自然能躲避，然而，他的额头上留下的冷汗？眼神中的惊慌到底是什么？

　　陷阱……

　　是的，陷阱，不知何时，他的脚下竟然多出了一层冰封。

　　“我玩的可是陷阱系盗贼啊……看样子，第一盗贼也有大意的时候嘛！”屠戮人间手中的匕首没有丝毫的犹豫杀向了沉默，却在匕首接近的那一瞬间，一抹倩影挡在了沉默的身前！

　　屠戮人间的匕首穿透了那玲珑有致的身躯，然而，屠戮人间的眼神却猛然一颤，眼前的攻击有种石沉大海的感觉让他感到了一丝不妙，果然，在他的身后，一抹娇躯赫然向他发动了攻击！

　　影子刺客，寒！

　　屠戮人间在危机的那一刻，转身，寒的攻击落空，然而屠戮人间也并不是要使用背刺，而是脱离战斗的范围，疾风步退后数米之外，额头上伸出了豆大的汗珠，差一点就被那盗贼刺杀了，看着那一个明显是女人的盗贼，屠戮人间的内心不惊生出了一丝敬佩。

　　三个人，沉默的身边多出了影子刺客寒，和剑侠龍啸天，刚刚的战斗发生的过于突然，看的玩家们一阵目瞪口呆，这种精彩的战斗虽然之发生了瞬间，却也深深的映入了玩家们的心中。

　　“这样一来，咱们可就真的陷入包围之中了。”不再沉默嘴角露出一丝苦涩的笑容，他们的情况不容乐观啊！

　　“没办法啊，想要胜利，总有人付出代价啊。”龍啸天擎剑，漆黑的夜下，寒芒阵阵闪烁，眼神中透出了一股决然之意！

　　“突围！”寒的话很少，却表明了目前梦想工会成员们的决心，那就是牺牲全部，换一个人的成功突围，这是一种为工会而死的决意！

　　“也只能这样了。”沉默黯然的说道，眼神中却没有丝毫的放弃希望，紧握着手中的龙之证明，他直到，隐藏在黑暗之中的其他成员也在行动了，不过并没有抱有太多的期望，公会的一群美女们确实很难有所作为。

　　“想走？把证明给我留下！”就在他们的话音刚落的那一刻，突然从人群之中杀出了一道火红色的身影，血红色的套装，血红色的利刃，他赫然就是无煞七杀！

　　泛着血红光芒的血刃，犹如一头嗜血的凶兽，带着残暴的气息，猛烈的掠向了沉默三人，仿佛，在无煞七杀的眼里，他们就如同羔羊一般脆弱！

　　“突围！走！”

　　三人架起了防御姿态，却在那一刻，一道身影从天而降挡在了无煞七杀的身前，独孤无泪神色一凛，手中长剑与血刃交锋，砰砰砰的火光四溅，沉默，寒，啸天没有丝毫的犹豫，掩护在沉默的身边，他们准备突围！

　　梦想工会齐心起来？能否成功突围？

　　寂静的新手村，宇辰和嫣然即将踏入离开的时刻！妖侠的力量，已经让宇辰胸前的妖侠守护散发着浓烈的光芒……


第一百八十四章—抛向天空的龙之证明

　　“哼，想要突围？做梦！”

　　就在沉默等人展开攻势，欲要突破乱葬岗之时，他们的脚步刚刚抬起便停止，一眼望去，整个乱葬岗密密麻麻的一片早已经将他们的后路所包围，根本无懈可击，也就是说，突围已经不可能了！

　　他们能做的只有一个，杀出一条血路，或者在这里战死！

　　众人神色冷峻，冷汗不知何时布满了脸颊，面对千军万马，现在的他们眼前的都是敌人，而他们梦想工会仅仅不过十几人，当然，那群美女们他们并没有算在其中。

　　无煞七杀和独孤无泪对峙，谁也没有动手，而沉默，啸天，寒美女三人的眼前同样是各大工会的高手成员，冯克雷，烟雨江南首席战力，屠戮人间，末世浮生首席盗贼。

　　更有无数虎视眈眈的高手在注视着眼前的一切，战斗没有结束，谁也不知道结果如何？

　　寒风凛冽的乱葬岗之上，诗情浩战擎起了那把黑枪，嘴角露出一丝笑意：“不要急，还有很多人都没有行动呢，这一场战斗不会如此简单就结束的。”

　　看着蠢蠢欲动的血魂，诗情浩战出声阻止，在远处，至少烟雨，夜很安静，龙翔工会都还没有动作，比起这些，诗情浩战更有兴趣的看向了下方的战场。

　　梦想工会吗？

　　嘴角扬起一丝微笑，这个名不见经传的工，不仅完成了传说级难度的任务，现在还参加了这场战斗？更重要的是，梦想工会的阵容让玩家们傻眼了！

　　龍啸天，寒，不再沉默？那一个不是响当当的人物？就是这样一群高手加入的工会？他们的会长又是谁呢？成员到底有多少呢？

　　没有人回答他们，所有人的心思都在龙之证明上面了。

　　“呼呼！”

　　随着风声响起，烟尘被卷起在了空气之中，那一刻，动了！

　　“杀！！”

　　无煞七杀手中的血刃光芒更为浓烈，他疾驰杀向独孤无泪，无泪也不甘示弱，利剑一晃，数到残影，飞掠而去，荡起一阵阵的火芒！

　　无煞七杀的目的是得到龙之证明，梦想工会这个字眼就足以让他愤怒了！

　　“当！”

　　“砰！”

　　血刃和傲雪剑交锋，碰撞之声不断传来，论技巧，无煞七杀不是无泪的对手，但是转制成为了冥战士的无煞七杀在力量上却完美的压制了无泪。

　　两人不分上下，其余人也不阻拦，全部集中到了沉默的身上，他的对面，高手已经越来越多，龙翔第一刺客龙翔绝刺也出现在了这里，随着大公会的加入战斗，其余的工会只能隐忍在暗处，一旦有机会，他们也绝对不会放弃！

　　“血刃三连斩！”

　　“破剑斩！”

　　“嗖嗖！”

　　两道强大无比的剑气击出，掀起了一阵阵涟漪的尘土，独孤无泪和无煞七杀各退一步，神色严峻的看着彼此，梦想工会和盘龙工会可谓是仇人见面分外眼红！

　　“怎么？就你们这群垃圾来了吗？你们的会长是缩头乌龟，不敢参加吗？”无煞七杀看了一眼独孤无泪嘲笑的说道，言语中充满了不屑。

　　“对付你这种垃圾不如的东西，足够了！”无泪冷冷的说了一句，利剑散发着阵阵寒芒！

　　“草泥马！”

　　“说不到几句就要草妈？你还真是孝子呢～”

　　“红莲地狱！”无煞七杀被无泪激怒，手中的血刃泛起了一阵强大的血色光芒，见状无泪后退数步，竟然双手持剑深吸一口气！

　　“暴雪斩！！！”

　　与此同时，不再沉默再一次面对上了屠戮人间，而寒美女却对上了龙翔的首席刺客龙翔绝刺，龍啸天对上了Mr。冯克雷，一场大战正在蔓延！

　　空气中的火药味让围观的人群不禁下意识的退后了数步，这一场战斗，已经成为了大公会之间的争斗，很多工会也只能抱着侥幸和看热闹的心里留在这里，实际上，他们真的没有什么机会了，但是谁会放弃呢？

　　“怎么办？怎么办？若雪，我们怎么做呀！”

　　隐藏在密林之中，亦涵美女一脸焦急的看向了场中，虽然他们无法看清楚情况，但是这时候沉默他们的情况万分危急，作为女流之辈，他们被沉默下令不准出手，能留在这里已经是最大的极限了。

　　“恋雨妹妹，切勿心急，现在的我们，能做的太少了。”旋儿美女略带苦涩的笑了笑，众人想要帮助宇辰，想要让工会强大的心情，她自己又何尝不是呢？

　　不惊看了看好友栏，宇辰的头像仍然是灰色的，美女们黯然神伤，有些失望。

　　“宇辰，怎么还不回来啊！”亦涵和若雪也是一脸焦急的望向了天空之中，他们期盼着宇辰能归来，虽然目前的情况已经超出了他们思考的范围，但是不知为何，他们却相信着宇辰归来，他一定能做到！

　　黑风之下，乱葬岗之上，不在江湖阴沉着连，目不转睛的看着不再沉默，悄然无声的在工会频道中下达了命令，数千的盗贼无声无息的接近了不再沉默！

　　而此时，沉默正在与屠戮人间进行着激斗，他们的战斗已经将周围的玩家们完全的吸引了过去，在这种时刻，谁会去注意不在江湖这个小动作呢？

　　真要说的话，还有一个人，至始至终还没有出手的安静，对于上一次的失败一直铭记于心，这一次说什么也不会让不在江湖成功？

　　“宇辰，你小子还不回来吗？”夜很安静和不再沉默交流过，得知宇辰六十级的时候突然消失了，凭借着机智，如何猜想不到宇辰肯定有了奇遇！

　　望着天空，再看向了地面，战斗正在激烈的进行着，凤凰城的命运？决定的时刻就在眼前？谁也不会离开，不管是失败还是成功，人们都会见证一个奇迹的诞生！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　火光四溅，靠着步伐独孤无泪处于不败之地，但是无煞七杀的隐藏职业力量过于强大，他也无法在这段时间内击杀对手，无泪的眼神满是焦急，拖下去，对他们不利！

　　回头看了一眼，正巧看到那让人震惊的一幕！

　　“草泥马比，卑鄙，寒，啸天，小心身后！”无泪的大喊，让寒和龍啸天感到了不妙，看向了身后，无数的箭矢和魔法袭来，其实他们已经发现了，只是无法闪避罢了！

　　“你在看哪里！！”无煞七杀突然杀到了无泪的身前，血刃当头落下，惊骇的那一刻，无泪闪身，空气中飞溅一抹鲜血，无泪的头顶上飘起了一阵—3420的伤害，这一击差点造成秒杀，这还是无泪躲过了致命伤害的缘故！

　　可见无煞七杀的攻击多么的强大！

　　无泪的肩旁血流不止，硬是强忍着疼痛，一道剑气击中了无煞七杀，两人各退一步，明显无泪的伤害更大！

　　“无泪！”就在这时，岁月一声大喝，从人群之中狂奔而来，他猛然的出现在无泪的身后，一把匕首贯穿了他的胸膛，无泪回头，看到的竟然是数百个盗贼偷袭的画面，挡在他眼前的赫然就是流逝的岁月！

　　“你……”无泪傻眼了，凭借着他们的交情，岁月不至于为他们挡下攻击，因为，这要是死了，流逝的岁月可就是死亡三次了，只能剩下本命，这……

　　“呵呵……不知道为什么，看到你们这么的努力，十几个人的工会也没有放弃任何的希望……”话没有说完，岁月倒在了地面上！

　　“盘龙……卧槽尼玛！”

　　“你没机会了！杀！”

　　愤怒，确实可以让一个人获得强大的力量，然而，这并不能改变事实，盘龙的成员展开了攻击，数百人围着一个，杀入了战场，瞬间便将无泪他们包围在了其中！

　　无泪，沉默，寒，啸天，四人背对背，眼神中露出了一丝凄凉，自信的面孔也多出了一抹黯然的神伤，果然，想法总是美好的，这一场战斗？真的会这么结束了吗？

　　“围起来！”就在这时候，龙翔天魔露出了阴险的嘴脸，盘龙在包围的那一刻，他居然把盘龙的人也围在了其中，场中不仅有末世浮生的成员，还有烟雨江南的。

　　转眼之间，这一场战斗已经成为了凤凰城四大工会之间的争夺战！这其中，还多出了一个隐藏在凤凰城的新工会梦想！围绕着龙之证明的争斗，谁才是最终的王者？

　　玩家们已经热血沸腾起来了，四大工会终于直面碰撞，谁才是胜者？无数人的心中充满了期待。

　　“杀了不在沉默！”无煞七杀下令，现在的时间争分夺秒，谁也不想浪费！

　　“杀！”龙翔虽然包围了盘龙，不过，如果能击杀了不再沉默的话，他们也没必要增加敌人，无数人对着里面的沉默等人展开了疯狂的攻击！

　　“草！想要证明，给你们！”关键时刻，沉默不得不顾全大局，只见他手中青筋暴露大喝一声：“闪！”说完，他竟然将龙之证明仍想了天空！

　　望着那飞向天空的龙之证明，所有人都傻眼了，空中的光芒一闪一闪，他们忘却了攻击，脑海中只剩下争夺龙之证明的念头！

　　张着嘴，不在江湖，龙翔天魔，各大公会的会长都在那一瞬间发了疯一样的望向天空，向龙之证明急驰而去！

　　“侠客，使用轻功，拿下龙之证明！！”黑夜之下，也不知道是谁大喝，在场数以万计以上的侠客们施展了轻功，全部都飞向了黑夜的天空之上！

　　“迎风踏空！”

　　“清风踏雪！”

　　与此同时，夜很安静神色一凛，漆黑的夜晚之下，他的身影化为了一道急驰而去的劲风飞向了龙之证明的位置！

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑枪消失，狂奔而去，诗情浩战居然也动手了！

　　“草！”龙翔和盘龙的成员破口大骂，侠客们也纷纷飞上了天空之中！

　　“你……”同一时间，某处隐蔽的森林中，亦涵，若雪，旋儿，一群美眉们目瞪口呆的看着那离去的白色身影？等回过神来之时，他们的眼前却多出了一个绝美的少女？

　　漆黑的天空之中，闪闪发光的龙之证明被抛向了天空，那一刻，强者们全部看到了希望，能飞的全部都飞向了天空，那里，龙之证明就在那里，只要能获得，他们的工会便会直接升级！

　　天空之中，满是交错的身影，他们正在疾驰飞行那阴风吹拂的夜空之下，谁也没有发现，一抹白色的身影正以超快的度冲向了人群之中！！

　　花落谁家？谁能获得这所有人争抢的龙之证明？拭目以待！


第一百八十五章—宇辰归来，夺龙证

　　长年被黑暗笼罩的乱葬岗之地，那曾经让玩家们所胆寒的巨大墓碑，在骨龙的咆哮之下已然荡然无存，那漆黑的大地之上入眼一片凄凉……

　　只剩下耸立在周围密集的玩家们，他们蠢蠢欲动，观看着这一场战斗的玩家，在这一夜，见证了一个奇迹的诞生，一个传奇工会的诞生！

　　天空之中的闪光，标志着龙之证明的位置，在那一刻，无数人的身影飞向了天空，密密麻麻，四面八方涌动的侠客们，纷纷施展了强大的轻功，飞向了那漆黑的天际！

　　“踏步！！！”

　　“砰砰砰！”

　　空气之中突然荡起一阵白色的气旋，涟漪震荡，一道身影突然从后方追上了前面的玩家，当所有的侠客们震惊的看着那犹如鲤鱼越龙门一般的度冲向了那闪闪发光的龙之证明时，他们都傻眼了！

　　“草……什么度？？”

　　“不好！不要让他拿到证明！”与此同时，地面之上的不在江湖也发现了那急驰而去的身影，赫然就是夜很安静，无论是谁得到，就是不能让烟雨和不在江湖得到啊！

　　“红莲爆炎刃！”地面之上的不在江湖凝聚全身力量，这个距离，绝对还能来得及，神色一凛，他的战刀对准了天空，然而，就是那一刻，一声清脆龙吟之声，响彻乱葬岗！

　　“龙之束缚！”

　　“吼！”

　　一条5米长的金龙突然缠住了不在江湖的身体，让其动弹不得，不在江湖勃然大怒：“草泥马的烟雨！”

　　“拦住夜很安静，不要让他得到证明！”不在江湖来不及多想，对着天空之中的龙翔成员大吼道，显然，龙翔天魔也发现了这个问题！

　　“龙翔天下，拦住他！”龙翔天魔是战士，这个时候分部最强的侠客便是龙翔天下了，他不得不命令道，天空之中的龙翔天下冷哼了一声。

　　“气旋震荡！”

　　龙翔天下确实是个人才，在空气之中竟然使用出气旋震荡这个原本作为俯冲技能的能力，在天空之中他的身影突然飞掠，向夜很安静更近了几分！

　　“踏步！”

　　“砰，砰！”

　　然而，夜很安静的度已经让人们望尘莫及，谁也无法追上，他们只能眼睁睁的看着夜很安静冲向了那闪光的龙之证明，这一切，看在不在江湖和龙翔天魔的眼里，简直急的像热锅上的蚂蚁一般让他们焦虑不安，要是被夜很安静得到了龙之证明，他们可就真的完了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而，就是在这黑夜之下，一道身影猛然的出现，他大喝一声：“魔旋冲击波！”

　　接着，人们看到了震惊了一幕，只见这个浑身铠甲的男人，脚下突然喷出一道凌厉无比的冲击气浪，竟然让他犹如火箭发射一般冲向了天空！

　　“龙证是我的了！”空寂之中，冲上去的男人赫然就是诗情浩战！

　　劲风吹拂，吹散着人们的黑发，智慧是无穷的，当龙翔天下的身体已经开始缓缓落下的那一刻，他猛然的发现了身后一个工会的成员！

　　“无极，祝我一臂之力！”他身后的无极神色一凛，龙翔天下落下的位置，赫然是他的肩旁！

　　“天下哥，拜托你了！”自从被龙翔天魔接管凤凰城的龙翔分部，他们可是被奚落的一塌糊涂，如果这一战他们能得到龙之证明那么地位自然可以重新建立！

　　带着这样的信念和坚定不屈的意志，龙翔无极手中一阵波动！

　　“气旋波动！”手中的波动竟然连接上了龙翔天下的脚底，龙翔天下和龙翔无极大喝同时一声大喝气旋波动，两股力量，竟然让龙翔天下直接冲上了天空，这便是游戏的神奇之处，一切皆有可能！

　　“龙之证明，必须是我们龙翔的！”带着不甘和咆哮，龙翔天下竟然以极快的度冲向了前面的夜很安静和诗情浩战！

　　“嚯”两人露出了一丝惊讶的面孔，这样的情况下，龙翔天下居然还能冲上来，十五米之上的高空，这是人们靠着飞行才能达到的地面，不得不说，不再沉默的力量之大足以让战士们都为之汗颜！

　　“踏空！”

　　“波动！”

　　“气旋！”

　　最有可能获得龙之证明的三人冲向了那漆黑的天际，在哪里，龙之证明正缓缓的下降，会是谁的呢？

　　人们屏住了呼吸，目不转睛的望着天空，那三道身影已经越来越近，终于，到了，是的，三个人都到了龙之证明的方向，他们伸出了手，那龙之证明眼见就要落入他们三人的手中之时……

　　诡异的一幕发生了！

　　“隐龙决！妖侠的闪瞬！”

　　就在那一瞬间，突然一道更快，更高的身影化为一道残影从天空之中飞掠而过，等惊骇中的人们回过神来时？天空之上，哪里还有龙之证明的光芒？

　　空中，夜很安静，诗情浩战，龙翔天下露出了惊骇不已的神色，因为，刚刚那一抹身影几乎就从他们的眼前掠过，几乎就是一瞬间的闪现，他却诡异的消失了……

　　寂静……死一般的寂静，没有人说话，他们张着嘴，震惊不已的看向了那黑夜下的天空之上，无数的侠客缓缓的落下，龙之证明呢？

　　消失了？

　　“龙之证明呢？为什么没有系统提示，是谁？是谁？”不在江湖发了疯一般的呐喊，让的咆哮惊醒了在场的所有人，玩家们惊恐的看向了四周，妄图寻找着是谁拿到了龙之证明？

　　并且，没有系统提示音，这让玩家们陷入了痴呆之中，这到底是怎么回事啊？

　　“不是吧？”远遁的梦想工会，不再沉默等人惊骇不已的停下了脚步，他的眼神中充满了震惊，充满了喜悦，随后，无泪，啸天，他们的神色中都充满了惊喜之色。

　　因为……好友栏之中，雨无尘的名字亮了！

　　是的，亮了！

　　黑夜之下，灿烂的夜空，阴风阵阵的乱葬岗之上，被无数玩家围观的一个空地之上，一抹白色的身影，那雪白的侠客衣随风飘舞，黑夜的长发飘逸，修长的身躯，手中拿着一个散发着光芒的黑色令牌，他的眼中竟然有一丝失望的神色。

　　“在这里，在这里，他手中拿着龙之证明！”龙之证明的紫色光芒早已经映入了他们的心中，在这黑夜下更是格外的醒目，很快人们就发现了那个白衣侠客的身影。

　　随着某人的呐喊，人们的目光全部看向了那一抹背对着他们的白色身影！

　　“唉……”站在寒风之中的男子长叹一声望向了天空，白衣飘荡，手中一把漆黑的利剑，这个人不是宇辰又是谁呢？

　　此刻，他正在郁闷的是，拿到证明不是有通告吗？为什么，他拿到却屁都没有一个呢？人品问题吗？莫不是，这辈子哥注定无法名扬天下了？

　　“罢了，罢了……”

　　“准备好跑路吧！”宇辰在工会频道中发出了一条信息，里面无数的信息响起，宇辰笑了笑，关闭了信息，现在还不是开心的时候呢！

　　“居然有人能在这种情况下，还能夺下证明，是谁呢？”诗情浩战从天空之中落下，手中的黑枪突然出现，神色中带着无比的兴奋和激动。

　　夜很安静无语，深深的望了一眼这个男人，他的背影很像，打开了好友栏，果然，亮了！

　　“草泥马，把龙证还给我！”就在这时，血红着双眼的龙翔天下不甘失败，落入地面的第一件事情便是杀向了宇辰！他不知道眼前的这个人是谁，但是龙证在他的手里这就足够了！

　　带着不甘和愤怒，龙翔天下擎剑杀向了那一抹白色的身影！

　　“给我去死！”龙翔天下来到了宇辰的背后，见到那个白衣人竟然仍然没有回头，龙翔天下不由得生出一股巨大的怒火，高举起利剑，泛着气旋的光芒狠狠的劈砍而下！

　　也就是那一刻，动了，那个白衣身影仍然没有回过头，却轻轻的侧身，轻描淡写的躲过了龙翔天下那强大的力量，龙翔天下的攻击落空，震惊不已的看着空荡荡的地面？

　　人呢？

　　“还是没变啊？”宇辰的黑剑突然放到了龙翔天下的脖子之上，那一把黑色的利剑，龙翔天下似乎记忆犹新，身体猛然一颤，惊骇不已的回过头，映入眼帘的面孔，是让他永远也无法忘记的男人，如果不是他，他也不会落入这个地步！

　　“现在我可没有时间陪你呢？”黑剑贯穿了他的头部，致命一击秒杀，以宇辰如今的力量和等级，秒杀龙翔天下55级的侠客还是在简单不过了……

　　龙翔天下死的委屈，他还有满腔怒火没有发泄，他有很多想要说的话还没有来得及说出口，就这样，瞪大着双眼，死不瞑目的倒在了地面之上！

　　宇辰回过头，犀利的目光一扫在场所有人……胆小的玩家不惊为之一颤！

　　远处，不在江湖，无煞七杀等人看着那一抹身影迟迟未到，眼神中有震惊，也有恨意，终于，无煞七杀的眼神由震惊变成了惊讶，最后变成了赤果果的恨意和愤怒！

　　“雨……无……尘……你终于出现了！”咆哮，彻底的陷入了疯狂之中，血红色的套装在黑夜下化为一阵火焰一般杀向了宇辰，无煞七杀已经恨其入骨，不把宇辰杀回冥界，恐怕这辈子也睡不好觉！

　　雨无尘……玩家们倒吸一口凉气，这个名字，早已经耳熟能详？

　　“他终于来了吗？”

　　熟悉他的人，不惊如此喃喃道……


第一百八十六章—战霸群雄（上）

　　“雨无尘……我要你死！”

　　咆哮……响彻整个乱葬岗，无煞七杀愤怒的杀向了宇辰，他的呐喊声让无数人神色一凛，心神一颤，雨无尘？弑神雨无尘？他也来了吗？

　　远处，已经脱离了战斗，唯一一个凤凰城没有参加这场战斗的工会【凤舞】，此刻，凤舞的会长风舞倾城在宇辰出现的那一刻，娇躯明显的一颤……

　　“姐姐，你怎么了？”看到风舞倾城的脸色不好，凤舞倾心关切的问道？

　　风舞倾城摇摇头，美目中充满了惊骇的目光，她不惊下意识的想道：“他真的来了？即使如此，也没有放弃过吗？”她直到梦想工会是宇辰建立的，他甚至从来没有觉得雨无尘会成功过……

　　然而，这个在他眼里没有任何希望的男人，却从未放弃过努力至今？

　　想起了自己……风舞倾城露出了黯然神伤之色，一股心头无名的疼痛占据了心扉……

　　“你是谁？”

　　丛林之中，远离战场的一群美眉们，瞪大着双眼看着眼前这一个美的无法形容的女子，娇弱的模样让人怜爱，水灵的双眼犹如黑色的宝石，玲珑有致的身躯勾勒出完美的身段……

　　这个女人的出现让亦涵充满了警戒，因为她是和宇辰一起出现的……

　　这个女人，赫然就是嫣然，面对亦涵的质问，她低着头有些害羞和害怕的说道：“我……我和无尘大哥认识……”鼓起了勇气，嫣然始终没能说出口她和宇辰的关系。

　　几女，包括旋儿在内都明显不信，不过战场上的咆哮却更吸引了她们。

　　“旋儿姐，我们要去看看吗？”若雪心中焦急，不免问道。

　　亦涵也是一颤，看向了美艳少妇雨旋儿，旋儿美女见到众人期盼的目光，也只能点点头道：“嗯，不过我们不能给他们增加麻烦哦～”

　　“话说……你们真要去啊？”岁月和枫然三人并没有参加这场战斗，因为他们能做的并不多，至于无心？原本还是保护几女的，无尘一出现，他也跟着消失了，奔向了那巨大的战场之上，一展宏图的时刻到了！

　　战场之上，风尘四起，一场大战的开始，一个超级工会的诞生，随着宇辰的归来，梦想工会的全部主力出击，是胜利，还是失败？

　　那黑色的大地之上，疾驰而来的无煞七杀眼神中充满了愤怒的火焰，当看到宇辰归来的那一刻，什么证明，什么工会已经抛到了脑后，他只剩下唯一的念头，那就是杀了宇辰！

　　面对疾驰而来的无煞七杀，宇辰表现的十分淡然，现在的无煞七杀就如同发了疯般的猛兽，虽然可怕，但是想要杀之却轻而易举！

　　是的，轻而易举，对于现在的宇辰来说确实没有任何的难度了。

　　冷冷的看着无煞七杀，宇辰淡淡的说道：“算了吧……现在的你已经不是我的对手了。”当初对无煞七杀造成的阴影，宇辰并没有愧疚，不过看到无煞七杀如此执着，却还是超出了他的意料之外。

　　“哼，不要以为我还是当初的我！”无煞七杀愤怒的杀向了宇辰，血刃之上暴起一阵红芒，巨大的力量如同一头饥渴的猛兽！

　　“给我死！”无煞七杀对于新生之后的自己有着绝对的信心，至少他相信自己的力量绝对在宇辰之上，当时对剑，宇辰后退更远，这就是最好的证明！

　　跳跃，无煞七杀并不是没有脑子，他大喝：“有种你就接下这一击试试看！”无煞七杀大吼，并没有使用技能，而是使用了一个血性狂暴的状态，力量瞬间暴涨，青筋暴露！

　　面对跳跃的无煞七杀，血红色利刃泛起的光芒在黑夜之下如此的耀眼，看了一眼，很淡，很冷，甚至没有丝毫的波澜，宇辰笑了笑：“你觉得我有必要和你比力量吗？”

　　空中的无煞七杀明显一颤，想要继续讥讽，宇辰却又笑道：“不过，为了让你知道我们的差距，接下又如何？”顿时，无煞七杀露出了血色！

　　“去死吧！”犹如开山之势，血刃劈砍之下，周围的玩家更是目瞪口呆，无煞七杀的强大，凤凰城一战已经不少人领教过了，他一击之力可开山劈石，绝对是一个BT！

　　然而，就是在血性狂暴的加持之下的一击，众人都觉得宇辰托大，竟然敢硬抗这一击，无疑是找死，但是，事实却超出了人们的预料！

　　冷冷的看了一眼那一把落下的战刀，宇辰抬起了黑剑，并没有使用瞬间格挡，既然如此，就让无煞七杀看看自己的力量究竟多么强大吧！

　　“砰！”

　　这一声响，震撼了夜空之下的玩家们，他们不可思议的看着眼前的那一幕，彻底的傻眼了，这一击威力到底多强？看看地面出现的龟裂痕印就知道了。

　　却是如此，宇辰，那个被人们称之为弑神的男人竟然一步也没有移动过，他的布靴陷入了地面一厘米，可见其力道之大，可是就是这样，宇辰竟然不但没有丝毫的反应，震惊之中的无煞七杀露出不可思议的眼神，仿佛在说，这怎可能？

　　“怎么？你以为，我还是当初的我吗？成长的，不只你一个！”

　　“闪瞬！”

　　“瞬杀！”

　　“武装隐龙诀！”

　　全部是致命伤害……震惊之中的无煞七杀根本没有回过神来，数到攻击已经落下，他的头顶上飘起了一阵鲜花的数字，赤果果的秒杀！

　　“噗！”

　　然而，在倒下的那一刻，一阵烟尘飘起，宇辰看了一眼，露出的惊讶一闪而过：“移花接木吗？”道士的拯救技能，移花接木，死去的是一具僵尸，而无煞七杀却已经回到了盘龙的庇护之中，宇辰赞许的看了一眼，这个道士的反应很快。

　　“呼呼！”

　　无煞七杀喘着粗气，不在江湖一脸阴沉的看着雨无尘。一言不发，不知道在想什么？

　　“这就是沉默所认可的男人吗？确实有两下子！”大地之上，烟雨手持巨剑，眼中暴起一阵精芒，他周围的同伴不可思议的看了一眼烟雨。

　　“老哥，你要动手吗？”孤逝忧伤有些惊讶的说道。

　　“哟……小烟雨看上那位小哥了吗？”冯克雷一声娇嗔，不惊让一群男人胆寒发麻，狂吐不已。

　　“吱吱吱！”

　　没等他们回过神，烟雨的利剑在地面上托起一阵阵的火芒，巨剑身长两米，宽十厘米，绝对是一柄巨剑，剑锋散发着寒芒，他冲出去的位置，赫然就是宇辰所处的方向！

　　“这个家伙……”折回的不再沉默看到了烟雨的动作，示意其余人不要轻举妄动。

　　“沉默哥，现在我们怎么办？”龍啸天，无泪看向了沉默，虽然宇辰归来了，并且刚刚一瞬间展现的力量证明宇辰已经十分的强大，如今，他们不得不思考逃跑的问题了。

　　“东面有缺口，有利于突破，那里都是恋雨美女的同学们……”就在这个时候，无心突然出现在了众人的身边，吓了他们一跳。

　　“好……就这么办！”

　　“吱吱吱！”

　　火光喷溅的地面，一把巨剑简直有点夸张，宇辰自然也看到了这个情景，他不惊抬头看了一眼眼前这个男人，一身铠甲和巨剑严重的影响了自身的度，简直太慢了。

　　他就是烟雨吗？宇辰喃喃道！

　　“小盆友，居然不用防备吗？”看到宇辰一脸轻松，疾驰而来的烟雨露出了一丝笑意，宇辰没有回答，烟雨和他的距离已经越来越近！

　　就在接近三米的距离之内的那一瞬间，烟雨突然抬起了左手大喝：“龙之束缚！”

　　“吼！”

　　一声龙吟，震耳欲聋，下一秒一条金色小龙笼罩了宇辰的全身，瞬间将其缠绕，看到这个情况，宇辰微微露出一丝吃惊的表情，不过很快便恢复过来：“似乎可以使用技能呢？”

　　“年少轻狂是好事，不过小看对手也是一大忌讳哦！”烟雨扬起了巨剑，那把两米长的巨剑简直亮瞎了人们的狗眼，顺势斩下，眼看就要击中宇辰的瞬间！

　　“隐龙诀，武装防御姿态！”

　　“吼吼吼！”

　　又是一道清脆的龙吟之声，宇辰的身体表面竟然泛起了一层银白色的光芒，一条空虚的空气波动犹如龙游一般挡住了那落下的巨剑！

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，地面上更是荡起了一阵阵的涟漪，烟雨闪过一丝惊讶的目光，他的巨剑竟然受到了一股巨大的阻力，再也无法上前，这人有古怪，抽回剑，退后了一步。

　　宇辰嘴角咧出微笑：“大叔，胆怯了也是忌讳哦，其实，你在往下砍一击，也许这屏障就破了也不定。”宇辰的隐龙诀武装防御瞬间崩溃……

　　烟雨哭笑不得：“我很老吗？”

　　“确实……”

　　“……”

　　“对三岁小孩来说。”

　　“哈哈哈，你小子很有意思，不过，你怎么从这千军万马，虎视眈眈的人群之中逃出去呢？恐怕他们不会这么轻易简单吧？”烟雨望了一眼周围的人群，一脸期待的看向了宇辰。

　　“那就要看烟雨哥，你什么意思了？”很有深意的看向了眼前这个豪爽的男人，直觉告诉宇辰，这是一个朋友，不会是敌人！！！

　　但是，他说的确实是实话，面对这虎视眈眈的人群？

　　宇辰该作何选择呢？

　　然而，宇辰也没有注意到，黑暗之中，一把黑枪已经疾驰向他袭来！！


第一百八十七章—战霸群雄（下）

　　阴风吹拂的乱葬岗，一抹白色的身影映入了人们的眼帘，在他的身前，赫然就是等级榜第三的龙战士烟雨，阻挡了他前进的步伐……

　　刚刚那一瞬间的交锋让人们忘乎所以，屏住呼吸静静的观看着这一场战斗，自从宇辰的出现，意味着这一场战斗已经升华，这一句是四大工会和梦想工会之间的争夺战了，小工会们，只能抱着侥幸的心里留在这里。

　　不管结果如何，这一场战斗都会被人们记在心中！

　　然而，期待的一幕并没有出现，交手的两人仅仅一个回合后便停止了攻击，反而窃窃私语？让人们捉摸不透……

　　就在战场一片平静的不能在平静的时候，突然，一把漆黑的光芒闪过，一把长枪居然贯穿了那白色身影的身体，是的，确实是贯穿了！

　　从那个身影的斜面看去，那黑枪完全就像是贯穿了他的胸膛一样，正面看到这一幕的玩家们都傻眼了，不同于其他角度的人们那惊恐，他们确实震惊！

　　“宇辰……”而这时候，一群娇滴滴的美女们正身处宇辰的侧面角度，他们刚刚来到夜晚的战场上，看到的赫然就是宇辰被黑枪贯穿的那一幕！

　　风起，云涌，满天的沙尘吹拂在这黑色的大地之上，这突如其来的一击震撼了人们的眼球，而此刻在宇辰身前的烟雨，则是露出了一种不可思议的目光看着宇辰……

　　“是他，魔枪诗情浩战！”

　　人群之中不知谁人爆喝而起，全场哗然一片，他们震惊的看着宇辰所处的位置，前面便是龙战士烟雨，身后竟然是魔枪诗情浩战！

　　前有狼，后有虎？

　　宇辰陷入了危机之中吗？

　　袭击宇辰的那个男人，一身漆黑的铠甲，漆黑的头发，那一把黑枪正贯穿了宇辰的胸膛，从角度来看，确实是这样！

　　手持黑枪的男人，自然就是诗情浩战，他本来落下的位置距离宇辰就不远，这一奇袭简直是无法闪避，是的，换做其他人的话，这一击决定是秒杀！

　　然而……众人露出的震惊面孔到底是因为什么呢？

　　“没想到啊，这种情况下，你居然还能躲开，比起上一次，你好像变强了不少啊。”宇辰的身后，诗情浩战露出一丝浅浅的笑容，收回了黑枪，正面看，那把黑枪刺入的位置竟然是宇辰手臂的腋下！

　　宇辰缓缓的回过头，犀利的目光和诗情浩战的目光相碰撞：“原来如此，是你啊。”看清了身后的男人，宇辰露出一丝恍然的神情，刚刚那一刻，若不是靠着隐龙诀的感知力量闪避，恐怕他已经成为一具冰凉的尸体，这种枪法，也只有他才有了。

　　“呵呵，虽然我们认识，不过……”说到这里，诗情浩战的神色一凛：“龙之证明是我们的！”

　　刚刚还处于平静，突然之间诗情浩战手中长枪再一次出手，如同一道奔流之水，空气之中划过一道黑芒，直直的刺向宇辰的胸膛！

　　见状，宇辰步伐游离，侧身，长枪贴身而过，宇辰紧握龙之证明，右手扬起玄铁剑，一道凌厉无比的剑压冲向诗情浩战！

　　诗情浩战见宇辰反攻，猛的收回长枪，架在胸前，那一道剑压碰撞在黑枪之上，他的身体退后了半步，留下一道痕印，这便是诗情浩战的格挡！

　　“看到你的眼神，我就知道了，看来，你已经明白了”诗情浩战收回了长枪，眼神中露出了一丝期待和兴奋的光芒，脚下挡开一阵烟尘，蓄势攻击，黑枪散发着一阵寒意。

　　“呀……我并没有明白当日所说的意思……”宇辰说着突然暴起，黑剑一阵黑色的斩击杀向了诗情浩战，赫然就是玄光斩，一道漆黑的斩击卷起一阵尘土飞掠向了诗情浩战！

　　“魔旋防御！”

　　“唰唰唰！”

　　诗情浩战手中的长枪开始旋转成为一道旋转的盾牌，黑色的斩击击落，荡起一阵涟漪的波动，诗情浩战的头顶上飘起一阵血红数字，不过伤害却减半。

　　“缚水枪法！”就在这个时候，突然冲出来的诗情浩战猛然的杀向了宇辰的位置，手中的长枪之上竟然泛起了一丝晶莹的水芒？不过瞬间便一闪而过……

　　错觉吗？宇辰喃喃道，架起了黑剑和诗情浩战对抗，但是武器接触的那一刻，他就有一种不对劲的感觉，诗情浩战的枪就像是把自己的武器牵着鼻子走一样，两把武器就如同跳舞上下浮动，仔细一看的话，人们便会发现，宇辰的剑，其实被诗情浩战的枪带着走！

　　是的，这诡异的一幕就出现在了人们的眼前，神色一凛，宇辰感觉到了这诡异的变化，但是，就是他察觉的那一刻，诗情浩战的长枪脱手而出，长长的刺入宇辰的喉咙处！

　　“不好！”宇辰的眼神猛然放大，就在长枪快要贯穿喉咙的那一刻，他的身体猛然旋转，在地面上划出一道拱形一般，长枪贴着喉咙而过……

　　诡异的身法，看的人们目瞪口呆？原来战斗还可以这样闪避吗？不过他们在震惊的同时，却又迎来了巨大的危机，这时候，在宇辰身后的烟雨也露出了一丝狰狞的微笑！

　　“龙之束缚！”

　　“真好啊，冷却时间过了！”发出技能的那一刻，烟雨双眼微眯，他可没有说过自己不动手啊，等级榜第二魔枪，第三龙战士，联手击杀弑神的一幕几乎带动了全场所有人的热情！

　　“还不死心吗？”

　　“隐龙步！”就在龙之束缚发动的那一刻，宇辰的脚下荡起一阵空气的白色涟漪，在人们的注视下，在所有人的惊骇之中，宇辰竟然犹如一道离弦之箭，猛然的飞向了天空之中！

　　“嗖！”

　　“闪瞬！”

　　他消失在了之前的位置，飞向了天空之中，烟雨的龙之束缚荡然无存，人们惊讶不已的看向了天空，那一刻，他们竟然有种错觉，宇辰的身影是那么的伟岸！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰！”

　　一道花衫身影，嗖的一声飞向了天空之中，他的度很快，借着强大的冲击力道居然来到了宇辰的身后！

　　“小心身后！”就在这时，隐藏着身形的萧霆再也顾不得自身力量的问题了，出言大喝道，空中的宇辰闻言，回头一看，果不其然，一个花衫男人居然出现在了他的身后……

　　而且，这个人的模样，尼玛坑爹啊！

　　“哟……小哥，挺帅的嘛”一个媚眼，让宇辰寒毛都竖了起来。

　　“我不搞基！”

　　“这么说的话……真是可惜了，这么一个帅小伙了……”空中的男人，不，或者说人妖，赫然就是冯克雷，他的右眼睁得很大，猛然一发大喝：“死亡媚眼！！”

　　“砰！”天空之中，从冯克雷的眼前当初了一道圆形的涟漪，一股巨大的气浪迎面而来，那一刻，宇辰双眼猛然放大，好强的力量！

　　“空中是无法闪避大哟～”冯克雷抛出一个媚眼，对着黑夜下的烟雨作出了一个胜利的手势，仿佛已经看到了胜利是属于他们的一样！

　　“哦？是吗？”就在这个时候，冯克雷的身后突然多出了一个身影，冷冷的问道，冯克雷身躯一颤，震惊的回过头，迎面便是一道泛着银芒的铁拳！

　　“砰！”冯克雷从天空之中直至落下地面，烟雨来不及多想，神色一凛，赶忙接住，这要是掉下来，没被打死，也被摔死啊！

　　空中，人们震惊不已的看着那留下的一道残影，宇辰的身影耸立，缓缓的落入了地面，只见他喃喃道：“可惜了，哥对人妖无爱……”

　　风骚的落入了地面，白色的侠客衣随风飘舞，长发飘逸，手中的黑剑更是散发着阵阵寒芒，这一切都看在所有人的眼中！

　　震惊，嫉妒，羡慕！

　　这其中最为感动的自然就是亦涵，美目中满是希望的光芒……

　　“这小子，竟然变得这么犀利了。”逃跑中的沉默他们已经愣在了原地，并不是不接应宇辰，因为一开始他们的计划就是由沉默抢夺，靠着隐身立刻，没想到失败了，现在宇辰回来，众人能做的便是接应和跑路了！

　　却没有想到，一个接着一个的强敌挡在了宇辰的身前，这时候，沉默他们也不得不停止了脚步，准备随时帮助宇辰！

　　“不要让雨无尘跑了，小心点……”与此同时，龙翔工会和盘龙工会再一次勾结在了一起，龙翔天魔和不在江湖更是已经开始计划将宇辰一网打尽了，不知何时，他们的人马已经渐渐的包围了宇辰能逃跑的所有位置……

　　“呵呵，怎么样？这龙之证明让给我了吧？”宇辰未尽全力，仍然脸不红，心不跳，气不喘的说道，嘴角还带着一丝笑意！

　　“额，就算我不要，你能离开这里吗？”如果宇辰没有出现，诗情浩战倒是真有心争夺龙之证明，不过目前看来，和雨无尘对战虽然能呈一时之快，不过之后，那就麻烦了。

　　诗情浩战的眼神看向了烟雨，又看向了周围的人群，确实，这是一个艰巨的问题，该如何解决呢？宇辰虽然变强了，不过也没有没在数百万人脱困的本事？

　　而就在他们思考的时刻……

　　“会长！”

　　“老大……”

　　“小安子，怎么？想要动手吗？”雷神震惊的看了一眼夜很安静，他的武器已经缓缓拿出，一把紫色的利剑散发着寒芒，在黑夜下各位的显眼！

　　“不……只是，有件事情想要确认一下！”

　　漆黑的乱葬岗之下，光芒璀璨的人群之中，夜很安静拿出了自己的佩剑，咧嘴露出了一丝嗜血和兴奋的笑容，他的眼瞳中映出的是那一个白色的身影！

　　夜很安静终于要动手了吗？他想要确认的是什么？


第一百八十八章—杀出血路

　　“呼呼呼！”

　　凛冽的寒风之下，这一场战斗到底结果如何？谁也不敢预测，弑神雨无尘的突然杀入，震惊了在场的所有人，其他城市的高手们也是为之一颤，凤凰城高手如云？竟然如此之多？

　　难怪，就连强大的龙翔工会也无法统一凤凰城的势力！

　　宇辰的惊艳登场，获得了龙之证明竟然没有系统的提示已经被人们抛到了脑后，眼前，大战一触即发，似乎随时会爆发一般！

　　然而，就在这种关键的时刻，末世浮生的会长夜很安静竟然选择出手？

　　他到底想做什么？

　　紫剑出鞘，寒芒散发，漆黑的夜晚之下，所有人屏住了呼吸，没有人想到夜很安静会动手，因为他们的注意力全部都在弑神雨无尘，魔枪诗情浩战，龙战烟雨的身上。

　　“我倒是无所谓啊，只要不让盘龙和龙翔得到就行了。不过这么放手，哥哥心痛啊，明明唾手可得……”烟雨大叔老奸巨猾的看了一眼宇辰……

　　“……”

　　“大叔，话不能这么说啊，我看，无尘这家伙似乎连三分之一的实力也没有拿出来呢，消失了这么长时间，这家伙似乎干了不少事情呢？”诗情浩战虽然在说笑，但是眼神却十分的炙热，和宇辰对视的那一刻起，他就知道了，那清澈的眼神中透出的是坚定和自信！

　　比之不久前在通天塔相见的时候，宇辰变得更加的强大了！

　　“虽说如此，不过，无尘小子，你的梦想工会现状你也知道吧？就算我们退出，小龙虾和小盘虫也不会让你轻易完成任务的！”

　　“小盘虫？龙虾？”宇辰一愣，随后立刻释然，这烟雨牛叉啊，感情把龙翔和盘龙这样比喻，然而，烟雨说的确实是困扰宇辰的问题，他深深的看了一眼，就是那转头的瞬间，他的神色猛然一凛！

　　“瞬间格挡！”

　　这还是宇辰修炼完成之后，第一次正面迎敌要使用瞬间格挡这个技能，神色冷峻，一股劲风吹来，诗情浩战和烟雨同时退后数步！

　　“砰！”

　　“当！”

　　一声清脆的武器碰撞，扣人心弦的响彻了乱葬岗，当人们从震惊之中回过神来时，看到了眼前这热血沸腾的一幕！

　　黑夜下的那个男子，紫色的利剑与黑色的利剑相碰撞，剑身之间擦出激烈的火芒，吱吱的声音映入了人们的心中，那个人，便是夜很安静！

　　“曾经的第一人，终于出手了！”

　　“这场战斗，似乎还没有结束啊！”

　　人们的惊呼，便随着夜很安静的动手，全场再一次沸腾了起来！

　　“噢，夜很安静吗？”诗情浩战手持长枪，退后了数米，那一瞬间的威势让他也感到了恐怖，烟雨则是饶有兴趣的看着夜很安静？似乎他的出手是理所当然的一样！

　　“喂，你不是吧？虽然降了一个等级，不过也没有必要和我争这破牌子吧？”宇辰挡住了安静的攻击，大大的0字飘起，亮瞎了其余城市那些高手的狗眼，而凤凰城的玩家们却已经习惯了。

　　弑神雨无尘，0伤害帝啊，谁人不知？

　　“吱吱！”

　　火光激烈的擦拭，夜很安静咧嘴露出微笑：“我有件事情想要确认，关乎到我们工会的未来！”安静刚刚说完，神色猛然一凛，宇辰暗道不好，手中的巨大力道突然消失！

　　夜很安静竟然消失在了宇辰的身后！

　　“嗖！”

　　随着夜很安静的消失和出现，他已经身在宇辰的身后，手中紫剑闪过一丝寒芒，而此刻，宇辰的眼神之中竟然满是震惊，刚刚那个感觉……

　　“绝对不会错的！”猛然过头，夜很安静冷冷的喝到：“瞬间击杀！”

　　“武装防御！”

　　“砰！”

　　两股力量碰撞，夜很安静退后了数步，却，没有丝毫的迟疑：“妖侠闪瞬！”

　　“嗖！”

　　这一次，宇辰彻底的震惊了，虽然他不是没有想过，但是却没有想到这竟然是真的，当夜很安静使用瞬间击杀的时候，宇辰就已经想到了！

　　数百万之中千万分之一机率能诞生一个妖侠的种族，没想到夜很安静居然和宇辰一样是妖侠？

　　“闪瞬！”

　　两个人的身影同时消失，剑鸣，火光，噌噌噌的剑芒不断闪过，人们只看到了那诡异的残影和当当当的声音络绎不绝的传入他们的耳中……

　　三十秒后，砰的一声炸响，两个人现出身影同时后退了数步，夜很安静的眼神中透出了果然如此的神情，而宇辰确实震惊之后露出了浓浓的笑意……

　　短暂的妖侠交锋，看的玩家们目瞪口呆，因为刚刚发生的一切，没有一个人看清楚了，不，烟雨和诗情浩战看到了！

　　“麻痹……好BT的度！”诗情浩战震惊了，烟雨也傻了，刚刚的一瞬间，三十秒内两人出手的次数竟然高达数百次，这是多么快的度啊？

　　“果然是这样啊！”夜很安静收回了紫剑，露出了果然如此的神情！

　　“原来如此！”宇辰淡淡的说道，安静想要确认的事情就是这个吧？职业！不过这个工会未来有什么关系呢？

　　夜很安静笑了：“这一场战斗，我们退出！小子，给你了，这样一来就是六级公会了吧？离7级，也许一个月还来得及！”

　　“一个月？”宇辰突然想到了什么，嘴角的笑容更加浓烈了！

　　“喂，烟雨大叔，想要一个月后的任务胜利，看样子选择正确的合作伙伴才行呢？”安静看向了烟雨，耸了耸肩，他相信烟雨不会拒绝的！

　　“喂喂喂，你们一群小家伙，哥正直青春年少，才28好不好，你们见过这么帅的大叔吗？”烟雨义正言辞……神色凛然。

　　“得了吧，祸害那些青春少女还差不多。”就在这时候，沉默已经来到了烟雨的眼前。

　　“你妹！”烟雨狠狠的鄙视！

　　“原来你一直再打我妹妹的注意。”

　　“你狠……”烟雨愤恨的说道，不过随机神色一正：“接下来，我们倒是可以帮你们解决眼前的问题，不过这之后就要靠你们了！”

　　“啊……从这里到凤凰城还是有一段距离的，以你们的速度，半小时就到了。”安静也喃喃道，望向了远方！

　　“杀出一条血路吗？”看了一眼前方，宇辰的身边，独孤无泪，龍啸天，萧霆，无心，沉默已经将他守护在了其中，似乎已经作出了最后的决定！

　　“我们走！”宇辰不会浪费了他们的心意，没有犹豫，直接下达了命令，一行几人冲了出去，并且工会频道中也下达了让亦涵等人送嫣然回城的信息！

　　“噢！”

　　声音震天，这一离奇的变化让周围的玩家震惊不已，到底怎么了？不是还在战斗吗？怎么突然就变了？而且，看众人的神情，似乎是故意让弑神雨无尘离开？

　　这到底是怎么回事？

　　没有人回答他们，只有宇辰他们狂奔的身姿告知了他们的一切！

　　“想走！做梦！”

　　“兄弟们，杀！”就在这时候，龙翔和盘龙一鼓作气大喝，无煞七杀和不在江湖更是直接杀向了宇辰等人，然而，安静和烟雨会让他们得逞吗？

　　“哼，这一次，你们注定失败！”

　　“围起来！盘龙和龙翔的一个也别放过！”

　　“刷刷刷刷！”

　　脚步声犹如雷奔，在龙翔和盘龙动手的那一刻，烟雨江南数万人马，末世浮生碧水寒所带领的人马将其团团包围，整个乱葬岗，前一秒还处于个人战斗中，下一秒便演变成了公会大战！

　　这突如其来的一幕让人没能反应过来！

　　“你们难道眼睁睁看着梦想工会做大？”龙翔天魔气急败坏的说道，看着宇辰他们可离开的身影，心理面那个急啊！

　　“我乐意！”安静不屑的看着他们说道。

　　“我高兴！”烟雨也得瑟的说道，宇辰和他们注定是朋友，而盘龙和龙翔，那永远是敌人！目前来看，自然是选择帮助朋友了！

　　“2B！”龙翔天魔大骂，烟雨和安静勃然大怒！

　　“草泥马，黑暗城的事情还没跟你们算账呢，今天一起结了！”夜很安静神色一凛大喝：“给我杀！”

　　“别以为怕你！”

　　“杀！”

　　大战一触即发，四大工会的成员展开了混战，这个时候，周围的玩家们纷纷退散，这要是卷入其中，简直尸骨无存啊！

　　而不少人，他们的眼神已经盯住了宇辰他们，这其中，归来的战神工会就是一个！

　　“东面缺口，速度！”

　　这是亦涵美女发来的信息……

　　一行数人，将宇辰护在正中，呈现三角杀人阵形冲向了周围的玩家，凭借着威压，小工会们不敢上前，因为怕得罪了这未来的大势力！

　　但是，战神魔狼却不会在意！

　　“兄弟们。冲啊！”战神工会四大副会长大喝，战神魔狼一马当先冲了上去，这可是机会啊！

　　看到疾驰而来的人马，宇辰等人神色一凛喝到：“杀！”

　　一鼓作气，宇辰他们杀了上去，和战神工会的2B们展开了人数悬殊的战斗？

　　他们能否平安将龙之证明送回工会？梦想工会能否成为凤凰城第五大工会？这一切，就掌握在宇辰手中的龙之证明手中！！


第一百八十九章—公会管理者—马卡洛夫

　　“隐龙诀，武装攻击！”

　　所过之处，怨声一片，只要是宇辰他们所过的地方，毫无疑问，那就是赤果果的秒杀，战神工会的一群2B就如同是送上门的菜一般，被宇辰他们狠狠的蹂躏！

　　“闷棍！”

　　“气旋剑刃！”

　　“凿击！”

　　“群体圣言！”

　　一排排的技能落下，战神工会虽然又两千多人，但是这一战之中早已经损失惨重，有的已经加起来死亡四次，现在的战神工会只有不到一千多点的人数，并且他们的等级不高！

　　对于这群等级没有超过四十级的战神工会来说，宇辰他们相对于太轻松，他们根本无法阻挡宇辰他们前行的脚步！

　　很快……战神之魔狼再一次死在了宇辰的剑下，临前他的眼神充满了不甘和怒火，却也无可奈何，冷冷的看了一眼地面上的尸体，宇辰他们不敢多做停留，长久战斗下去，必然消耗大量的体力！

　　趁着体力充沛，他们一定要敢回工会才行，地面上灿烂的装备宇辰他们没有理会，等到他们一群人如同修罗恶鬼一般威慑了周围蠢蠢欲动的玩家离开之后，那些玩家才一阵哄抢，将战神工会爆出的装备一扫而空！

　　急驰而去，狂奔向了凤凰城！

　　“亦涵，带着嫣然回城，那里安全，你不要让有心人发现了。”宇辰在工会频道中说道，语气中不免担心嫣然，没想到妖侠力量送他们回来的地方竟然就是宇辰当时消失的地方，当看到那被破坏后的场景，宇辰也是震惊不已！

　　“哼，你的小女朋友很好呢！”这句话带着浓浓的醋意，宇辰也没有那么多的时间解释了，周围已经有不少想要夺证明的玩家眼神中露出了贪婪的光芒。

　　“无尘，我们会尽力争取时间，一切都靠你了！”沉默等人一旁神色严峻，他们已经做好了牺牲的准备，只为让宇辰成功！

　　虽然宇辰没有被通告，但是个人信息却把任务期间的限制说的清清楚楚，宇辰那个无奈啊，以他的度半小时绝对可以回到凤凰城，前提是一路畅通无阻！

　　周围虎视眈眈的人群，似乎这一路不好走啊！

　　与此同时，美眉们也展开了回城行动，亦涵仍然撅着嘴，气愤的跺跺脚，刚刚宇辰的语气，不惊让小美女亦涵心里酸酸的，看了一眼嫣然……一股危机感油然而生。

　　“你不可以用回城卷吗？”亦涵气愤的说道，心里诅咒着宇辰，这家伙故意的，就是故意气我的。

　　面对亦涵的责问，嫣然那灵动的双眼中闪过一丝黯然，有些懦弱的说道：“我不可以用那种东西……”

　　“哼！你能干嘛啊？这也不行，那也不行，还要我们送你回去啊？”亦涵气的跺跺脚，她就是不喜欢嫣然那较弱的模样，就像是故意这样做作，博取男人的欢心一样。

　　“唉……某人吃醋了～”一旁的雨蝶美眉们打趣道，亦涵回头，那大姐大的威势顿时让美女们缩了缩头不敢说话。

　　“好了，我们送嫣然妹妹回去吧～”这时候，旋儿美女大方的拉过了嫣然那白皙的小手，暗自赞叹，此女子真的难得一见，美如天仙一般让男人为之疯狂？

　　“嫣然妹妹，今年多大了？”旋儿亲切的问道，这让亦涵更是不开心了，撅着嘴，一言不发，看到亦涵的模样，旋儿美女发了一条信息私聊，很快亦涵便恢复了正常，一个劲的看向了旋儿和嫣然。

　　“嗯，这个，我19了。”嫣然抬起头，又低下了头，似乎感觉和她们的身份比起来自己更加卑微……

　　看着嫣然有些胆怯的神情，旋儿不由得生出一股怜爱，不过却没有忘了要问的事情，她小心翼翼的说道：“这个？你和宇辰，就是无尘是什么关系啊？”

　　宇辰抱着嫣然出现的那一刻，旋儿别提多么大火了，心里也是油然而生一股醋意，这美艳少妇不惊自嘲，居然会对一个比自己小的男人动心了吗？

　　“嗯，这个……无尘大哥救了我。”嫣然还是没能说出口他和宇辰的关系，看着眼前这一群姿色各异的女人，嫣然知道，即使自己的美丽让她们嫉妒，但是嫣然更嫉妒的却是，他们才是能和宇辰朝夕相处的人，自己又是什么呢？

　　“哦～”旋儿美女一路上问了不少，但是嫣然却只是回答，而众女也没有把嫣然想到NPC上面去，总之，她们都以为，这是宇辰怪回来的小姑娘。

　　对此，一路上亦涵都是极大的抱怨！

　　而这个时候，宇辰他们的前方出现了阻拦他们的队伍，一行数百人的工会，整体实力却比战神工会强了不少，看着这一群玩家，宇辰他们神色冷峻。

　　一场激战就要出发！

　　“把龙证交出来吧！”

　　“做梦！”

　　回答他们的两句有力的话语，却没有等到他们动手，一群数千人就把雷炎工会包围了起来。

　　宇辰露出了喜色呼道：“战火大哥！”

　　那一群人，为首的赫然是战天怒火这个许久未见的大汉，战天怒火露出憨厚的笑容：“老弟，你放心去，这里交给我了！”

　　“大恩不言谢！”宇辰抱拳，一行几人再一次狂奔离开，战火数次帮手，这个情，宇辰记在心中！

　　这样一来，已经很少有不开眼的工会敢和宇辰他们做对，因为，明智一点的都预见了，一个拥有绝顶高手的工会，虽然现在他们是如此的渺小，不过，恐怕今夜过后？

　　无人不知他们的名号吧！

　　梦想，今夜之后，将会响彻轩辕大陆！

　　目送着宇辰离开的身影，远处一抹美丽的人影美目中满是不解的目光，她就是风舞倾城，不知为什么，再一次见到宇辰那坚定的眼神，这一次，她居然有了一种错觉！

　　那个男人会成功……甚至真的能做到？

　　“姐姐？我们走吧？”

　　“姐姐？”

　　“啊？”风舞倾城从沉思中回过神来，凤舞倾心饶有兴趣的一笑：“姐姐，你好像自从那之后很在意雨无尘那家伙啊？”

　　“啊？哪有，别乱说……”风舞倾城蒙着面，否则此刻她微红的脸蛋就要出卖她的心声。

　　“哦？是吗？”凤舞倾心淡淡一笑，不觉的看了一眼远方，那个男人的背影在这一夜是如此的威武。

　　一路畅通无阻，宇辰他们杀回了凤凰城，这时候的凤凰城简直一片荒凉，除了守城的士兵以外，再无其他人，而那些士兵们见到这一群满身煞气的玩家出现，也并没有阻拦。

　　只要没有破坏城市和谐，他们便不会出手，工会管理员处，宇辰他们的内心十分的激动和兴奋，因为只要完成了任务，梦想之名，将会名震轩辕！

　　他们能不激动吗？

　　这个工会就是他们的家，努力到至今，自然有种难以言喻的感情，无论是谁，都付出了极大的努力！

　　“这下子，省了不少钱了！”无心那个感叹啊。

　　“嗯，确实！”

　　“会长求奖金”无泪和啸天泪牛满面的说道。

　　“好啊，没问题，石路自助餐，敢来吗？”

　　“你妹！”众人狠狠的竖起中指鄙视了宇辰一番，他们打趣的来到了工会管理处，心理面一阵兴奋！

　　然而，等到他们来到这里时，一眼望去，黑压压的一片人群却将他们拦在了工会的门外，这一群人，赫然就是太子公会的一群二世祖！

　　“没想到，你们还真的回来了！”勇者无畏露出阴险的面孔说道，他们已经受到了勇者无敌的信息，在这里阻拦雨无尘他们！

　　“陈勇呢？”人群之中不见陈勇，宇辰低声的想道？这可真是怪异……

　　“兄弟们，上！”勇者无畏大喜，这可是千载难逢的机会，只要杀了雨无尘，就能获得龙之证明，这简直是送上门来的肉啊，岂能让之飞了？

　　双方剑拔弩张，眼见一场大战就要展开，突然天空之中一道光芒闪现，众人不惊抬头望去，工会管理上方，一个人影缓缓的落下！

　　“工会是神圣的地方，岂容战斗发生，速速离去，否则休怪老夫无情！”天空之中传来了一个苍老雄厚的老者声音，只见一个身穿白色金色花纹的老人从天而降，散发着光明系的魔法之光，居高临下的看着眼前的一行人！

　　他的头顶金色的大字亮瞎了人们的双眼！

　　【公会管理者—马卡洛夫】这个老人，赫然就是工会最大的会长，所有工会的管理者马卡洛夫！

　　“哼……死宇辰，死宇辰！”

　　与此同时，从乱葬岗归来的亦涵美女们已经快要离开这乱葬岗了，就在亦涵小美女生气的时刻，突然天空之中一道人影飞掠而过……

　　“搜！”

　　一个背后长着巨大骨翼的男人出现在了他们的眼前，很快，数百人密密麻麻的将亦涵，嫣然，旋儿，若雪他们包围在了其中！

　　一群美眉脸色一变，亦涵美女美目中闪过一丝惊讶，不由大怒：“你来干什么！”

　　挡在亦涵她们身前的人是谁？？？


第一百九十章—以梦之名，名扬轩辕

　　（三更）凤凰城南……

　　乱葬岗处，鲜血染红了黑色的大地，四大工会开始不断的杀戮，成员之间激烈的战斗打响，随着人潮的流动，黑夜之下陆陆续续的玩家离开了乱葬岗！

　　因为，结束了……是的，一切都结束了，从雨无尘离开这里的那一刻他们便知道，结束了，S级的任务毫无疑问已经被梦想工会获得了！

　　这一夜，无数人都记住了那白色的身影，单挑强者的画面，震撼人心！

　　与此同一时间，凤凰城内，工会管理员处，横七竖八的躺着大片的尸体，这些人赫然就是太子公会的成员，他们触犯了马卡洛夫的怒火！

　　即使马卡洛夫出言阻止，他们也对宇辰等人发动了攻击，结果，还没等宇辰他们动手，马卡洛夫一个光明系魔法，直接造成了秒杀，让他们躺在了地上！

　　宇辰，沉默等人惊骇不已的看着眼前这个老人，实力之强，让他们都感到胆寒！

　　“年轻的勇士们，请随我上工会二楼吧”马卡洛夫转身前往公会内部，苍老的声音不容宇辰他们拒绝，他那枯瘦的背影在他们的眼里确实无比的强大，下意识的跟随着他走进了工会之中！

　　大厅内无一人，众人跟随着老人走向了工会的二楼，那里，至今为止还没有听说那个玩家上去过……

　　二楼的大厅，一眼望去，密密麻麻的任务震惊了宇辰他们的眼球。

　　“草……S级！”看着任务页面，无泪，啸天等人傻眼了，那上面的任务和楼下的任务有着天壤之别，同时这些任务要求工会等级最低的也是七级以上。

　　以目前的他们来说，望尘莫及！

　　跟着；老人走进了一间古朴的房间，淡淡的芳香，里面满是看不懂的书籍，这应该是老人平时办公的地方……

　　“我光明与黑暗抗争了数千年，却互相牵制，谁也无法战胜其对方，黑暗和光明女神力量对等，将这琐事留给了我们后人，千年大战，没一千年诞生一次的阵营对决，又要来临了……”，马卡洛夫背对着宇辰他们喃喃道，随后转过头……

　　“年轻的勇士们，光明联盟的未来就靠你们了，来吧，将龙之证明交给老夫吧。”马卡洛夫意味深长的看了一眼宇辰说道！

　　拿出那紫色光芒的龙之证明，交到了老人的手中，这时候，萧霆，宇辰，沉默，无泪，啸天等人心理面有些激动了，终于要完成了吗？

　　“年轻的勇士们，恭喜你们完成了屠龙任务，这是属于你们的奖励～”马卡洛夫浑厚的声音就如同神曲一样让宇辰他们不得不一阵兴奋。

　　随机……一则血红色的轩辕大陆通告让黑夜下的人们为之一颤！

　　“叮咚，梦想工会完成任务，奖励公会等级+2，工会内所有成员等级+1，光辉事迹+1000，玩家XXX获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，玩家不再沉默获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，玩家无心获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，玩家龍啸天获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，玩家幽冥暗获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，玩家独孤无泪获得屠龙勇士称号！”

　　“叮咚，梦想工会完成S级公会任务，此举将列入光明光辉事迹之中！”

　　随着系统的刷屏和响彻整个天际的提示音之后，这里，南门乱葬岗！

　　“草！”不在江湖愤怒的击杀了一名末世浮生成员之后，勃然大怒，梦想工会完成了？一切的努力白费了？意味着，今晚之后，凤凰城有一个六级工会诞生了！

　　“马勒戈壁！”杀红眼的龙翔天魔终于反应过来，狰狞的面孔大喝道：“停止战斗，回城！”

　　他大喝一声，龙翔的成员放弃了战斗，盘龙也停止了战斗，末世浮生和烟雨江南也停止了战斗！

　　“终于完成了吗？”嘴角浮出一丝微笑，夜很安静喃喃道，这样一来也没有继续战斗的必要了，大手一挥，停止了战斗！

　　“哼，今晚你们不要后悔才好，帮的是白眼狼，反咬一口，你们就高兴乐意去吧！”龙翔天魔冷冷的看着烟雨和夜很安静，要不是他们的阻拦，怎么可能让宇辰他们完成任务？

　　最重要的是，雨无尘和他们可是死敌啊，这样一来，从情况上来说，龙翔和盘龙陷入了不利！

　　“今晚的事情没完！”不在江湖也撂下狠话，满腔怒火无处可发，能不发火吗？无煞七杀早已经一脸铁青，脑海中仍然是和宇辰对战的一幕……不由得一阵黯然神伤。

　　“滚你麻痹，要不是你，阵营任务能失败吗？草泥马，还敢废话！”龙神暴怒，要不是不在江湖，他们也不至于在阵营任务上丢了脸，灭了自家威风！

　　“哼！”不在江湖没有否认，冷冷的看了一眼，双方都损失惨重，在打下去就更加不利了，八方云集的精英，齐聚乱葬岗的高手们早已经离去，四大工会的战斗落幕……

　　随着龙翔和盘龙的离开，这里只剩下烟雨和夜很安静的工会成员！

　　“总算解决了，不过，看样子他们未来的路不好走呢。”夜很安静看向了天空，即便今夜宇辰他们成功的名扬轩辕大陆，接下来的日子恐怕就没有那么好过了……

　　“累了，下线了，兄弟们。撤退！休息！”烟雨大手一挥，烟雨江南的成员们集体捏碎了回城卷，这一场战斗，确实消耗很大，众人也累了！

　　随着烟雨的离开，末世浮生这边也捏碎了回城，这一战，梦想扬名轩辕，第二天便会引起整个轩辕大陆的轰动了吧？下线前，恭贺了一声，同时让宇辰注意接下来的事情，夜很安静也消失在了凤凰城……

　　凤凰城的工会管理处，解决了一件心事之后，众人都轻松不少，长时间的紧绷，这下子众人都无力的坐在了工会管理门前……

　　“呼，累死了……”龍啸天和无泪大口大口的喘着粗气，虽然很累，但是双眼却满是炙热的光芒，看得出来他们很兴奋。

　　“一切都是值得的。”沉默看向了宇辰……众人的目光也看向了他。

　　“幸苦了”没有谢谢，那样来说便是有辱了他们的努力，大家这样做的目的只有一个，只是为了工会能有更美好的未来而已，同时宇辰也明天，他们都是为了帮助自己！

　　“对了，恋雨美女他们怎么还没有回来？”突然，无心神色一凛，想到了什么，他的一声惊愣的喊声，众人神色一颤，果不其然，按照这个度，他们应该回来了才对？

　　“不好……”众人反射性的站了起来，宇辰更是想到了什么，一脸苍白慌张，连忙打开好友栏，几个信息下去，却犹如石沉大海？

　　“糟了，嫣然！”众人大急，宇辰更是一阵心惊胆颤！

　　就在他们一阵惊骇不已的时候，一群俏生生的美女们却出现在了他们的眼前，众人回头，看到他们平安的归来顿时松了一口气！

　　宇辰更是快步走了过去，柔声的说道：“嫣然，你没事吧？？”言语中充满了柔情和关怀！

　　“哼！”一旁，亦涵跺跺脚，扭过了头，眼神中泛起了一丝委屈的泪花……

　　“呵呵，无尘兄弟，恭喜了。”一个磁性的男声，宇辰抬起头惊讶的看了一眼：“夕阳？你怎么在这里？”

　　“你管人家在这里干嘛，哼，我们差一点就被陈勇那个混蛋杀了，你却只关心你的小女朋友！”亦涵气愤的说道，但是这句话，加上她那幽怨的神情，怎么看怎么像是吃醋啊？

　　夕阳把发生的事情说了一遍，宇辰等人露出了恍若如此的表情，原来亦涵他们被陈勇偷袭，要不是夕阳带着一群人刚好出现，恐怕就真的出事了。

　　“呵呵，欠你一个人情了。”宇辰笑了笑，对于夕阳西下，还是有几分好感的。

　　“举手之劳罢了，还是恭喜一下无尘兄了，此战之后，恐怕凤凰城，不，整个轩辕大陆无人不知梦想之名了！”夕阳带着祝福的笑容说道。

　　“呵呵，夕阳兄弟言重了，这凤凰城势力可谓复杂的一塌糊涂啊。”宇辰淡淡一笑，并没有在这个问题上面多做解释。

　　“唉，累了一晚上了，哥就先走了，拜～”沉默活动了一下颈部，确实这一战他们都累了！

　　众人纷纷告辞下线，这一战确实是心身疲惫啊！

　　“嫣然，我送你回公会驻地，以后那里就是你的家哦～”宇辰柔声说道，不理会亦涵气愤的眼神，带着嫣然离去……

　　“你个混蛋！”亦涵气愤的下了线，若雪也跟着下了游戏，美目不由的深深的凝望了一眼宇辰和嫣然离去的背影？这个女孩到底是谁？

　　旋儿美女见状，发了条信息之后也下线了……

　　这里便只剩下夕阳西下和他的一群跟班了。

　　“少爷，那个女人……”一个中年男人惊讶不已的说道。

　　“啊……我知道。”夕阳西下嘴角露出一丝笑意，就在见面的时候，战斗中的若雪面纱被风吹起过一次，他看的很清楚！

　　“今夜过后，恐怕凤凰城将不再平静了……”看着宇辰离去的背影，夕阳西下喃喃道，也带着一群人离开了……

　　今夜过后，凤凰城更加的血腥了，因为四大势力变成了五个，等到天明之时，梦想之名将会响彻整个轩辕！！


第一百九十一章—名震轩辕，梦想工会

　　骄阳照耀了大地，时隔当晚过后的清晨，阳光散漫了大地，照耀了整个轩辕大陆，然而，让人们仍然津津乐道的却是那一晚的战斗……

　　是的，就是那一晚震撼人心的战斗，被无数忠实的群众们传到了论坛之上，从最开始，到最后的结束，全部都清楚的记录了下来，视频整整数个小时，看的人目瞪口呆，震惊不已。

　　然而，让人们最为震惊的则是，最后完成任务的不是凤凰城四大势力的任何一个，反而是一个默默无名，一夜之间响彻轩辕大陆的工会……

　　它的名字是梦想！

　　很快，人们把梦想工会的资料找了出来，曾经有一群人，在工会那里申请建立了一个名为梦想的工会，当时，一个男人扬言这将会是第一的工会！

　　那个时候，人们都嘲笑的不屑一顾，然而，时隔近一个月之后的今天，梦想工会之名却响彻了整个轩辕大陆，而梦想工会此刻的排名赫然就是凤凰城第三！

　　这两个字，让当初取消的工会成员不惊傻眼，在工会大厅，目瞪口呆，甚至仍然无法接受这样的事实，是啊，毕竟，当初他们可是笑的最大声的那个啊……

　　梦想工会的人员也被有心人找了出来，然后，他们震惊了！

　　整个轩辕都震惊了！

　　会长：弑神雨无尘长老：第一盗贼不再沉默成员：第一牧师无心，剑侠龍啸天，独孤无泪，以及等级榜上的影子刺客寒，这些名号谁人不知？谁人不晓？最重要的是，梦想工会从建立的那天起，便已经和夜很安静第一公会末世浮生结为了盟友。

　　就是这么一个强大的工会，他们曾经居然还嘲笑？还看不起他们……想到这些，当日羞辱梦想工会的那些玩家人人自危，要知道，现在的梦想工会已经是六级工会了，足以让凤凰城的小工会们胆寒！

　　没有亲眼见证那一晚战斗的玩家们不惊后悔错过了一个奇迹的诞生，然而，仅仅是从视频上看，都让他们一阵毛骨悚然，不是害怕，而是兴奋和激动。

　　每一场战斗都扣人心弦，特别是从雨无尘归来的那一刻起，大战等级榜上名人，并且在第二诗情浩战，第三烟雨的联手攻击之下处于不败之地，他的强大深入了人们的内心，这一刻起，他们才真正的重视这个名为梦想的工会！

　　“卧槽……不要挤，让我进去啊！”工会招募处，人山人海的玩家们齐聚于此，原因无他，在这里，写着一个很简单，一个让人蛋碎的招募信息。

　　梦想工会招募：无福利，要求，说一句话为什么要加入？

　　就是这么一个简简单单的招募信息，当初不知道有多少想要加入工会的玩家不屑为之，不知道遭到了多少嘲讽和讥笑，那下面一排排的骂声，如今看起来却是如此的滑稽和可笑。

　　原来，真正可笑的是自己啊，当初那些骂的人这才意识到，他们所犯下的错误是多么的严重！

　　“让我申请，让我申请，马上就好了，不要挤！”

　　“草，谁摸我屁股？”

　　“尼玛，我不搞基啊！”

　　“草，踩我脚了，用你的嘴巴给我舔干净！”

　　整个招募处简直火爆的异常，那排成长龙的队伍看的周围的玩家一阵心惊胆颤，事实上，没有人不知道梦想的潜力，一个凝聚了众多高手的工会，人们都看到了那希望的光芒！

　　“草他吗！”远处，太子公会的成员愤怒不已，原本在他们看来，这一场战斗已经是他们赢了，要不是马卡洛夫的出现，也不至于让梦想工会成功。

　　当然，这一战中，不仅是宇辰出名了，连带的，神话工会和太子公会也是震惊了人们，神话的2，太子公会的傻，都深深震撼了人们那蛋碎的心灵！

　　梦想工会一夜成名，成为了凤凰城最为火爆的工会，想要加入梦想的玩家更是络绎不绝的发送了招募信息，然而，却没有一个人得到了信息。

　　事实上，从那晚之后到现在，梦想工会的成员几乎全体不在线，没有人知道他们在干什么！

　　随着梦想工会的强势发展以及超高的人气，相对的，盘龙和龙翔这一边就苦不堪言了，因为黑暗城那边爆出了一个视频，讲的就是龙翔和盘龙陷害末世浮生和烟雨江南的情况……

　　人们知道了真相，自然对这两家工会不感冒了，这一晚，末世浮生和烟雨江南也是挽回了一点威信，加入的高手也是断断续续，总之各大公会都选择了发展……

　　盘龙工会总部，如今被降回了6级的盘龙工会，府邸也强制性减小了不少，沉闷的会议室大殿，一言不发的人群气氛有些诡异。

　　坐在最上方的不在江湖一直铁青着脸，一语不发！

　　“老大，依我看，发动工会战争，趁着他们没有做大的时候抹杀了！”无煞血杀愤恨的站了起来，眼见梦想工会的人气越来越高，这对于他们来说却是十分的不利！

　　众人没有说话，当前凤凰城势力错综复杂，一旦发生战争，还有不少虎狼正盯着他们大公会之间呢！

　　“你知道为什么四大工会大战不下十几次，却一次也没有真正大规模战斗吗？”不在江湖看了一眼自己的一群小弟，有些叹息的说道，难道他盘龙就没有一个向诸葛亮般的人物吗？

　　众人摇头，表示不解。

　　“唉……”不在江湖叹息了一声，喃喃道：“在这个游戏世界中，没有建帮令，也没有建城令，唯一能获得驻地的机会只有一个。”

　　不在江湖说的如此明白，这一群大老粗仍然没有明白到底指的是何意？无煞七杀却是若有所思的点点头：“在没有刷新驻地之前，各大公会，包括我们在内都有所顾及和保留吧？”

　　不在江湖赞许的看了一眼：“是的，龙翔那群混蛋，别以为我不知道他们在想什么，想要我盘龙做出头鸟，做梦！”

　　“可是，难道放任梦想做大不管吗？”说什么，他们也不能让梦想工会做大啊！

　　无煞七杀和不在江湖眼神中都出现一抹恨色，不在江湖道：“要是现实中还好办，游戏中杀了人也可以复活，吗的，他们敢收人，我们就给他们制造一点麻烦！”

　　与此同时……

　　龙翔部落总部会议室大厅，他们的对话和盘龙的几乎一样。

　　“天魔老大，放任梦想，恐怕养虎为患啊！”龙翔天下有些不满的说道，这个时候就应该强力出击，发动工会战争干掉梦想，打压他们不让其发展。

　　天魔看了一眼龙翔天下，鄙视的说道：“哼，有勇无谋，你也就这点本事了，打压梦想工会？你又没有想过现在凤凰城是什么情况？牵一发动全身，人家巴不得我们开打呢！”

　　“可是”龙翔天下还想说什么，龙翔天魔却冷冷的说道：“没有可是，我也把这件事情告诉总部了，得到的答案一样！”

　　龙翔天下一群人脸色铁青，他们对宇辰可谓是恨之入骨，要不是他，那里轮到龙翔天魔对自己指手画脚的？

　　龙翔天魔冷冷的笑了笑：“虽然不可以大规模，但是，没说不可以动手，他敢收人，我们给他们制造麻烦，没有麻烦也要制造出来，你们懂了吗？”

　　说到这里，龙翔天下等人才露出了一丝喜色。

　　“雨无尘，我一定要你身败名裂！”龙翔天下紧握着拳头露出了一个阴险的笑容。

　　同一时间，凤凰城某个5级工会的府邸内部，会议室大厅之中，一群美眉们眼神中露出了一丝惊讶和兴奋的目光看向了坐在会议室最高处的女人。

　　“姐姐，你是说真的？”凤舞倾心惊讶了，凤舞的一群干部们全部都傻眼了，是什么？原本让已经放弃希望的风舞倾城作出了如此决定？

　　“你觉得我会开玩笑吗？”风舞倾城拿出了威严，强势的模样像一个高高在上的女王一样，挺拔的雪峰，修长的身姿，美目中满是坚定和希翼的光芒。

　　“好了，准备吧，这一次，我们也要证明，女人并不比男人差！”随着风舞倾城的话音落下，整个会议室的美女们都兴奋不已，一直以来，凤舞的沉默，就是因为她们现任会长风舞倾城遏制了凤舞的发展，如今她们的会长终于作出了改变了！

　　等到所有人散去，只剩下凤舞倾心和风舞倾城两姐妹时……

　　“姐姐？你……”

　　“什么都别说了，呵呵，只是觉得不想放弃那一丝的希望罢了。”风舞倾城淡淡一笑，可惜的是无法看清她的容颜，那面纱之下会是什么模样呢？

　　凤舞倾心有些惊讶的看了一眼风舞倾城，美目中满是不解的神色。

　　而风舞倾城则露出淡淡的笑意，脑海中浮现的那个男人的身影，深深的映入了她的心中，有些担忧的想道：“龙翔九天会有什么看法呢？你如此快速的成长，相信他也不会坐视不理了吧？”

　　梦想工会，一夜成名，牵动了不少人的心，凤凰城的势力巨变？谁才是最终的主宰？

　　面对宇辰如此犀利的成长，远在金龙城的龙翔九天会做出如何的决定？

　　而宇辰他们，接下来会怎么做呢？

　　阴谋，悄然无声的展开……


第一百九十二章—龙翔九天的反应

　　横跨一个山脉，这里便是金龙城，那三个金色的打字，城中心那一条张牙舞爪的巨龙栩栩如生，活灵活现，犹如一条真实存在的巨龙，和凤凰城的凤凰石像一样精雕玉琢。

　　轩辕大陆第一公会，目前已经是八级升九级的龙翔工会总部，盘踞在金龙城北部的一座巨大府邸之内的会议室大厅！

　　“会长，众神殿抵抗顽强，最近他们能躲就躲，激将法已经失去作用了。”身穿一身重甲，男子粗狂的声音说道，响彻整个会议室大厅。

　　第一位置上，龙翔九天一言不发，没有生气，也没有表态，那副死人脸就像是谁都欠他钱一样。

　　“目前金龙城残余工会还有三家，并且，他们笼络了被我们消灭的那些工会高手，形成了一股不可小视的力量！”龙翔书生，一个儒雅的男子淡淡的说道，眼神中不时闪现的精光，这个男人不容小觑。

　　龙翔九天浑然没有听到一样，一脸的呆滞，神色没有丝毫的变化。

　　“凤凰城那边，似乎越来越复杂了啊。”这时候，一个较为年长的中年男子开口说话了，他是一名巨人族，坐在人群之中格外的醒目。

　　说道凤凰城，龙翔九天的神色终于露出了一丝变化，眼神也一凛，看向了在场的所有人。

　　“凤凰城冒出一个梦想工会，而且，他们的会长便是当日在凤凰城败给龙翔会长的那个男人，从视频上看，比起当初，老实说，变强了。”龙翔书生早已经看过视频，在场的所有人其实都已经研究过了，龙翔能屹立不动，狂妄之下他们的付出和努力也更多。

　　“那个人叫什么来着？”巨人族的男子开口道。

　　“雨无尘……”这一次开口的人却是龙翔九天，众人纷纷好奇的目光看向了龙翔九天，众所周知，在他们这个年轻会长的眼里，似乎一切都没有他感兴趣的事情，然而，雨无尘，却让龙翔九天的表情发生了变化。

　　“这个人，没有在等级榜出现，根据猜测，他的等级应该是60级以上，和凤凰城夜很安静消失在等级榜类似，不过这个人却是一开始到现在，没有关于他的任何系统提示，这样一个人，不应该默默无名，到现在的大战爆发才出现，有点怪异。”龙翔书生冷静的分析道，满脑都是疑惑。

　　“没什么，也许他的职业或者某种隐藏装备可以让他系统除名也不例外。”众人七嘴八舌的说了起来，会议室议论纷纷，对于雨无尘的表现，和凤凰城接下来的发展，展开了讨论。

　　而自从说过一句话之后，龙翔九天再也没有开口，没有人知道他在想什么？

　　议论声不断，会议室内成了菜市场一般，这一切似乎都与龙翔九天无关，半小时后的激烈讨论，是在龙翔九天瞬间站起身的情况下停止。

　　“会长？你？”众人纷纷看向龙翔九天，不明所以。

　　龙翔九天冷峻的眼神一扫众人，不惊让他们发寒，龙翔九天淡淡的说道：“继续这样下去，对我们的发展不利，各大城市的统一暂时放下，不得人心，以暴服人这个办法不可行，而且……差不多了。”

　　龙翔九天深深的看了一眼远处，他想做什么？

　　目送着龙翔九天离开的背影，留下了会议室内一群干部们目瞪口呆的面面相觑……

　　“会长怎么了？”

　　“这小子，似乎有什么想法啊，还是第一次看到他这么兴奋的眼神。”

　　会议室内又是一片的讨论声，而走出了龙翔工会的龙翔九天？他要做什么呢？

　　走在大街上，周围的玩家看到他的出现，纷纷不由自主的远离，不仅是他的气场，还有便是得罪了龙翔工会的下场那可是很悲剧的。

　　“没想到，你竟然能成长到如此地步。”咧嘴露出嗜血的笑容，龙翔九天的眼中竟然满是兴奋和期待。

　　“让我看看你，能做到什么地步吧，在此之前？让你知道我们的差距还是没有任何改变吧，哈哈哈哈。”龙翔九天兴奋的想道，步伐突然加快了度，转眼间消失……

　　随着他再一次出现的地方，竟然是工会管理处？他想要做什么？

　　在人们惊讶的目光中，龙翔九天走进了工会管理处的第二楼……他终于有所行动了？千年寒冰一样的龙翔九天，因为宇辰的成长，居然有所动作！！

　　各大城市之中，无数的玩家都在探讨关于昨晚那一战的盛况，个个谈起来都是一阵眉飞色舞，甚至激动无比，仿佛那一晚战斗的人就是他们一样。

　　至今为止，梦想工会的成员们仍然没有在线。

　　“小安子啊，这一下我们可是养了一个大老虎啊……”某个僻静角落小酒馆，一眼望去，玩家寥寥无几，夜很安静和烟雨两人竟然来到了如此隐蔽的地方，显然不会是喝酒这么简单。

　　“总比后面盯着白眼狼好吧？”安静不以为然淡淡的说道！

　　“这是自然，不过，一个月后真的有把握吗？而且，最让我担心的事情是……”烟雨的担忧也就是各大公会所担忧的事情。

　　“驻地刷新吗？嗯，这个确实是一个问题。”一边说着，一边吃着，夜很安静手里拿着一个大腿肉，吃的正香呢！

　　烟雨无奈的摇摇头，这小子完全就没有危机感吗？这种时候都还有心思吃？看到他吃得香，烟雨也大块吃肉喝酒，嘴里还喃喃道：“具体时间不知道，不过根据游戏的发展，恐怕这驻地刷新也是迟早的事情了。”

　　“啊，怎么？老哥，你怎么看？”含含糊糊的说着，安静浑然没有作为一个大会长的觉悟。

　　“看你妹啊，要是真的刷新，你说该是谁的呢？龙翔和盘龙不说，光是我们这里，无尘的梦想，你的末世，我的江南，到时候难免一战啊！”烟雨担心的可是这个啊，虽然说不打不相识，现在打着打着成了朋友。

　　“这个嘛，到时候单挑好了，谁赢算谁的。”安静耸耸肩，喝下一口烈酒，还说了一句爽，让烟雨恨不得一巴掌拍死他啊！

　　“得了吧，你让我这把老骨头和你们两个打，反正顺其自然吧，总之，咱们不能让盘龙和龙翔那斯成了。”现在讨论也不起作用了，烟雨索性不提。

　　“嘿嘿，这就对吗，等到……”就在安静刚刚想要接着说下去时，突然天空之中传来了一阵叮咚的提示音！

　　系统提示？

　　发生什么事情了？

　　几乎是一瞬间，整个轩辕大陆的玩家都不惊望向了天空之中？这种时刻？特别是敏感时期，会是什么系统通告呢？人们看向了天空，仔细聆听着系统接下来的提示！

　　“叮咚，史诗级任务触发，玩家龙翔九天开启阵营任务【毁灭黑暗协会】”

　　“叮咚，龙翔工会会长龙翔九天接受SS级任务【毁灭黑暗协会】任务将在3小时后开启！”

　　“叮咚，龙翔工会会长龙翔九天接受SS级任务【毁灭黑暗协会】任务将在3小时后开启！”

　　“叮咚……”

　　系统的提示音响彻了整个轩辕大陆，随机数十条血红色的刷屏信息占满了玩家们的系统频道，人们忘却了呼吸，瞪大着双眼有些不敢相信的看着周围。

　　无疑列外，听到这个消息的玩家们全部都惊呆了，龙翔工会，那个龙翔九天竟然有了行动？一直以来，人们都以为龙翔不会做任务？

　　却没有想到，昨晚刚刚一场大战结束，今日早晨又迎来了一个振奋人心的消息！

　　龙翔九天，那个传说中的天才，居然接受了SS级任务，毁灭黑暗协会，这个和刺杀就是两码事了，毁灭，就如同他字面上的意思一样！

　　震惊，整个轩辕大陆的黑暗光明阵营全部哗然！

　　酒楼内，安静的酒杯停留在了空中，半响才和同样震惊的烟雨对视了一眼，眼神中都读出了一个信息，龙翔九天终于有所行动了！

　　“看来，无尘这小子影响不小呢，让远在金龙城的龙翔九天都有所动静了。”烟雨不惊感叹道。

　　“这小子未免太狂妄了吧？SS级任务？”夜很安静有些惊愣，他担心的就是龙翔九天完成任务啊，这样一来，龙翔的威势可谓是如日冲天啊！

　　“看来，我们也要加紧进度了，不过。这群人还真是悠闲啊，这种关键时刻，居然不管游戏世界里面的事情了。”烟雨摇摇头，叹息道。

　　面对梦想工会的崛起，为了让世人都知道龙翔的强大，龙翔九天作出了这样的抉择，在龙翔工会的总部，所有人跃跃欲试，露出兴奋无比的神色！

　　“好小子，一声不吭干了这么大一件事情，干得好，老哥随你杀上去！”龙翔狂暴者，那个巨人族玩家的名字！

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　一时间声音起伏，众人蠢蠢欲动，恨不得现在就杀上黑暗阵营。

　　龙翔九天淡淡的看了一眼众人，摇摇头……随机，在人们惊讶的面孔在，他露出了兴奋的笑容，但是那个笑容在所有人看来是那么的恐怖！

　　“我一个人去就足够了，让他们知道我们龙翔的强大吧！”龙翔九天淡淡的说道，转身离去，前往黑暗阵营，他居然选择一个人去？

　　看着那离去的背影，龙翔的干部们纷纷傻眼。

　　“这小子认真的吗？”龙翔狂暴者也露出了无比期待的眼神看向那离去的背影……

　　只身前往黑暗阵营的龙翔九天能否成功完成任务？

　　这便是他所做出的决定吗？

　　而这时候？游戏世界的轩然大波，宇辰他们又在做什么呢？


第一百九十三章—现实中的聚会

　　轩辕大陆随着宇辰的梦想工会一战成名之后，那天的早晨，龙翔九天接受了SS级任务之后，引起了轩然大波，轩辕大陆又开始动荡了……

　　黑暗阵营的玩家们也被龙翔九天的这一则通告给震惊了，第一公会，龙翔，他们的现任会长终于展开行动了吗？黑暗阵营势力一片蠢蠢欲动，各大公会首脑更是展开了击杀龙翔九天的计划。

　　然而，这一切都已经与宇辰无关了，现在的他们正在欢天喜地庆祝着梦想工会首战的成功！

　　“喂喂喂，宇辰，快点啊，他们都到了！”萧霆在门外不断的传来敲打门的声音，显然有些焦急了，那被白纱缠住的手，显得有些滑稽。

　　“敲你妹啊，还让不让我睡觉了。”宇辰一脸困意的说道，然后神色一凛：“草，你不早说……”不到十秒，这货果断的再一次出现在萧霆的眼前，已经穿戴整齐了。

　　“靠，你敢不敢不要这么无耻啊。”萧霆郁闷，哥在这里敲了十几分钟了好不好，睡的跟死猪一样，这也不能怪宇辰，在绝望之谷锻炼到大战一场，他可是没睡过一次好觉。

　　“走走走，速度啊。”宇辰显得有些焦急，竟然把这么大的事情给忘了。

　　“哼，昨晚陪你的小女朋友姓什么都不知道了吧？”今天的亦涵，穿着毛茸茸的雪地靴，穿着淡白色的羽绒服，将那美好的一片遮挡着严严实实，此刻这嘟着小嘴，对宇辰十分的不满。

　　“……”来不及解释了，宇辰二话不说直奔楼下，正好若雪出来：“额，若雪美女谢啦～”

　　“呵呵，你慢点。”若雪淡淡一笑，萧霆和宇辰下了楼，驾着若雪那跑车一阵烟的就消失了。

　　“喂，别这么小气嘛，她和宇辰又没有什么，你难道吃醋拉？”若雪拉着亦涵的小手，那饱满的雪峰蹭了蹭，亦涵才气鼓鼓的说道：“哼，谁会吃他的醋……”

　　“那不就好了，走吧，我们先去安排呢，再怎么今天也是宇辰请客呢，狠狠的吃他～”若雪媚眼一笑道。

　　“哼，到最后还不是不给钱，混蛋！”说着说着，亦涵美眉和若雪驾驶着沃尔沃开出了小区来到了孙大叔的火锅店，虽然嘴上生气，不过还是努力的帮宇辰安排，今天可是一个重要的日子呢。

　　苏州站，一辆火红色的跑车犹如红色闪电一般奔流，一个漂亮的刹车停在了停车区，宇辰和萧霆快速的走到了等待的地方，静静的等待着即将到来的人！

　　一分一秒的过去，等待的时间是最焦急的，宇辰和萧霆无聊的吸了一口烟，红色萤幕上显示着到达的悬浮列车。

　　“哈哈，无尘，你小子和游戏中一样啊！”就在两人死死的盯着荧幕时，突然一个粗狂的声音将两人从震惊中惊醒，愣然的一看，眼前这个魁梧的汉子，国字脸，说不上帅气，却给人一种安全感。

　　“沉……沉默哥”萧霆下意识的反问了一句，游戏中的发型有修饰，一时间宇辰和萧霆竟然没能认出来，而今天宇辰他们等的就是沉默，也就是游戏中梦想工会的成员们，凤凰城本土的，大部分都在江浙沪等地的人，所以一说之下才知道，原来他们离得如此之近，只有沉默是从京城出差来苏州城的，岁月和枫然则是从泉州上来的。

　　“哈哈哈，怎么？不认识了？”眼前这个穿的一身朴素，毫不起眼的男人赫然就是游戏世界中的不再沉默！

　　“沉默哥，哈哈哈”三人抱在了一起，并没有因为第一次见面有拘束，毕竟游戏中他们也认识好几个月了！

　　“哟哟哟，这光天化日之下，敢不敢不要这么基情啊，三个大老爷们抱在一起，内啥，我什么都没看到……”就在三人喜悦的时候，一群几人出现在了宇辰他们的眼前。

　　“无心？无泪？枫然，岁月？你们四个怎么？？”宇辰震惊了片刻，一眼便认出了眼前的几人，无心和游戏中一样，帅气中带着小坏，独孤无泪却是一个大约不到20岁的青年，脸上稚气未脱。

　　流逝的岁月和溪羽枫然和游戏中一模一样，今天众人似乎特意打扮过，那定型的风都吹不动的黑发，这是多少发胶凝固的啊？

　　“靠，同一个列车，我们自然要先联系好了。遇到这么一个白痴一样的会长，自给自足才行啊，指不定就饿死了。”无心狠狠的鄙视着宇辰！

　　事实上，正是如此，其实他们上线过一次，宇辰这家伙突发奇想为了庆祝一番，留下一句聚会，留了一个电话号码便撒手不管，还好众人智商不低，这才全部都联系了起来，这也怪宇辰粗心大意惹的祸啊。

　　“宇辰，听说你和亦涵美女还有若雪美女都……”车上，一群大老爷们挤进了一辆车中，别提多难看了，还好，挤挤坐下了，一行人直接杀入了孙大叔的火锅店。

　　“都什么啊？”

　　“你懂得。”

　　“哥不懂。”

　　“装……”

　　“装毛线啊！”

　　一群人打打闹闹的来到了天府店，可爱的服务员美眉早已经等待了很久，轻车熟路的把宇辰他们接入了厢房，推开门一看，当场把一群狼族的骚年们给震惊了！

　　豪华包厢之内，各色美女亮瞎了他们的眼球，当然，这群美女中的那个男人自然成为了人们鄙视的对象。

　　“哟，会长，长老，你们来了～”这货果断的就是龍啸天啊，居然已经先行一步在这里揩油了，无心为首的一群人狠狠的鄙视着龍啸天，很快众人便打成一片，这些人中只有岁月哥枫然的话少。

　　“会长，开始了吧……我饿啊。”独孤无泪一脸无奈，从早上开始就木有吃饭好不好，苦逼的孩纸不解释啊。

　　“额，等等呢，不急，还有人没来呢～”

　　“咯吱！”

　　“不好意思，不好意思，来晚了……来晚了。”开门的人自然就是雨旋儿，今天的黑色的毛衫之下是一条诱人的黑丝，那饱满的完美的曲线呈现在了众狼群的眼前，当场傻眼了。

　　除了沉默稍微还能淡定住，其他人都被雨旋儿美女给震精了！

　　“哇靠，这就是旋儿美眉吗？”无心这货果断的无耻一把，就像伸出手揩油吃豆腐，旋儿美女却淡淡一笑：“我有女儿哦～”

　　“人妻”众人脑海中闪过一个念头，很快便精神大振，为啥？人妻有爱啊！一群邪恶的人啊！

　　随着旋儿的美女的当场，饭桌上各式各样的菜色端了上来，那白色的锅底，红色的锅底，让一群人赞不绝口，其中，没有男朋友的媚儿姑娘成为了众人调戏的对象。

　　而亦涵和若雪妹子，他们不敢啊，这可是会长夫人啊……

　　席间，亦涵美女也不知道发了什么疯一个劲的和宇辰拼酒，喝的面红耳赤，好几次都上卫生间吐了，宇辰感觉不对，这小妮子怎么了？

　　不过众人似乎都闻到了那弥漫在空气之中浓浓的醋意……亦涵小妮子似乎故意和宇辰赌气一样，有些幽怨的神情就像是受气的小媳妇儿一样。

　　若雪则是不语，旋儿美女倒是很有经验的和众人拼酒，沉默最为豪爽，大口大口的喝着酒，宇辰和众人也是一杯来一杯，拼死了喝，萧霆就不行了，旋儿美女曾经作为一个护士，自然不能让这个重伤未愈的病人喝酒了，面对那美艳少妇，萧霆也只能苦涩一笑，这说不准就是宇辰未来的……咳咳？应该是小三吧？看了一眼若雪和亦涵，萧霆若有所思。

　　“萧霆啊，你这手怎么回事？”沉默从下车看到萧霆后就一直在意这件事情了，那纱布一圈圈，整个手都大了好几倍，而且看萧霆的样子一点都不能动，面色有些苍白。

　　萧霆笑了笑：“呵呵，一个血淋淋的教训，没事～”轻描淡写的说过，这才是一个爷们儿，几个大男人喝的痛快，又有这么多美女相伴，喝起酒来也是十分的带劲。

　　不过亦涵就不好运了，喝了几瓶啤酒之后就晕乎乎的不行了，只能提前退场去休息了一会，众人继续拼酒，孙大叔也来过，举杯对饮之后就离开了，年轻人的事情，他这老头子就不好参与了。

　　喝高兴之后，众人去了不远处的KTV，震动的音乐声响起，扣人心弦，一群人酒里酒气的走进了包房，一群美眉们一K歌就完全跟变了一个人是的，一个个生龙活虎，就好比男人之间的拼酒一样。

　　若雪和亦涵在众人的欢呼声中第一个开唱，悠扬的歌声，清脆悦耳甜甜的声音，让众人陶醉在了其中，很快，雨蝶美眉和啸天也来了一首情歌对唱，时间在忘却中慢慢的过去……

　　“我去趟洗手间～”

　　“嗯，一起去呢～”一群小美女纷纷离去，旋儿美女也跟着去了，毕竟她们也喝了不少酒呢，特别是亦涵，今天就像是和宇辰有仇似的。

　　“小子，艳福不浅啊。”沉默打趣的看了一眼宇辰，一副你懂得神情让宇辰尴尬不已。

　　“我跟你们说哦，这小子现在和若雪亦涵一起住呢，你们猜？先推到谁？”萧霆这家伙一脸坏笑，一片的龍啸天震惊：“纳尼？不是吧会长？你和咱们科院的两大校花同一个屋檐下……靠……”龍啸天到旁边画圈圈去了，言语中那个羡慕嫉妒恨啊！

　　“你丫的不说话会死啊！”宇辰狠狠的踩了一脚萧霆，整个KTV内一片和谐，不过，在这龙蛇混杂的KTV，一群美女们集体出去，麻烦可不少呢！

　　亦涵，若雪，旋儿，这些可都是重量级的美女？自古红颜祸水，这句话可是千古名言啊！

　　这不？麻烦来了……


第一百九十四章—工会所面临的处境

　　是夜，一阵晚风轻轻的吹拂，繁华的都市霓虹灯不断的闪烁，承载着众人的梦想，梦想工会的成员们第一次在现实中聚会，这个短暂温馨的聚会成为了他们一生中最宝贵的时刻……

　　车上，两位美女的酒意也清醒了不少，懒散有些疲倦的眼神看向了驾车的男人，亦涵晃了晃头，眨了眨水灵灵的双眼，伸了伸懒腰：“做了一个梦呢，某个色狼想要非礼我，本小姐一脚爆了他！”

　　“你醒了？”宇辰驾车，淡淡的问道。

　　后视镜中，小美女撅着嘴不理宇辰，那幽怨的眼神和生气的模样十分的可爱，对此宇辰无奈的笑了笑，这小妮子今天不知道怎么了，不仅有些生气还很剽悍。

　　“噗哧！”

　　这个时候，若雪掩面一笑，绝美的脸蛋上透着一抹绯红，看着亦涵打趣道：“还做梦呢，指不定那人现在躺医院了，没想到你这丫头下手这么狠呢～”

　　“嗯？”亦涵美目中一阵疑惑？难道不是梦？若雪这才耐心的解说，闻言之后，小美女更是怒不可遏：“哼，敢调戏本小姐，这就是下场，没有踢爆他算他走运了！”

　　对此，亦涵一点也没有想要感谢宇辰这一群救命恩人的想法，听到亦涵美女凶残的说法，前排的宇辰和萧霆不惊看了看自己的“哥们”，又想起了KTV亦涵踹人的一幕，浑身一个冷颤，沉默不语。

　　从中午玩到了晚上，将沉默他们安排好酒店之后，宇辰一行人回到了夕阳小区，夜晚的风微凉，回到家后，一阵疲惫的宇辰躺在了温暖的大床上呼呼大睡。

　　第二天醒来的时候，沉默他们纷纷发信息表示已经离开，游戏中的事情还有很多，宇辰对此深以为然，打理好一切之后，没有看到两位美女，估计还在睡觉，宇辰连忙进入了游戏世界中，工会还有很多事情等着处理呢！

　　依然是黑暗女神和光明女神那硕大的雪峰，白皙神秘的沟壑荡人心魂，指不定猥琐一点的对着就打灰机了，不过宇辰可是良好青年，不舍的看了一眼，果断的选择了进入游戏！

　　清晨一阵阳光明媚，宇辰刚刚进入游戏，险些亮瞎了狗眼，白色光芒三秒后蓦然消失，而此刻宇辰已经呆滞的站在了原地？眼神中竟然充满了震惊之色？

　　“叮叮叮！”

　　“您有新的招募信息。”

　　“叮，您有新的招募信息。”

　　“叮，您的招募信息已累积十万，请尽快查收。”

　　当一排排长串的信息提示络绎不绝的传入宇辰的耳边之时，身为高手的宇辰没有一点觉悟，当场傻眼了，打开信息，满满的全是要求加入工会的招募信息，这他吗的怎么回事啊？

　　宇辰已经来不及看了，信息声不断，与此同时，梦想工会的各大成员也一一上线，很快沉默便发来了信息。

　　“工会聚合～”

　　频道内，宇辰发了一条信息，刚刚上线的成员们神色一凛，纷纷看向了工会总部的位置，疯狂了一天，游戏世界中却是还有很多事情等着他们呢！

　　宇辰所在的位置刚刚好便是梦想工会的城内驻地，一个硕大的宅院，这便是六级工会的福利了，每个月只要交纳一定的工会税收便可以拥有，然而，他正准备迈入大门时，一个提示音却让他停止了脚步！

　　“叮，玩家夜很安静邀请你进入虚拟会议室，是否同意？”

　　“安静？什么事情？需要开启一千金币一次的虚拟会议室呢？”好奇的宇辰选择了同意之后，一阵光闪过，他消失在了梦想工会的大门前……

　　“咦？老大怎么消失了？”刚刚感到大门的无泪愣住了，进门才对啊？怎么会突然消失？他摇摇头，进入了工会内部。

　　眼前一黑，一亮，宇辰出现在了一个虚拟会议室内，一个圆桌之上，只有两个人，一个便是夜很安静，另一个赫然是烟雨！

　　两人神色严峻，宇辰的笑脸也瞬间凝固，发生什么事了？为毛每次上线都有大事情发生一样啊？

　　“怎么了？”会议室就宇辰，安静，烟雨三人，宇辰做下去之后也不客气，开门见山的说道。

　　烟雨没有说话，示意了一眼夜很安静，安静抬起头，眼神中仍然有些震惊的说道：“龙翔九天完成SS级阵营任务了！”

　　“哦！”宇辰听后淡淡的回了一句……

　　“……”

　　会议室内陷入了一片沉寂之中，烟雨和安静傻眼了，不可思议的看着宇辰，这货难道没有一点点震惊吗？

　　“喂，不是吧，你一点也不惊讶？”安静终于忍不住了，看着宇辰那一副浑然不觉的表情，恨不得一巴掌拍死这货。

　　宇辰愣了一下轻描淡写的说道：“没啥好惊讶的，完成就完成了呗！”是的，对于现在的宇辰来说，龙翔九天完成SS级任务应该是属于理所当然的事情，越是成长，宇辰越是明白，实力的差距！

　　“如果说，他是一个人完成了SS级任务呢？”一旁的烟雨看着宇辰淡定的神情也坐不住了，开口略带微笑的看了一眼宇辰，似乎在想宇辰接下来会有什么表情？

　　果然，这一次，宇辰的眼神中闪过了一丝震撼和惊讶，不过仅仅一瞬间便荡然无存：“已经这么强了吗？”他喃喃道，似乎在比较着和龙翔九天的差距。

　　宇辰的表现彻底让安静和烟雨震惊了，尼玛能不能配合一点啊？这也太淡定了吧！

　　“额？你们找我不会就这么点事情啊？我很忙的……”宇辰倒是浑然不觉这件事情的重要性，淡然的说道。

　　烟雨和安静楞了一下，对视一眼？淡淡一笑，原来是他们太在意了而已。

　　“你小子到底明不明白啊，现在整个轩辕大陆都以龙翔为尊，他完成了SS级任务，并且是超额完成，一个人杀尽整个黑暗协会啊，不，不是杀尽，而是毁灭，真正的毁灭！”说到这里，夜很安静的语气有些激动。

　　“完成任务后，光明阵营的玩家光辉事迹大涨，龙翔的人气也跟着起来，在这个节骨眼上龙翔这个动作，你难道不知道意味着什么？”夜很安静急了，宇辰的反应到底是真不明白还是真的如此淡定啊！

　　宇辰皱着眉头深思了片刻，看到他这个反应，烟雨和安静暗道，你丫的装深沉……

　　良久，宇辰抬起头：“那么，该怎么办呢？有话快说啊……你妹，我真的很忙啊。”宇辰的私人信箱响个不停，现在的他还有很多事情要做呢。

　　“……”这一次，烟雨和安静当场石化在了那里。

　　“你看看这个视频吧！”打开了虚拟镜像连接，画面中是一个漆黑的地图，在深处有一个传说中黑暗力量强大的黑暗协会，这是一个NPC的协会。

　　视频中，刀光剑影不断闪现，万剑齐飞的画面更是层出不穷，战斗之中，龙翔九天所过之处全是残肢断臂，手中一把利剑尤为恐怖，最重要的是，他的技能！

　　转制成为剑神之后的龙翔九天简直恐怖的可怕，挡在他身前的不管是NPC也好，玩家也罢，无人能挡，视频整整数个小时，也就是说，龙翔九天战斗了数个小时后仍然有战斗的力量，最后他在黑暗阵营玩家绝望的眼神中大摇大摆的走出了黑暗协会！

　　至此，三个小时后的战斗，黑暗协会全灭！黑暗阵营的玩家无人能抵挡龙翔九天，这其中包括了黑暗阵营等级榜第三的酸奶一杯！

　　看完之后，烟雨和安静企图寻找着宇辰震惊的眼神，但是最后震惊的却是他们，因为他们看到了他笑了，是的，宇辰笑了！

　　“没想到，他居然已经如此强大了！”宇辰站起身，眼神充满了炙热的光芒说道，紧握着拳头，充满了战意！

　　“靠……”

　　“好吧，直接说正事，目前凤凰城的发展已经超出了包括我在内的预料之外，接下来的时间，为了工会的声望，我们必须尽快达到七级—八级，另外，宇辰，你的工会开始发展，一定会受到龙翔和盘龙的阻拦和破坏，总是，没有麻烦也会给你找麻烦的，所以你要小心了！”夜很安静深色冷峻的说道。

　　宇辰点点头，深以为然！

　　“另外就是有件事情必须告诉你，驻地刷新的时间恐怕不久了，你们梦想也要准备好。”烟雨严峻的说道。

　　宇辰重重的点点头，却是，梦想工会现在面临着很多问题，想想就头大啊，从虚拟会议室内出来，一言不发，脑海中满是思绪……

　　该怎么做呢？在这一片惊涛骇浪的海洋之中，梦想这一个小小的扁舟该如何乘风破浪？成为最终的王者？

　　迈着有些沉重的步伐，宇辰进入了内部，有些无奈的摇摇头，从一开始选择走上这一条路便没有后悔这么一说，不管前方有多么的艰难险阻，宇辰也绝对不会退缩？

　　看着信息，招募的人数已经高达十几万，也并不是没有机会呢？

　　嘴角扬起一丝微笑，龙翔九天的实力却是深深的震撼了宇辰？但是，那又如何呢？

　　“我也变强了啊。”走进了大厅，宇辰咧嘴露出了兴奋的微笑，他仍然在期待着，和龙翔九天战斗的那一天！


第一百九十五章—友谊长存，绝不二心

　　“嫣然……习惯吗？”

　　看着眼前柔弱的少女，宇辰淡淡一笑，带着嫣然离开了新手村，宇辰可是答应了村长好好照顾这柔弱的少女，不想让她受一点委屈，所以宇辰不会在意别人的目光，他要做的是好好保护这让人怜爱的少女。

　　“嗯。”嫣然轻轻的应道，点点头，这还是他第一次来到大城市，在公会内部宇辰给嫣然安排了一间住房，里面几乎古代的设施应有尽有，全身心的照顾嫣然。

　　“嗯，跟我来。”宇辰拉着嫣然白皙的小手，两人走进了工会大厅内，此刻，梦想工会成员全部一脸严肃的坐在了会议室大厅，等待着宇辰的归来。

　　咯吱，门开，宇辰和嫣然宛如小夫妻一样恩爱的走进了会议室内，刚刚还严肃的大厅内，一群男同胞们当场石化了，众人更是竖起了大拇指。

　　宇辰懒得解释什么，不过其中几道目光看的宇辰一阵头皮发麻，赫然就是亦涵美女，甚至连旋儿和若雪都是一脸惊讶的眼神看向了宇辰。

　　见到气氛不妙，沉默赶紧说道：“宇辰，龙翔九天的事情你听说了吧？”

　　一说到正事，会议室变得平静了，宇辰给嫣然腾出座位，那心细和关心的柔情让亦涵瞪大着双眼，直跺脚，愤恨的目光看向嫣然。

　　“知道了，不过眼前我们面临的问题太多，还是考虑目前的问题吧！”宇辰坐了下来，会议室内这才变得鸦雀无声，就连亦涵也只能干瞪眼。

　　“招募信息，已经有十几万，不过真要收的话，自然不能随便。”宇辰开口道，这还是他人生有史以来第一次如此的认真对待一件事情。

　　“那么该怎么收呢？凤凰城的高手几乎被末世浮生，烟雨江南，盘龙收服，龙翔目前为止虽然没有收人，但是势力摆在那，最弱的恐怕就是我们了，随便来一个三级工会都比我们强，当然，我指的是人数上。”沉默淡淡一笑，不过说的却是大实话。

　　“开始收人，在这之前，呵呵，差不多要分配一下任务了吧？”宇辰若有所思的笑了笑，突然眼神一变，严峻的一扫众人！

　　“现在开始，无心便是工会的长老？对此，大家有意见吗？”宇辰犀利的说道，目光看向了众人，所有人举双手赞成，没有丝毫的意见。

　　这一次，无心并没有拒绝宇辰的好意，在这个艰巨的时刻，他们必须挺身而出，只因为他们是工会的一员，不在乎地位！

　　“我会努力的。”无心淡淡的说道，神情中坚定无比。

　　“啸天，无泪，为团长，暂时就这样了。”宇辰扫了一眼其余人，他们的脸色没有丝毫的变化，流逝的岁月和溪羽枫然一脸无常，很平静，事实上，工会这么多人，实力摆在那里，大家都心知肚明。

　　“嗯，既然都没意见，萧霆，你说说你的看法吧。”宇辰的目光落在了萧霆的身上，萧霆神色一变，看向了宇辰，后者点点头，萧霆笑了笑。

　　“呵呵，既然如此，我就先说说吧，在这之前我已经做过工会面的知识了，想必大家还是很清楚，不过我还是啰嗦一下，目前我们工会想要发展，首先钱的问题必须解决，对此我已经拿出了方案，大家可以看看！”会议室内出现了虚拟镜像，画面中一目了然。

　　众人点点头，眼神中满是赞许，要知道，昨天他们还在玩乐，萧霆能有时间做出这么一份资料确实不易，其实，只有宇辰知道，从加入工会开始，萧霆早已经开始做好了准备。

　　“打怪杀BOSS，下副本推到，一半卖，一半作为工会吸引成员的必备之物，考虑的很周全，不过，小霆啊？你这是把哥们当牲口还是超人啊？从这量来看，我们一个人要干成千上百人的活啊！”沉默虽然这样说道，但是目光中却满是赞许。

　　“对啊，老萧。你这不是坑人吗？”其余人也纷纷附和，美女们也是细心的看着资料，旋儿美女也点点头：“很好的计划也很详细，不过，看样子宇辰和各位前期会很累了。”

　　“嘿嘿，其实我就是这么计划的，因为你们都是禽兽！”萧霆憨憨一笑，其实计划已经很完美了，毕竟萧霆是针对他们十几人，不，准确点说，只有几个主力而设定的！

　　“就这么做，不过，收人的话，恐怕龙翔和盘龙不会这么简单轻易的让我们发展啊，而且，我们该如何下手收人呢？”无心说出了自己的担忧，收人，龙蛇混杂，什么阿猫阿狗都有，不好的反而会连累了工会。

　　众人陷入了深思，论个人实力，他们却是一骑当千，但是工会？人家不是傻子，会和你单挑吗？加入工会要的就是那人多力量大的气势啊！

　　“其实，你们难道忘了吗？”这时候，萧霆露出一丝自信的笑容，众人纷纷好奇的看向了萧霆，眼神中满是希翼。

　　“收人其实很简单，保证龙翔和盘龙，甚至其他人都不敢捣乱。”萧霆神秘的一笑，看着众人疑惑的神色他笑道：“你们难道忘了马卡洛夫了？”

　　“马卡洛夫？”众人一脸疑惑，这和他有什么关系呢？但是，仅仅半秒不到，所有人眼前一亮：“卧槽……我怎么没有想到呢！”

　　“哈哈哈，好。妙，任他如何捣乱找麻烦都不行了！”

　　“嘿嘿，行啊，看不出来你小子挺有一套的嘛！”无泪拍了拍萧霆肩旁，收人的事情解决了，虽然暂时不怕龙翔和盘龙找麻烦，不过选人却有成了问题。

　　“我先给大家一个收人权限，公会不发展也不行，难免会有瑕疵，高手没有？我们就从最初开始，现在第三批和第二批的玩家等级普遍不高，高手也是可以培养的！”宇辰考虑之后说道。

　　“先入会，发现品性有问题，立刻踢，然后，工会需要一个明确的制度，这个，旋儿美女？可以交给你吗？”宇辰一脸坏笑的看向了旋儿，作为一个管理层的有钱人，旋儿美女管理绝对没有问题。

　　“哼。”亦涵冷冷的哼了一声，对宇辰的安排十分的不满……

　　“既然宇辰弟弟这么哀求了，姐姐就勉为其难咯～”旋儿美女媚眼一眨，众人浑身一颤啊，这个人妻勾魂啊！

　　“那么就这么开始吧！”宇辰大手一挥，决定了梦想工会暂时的发展，众人众志成城，满腔热血期待着工会的未来！

　　“话说，作为会长，你也多看看相关资料吧，知道工会为啥这么受欢迎吗？”正事说完了，沉默开始调侃宇辰了。

　　“啊？”宇辰不解的看着沉默。

　　“你小子不知道公会技能吧？”沉默一副果然如此的表情，深深的幽怨的和众人对视一眼，他们深有感触的叹息道：“我怎么感觉我上错了会呢？”

　　宇辰憨憨一笑，对此他真的不知道啊，这货做事果断的心血来潮啊，但是一旦认准了，就是绝不会放弃的人，这就是宇辰！

　　“有空去工会管理处吧，公会技能学习之后对我们有好处，那个有福同享有难同当一定要学，其他的你自己决定！有时间公会标志也改改。”沉默指着自己的胸膛，那个工会初始的虎头标志可以换了，宇辰点点头，看来还要走一趟工会管理处。

　　看了一眼期待的成员们，宇辰突然想到了什么：“呵呵，公会标志大家帮忙想想，最后一起选出好的，额，对了，最后罗嗦一句。”

　　众人好奇的看向了宇辰，这家伙要说什么？

　　宇辰站了起来神色突然变得冷峻：“想要我们友谊长存，绝不二心！”说着，宇辰伸出了手，会议室内一片寂静，寂静的可怕！

　　“友谊长存，绝不二心！”沉默伸出了手！

　　“友谊长存……”

　　“友谊长存……”最后，大手小手伸了出来，在会议室的桌上最后华丽丽的散开！

　　“嫣然？跟我一起去吗？”宇辰看了一下嫣然，从始至终，这小妮子一言不发，而且总是低着头，这可是不好的现象啊！

　　“啊？哦……”嫣然抬起头，片刻便低了下去……

　　“做作。”这时候，一旁的亦涵终于受不了嫣然那娇羞的模样，在她看来，这是嫣然故意的，为的就是让别人可怜她，喜欢她。

　　嫣然不语……仍然低着头，宇辰立刻瞪了一眼亦涵，这一瞪不要紧，亦涵顿时把憋了好几天的气洒了出来：“哼，瞪什么瞪，就知道凶我，你去陪你的小女朋友！”

　　亦涵急了，起身生气的就要离开，众人也急了，若雪连忙拉住亦涵，气氛变得有些紧张……

　　宇辰搞不懂了，亦涵为什么这么在意呢？众人示意宇辰赶紧说点什么解释啊……

　　“喂，你不是吧，嫣然是NPC好不好！”宇辰脱口而出，这小妮子不会在吃嫣然的醋吧！

　　此言一出，众人当场愣住了，沉默他们还好，似乎已经猜到了，可是那群小美女们却是傻眼了，而这时候，那低着头的嫣然浑身一颤，美丽的双眼中泛起了一丝泪光……

　　宇辰意识到了什么，浑身一颤，来到嫣然的身前，轻轻的擦拭着嫣然眼角的泪痕，柔声说道：“不管别人怎么看，我也会好好的照顾你，因为你是我的妻子啊……嫣然，不要在意你的身份，在我的眼里，你也是有血有肉的生命。”

　　面对宇辰的柔情，嫣然美丽的双眼仍然止不住的眼泪流下……

　　这看似滑稽的场景，在场的众人愣是一个也没有说话，甚至感受到了少女的一丝悲凉……

　　嫣然和亦涵之间究竟会有怎么样的发展呢？而宇辰他们所有人都不知道，一场工会生死存亡战，在他们毫无准备的情况下便悄然无声的开始发生了……


第一百九十六章—公会技能

　　凤凰城大街之上，明媚的阳光下，一群婀娜多姿的美女们引起了路人玩家的瞩目，不过可惜的是这一群美女们蒙住了容颜，众人也就失去了其他的想法。

　　“哼，这个混蛋，有这么饥不择食啊？居然找一个NPC，气死我了，气死我了！”这说话的美女不是亦涵又是谁呢？气氛的直跺脚，那灵动的双眼中充满了气愤，恨不得爆了宇辰JJ。

　　“矮油，人家宇辰不是解释了，你说你，和一个NPC女的吃什么醋啊。”雨蝶笑嘻嘻的看着亦涵，很少能见到亦涵美女揪心的时候呢。

　　“解释算什么啊……NPC好不好拉，他要女的现实中美女吗？再怎么说，眼前就有……两个，我和若雪不比她差啊，这家伙就是混蛋！”亦涵气的跺跺脚。

　　“别……你别说我好不好，你看你，一脸受气的小媳妇儿一样。”若雪连忙推推手，出卖了这小妮子的内心。

　　“才没有。”亦涵撅着嘴，十分可爱，可惜别人看不到。

　　“好拉，这也说明宇辰真的是个好男人啊，对一个NPC都如此负责，何况是真实存在的呢～”若雪拉住了亦涵，一群美女打打闹闹，这才平息了一点火焰。

　　不过，这今后的隐患可谓不少呢，看亦涵美女的模样，似乎对嫣然并不喜欢呢！

　　与此同时，在前往工会管理处的大街上，宇辰牵着嫣然的小手，两人时不时发出的甜蜜微笑，羡煞旁人，不少恩爱的情侣都纷纷看向了宇辰和嫣然。

　　“嫣然……以后我很忙的时候，你有没有想做的事情啊？我怕你无聊呢。”宇辰关切的说道，虽然他很不想承认，但是事实上，宇辰真的不知道在何时开始，对嫣然产生了一股莫名的心动……

　　眼前这柔美的少女，娇羞的模样，玲珑有致的身躯，饱满的雪峰深深的沟壑，以宇辰的高度自然能看到那山峦深峰，那是多么的诱人啊，“嗯……这个……”少女有些怕生，紧挨着宇辰，小鸟依人的靠在他的胸膛，这还是嫣然第一次来到大城市的世界中呢，宇辰感受到小美女嫣然的恐慌，手上的力更大了，生怕让嫣然受到一点惊吓。

　　“呵呵，慢慢想……”

　　嫣然点点头，又抬起头：“无尘哥，我会裁缝，可以做衣服……”嫣然弱弱的点点头，声音很低，很低……

　　“裁缝？”宇辰眼前一亮，嘴角扬起了一丝微笑，这样一来也可以让嫣然不用那么寂寞了，虽然宇辰很想多点时间陪陪她，可是俗事缠身，不可能无时无刻陪着嫣然。

　　“对了，嫣然？你们原住民都可以做什么呢？”宇辰好奇的问道？

　　“你们能使用的一些特殊道具外，其他的我们都能……”嫣然用自己的知识解答着宇辰的疑惑。

　　“额？那个，嫣然，你们也会被玩家攻击吗？”宇辰一阵担忧，突然想到了一件恐怖的事情。

　　嫣然点点头，宇辰露出了果然如此的表情，心中更是发誓要好好保护嫣然不让她受伤，从新手村带走嫣然的时候起，宇辰的肩上便多出了一份责任。

　　“嫣然？”

　　“嗯？”

　　“额。没什么，有什么一定要告诉我，怎么说，我也是你的……相公嘛……”宇辰这货很无耻的拉着嫣然那白皙的玉手，小美女一阵粉红，娇羞的点点头应道：“嗯……”

　　宇辰长叹一口气，多了一个嫣然，他的生活又会变得怎么样的多姿多彩？而且，亦涵小丫头的那边越来越明显，到底该怎么办呢？

　　宇辰不是傻子，亦涵的情已经浓浓的溢出，他会不知道吗？显然不是，而是……宇辰在刻意逃避什么，四年前的痛，仍然存在到了至今。

　　来到了工会大厅，人山人海，宇辰和嫣然的出现立刻引起了周围人的注意，却是，在这个除了有标志的NPC以外，其他的都和玩家无异，而嫣然更是活灵活现的一个美人儿，谁也没有把她当NPC想。

　　宇辰很低调，一身白板，黑剑也没有拿出来，没有人认识他，觉得面熟也一时间叫不出名字，看着那排成长龙的招募处宇辰一阵叹息……

　　虽然至今为止还没有一个人得到了梦想工会方面的回复，但是想要加入的人仍然络绎不绝，不过热情也只是现在，要是梦想工会还没有动静的话，很快人们的热情就会冲淡！

　　“呵呵，嫣然，你在这里等会”宇辰来到了招募处，低调的在招募信息上面改了一个消息……然后出现在嫣然的身边，进入了工会大厅。

　　宇辰走后不到三秒，整个招募处突然一片哗然，惹得周围的目光全部看向了那里，发生了什么事？

　　“哈哈哈哈，终于有消息了，梦想工会三天之后将会在这里公开收人！！！”

　　人群之中一阵爆喝，无数人纷纷查看，果不其然，由原本的招募信息变为了三天之后的公开招募，而之所以是三天后，自然是还有很多事情要做了，没有装备积分，没有公会技能？真的没有福利，谁会死心塌地呢？

　　虽然说人品很重要，但是宇辰这边没诚意？拿什么去换忠诚呢，所以，沉默他们已经展开了行动，宇辰升级完技能之后也会去开荒，刷装备，刷金钱……

　　不过，宇辰却没有想到，老天爷没给他这么多机会……因为一场危机已经出现在他的眼前了。

　　“馨月美女怎么不在了？”看到管理MM又换了一个，宇辰若有所思，不过也没多想，来到了公会技能处，一大把的公会技能映入眼帘。

　　工会技能列表公会等级技能描述：所有技能最高等级：10级。

　　1：有福同享从杀死怪物和完成任务中获得的经验值提高5％。从杀死怪物和完成任务中获得的声望值提高5％。

　　2：有难同当，必要时刻，将自身当前95％生命转换给队友，不可升级，目标由施术者指定。（唯一不可升级技能）

　　3：造福工会，每当你从敌人身上拾取金钱时，将额外产生5％的金钱并直接存入公会银行中。

　　4：群群策略：所有公会成员的有益效果和充分进食效果的持续时间增加50％。

　　5：生与死公会成员复活后的生命和法力提高50％，死亡后的移动速度提高100％。在战场和竞技场中无效。

　　6：公会邮件公会成员之间的游戏内信件将立即到达。

　　7：同行之路将所有团队或小队成员召唤到施法者的当前位置。无限距离，6秒施法时间，需引导，2小时冷却时间。

　　工会战斗技能：最高等级：101：群之战力：提升工会成员攻击力5％，防御力5％，速度5％，敏捷5％2：同仇敌忾：当工会成员生命总和下降为10％时，攻击力上限50％3：保护屏障：人数不低于200，以90％生命为代价形成10秒绝对防御！

　　后面的宇辰已经没心思看了，为毛啊？等级不够学不来啊，看得到，学不到，心如刀绞啊，那个保护屏障不错，可惜是8级工会才能学的……

　　没办法了，宇辰将被动技能全部学习，战斗技能却只能学习群之战力和同仇敌忾，一口气学了这么多技能，宇辰的金币又哗啦啦的没了。

　　“我要钱，要很多很多的钱！”宇辰的心里这样愤怒的想到，现在的他百万已经急剧减少，如果不想办法增加金币，恐怕就亏大了，还好，工会有个造福的技能不错。

　　“在哪里？我马上来了！”发了个信息，宇辰现在对于金钱的渴望又强烈了起来，连忙问着工会的一群成员们。

　　“蚀骨山！”

　　“好，马上就来！”

　　然后心满意足的宇辰这才看了一眼公会任务，现在没心思做了，果断的要钱啊，带着嫣然走出了工会大厅，招募处的玩家们已经陆续离开……

　　然而，就在宇辰走到公会大门的时候，一群黑压压的一片玩家却挡住了他的去路！

　　“哟，雨大会长，这么巧啊，在这里见到您老人家了？”宇辰刚刚走了出来，一个怪里怪气的声音却传了出来。

　　宇辰将嫣然护在身后，神色一凛：“怎么？想打架吗？”在工会这里，宇辰并不怕对方出手，马卡洛夫的强大他已经见证过一次了。

　　“呵呵，雨大会长那的话啊？您现在可是凤凰城的有名大公会，我们太子工会哪能和你比呢？”来人，赫然就是陈勇，阴阳怪气的调调让宇辰极为不爽！

　　宇辰不语，充满了戒备的看着陈勇，明显对方来者不善，将嫣然完全的护在了身后，宇辰拿出了手中的黑剑，如果陈勇敢动手，那么他不介意大开杀戒！

　　陈勇眼神中的精芒毕露无遗，宇辰可不认为这家伙是来找他吹牛逼的，擎剑将嫣然护在身后，冷冷的看着眼前这一群数千人！

　　陈勇想要做什么？他出现在这里有什么目的？

　　危机已然袭来！


第一百九十七章—生死模式，公会战

　　“怎么？梦想工会的弑神大会长又换了一个女朋友吗？”

　　“亦涵那婊子你玩腻了吗？”陈勇露出无比狰狞的面孔讽刺道，眼神毫不忌讳的直勾勾的盯着嫣然那饱满的雪峰，露出一丝淫光。

　　“放你妈的屁，说话当心点！”宇辰勃然大怒，在他的心中亦涵，嫣然都很重要，这是不可否认的事实，听到陈勇如此侮辱亦涵，宇辰哪有不怒之理！

　　“哎哟，生气了嘛？梦想工会的大会长这是喜欢3P吗？”陈勇说的更过分了，太子公会那一群三四千人哈哈哈的大笑，而这是，他们之间的对话也清楚的传入了工会管理处的玩家们的耳中！

　　“那个人……靠，黑剑，是他，梦想工会的会长弑神雨无尘！”

　　“大会长，求入会，求加入！”

　　“弑神我爱你，我爱你，求交往！”

　　宇辰没有理会其他人的呐喊，仍然一脸凝重的看着陈勇，他想不出他到底想干什么？激怒自己吗？不，不会这么简单才对，这一次陈勇带的人足足三千到四千？

　　没必要如此兴师动众才对吧？宇辰冷静的看着四周的情况，太子公会四级，成员应该在2000，眼前这里人数却已经超过了2000，陈勇想做什么？

　　“别这么紧张嘛……”陈勇走到了宇辰的眼前，一脸轻松惬意的说道，不过那眼中的寒芒任谁都能看到，这家伙来者不善！

　　“噌！”

　　宇辰蓦然出手，在地面上造成了一个巨大的剑痕，冷冷的说道：“我劝你最好不要过来！”心理面担忧嫣然的安全，宇辰不会受制于人，在公会这里不能直接战斗，宇辰警告的作出了攻击！

　　陈勇微笑的脸庞瞬间落了下来，冷冷的眼神犹如毒蛇一般看着宇辰，笑意全无，满脸的阴霾，眼中满是对宇辰的恨意！

　　“你最好远离亦涵，不然劳资要你后悔！”陈勇狠狠的说道，今天他出现在这里，自然不是来和宇辰说话这么简单了，早已经对他恨之入骨，陈勇早就想找机会干掉他了，如今机会终于来了！

　　“做梦！”宇辰冷冷的说道，回答的倒是干脆！

　　“这可由不得你！”陈勇也怒了，随即露出了一个阴险的笑容看向了宇辰：“雨大会长，工会六级了啊？真是恭喜啊！”

　　陈勇的突然变脸让宇辰脸上多了一丝凝重，看着陈勇那阴险的笑容，这家伙……难道？突然宇辰的脑海中闪过一丝可怕的念头！神色一变……

　　“如果，我现在向你的工会发起挑战，会怎么样呢？”陈勇一脸坏笑的看向了宇辰，然后又做出恍然大悟的神色：“噢，干掉一个六级工会，对我来说可是名利双收啊！”

　　“就凭你？”宇辰不屑的笑了笑，丝毫没有把陈勇放在眼里！

　　陈勇眼中一阵厉色大喝：“输了的人离开亦涵！”陈勇咆哮道，对于亦涵这个唯一拒绝他的女孩，陈勇的占有欲望已经升华到了极致！

　　“哼，笑话，别说我和亦涵没什么，就算有，你管得着吗？想要以此做赌注，你做梦！”宇辰厉色喝到，这样的公会挑战宇辰不屑为之！

　　“哈哈哈，看到了吗？你们想要加入的梦想工会的会长就在你们的眼前，面对一个四级工会的挑战，他居然不敢答应！”陈勇放声大喝引来了周围人的围观和瞩目，陈勇转头一脸阴沉的看着宇辰讽刺道：“缩头乌龟！！”

　　“靠，一个四级工会的挑战都不敢接受，有木有搞错啊，梦想可是六级啊！”

　　“弑神威武，接受，接受！”

　　“接受你麻痹啊，梦想工会六级，人员不多，太子公会四级，足足两千人，你们脑残啊！”终于有人替梦想工会说好了。

　　越来越多的争议声响起，响彻了整个工会管理处，面对这些声音，宇辰该怎么做呢？难道真的就像陈勇说的是一个缩头乌龟吗？

　　宇辰的脸色越来越青，紧握黑剑的手上青筋暴露，在他身后的嫣然明显的感觉到了宇辰的怒火，就在宇辰擎剑大喝欲要答应的时候！

　　“陈勇，你还要不要脸了，你一个四级工会两千人，还有一大堆的外围成员，宇辰的工会才几个人啊？你还好意思发动挑战，你怎么就这么贱呢！”这时候，一个悦耳的女生厉色喝道！

　　人们一眼望去，只见亦涵，若雪，雨蝶她们竟然出现在了这里！

　　亦涵不顾形象的走到了陈勇的前面，忍不住破口大骂，陈勇的脸色越来越难看，亦涵骂了足足几分钟，陈勇猛然的抬起头大喝：“够了！”

　　一声大喝，响彻全场，陈勇面目狰狞：“你迟早是老子的女人，滚一边去，男人之间的事情，男人来解决，怎么？雨无尘，你敢接受我的挑战吗！”

　　随着他的话音落下，一则响彻天际的公告声响起！

　　“叮咚，太子公会向梦想工会申请公会战！”

　　一道响彻天际和一段血红色的通告通告出现在人们的眼前和耳中，那一刻，整个工会管理处的玩家都震惊了，陈勇居然真的发动了公会挑战！

　　这还是凤凰城有史以来第一次的工会挑战模式啊！

　　那一刻，凤凰城的各大公会不惊抬头望向了天空，而远在副本的梦想工会的成员们更是当场呆在了原地，毫无意外，全部被秒杀回了副本门前？

　　凤凰城平静了仅仅一天，这一则公会挑战再一次的打破了凤凰城的平静，太子公会向梦想发动了工会挑战，目前，正在等待着梦想会长雨无尘是否接受！

　　一瞬间，这场战斗成为了无数人瞩目的焦点，如果梦想工会不敢接受，六级工会竟然怕了四级工会。到时候，梦想还没有发展，恐怕将会身败！

　　几家欢喜几家愁，龙翔和盘龙更是拍手叫好，这种关键时刻，他们虽然没有动作，但是太子公会的挑战却让他们大快人心！

　　要知道，工会战斗有多种模式选择，每一个都有惩罚，不是死亡就是掉级，所以大公会们不敢拼命啊，至少在驻地刷新前来看的确是这样！

　　“宇辰，不要接受，我们走，我就不信你敢动手！”亦涵挺胸，一脸愤怒的看着陈勇：“见过不要脸的，没见过你这么无耻的！”

　　亦涵拉着宇辰就要走，陈勇突然狂妄无比的大笑起来：“哈哈哈哈，看看。这就是梦想工会的会长，连一个挑战斗都不敢接受的废物，缩头乌龟，垃圾！”

　　刚刚抬起的脚步被宇辰收了回来……他的目光变得可怕：“你刚刚说什么？”

　　“怎么？不爽吗？有种你就接受挑战啊？来打我啊？你行吗？”陈勇铁了心了，为了能在亦涵的面前强势一回，就算犯贱又如何？

　　他只要想，绝对有N多种办法可以将亦涵搞到手，他已经失去耐心了，所以不怕和亦涵撕破脸，于是眼前最恨的宇辰，成为了他出气的对象！

　　咬牙切齿的模样可见陈勇对宇辰的恨是多么的深，毒辣的目光看着宇辰道：“怎么？不敢吗？不敢你麻痹的别建工会，还第一公会呢？草泥马……废物，垃圾，整个工会都是垃圾！”

　　全场人已经看不下去了，纷纷破口大骂宇辰的胆小，虽然也有不少支持宇辰的声音，不过这一切都和宇辰无关了！

　　阴沉着脸，宇辰走动了一步，黑剑落入地面托起一阵四溅的火光，宇辰的举动让太子公会的成员为之一颤，要知道，梦想工会的个人实力绝对是最强大的！

　　“哈哈哈，怎么？生气了？想要杀我了吗？就算你杀了我又怎么样呢？你还是不敢接受挑战的缩头乌龟！”陈勇继续嘲笑道，狰狞的面孔不停的质问这宇辰！

　　“砰！”最后落脚的那一刻，隐龙诀爆发，地面上一阵龟裂，陈勇顿时面色苍白，浑身冷汗直冒，一阵心惊胆颤过后才发现，宇辰只是来到了他的眼前！

　　两个人的距离不过三厘米，几乎贴着脸面，看着陈勇那小人嘴脸，宇辰压制了内心的怒火冷冷的说道：“我就让你知道地狱的恐怖！”

　　与此同时……

　　“叮咚……梦想工会会长雨无尘接受太子公会会长勇者无敌的挑战！”

　　“叮咚，请选择挑战模式！”

　　“哈哈哈哈哈。哈哈哈哈”陈勇张开手，狂妄的大笑了起来：“生死模式！”

　　发起人是陈勇，他有权选择模式！

　　“生死模式？”

　　听到这个之后，在场的所有玩家倒吸一口凉气……全场哗然，傻眼了，他们怎么也没有想到陈勇居然会选择这个挑战模式！

　　“叮咚，勇者无敌选择了生死模式！”

　　“叮咚，雨无尘接受挑战！”

　　“竟然接受了……”

　　疯了，他们都疯了，这是在场所有人的想法！

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你等着后悔吧，你等着哭吧，等着解散你的工会吧！”整个工会管理处，传来了陈勇那狂妄无比和自信狂傲的笑声！

　　周围的玩家们仍然一阵目瞪口呆，因为生死模式的公会挑战意味着……

　　输的那一边，将会被强制解散工会！

　　这就是生死模式！

　　赌上未来，赌上一切的战斗因为陈勇的侮辱，因为陈勇的挑衅，梦想工会迎来了第一场生死之战！！！

　　一场人数悬殊的生死挑战就此展开了！


第一百九十八章—五百万，敢赌吗？

　　“叮咚，太子公会向梦想工会申请公会战！”

　　“叮咚，梦想工会接受挑战！”

　　“叮咚……”

　　那响彻了天际的系统公告声传入了人们的耳中，原本就已经不平静的轩辕大陆顿时引起了一阵轩然大波，这已经不是第一次公会战争了，在除了凤凰城以外的三大城市经常发生。

　　然而，这一次的公会战却是凤凰城！

　　是的，就是凤凰城，这一个错综复杂强大工会势力云集的凤凰城终于有人发动公会战了，所有人露出了兴奋和激动的神色，而凤凰城内更是引起了一阵轩然大波！

　　蚀骨地副本……

　　这是一个六十级还未开荒的副本，无数大公会或者团队玩家全部都被挡在了这里，因为最后一关的BOSS十分的BT，一排排的刷新……

　　身为六级工会，胸前的标志仍然是虎头的只有一个，那就是梦想工会！

　　最后一个BOSS，众人聚精会神之际，那系统血红色的刷屏却让所有人为之一颤，当场梦想工会的精英们被全秒，这不，跑尸复活了……

　　“叮咚，您的工会处于工会战争状态。”

　　复活之后，他们都听到了系统的提示，包括沉默，无心在内，他们都沉默不语，眼神中满是震惊和惊讶！

　　众人你看看我，我看看你，最终看向了沉默。

　　沉默神色一凛道：“宇辰不是冲动的人，呵呵，有的时候明知道困难，身为男人也有必须接受的时候，走吧，这一战，就让所有人知道，我们梦想就算只有我们几个，也不是谁都可以欺负的！”

　　说到这里，沉默散发出强大的气势，无心，无泪，萧霆，啸天，岁月，枫然浑身一震，众人捏碎了回城卷轴，瞬间消失在了这里！

　　一场公会大战即将展开！

　　而听到这一则消息，各大公会的首脑们都是神色一颤，其中夜很安静和烟雨则是在第一时间就已经发信息询问宇辰了，不过至今为止没有回复。

　　“这小子风头浪尖之下不多的隐藏一下锋芒吗？”雷神有些不满，作为一个男人，连一个挑衅都不能忍，怎么成就霸业？

　　安静摇摇头，笑了：“男人，总会遇到无法避免的战斗，宇辰不是傻子，这种时刻，他不会不知道的，然而，就是知道他也接受了挑战，看来，有什么想法啊。”

　　“也许吧，最好他能获胜，不然梦想在凤凰城恐怕很难做出成绩。”雷神担忧的说道，这个游戏，已经成为了人们的第二世界无疑了，不再是单一的一个游戏而已！

　　同样和安静等人有担忧的可不止一个，烟雨江南的烟雨也同样如此，对于他们来说，宇辰的梦想工会可不是他们自己的这么简单，这其中还包括一个更大的事实在里面。

　　因为一旦宇辰的梦想做大，凤凰城的势力将会发生巨大改变，原本末世浮生和烟雨江南VS龙翔和盘龙的场面将会变成什么样呢？

　　所以，这才是安静和烟雨一心帮助宇辰的原因，这个节骨眼上，梦想如果出事，这显然不是他们想要的结果。

　　所以，烟雨和安静第一时间选择了支援，这一次却很快的被宇辰委婉的拒绝，因为这是一场属于他和陈勇之间的战斗，同时，这也是梦想工会的第一场战斗！

　　当然，这一则消息对于盘龙和龙翔来说却是玩游戏一来最大的好消息了，他们现在可巴不得有人出头打压梦想工会呢！

　　同样担心的还有盘踞在凤凰城另一个地方的凤舞工会！

　　“姐姐，小心啊？”凤舞倾心连忙顶替了风舞倾城的位置，显现灭团。

　　“啊，哦！”风舞倾城漫不经心的说道，美目之中满是担忧，凤舞倾心一脸不解的说道：“老姐，你不会在担心他吧？”

　　“关心谁啊？别乱说，打怪。”风舞倾城娇嗔了一眼自己的妹妹，输出有些力不从心了。

　　而这时候，工会管理处，一股巨大的火药味正在蔓延！

　　生死模式，就如同他字面的意思一样，战败的那一边将会浪费一次复活次数，同时还会被系统强制性解散工会，胜利的一方将会直接获得对方工会当前经验，成员还会直接升一级等级！

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你等着解散工会吧！”陈勇狂妄的大笑道，小人得志的嘴脸别的多难看了，恨不得一巴掌拍死他！

　　“解散工会的是你！”宇辰丝毫不惧，眼神坚定无比，更是充满了怒火！

　　“宇辰……真的没问题吗？”亦涵拉着宇辰的衣角，工会目前的情况，亦涵他们太清楚不过了，连20人都没有，怎么能对抗几千人？

　　宇辰坚定的点点头，他的信息中已经出现了提示，战斗模式选择！

　　自由战斗攻城战斗决斗战斗以及一系列的战斗模式，而这一次陈勇选择的赫然就是攻城战斗，将会在一个小时后开启，这也是给玩家准备的时间！

　　看到这些信息，宇辰的嘴角露出一丝阴沉的笑容，他目光中闪过一丝灵光，冷冷的看着陈勇说道：“一百万？你不觉得少了吗？”

　　“什么？”陈勇神色一变，有些不可思议的看着宇辰，为什么，这个男人到了现在还能笑出来？虽然梦想工会的人数就摆在这里，这是所有人都值得，工会信息上一览无余。

　　事到如今？雨无尘居然还能笑出来？要知道，这一次陈勇选择的攻城战是不允许工会联盟帮忙的，也就是说，这一场战斗，烟雨和安静不可能插手！

　　盘龙和龙翔发起挑战，梦想一定不会接受，即使逃避也没有人会说什么，毕竟差距就在那里，但是陈勇则不同，因为他是四级工会，他处心积虑就是为了激怒宇辰让他接受挑战！

　　然而，这个男人的镇定有些让陈勇傻眼了！

　　“哈哈哈哈，一百万少了？你想赌多少？再说，你有钱吗？”陈勇不屑的眼神看向雨无尘，他之所以拿出一百万作为赌注，就是怕雨无尘没钱！

　　宇辰不语，冷冷的看着陈勇，咧嘴露出洁白的牙齿：“五百万，敢赌吗？”

　　此言一出，整个工会管理处看热闹的玩家们全部惊呆了，五百万？天啊，那可是五百万人民币啊！疯了，梦想工会的会长雨无尘想钱想疯了！

　　这是人们的想法，这是在场所有人的想法，就连亦涵和若雪都被宇辰的话给震撼到了，五百万？还是一场对自己这边不利的战斗？

　　宇辰真的疯了吗？不，他不仅没疯，反而，这才是他真正的目的，生死模式可以下赌注，这也是激励战斗的一种方法，这里面，宇辰看到了金币，现在的他需要很多钱，而陈勇不正是给他送钱来的吗？

　　“怎么？五百万，你不敢吗？”看着陈勇呆滞的眼神和发愣的目光，这一次换成宇辰的挑衅了……

　　看着宇辰那不屑的神情，陈勇顿时挺了挺胸膛：“五百万有何不敢！只是，你有那么多钱吗？”

　　“钱你就不用担心了，除了赌注一百万以为，这五百万我们使用系统契约！！”宇辰见目的已经达到，六百万的赌注很快疯狂的传遍了整个凤凰城！

　　工会管理处的玩家们早已经傻眼了，对于眼前这两个人的疯狂，普通人已经无法理解了，而宇辰早就知道陈勇家里很有钱，所以才敢如此痛宰，送上门来的羔羊不宰对得起自己吗？

　　然而，这到底谁才是羔羊呢？

　　很快，陈勇的账户上多出了六百金币，宇辰这边同样多出了六百万，钱自然是旋儿借的，宇辰有信心，这场战斗是属于他们的！

　　系统契约，一旦签订，无法更改，双方的金币全部交给了系统保存，一旦失败和胜利，便会自动生效，等到沉默他们来到这里时，宇辰和陈勇已经签下了五百万的赌注金！

　　“靠，五百万……六百万的赌注？”饶是无泪等人这样的高手也不惊为之一颤，心中更是一紧，众人看向了宇辰，这不仅是六百万的钱在赌，同时也是拿梦想工会的未来和所有人的前途在赌啊！

　　想到这里，众人神色凛然，这一战，他们不能输，因为输不起，一旦输了，宇辰将会一无所有，财富和名利都会在这一战中通通消失……

　　“哈哈哈哈，雨无尘，多亏你的六百万呢，真是谢谢了！”陈勇笑了，狂妄无比的笑了，他当然不是白痴，敢在有计划的前提下仍然向宇辰的梦想发起了挑战，他自然也有准备！

　　一时间，这场战斗变得诡异起来，人数之间的差距，本来已经对宇辰不利，而陈勇的表现似乎更加的成竹在胸，有所依仗！

　　随着时间的流失，一个小时的时间很快，众人都凝重的读者秒数，终于，时间到了……

　　“叮咚，距离攻城战还有十秒！”

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“1！”

　　“进入公会战，攻城战副本！”唰的一声，工会管理处的梦想和太子公会的成员，在所有人的瞩目下消失在了那里！

　　结果到底会如何呢？宇辰真的能向他计划那样胜利吗？

　　而陈勇？他那自信的来源又来自那里？

　　宇辰不知道……他将会陷入苦战。


第一百九十九章—战斗开始，攻城车

　　随着那黑压压的一片心消失在了工会管理处之后，人们仍然没有散去，工会战斗没有时间限制，胜负的条件是一个，全灭！

　　是的，生死模式就是如此的残酷，在战斗中死亡的成员，如果工会胜了，他们不但没有损失，反而会有奖励，然而，失败就意味着复活数会减少一次，并且还会有巨大惩罚！

　　睁开眼，那一眼望不到的平原之上，一座耸立在大地之上的城市在风尘中显出了朦胧的城市身影，满天的黄沙参杂着巨大的风暴，这是一个平原，一望无际……

　　没有树木的遮挡，也没有险峻的天势，只有一座城，和那无边无际的黄沙，有些凄凉的土黄，色大地之上，一座巨大的攻城战车正在缓缓的移动……

　　“叮咚，战斗开始，您的模式为守城房！”

　　“战斗胜利任务：全歼敌人！”

　　“战斗失败条件：收成人数全灭或者城池中心城镇旗被破坏！”

　　刚刚出现在一片大地之上的人们便收到了一系列的信息提示，站在那巍峨的城墙之上，俯视着身下的一切，满天的烟沙模糊了双眼。

　　“无尘，有把握吗？”看着宇辰的背影，沉默不由自主的问了一句，其他的成员也纷纷看向了无尘，他们工会的会长！

　　宇辰回头，露出自信的笑容：“会赢得，而且，守城对我们很有利！”虽然失去了天险和地势，不过对方同样没有任何取巧可言，一切都凭战斗！

　　“检查设备！”宇辰大手一挥，守城战之中可以运用的物品有很多，应有尽有的摆在所有人的眼前！

　　“炮台有十个，无限放，不过冷却和要求都很高，这里能用的恐怕没有几个！”萧霆第一时间已经查看，眼神看向了梦想工会的美女们，显然这一群娇滴滴的美女已经无法操作大炮了。

　　“战斗机两台，谁来用？”无心问道，目前他们争分夺秒，不容有一点差池！

　　“我！我！”

　　岁月和枫然走了出来，他们俩人笑了笑：“和龙翔开战，已经打了很多次了，这玩意儿想不熟悉也难！”

　　众人点点头，放心的交给了他们两个！

　　“攻城战是由人数决斗战斗道具的，看来，因为我们人数少的缘故，战斗道具不多，这也可以推测，太子公会那里的战斗道具也不多，如果我们运用得当，这一战可以胜利！”已经打过很多次战斗的岁月和枫然发挥了作用，众人聚精会神的听着他们的解说！

　　很快一套战斗计划便火热出炉，站在城墙之上的他们，能做的还有很多！

　　“亦涵，连锁闪电派上用场了。”

　　“其他操作手准备炮台，主力手由沉默，无泪，啸天！”分配好，宇辰看了看那巨大的火箭筒一样的大炮笑了笑：“我还是第一次打炮呢～”

　　“会长，不是吧？第一次打炮？”无心等人一脸坏笑的看着宇辰，又看了看亦涵和若雪两位美眉，看着他们的笑容，要多荡漾就多荡漾，宇辰鄙夷的看了一眼：“一边去～”

　　“骚年，打一炮吧～”沉默对着宇辰说道……

　　“沉默哥，你要搞基的话可以找烟雨的手下那个叫冯克雷的，我对搞基无爱啊！”说是这样说，不过宇辰还是站在城墙之上，对着下方放出了一炮，巨大的后坐力手臂有些发麻，不过还算可以！

　　“身体放低，猛力一发，射出去就好了！”沉默拍了拍宇辰的肩旁，旁边的一群人哄堂大笑，这句话，怎么听，怎么别扭呢？

　　大敌当前，众人谈笑风生，一切准备就绪，等待着陈勇他们的进攻！

　　除了旋儿美女以外，众人都分工合作，冷峻的神色，气氛有些诡异，小美女们更是第一次参与这样的战斗，面色有些红润，也有些苍白……

　　“宇辰，没问题吗？”旋儿美女等级低，玩游戏时间少，却是没有什么能帮忙的，看着系统显示的人数，17：2000，旋儿美女的内心便一阵担忧。

　　“呵呵，怎么？怕我不还你钱啊～”宇辰打趣的说道，表面看起来不紧张，其实这家伙的内心也是一阵颤抖，甚至拿着大炮的手都还在轻微的颤抖，六百万啊，还有梦想工会的前程，输了，宇辰真的什么都没有了。

　　“对啊，你要是输了，我找谁要钱啊。”旋儿娇媚的看了一眼宇辰，媚眼一抛，雪峰一挺，这个美艳动人的少妇实在让宇辰挡不住啊。

　　“谁让你借给我的，后悔晚了，要是真的输了……”宇辰神色一凛，看向了旋儿。

　　“怎么？输了怎么样啊？”旋儿淡淡的笑道，那精致绝美的脸庞，玲珑有致的身材，丝毫不像生过孩子的母亲，反而更像是成熟性感的女人，这真是一个妖精啊。

　　“输了，大不了我就以身相许好了……”

　　“想得美呢～”旋儿低声轻笑，随后恢复了正常：“一定要赢哦～”

　　“嗯！”宇辰点点头。

　　“来了！”就在这时候，天空之中的岁月传来了巨大的信息，天空之中一阵轰鸣，显然。月岁和枫然已经发动了攻击，陈勇他们终于来了！

　　一瞬间，城墙上的人们聚精会神，架起了大炮随时准备大战一场，旋儿美女试了好几次，最终还是无奈的摇摇头，只能拿起弓弩战斗，不过操作的问题很大啊。

　　“准备好战斗！”

　　终于展开了，当宇辰他们的视线内出现一抹朦胧的巨大身影之时，众人神色一凛，陈勇他们来了，满天沙尘之中，一个巨大的移动战车出现在了那紧闭的城墙之下。

　　这是攻城车，一旦破开大门，对方便可以攻入宇辰他们的内部，破坏锦旗或者全歼所有敌人就可以胜利，对于这一场战斗，双方都势在必得，因为这是一场赌上了荣誉和一切的战斗！

　　谁也不允许失败！

　　“巨大弓弩，把天空之中的鸟人射下来！”陈勇也发现了天空之中的战斗机，嗡嗡嗡的声音络绎不绝，让他一阵心烦，公会战，陈勇也是第一次，官网并没有相关的视频和图片，仅仅只有少的不能再少的文字解说。

　　摸索了大约十几分钟，并没有完全理解的陈勇已经迫不及待的杀向了宇辰的城下，他最大的倚仗可不是这些东西，想到这里，陈勇便露出了阴险的笑容！

　　“雨无尘，这一次，我让你一无所有，等到结束之后，我就让你亲眼看着劳资在你面前狠狠的干死亦涵那娘们，贱人，贱人，劳资喜欢你这么久，你喜欢我一下会死吗？”陈勇愤怒不已的说道，眼神中闪过毒辣的光芒！

　　“射，把天上的苍蝇打下来！”足足十几道如有成人手臂粗一般的巨箭射向了天空之中的岁月和枫然，唰唰唰的络绎不绝！

　　不过，他们的技术实在难看，天空中岁月和枫然风骚的驾驶着战斗机闪避，犹如蜻蜓一般敏捷，却多出了老鹰一般的迅猛！

　　俯身而下，流逝的岁月和溪羽枫然不惊想起了曾经工会战斗的情景，那些兄弟们还好吗？自从龙翔开始对神龙城的所有工会宣战，作为兄弟会会长的他们不得不解散，甚至还被追杀，逃离到了凤凰城，却遇到了一个奇迹般的梦想工会！

　　“兄弟，你说我们还能在这个工会待下去吗？”流逝的岁月很大声，因为战斗机的声音很大！

　　“啊？你说什么？”溪羽枫然已经完全的投入了战斗之中，巨箭飞掠而过，眼神中满是一阵炙热的光芒！

　　“在这高手云集的工会，你说咱们还能留住吗？”这一次声音更大了！

　　无语，溪羽枫然驾驶着战斗机没有说话，他听到了，战斗机旋转几个身姿，俯冲而下，他将度调整到了最快，近了，距离陈勇他们只有不到十米的距离！

　　而这时，陈勇他们的攻城战车之上，一股血红色的力量正在凝聚，攻城大炮！

　　这个仅有十发的攻城大炮，威力相当惊人，看到这一幕的岁月不惊暗骂陈勇2货，这可是宝贵的战斗力量，居然如此浪费！

　　然而，枫然仍然没有停止自己的战斗机，犀利的眼神想起了过去，想到了很多……

　　“麻痹，给我射下来！”

　　“滴滴滴滴！”

　　“啾！”

　　一道巨大的红色闪光大炮直直的冲向了枫然的战斗机，看着那疾驰而来的大炮，瞬间便淹没了枫然的战斗机，那一刻，宇辰他们都为之一颤，远处的巨大光芒牵动着他们的心！

　　“枫然！”岁月大喝而起，暴起俯冲而下，愤怒的他想到了龙翔毁灭他们工会的那一刻，等到愤怒冲昏了头脑，他不顾一切的杀向了陈勇！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在那时，枫然的战斗机却神奇的出现在了陈勇他们的身后，驾驶着战机的溪羽枫然大喝：“机关枪炮！”

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　“只要我们也变强，就可以留下了，这是一个奇迹的工会，也是一个梦想的工会，我想看到那个男人登上最顶峰，完成我们曾经的梦想！”溪羽枫然对着流逝的岁月大喝道，无数的烟尘覆盖了黄沙的地面，掀起了一阵阵的尘土，荡起了无数的涟漪波浪……

　　霎那间，流逝的岁月神情猛然一颤，随后他笑了，两人的战机在烟尘之中不断的发起了攻击，变得更强，他们便可以留在梦想！

　　工会战第一回合，梦想胜利！！！

　　战斗仍然还在持续！


第两百章—城门前的大战

　　“好！！”

　　城墙之上的宇辰，沉默等人拍手叫好，第一战十分的胜利，等待那满天烟尘渐渐消散之时，陈勇的攻城炮台已经破损了一半，战车也有受损迹象。

　　“好小子，看不出来，人才啊！”无心大赞道，手中的大炮已经熟悉，众人都是一副跃跃欲试的表情，比起陈勇的心急，宇辰他们则是更多的时间熟悉，再说了，还有岁月和枫然这两名打过公会战的高手在。

　　他们似乎已经看到了胜利的天枰已经在倾斜了，嘴角露出一丝微笑，当陈勇他们狼狈不堪的身影出现之时，宇辰站在城墙之上大喝：“怎么？刚刚不是还很威风吗？”

　　“草泥马，你别得意！”陈勇勃然大怒，城墙就在眼前，他很想冲上去，但是不得不谨慎的面对天空之中的战斗机，转眼他们已经死亡一百人！

　　“草泥马的一群煞笔啊，赶紧熟悉这个，把天上的两个混蛋打下来！”陈勇望着天空中盘旋的战斗机，心里那个恨啊，等到岁月和枫然补充弹药离开之际，陈勇一行人又开始了前进的步伐！

　　“老大，这个箭矢需要力量大的人才能更准确啊！”

　　“二愣你上！”陈勇对着一个巨人族的玩家喝到，那叫二愣的走到了操作室，凭着对以前射击类游戏的熟悉，二愣开始慢慢的熟悉这个弓弩操作室。

　　巨大的攻城战车足足二十米，里面的战斗道具很多，不过也许就是因为人数的缘故，很多无法使用，有的能使用的次数也很少！

　　战斗持续不断，补给的岁月和枫然在宇辰他们的欢呼声中再一次驾驶着战机出去，当然，这也让亦涵，若雪这些丫头们看的大呼过瘾，更是有去坐战斗机的想法，不过却被宇辰他们连忙阻止，这可是打仗呢！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡，战斗机又飞了出去，陈勇看的咬牙切齿，距离城墙仍然有一定距离，一定要忍，还不是时候动手，陈勇阴险的想到，一旦到了城门前，一切就结束了！

　　“冲！”这一次他们学乖了，全部躲进了战车之内，足足百万生命的战车，冒着枪林弹雨正在慢慢的接近城门前，天空之中的战机，每一次都能带走上万的伤害，不过补给时间太长，终于在城门前五十米处！

　　“开炮！”宇辰等人大喝，砰砰砰的声音响彻了全场，整个大地似乎都在颤抖，那巨大的后坐力更是让亦涵美女们人仰马翻，不过美眉们百折不挠的站了起来，继续发射大炮！

　　“砰砰砰！”

　　地面上荡起一阵阵的尘土，并不是每一次攻击都能击中，陈勇他们也发动了攻击，巨箭一波波的接着来，五十米处，那巨大的攻城大炮也被施法了出来！

　　“啾！”

　　一道血红色的冲击波，如有一条红色长龙一般直直的冲向了那面巨大的城门，哐当一声炸响，整个城墙似乎都在颤抖，烟雾弥漫，尘土飞扬，整个城门前出现的晃动让地面荡起了一阵涟漪，剧烈的摇晃让宇辰他们险些站不稳。

　　屏住了呼吸，聚精会神，大炮不断的落下，但是击中的连击很少。

　　“叮咚，城门破损百分之三！”

　　收到了系统的提示音，宇辰皱起了每天，五十米的距离就让城门破损了这么多，如果在近一点那就有些可怕了！不能让陈勇他们接近！

　　“会长，攻城大炮有10发，是专门用来破城的，这群2B似乎还不知道，趁着这个时候，我和枫然将他们的大炮消耗完，这样一来也就可以安心一点了！”任何的隐患对梦想来说都是不利的，于是，岁月作出了一个决定！

　　以身犯险的决定，代表着他作为梦想工会一员的决意。

　　空中的战斗，华丽的升级，岁月和枫然相视一眼点点头，眼神中透出了一股决然之色，想要破坏对方的大炮，他们必须贴近攻城战车！

　　“嗖！”

　　两架战机俯冲而下，陈勇他们也发现了战机的举动，攻城战车整整缓慢的前行，看到疾驰而来的战机，陈勇大急：“射，麻痹的给我射下来！”

　　“砰砰砰砰！”

　　大炮和箭矢射向天空之中，空气中荡起一阵阵的波动，来不及多想，空中的流逝的岁月和溪羽枫然准确的驾驶着战机完美的闪避着对方的攻击！

　　“嗡嗡嗡！”

　　尾旋气流不断的让战机接近了陈勇所处的位置，枫然和岁月已然接近，对着那巨大战车便是狠狠的机关扫射枪，砰砰砰的声音响彻大地，震耳欲聋，这俨然就像是现实中的现代军械战斗一般激烈热血！

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　“发射！”空中的两人发射了唯一大规模破坏的雷动枪炮，那闪烁的雷光，直接落入了地面，那一刻，整个攻城战车之下砰砰砰的响彻天空，烟尘不断，弥漫了整个硝烟的战场之上！

　　“耶！”岁月做出胜利的姿势，然而，就是他一瞬间的放松，在那巨大的浓烟之中，一道巨箭突然袭来，狠狠的击中了月岁驾驶的斩击！

　　犹如长枪一般贯穿整个机身，战机失去了平衡落入了烟尘的地面，见到岁月坠机，枫然大急，空中是没有办法的，正在他想要去搭救的时候，他的身后竟然多出了一抹身影！

　　“马勒戈壁，给我去死！”一个巨大的骨翼，狰狞的面目，手中的长剑贯穿了枫然的心脏，这一剑太突然，毫无防备之下的溪羽枫然竟然被打出了致命伤害！

　　即使没死，落入地面的他们也无法活下去！

　　战机直直的落入地面，那一刻，枫然的眼神中映出了前方宇辰他们焦急的面孔，枫然的眼中印出了宇辰的身影，这个男人一直给他们坚强的一面，加入梦想工会？

　　是什么时候呢？当初的他们为的只是能暂时的找到一个栖身之地，却没有想到，如此的梦想已经是凤凰城崛起的新星，突然枫然想到了什么……

　　“不……不能这么放弃了希望！”在最后的那一刻，他的生命已经归零的那一刻，他凭借着自己的意志，将战机硬生生的改变了落入的轨迹，那下面赫然就是陈勇他们的攻城战车！

　　“快，快跑！！！”

　　地面上太子公会的上千人化为鸟兽散开，惊恐万状的看着战机的坠入，这可是真正的战机啊，坠入地面，砰的一声巨响，整个大地犹如地震一般恐怖！

　　火光四溅的前方，是岁月和枫然用生命换来的时间，这一场战斗决不允许失败，看着那弥漫在空中的硝烟，和陈勇那居高临下的身影，骨翼煽动，陈勇和宇辰的目光相碰撞，一场大战正在蔓延！

　　陈勇自然不敢冲出去，他可不认为自己能打赢梦想工会的那群BT一般的人物，战斗统计中，太子公会死亡人数已经达到五百，这些都是岁月和枫然干掉的！

　　“准备好，不要让他们进入城墙十米以内！”宇辰振臂一呼，神色中满是坚定，手持的大炮更紧了几分，望了一眼十米高的城墙，必要时刻，他会亲自迎战！

　　“老大，战车还剩下10万生命！”

　　“开，开过去！”

　　“由于破损，攻城大炮只能使用三次了！”又是一个焦急的声音。

　　“冲到城墙下，盯着攻城战车做掩护，到了城墙，胜利的就是我们！”陈勇大喝，有些急了，两个人就干掉了他们五百人，这真他妈的滑稽！

　　但是，他却不得不承认这个事实，催动着已经不堪入目的攻城战车，他们躲在这庞然大物之下缓缓的前进，见状，宇辰他们也不断的开炮。

　　渐渐的开始熟悉起来，准确度越来越高，随着陈勇他们已经接近三十米的距离之后，真正的火拼开始了，箭矢，大炮，震耳欲聋的传来，嗖嗖嗖的犹如漫天剑雨！

　　“砰！”

　　又是一道攻城大炮响起，城门一阵颤抖！

　　“叮咚，城门耐久下降百分之15！”

　　“干，在近一点，不要浪费攻城大炮！”陈勇终于发现了攻城大炮的威力之强大，越近打出的伤害便越高，他振臂一呼，仅剩的一千人跟了上去！

　　五百人战死在战机之下，五百人死于宇辰他们的大炮手中，而城门这边也是一片狼藉，满是硝烟战火和刺入城门的箭矢，龟裂的痕迹比比皆是！

　　“砰砰砰！”

　　“哎哟，不行了，不行了”小美女们终于撑不住了，宇辰他们的情况还好些，毕竟他可是经过了生死锻炼走出来的，可是，其他人的情况就没有这么好了！

　　就连沉默的手臂也已经发麻，每一次开跑之后，后坐力更是让他们后退数步不止，这样下去不行！大炮耗体力太多了！

　　唯有放弃大炮，阻止他们破城？

　　那么，便只剩下一个办法了！

　　“砰砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　连续两道攻城大炮响起，络绎不绝的提示音传来，城门的耐久度竟然下降了百分之八十，情况危急，众人的眼神中都多出了一丝焦急！

　　“哈哈哈哈，冲，所有人都给我冲！”陈勇他们的战斗道具全部用完，宇辰他们这边虽然有弹药，但是人却支撑不住了！

　　神色一凛：“我去干掉他们！”

　　宇辰站在了城墙之上，散发着强大的杀意，眼中满是狠色，望着那烟尘四起的地面，他的脚下荡起了一阵白色的涟漪！

　　大战一触即发！

　　攻城战的最后结果会如何呢？胜利者是太子公会？还是梦想呢？


第两百零一章—陈勇的杀手锏

　　“杀啊！”

　　从火器之间的激烈交锋，到现在的城门危机，白刃战已经无法避免，在这样下去宇辰他们胜利的机会就很渺茫了，对方的人数还剩下一千！

　　神色一凛，宇辰的脚下荡起一阵白色的涟漪，砰的一声，宇辰留下一句让众人尽快恢复体力的话之后便消失在了城门之上！

　　他选择了独自迎战！！

　　硝烟四起的大地之上，一排排的密集的人群冲向了城门前。只剩下百分之二十的耐久度，齐众人之力仍然能打破，太子公会的成员们发了疯一样的杀了上去！

　　因为，只要这一战能胜利，他们便将获得巨大的金钱奖励，重赏之下必有勇夫，太子公会的干部们都是有钱的爷们儿，钱算什么？

　　对于他们来说装逼才是乐趣，然而，等到他们兴奋的冲向了城门口时，那里，一个朦胧的身影阻止了他们前进的步伐，众人神色一凛，全部停止了脚步！

　　“噌！”

　　黑色的利剑闪过一丝剑芒，一道霸道无比的剑气在地面上划出了一条长长的裂痕，眼前的男子，一头散乱的黑发，一席白色的衣衫，带着嫣然所亲身缝制的锦衣，就如同与嫣然同在一样，凌厉无比的眼神一扫陈勇等人，看着疾驰而来的太子公会成员，嘴角浮现出一抹笑意！

　　“你居然敢一个人来？”陈勇有些诧异，随即却兴奋无比：“哈哈哈，你会死的很惨！”恶狠狠的模样瞪着宇辰，陈勇恨不得现在就吃了宇辰的肉，喝了他的血！

　　“嗖！”回答他们的是宇辰愤怒的残影，一瞬间，他的身影已经出现在了陈勇的身前，随风飞扬的黑发，凌厉的目光让陈勇为之一颤！

　　“去死吧！”

　　“瞬杀！”宇辰的第一直觉就是干掉陈勇，瞬杀的一刻，黑剑的光芒划破空气，陈勇瞪大着双眼，在黑剑落下的霎那，嗖的一声化为一道残影飞向了天空之中！

　　宇辰诧异的抬起头，陈勇发动了骨翼的翅膀飞向了天空，黄褐色的沙尘之中，陈勇浑身直冒冷汗，与宇辰对视的那一刻，他便感到全身毛骨悚然！

　　“杀！”

　　“炎爆！”

　　五级魔法，而且这是十几个火系法师共同发出的炎爆，那蔓延在天际的火红色火焰犹如一条火龙杀向了宇辰，迎面而来的巨大火焰，宇辰突然伸出了五指……

　　“隐龙诀！”

　　“砰！”

　　应声而响，那巨大的火焰居然在宇辰的手掌前分散开来，迎着火焰的光芒，宇辰神色一凛，他发动了攻击！

　　“妖灵邪光斩！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　地面上刀光剑影不断闪现，宇辰动力全开，一动手便是最强大的魔武技能妖灵邪光斩，那银色闪烁着紫色邪恶光芒的力量，无数的剑刃和银色光芒参杂在一处，整个技能犹如一朵盛开的剑刃之花一般，灿烂，犀利，恐怖！

　　黑剑发出的剑刃闪闪发光散发着寒意，漫天沙尘之中传来了太子公会成员们的惨叫之声，血红色的数字一阵触目惊心，太子工会的人被宇辰这一击打怕了，触及必死，他们开始后退，眼中满是恐惧！

　　战斗之中的宇辰神色一凛，目光寻找着陈勇的位置，毕竟，现在的他在天空之中，手中利剑犹如死神镰刀收割着太子公会的生命，所过之处无人幸免，众人目瞪口呆，不仅是太子公会的成员们傻了，就连城墙之上的梦想工会的成员们也傻了！

　　“这就是现在的宇辰吗？”沉默浑身止不住的颤抖，毛骨悚然，那不是害怕，而是兴奋，回头对着啸天吼：“啸天，带我下去！”

　　“好！”啸天突然大力一发：“迎风踏雪！”

　　“嗖！”

　　两人化为天际中的鸿沟，落入了地面，见状，无泪带着无心也进入了战场之上，城门上，萧霆一言不发，但是眼中兴奋的神色难以掩饰。

　　“想战斗就去好了……”这时候，寒美女走到了萧霆的身边，美丽的大眼睛看了一眼萧霆，寒美女也纵身一跃，跳下了城门！

　　萧霆愣了一下：“刚刚那个眼神，似曾相识？”摇摇头，不再多想，他来到城门之上，学着寒也纵身一跃，跳了下去。最终不断的灌红，落入地面之后，幸好无心一个治疗拉了回来，险些摔死。

　　“不行，我们也要战斗啊！”小美女充满了希翼的看向了若雪，这里面，若雪也是侠客呢。

　　“不行哦，先问问宇辰。”若雪柔声道，把目光看向了场中正在大发神威的宇辰身上。

　　“宇辰，我们也要战斗啊！”

　　“不行！”宇辰回了一个信息之后再也没有说话，任由小美女一阵气愤大叫，宇辰愣是不搭理。

　　战斗的统计字数在不断的减少，梦想工会虽然人少，但是论个人战力那可是数一数二的，一进入这漫天烟尘的战场之上，寒，沉默，萧霆三人便大开杀戒！

　　“跟着我！”沉默看了一眼萧霆，随即进入了潜行状态，萧霆一愣，有些疑惑的看着消失的沉默，随后静下心来，慢慢的感受周围的一切，同样的也进入了潜行之中！

　　大混战爆发，宇辰他们开始大杀四方，这些低等级的太子公会成员，偶尔的那么一两个高手也被虐的不得不成人样，这个时候，太子公会的成员已经只剩下780个了！

　　“隐龙诀爆发！”

　　“砰！”

　　一声炸响，太子公会的成员们惊骇不已的看着宇辰此刻的现状，一头冲关怒发，长发飞扬，一身白衣随风舞动，手持黑剑，整个人犹如修罗，人们不惊想到了他的名号：弑神！

　　“妖灵邪光斩！”

　　“噌！”

　　这一次的邪光斩却是如同斩击一般挥发了出去，直径5米之多，一举覆盖了五六十人，这些人当场死亡，血光四溅，头顶上飘起的触目惊心的伤害更是威慑了所有人！

　　宇辰的眼神变成了紫色眼眶，即使实在浓密的烟雾之中也能准确的击中所有人，而太子公会的人却没有一个可以击中他的，无论是盗贼的偷袭，还是弓手的箭矢，魔法更简单，宇辰根本不用闪避！

　　他自身的成长属性，足以抵抗这一群等级刚过四十级不久的玩家，凭借着隐龙诀感知力量，周围的一切都在他的掌控之中，咧嘴一笑，这场战斗的胜利已经是属于他们的了，是属于梦想工会的了！

　　然而，真的这么简单吗？

　　天上，烟尘之中的陈勇，嘴角露出的阴险笑容没有丝毫的掩饰，他的目光盯着城门上的亦涵，他不敢冲上去，因为宇辰他们能在第一时间回到城墙上，看着周围的成员一个接着一个的倒下，陈勇竟然没有丝毫动摇？

　　他的自信究竟来自哪里呢？

　　“漫天剑雨！”

　　侠客道具类技能，使用此技能将会消耗大量的武器，所以通常作为一名侠客包裹中都随手携带着大量的铁剑，催动漫天剑雨这个犀利的技能！

　　剑如雨下，落入地面荡起一阵阵的尘土，惨叫声不断，响彻了整个战场，无心放弃了战斗，一心治疗，众人铆足了全力战斗！

　　很快，胜利的天枰已经完全的倾向了宇辰他们，刀光剑影不断闪现，疾驰的身影不断掠过，绚丽的魔法技能，霸道的斩击从未停止！

　　太子公会的成员们已经杀红了眼！

　　“啊啊啊，我要杀了你！”一个战士已经崩溃了，因为他在宇辰的身后已经连续挥出了十几刀，但是愣是一次也没有击中？终于，崩溃了，发了疯一样的杀向了宇辰！

　　冷冷的回过头，那战士砍下的瞬间在宇辰的头顶前停止了，刀锋就在眼前，他却无论如何也没有落下去！

　　“瞬杀！”

　　一瞬间的失神，宇辰已经来到了战士的身后，而他的胸前却留下了一道巨大的痕印，头顶上飘起的鲜红数字当场死亡！

　　“破剑式！”

　　“砰砰砰！”

　　勇者无畏手中的武器突然飞向了天空，他直到倒地死亡也没有想明白，那个人是怎么出手的？一瞬间的闪现，独孤无泪的傲雪剑散发着阵阵寒芒！

　　“剑魔九式！”

　　“一式！”

　　“斩！”

　　“砰！”

　　又是一道闪光，三名战士胸膛留下一道长长痕印，瞪大着双眼倒在了地上，扑起一阵的尘土飞扬！

　　战斗完全成了一面倒，宇辰他们以压制性的姿态让太子公会溃不成军，就想法师和近战，正准备攻击呢，突然身后暴起一阵光芒，还没等他们回过神来就已经倒在了地上！

　　沉默和寒的攻击，他们岂能轻易发现？

　　“三连暴刺！”

　　沉默的身影终于显现，那一刻上百道箭矢直接杀向了他，冷冷的看了一眼疾驰而来的弓箭，沉默侧身，闪避，动作行云流水，一气呵成，扬起地面的阵阵尘土！

　　“漫步！”

　　沉默的动作变得缓慢，倒是那些攻击愣是全部都被躲开，等到陈勇的人马心神一颤，回过神来时，迎接他们的却是沉默最强的武技！

　　“暴龙怒吼！”

　　最近的弓手当场死亡，其他的受到了巨大的余波伤害，他们瞪大着双眼不可思议的说道：“草……盗贼会群体技能？”傻了，呆了，然而，迎接他们的仍然是死亡的旋律！

　　“影子连击！”

　　“背刺！”

　　萧霆和寒美女同时出手，又是一片人倒下，至此，陈勇的人只剩下不到200……

　　“一切都结束了！”望着天空之中的陈勇，宇辰的注意力一直集中在他的身上，毕竟这家伙会飞，宇辰可不会给陈勇有机可乘！

　　“哈哈哈哈，结束了？啊……是啊，一切结束了！”天空之中的陈勇突然发了疯一样的大笑起来！

　　“哼，失败了，傻了吗？”啸天不屑的看了一眼陈勇！

　　“龍大少爷，真想不明白你怎么会跟了雨无尘呢？”陈勇阴沉着脸，突然喝道：“不过算了，一切都结束了，哈哈哈，这场战斗是我赢了！”

　　“有点不对劲啊。”沉默担忧的说道……

　　众人的目光齐齐的看向了天空之中，陈勇的手中突然拿出了一个东西，下一秒宇辰他们的脸色瞬间聚变！

　　陈勇终于拿出了他的杀手锏……

　　是什么？居然让宇辰他们的神色都为之一变？


第两百零二章—溶岩地狱

　　“一切都结束了！！！”

　　天空之中，陈勇的咆哮声响彻了整个战场之上，地面之下，就连宇辰都是为之一颤，当梦想工会的成员们惊恐的神色看向了天际之际。

　　一团火焰色的光芒照耀了他们的眼前，那一刻，包括宇辰在内的梦想工会所有人都露出了颤抖，畏惧，心底一沉，他们看到了危机！

　　“哈哈哈哈，胜利是属于我的，雨无尘，这一辈子，你也不是我的对手！”陈勇手中拿出了一个红色火焰的卷轴，这便是宇辰他们震惊的原因！

　　“这场战斗，可没有禁止特殊道具哦！”陈勇阴险的嘴脸，此刻映入所有人的眼中是那么的可恨和可恶！

　　“不好，七级卷轴，卧槽！”无心当即破口大骂，沉默等人更是神色一变，危机蔓延了整个战场之上，而太子公会的一干人等更是疯狂的大笑了起来！

　　“这个距离……”宇辰自责了，他不该如此托大放任陈勇的自由，一开始就应该乘胜追击才对，然而，说什么都晚了，现在能做的唯有挽救！

　　“那可未必！”

　　“隐龙步！”

　　“杀意波动！”

　　“砰！”

　　宇辰的脚下荡起了白色的涟漪，他整个人犹如一道离弦之箭冲向了天空之上，整个人的身上泛着剧烈的银芒，所有人敛气，屏住了呼吸，静静的看着这一场最后的战斗！

　　“会长，我们助你一臂之力！”

　　独孤无泪，龍啸天两人随后同时飞向天空，陈勇的距离为二十米，启动卷轴的时间为五秒，刻不容缓！

　　看到仍然不死心的宇辰化为一道利箭一般袭来，陈勇狰狞的撕碎了特殊卷轴大喝：“溶岩地狱！”

　　“启动卷轴，倒计时！”

　　“5……！”

　　陈勇所在的高度整整二十米，而宇辰的隐龙步所能触及的高度仅仅十米，天空之中的他连续三次踩踏，两秒，来到了城墙之上！

　　“老大，这里！”

　　宇辰的身体下坠，这个时候，从地面上飞来的无泪和啸天，一人一手搭住了宇辰脚底，三个人齐心协力，他们能否赶在最后的读秒前打断卷轴的释放！

　　“气旋！！！”

　　“波动！！！”

　　“宇辰，加油！！”

　　美眉们花容之色，这其中亦涵最不愿意看到宇辰失败，并且还是败在陈勇的手中，千钧一发的危急时刻？宇辰能否力挽狂澜？

　　他们真的能创造奇迹吗？

　　“砰！”

　　两股气旋波动从宇辰的脚下启动，宇辰神色一凛：“隐龙诀！”砰的一声，啸天和无泪被强大的力量冲向了地面，无心，沉默等人连忙接应。

　　而宇辰，终于在最后一秒的时刻来到了陈勇所在的高度……

　　“结束了！时间到了！”

　　“妖灵！”

　　“邪光斩！”

　　“1！”

　　凌厉的银色剑斩，承载着梦想工会成员们的希望杀向了天空之中的陈勇，而这个时候，溶岩地狱卷轴也终于启动，一切都结束了吗？

　　“结束了吗？”看到那卷轴启动后所散发的强大力量，宇辰的眼中闪过一丝绝望，一切的努力，就要在这里失败了吗？悔恨，自责，如果一开始杀了陈勇不就好了吗？

　　然而，这个世界不存在后悔药！

　　当天空之中一片血红色溢出，凌厉的剑斩最后一刻在天际上消散，霎那，整个天空被血红色的光芒所染红，那里传来了陈勇狂妄无比的大笑声：“哈哈哈哈，雨无尘，这就是跟劳资做对的后果，你的六百万，我就收下了！”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　“完了……”

　　梦想工会的成员们已经傻眼了，一切都结束了，之前的努力化为了流水，当他们的眼中映出了天空之中犹如流星般坠落的溶岩炮弹时，宣告这一场战斗的结束！

　　“宇辰！”亦涵美女失声的叫了起来，因为宇辰距离的最近，那巨大的火焰溶岩第一个吞噬了宇辰的身影，血红色的溶岩瞬间吞没了天空之中的身影！

　　已经无法抵抗，当天空之中的容颜犹如流星般全部坠落在地的时刻，他们已经来不及逃跑，因为仅仅一瞬间便覆盖了整个大地……

　　“输了。”梦想工会的成员们事实上已经没有了抵抗的想法，当溶岩淹没宇辰身躯的那一刻，他们便明白，一切都结束了！

　　看着坠入地面的溶岩，沉默有些心酸，不惊想起了从最初的建立工会，到他们拼命的为工会奋斗着，直到现在，工会终于步入了正规，却在这里，败在了金钱的力量之下！

　　不甘心？又能怎么样呢？

　　最终，溶岩覆盖了他们的身躯，宣告着战斗的结束，梦想工会难道真的就败在这里了吗？城墙倒塌，城门破损，陈勇最后的杀手锏，剥夺了梦想工会胜利的希望！

　　无泪，无心，啸天，萧霆等人面色冷峻，一言不发，这个工会凝聚着他们太多的感情，就像是他们的孩子一样，如今这个正在成长的孩子却被扼杀在了摇篮之中，他们的心里不是滋味。

　　想要闪避，一道有一道犹如核弹一般的溶岩瞬间吞噬了他们的身体，地面上犹如一片火海，熊熊燃烧的烈焰，天际之中不断落下的溶岩大炮无情的收割着他们的生命。

　　现在的他们不惊有些痛恨游行商人了，他们随机出现，却会出售一些特殊的卷轴，显然，陈勇便遇到了，并且在能购买的范围内，买下了两张七级的魔法卷轴。

　　然而怨天尤人已经没用了，当战斗统计的数字在不断下降的时候，梦想工会15人转眼变成了14，13，到最后的5，4，3……

　　城墙上的美眉们已经身首异处，躺在了那一片血火的海洋之中，沉默凭借着身法想要撑下去，然而，当他所处的位置成为一片汪洋火海之际，他和无心笑了笑，那笑容却是如此的苦涩……无敌时间过了，再也没有可以抗衡的力量了。

　　砰……被迎面而来的溶岩砸中，当场鲜血喷溅，最终的战斗落幕……

　　一切都将结束了吗？

　　工会管理处，失魂落魄的他们出现在了这里……

　　岁月和枫然早已经在等待，当看到他们全部死亡出现在了这里之后，所有人都陷入了沉默！

　　“为什么……为什么会这样……”小美女亦涵仍然无法接受这样的事实，美目中满是晶莹的泪珠，为了这个工会，她知道，宇辰付出了很多，成员们都为付出了很多的幸酸和努力，然而，今天一切都要结束了吗？

　　“工会要解散了吗？”亦涵喃喃道，询问的眼神看向了在场的所有人，工会管理处的玩家们很多，却没有一个人言语。

　　面对亦涵的疑问，没有人说话，无心沉默了，萧霆沉默了，无泪沉默了，沉默更加的沉默了，他们无法接受这样的失败，然而却已经成为了事实！

　　“哈哈哈哈，马勒戈壁。你们嚣张啊？哈哈哈，这一战斗是我们太子公会胜利了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　太子公会的成员狂妄无比的大笑道，奚落着沉默，无心他们……

　　“无尘哥哥不在这里……”终于，在人们心灰意冷，已经绝望的时刻，一个娇弱的女声传入了人们的耳中，就是这个提醒，那一刻，一片死灰的眼神中，众人亮起了一丝光芒，他们抬起头，惊骇不已的发现，宇辰居然没有在这里！！

　　“宇辰，宇辰呢？”亦涵小美女惊喜的抬起头，美目中充满了希翼的光芒。

　　“宇辰，宇辰没死！！”这个时候，沉默突然忍不住咆哮起来，眼神中充满了震惊和希望的光芒，在那样的情况下？宇辰他居然没死？

　　“会长没死，他没死！”梦想工会的成员们压抑不住内心的喜悦，他们将所有的希望寄托在了宇辰的身上？

　　可是，仅仅半秒人们都沉默了，在那种环境之下？足足半个小时的溶岩宇辰真的能撑住吗？众人紧握着拳头，不惊替宇辰捏了一把汗，他们所有人的希望都在宇辰的身上了？

　　而宇辰？能否在创造一个奇迹呢？面对七级溶岩魔法？他真的能撑下去吗？

　　攻城战内，已然成为了一片火焰的海洋，天空之中的溶岩仍然在不断的喷溅，参杂着陈勇的大笑，狰狞的面孔不断的咒骂着宇辰！

　　“跟老子抢女人，给我死，死死死！”

　　溶岩喷溅，火海一片，在这无差别的超魔法之内？宇辰真的还活着吗？战斗统计中显示着最为真实的一幕！

　　1：198！

　　宇辰真的没死？然而，他真的能撑下去吗？

　　在一片火海的海洋之中，一座被轰烂溶解的城堡之上，那最高的至高点之上，一抹血红色的锦旗飞扬，它一直被耸立在了此处，虽然已经破碎殆尽，但是这一面锦旗仍然耸立在一片火海之中！

　　而拿着这面锦旗的男人，赫然就是宇辰！

　　“大意了啊……”看着肆无忌惮发射的溶岩，宇辰的身体上已经满是血痕，又看了一眼天空之中那人影得意的嘴脸，宇辰神色猛然一凛变得恐怖无比！

　　“就让你看看真正的地狱吧……”那一刻，宇辰的全身泛起了血红色的光芒，他的皮肤开始泛红……双眼开始变为血红色！

　　宇辰能否胜利？


第两百零三章—弑神之名，胜利

　　“叮咚，使用祝福技能嫣然的祝福，半小时内所有伤害减少99％，使用次数：1/3”

　　“叮咚，您的生命下降5％，触发技能怒化！”

　　“叮咚，您的怒气值累积100，杀意波动达到最大化攻击！”

　　“叮咚，您的属性经过烈焰的璀璨，属性强化升级！”

　　一系列的声音已经无法让宇辰在考虑那么多，嫣然所赠的锦衣，有一个最为强大的技能便是嫣然的祝福，这一招让他躲过了溶岩的攻击，然而此刻他脑海中只剩下杀戮，是的，杀戮之心蔓延了他的全身，面目开始变得狰狞，皮肤开始变得血红！

　　怒化状态，久违的力量涌入了宇辰的全身，血红色的皮肤和那血红色的火海一模一样，城市的最高点，缓慢的淹没在了溶岩之内，半个小时疯狂的攻击终于结束。

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你做梦也没有想到会有今天吧？”陈勇已经因为胜利的喜悦而冲昏了头脑，战斗统计他根本没有去看！

　　事实上，太子公会没有一个人去看战斗统计，试问在这样的力量下骨龙都会死？何况是一群玩家呢？所以，他们相当的自信，这一战他们已经胜利了！

　　陈勇将入了地面，火海正在渐渐的消退，他丝毫没有觉得有什么不妥，大摇大摆的落入了地面，浓烟滚滚的大地，被灼烧之后一片狼藉，不堪入目的场景，一座巨大的城市顷刻间的毁灭就发生在他们的眼前！

　　“刚刚的都拍下来了吗？”陈勇得意的笑了，是的，十分的张狂和得意，没有丝毫的掩饰。

　　“老大，还在拍呢，要不要给您一个特写？”负责拍摄的玩家巴结道，在他们的眼里，陈勇可是有钱的主呢，巴结是自然的！

　　“哈哈哈，好，对着这一片火海给哥来个特写！”陈勇摆出了一个自认为帅气的动作，背对着一片火焰的海洋，朝着他的手下们露出一个大大的微笑！

　　然而，就是在准备拍摄的时候，拍摄者突然眼神一颤？神色一凛，他以为自己看错了？连忙瞪大着双眼在看了一次，这一次，他却当场傻眼了……

　　不仅是他，就连那一百多人也全部露出了惊恐不已的神色，他们不自觉的后退了一步，拍摄者更是手臂都在颤抖，最后蔓延了到了全身……

　　一百多人全部傻了，瑟瑟发抖的身体，恐惧的眼神这让陈勇十分不满：“搞什么，拍啊？见鬼了吗？”陈勇浑然不觉危险已经悄然袭来！

　　他的一群手下瞪大着双眼指了指他的背后，陈勇神色一变？怎么了？难道哥王八之气已经这么强大了吗？他带着疑惑的心情会过了头……

　　然后，他看到了这一生中永远也无法忘记的一幕！

　　血红色的皮肤裸露在外，血红色的头发随风飘扬，全身血红，露出精壮的上半身，下身是已经破烂不堪的白衣，嫣然的锦衣已经完全破损，这被宇辰珍藏的白衣如今被破坏，他的愤怒升到了极致。

　　狰狞的面孔，血红色的眼瞳让在常人都为之颤抖，当陈勇回头的那一刻，他感到了一丝恐怖的力量和危险，他想要跑，张开了骨翼，然而，就是那瞬间，宇辰的血红色手掌却握住了他的脚！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“救我！”陈勇惊慌之色的大吼道，然而，那巨大无比的力量却将陈勇从天空之中重重的摔入了地面，砰的一声荡起了无数的尘土！

　　陈勇的头顶上露出一个晕眩的标志，当场晕了，生命还剩下不到一般，宇辰咧嘴露出一丝微笑，然而，这看在太子公会成员们的眼里却像是恶魔在向他们招手一样可怕。

　　宇辰的这个模样，让无数人的脑海中浮现出了曾经一段关于他的视频，然而，他们已经来不及多想，因为宇辰已经发动了攻击！

　　“噗噗噗！”

　　宇辰的脚底一波波的波浪蔓延，荡起阵阵的尘土，这赫然就是杀意波动的力量，这种状态下宇辰的攻击尤为恐怖，他拖着陈勇，手持黑剑，犹如魔鬼面带着微笑走向了那群人！

　　“嗖！”

　　“呲！”

　　血溅当场，一名法师还没有回过神来便已经倒在了地上，死亡原来距离他是如此的近，倒下的那一刻，法师都没有明白自己到底是怎么死的？

　　然而更惊骇的事实却是，法师死亡三秒之后，才有人回过神来，因为他们发现宇辰不见了，等到他们惊慌不已的寻找起来时，却发现宇辰竟然就在他们的阵形之中！

　　是什么时候？

　　什么时候宇辰居然出现在了他们的身边？一阵风吹过，全场人的心一阵凄凉，这个人是魔鬼，是怪物，他们纷纷远离，然而？宇辰会放过他们吗？

　　咧嘴微笑，嗜血，恐怖，血红色的皮肤犹如一个地狱出来的魔鬼，嗖，一阵风起，一个惨叫，一个血淋淋的头颅，一具无头的尸体……

　　“呼呼！”

　　满天黄山带着血红色飞舞，那一刻，太子公会的人经历了一场永生无法忘却的战斗，那是一场单方面的屠杀，不，是杀戮！

　　血腥蔓延整个战场，宇辰那血红色的身影映入了他们的心中，终于有人意识到了反击，他大喝一声：“杀，他只有一个人，只有一个人！”

　　杀红了眼，双方都杀红了眼，这是游戏世界，在这血染的战场上，太子公会的成员激起了最终的愤怒，他们悍死不畏的杀向了宇辰！

　　而宇辰，这一次居然没有使用身法逃离，而是硬憾上百人！

　　“—2322！”

　　“—3944！”

　　一片血红色的数字飘起，宇辰的黑剑收割着他们的生命，而对方的战士在战乱之中也能击中宇辰的身体，留下一道血红色的剑痕，但是他们的伤害却少之又少……

　　越杀越心惊，从近两百人，最后一百，再到五十，最后整个战场之上只剩下10个人时，他们已经无法在抵抗，绝望蔓延了他们的心中！

　　心灰意冷，无法在抵抗的他们目光呆滞，恐怖，威慑，剩下的人们不惊再一次想起了那段视频中，无数人对宇辰的称呼！

　　他名为：“弑神，雨无尘！”

　　他的传奇一路延至了今天，这一战之后，不仅弑神之名将会响彻轩辕，他梦想工会的大名更是撼动四大王城！凤凰城，一个超新星在崛起！

　　黑剑带走了他们的生命，是个人的头颅当场飞溅在了空中，一片鲜血散漫了大地，血红色的天空下，这一场战斗其实并没有结束！

　　战斗统计中停留在了1：1“现在知道害怕了吗？”怒化状态下的宇辰居然保持着清醒？那血红色的面目，血红色的眼瞳，血红色的手掌将陈勇那绝望的面孔提了起来，高高的挂在天空之中……

　　呆滞的光芒，无神的神情，陈勇看到了时间恐怖的一幕，就如同人间地狱一般，宇辰所过之处带走的不仅是死亡，还有血腥恐怖。

　　目睹这一切的陈勇早已经傻眼了，心理面仅存的一丝侥幸也被宇辰所破灭，如果再给他一次机会，他一定不会和眼前这个魔鬼做对……

　　然而，他已经无法后悔，因为一切都已经发生了。

　　想想刚刚还盛气凌人的自己，如今却成为了敌人手中的阶下囚？陈勇不惊觉得可笑，十分的可笑，面对凶残的宇辰，他已经彻底的绝望……

　　“一切都结束了！”看着陈勇绝望的神情，宇辰冷冷的说道，听着这句话，陈勇感觉利刃穿心一般疼痛，原来真正结束的人是他啊！

　　“亦涵不是谁的，喜欢可以公平竞争，下三滥的手段算什么？如果你不服，可以随时找我！六百万，我收下了！”宇辰手起剑落，黑剑贯穿了陈勇的胸膛，巨大的伤害从他的头顶上飘起，宣告着这一场战斗的结束！

　　“叮咚，恭喜您所在工会胜利！”

　　“叮咚，梦想工会生死模式战斗中战胜太子公会，获得六百万赌注，并获得该工会当前经验！”

　　“叮咚，太子公会在生死模式战斗中战败，强制性解散工会！”

　　平静的轩辕大陆中又是一条响彻了天际的系统通告，然而，这一次的通告却引起了整个轩辕大陆的震动，梦想工会赢了？

　　是的，仅凭十七人，梦想工会真的赢了？

　　“赢了……我们赢了！！”无泪，无心，啸天，他们忍不住激动的相拥在一起，内心的喜悦已经让他们无法在保持镇定，在那种情况下，他们更加清楚能战胜是多么的艰难！

　　然而，都结束了，他们赢了！！！

　　“赢了”小美女亦涵和若雪的眼中忍不住泛起了激动的泪花，旋儿美女则是闭目，淡淡一笑，那眼角的泪痕出卖了她内心的喜悦。

　　“赢了，真的赢了……”望着天空，沉默自言自语，真的赢了，宇辰真的做到了，他真的创造了奇迹！

　　看着他们开心的模样，站在远处的嫣然淡淡一笑，心理面暖暖的……

　　“输了……怎么可能，怎么可能……”太子公会的人傻了，沸腾的工会管理处，等到光芒闪现，陈勇和宇辰出现在这里时，人们不得不接受了这震撼人心的事实！

　　宇辰赢了，梦想工会赢了，从今天之后，他们的大名将会响彻整个轩辕大陆！


第两百零四章—名利双收

　　“呼呼！”

　　一阵风吹过，明媚的阳光之下，一脸疲倦的宇辰在一大群美眉的拥簇下静静的坐在了地面上，此刻的他不能动……怒化的负面状态确实很凶猛……

　　“小子，不错嘛，恭喜！”

　　“呵呵，加油！”

　　“小老弟，果然是强人啊！”

　　安静，烟雨，就连战火都发来了信息，夕阳西下也发来了祝贺，宇辰的个人信息更是嘀嘀嘀的响不停，好在之前就听萧霆的话设置了陌生人勿扰的模式，否则宇辰真要被这信息声打败了！

　　“宇辰，真厉害～”旋儿美女对宇辰竖起了大拇指，美艳少妇媚眼一笑，那笑容让人惊心动魄啊！

　　“嘿嘿，你的六百万保住了～”宇辰连说话都喘着粗气，面色也很苍白，怒化之后的副作用却是让人蛋碎。

　　旋儿瞪了一眼宇辰，恶狠狠的模样美艳动人让人心动，宇辰连忙把目光从旋儿那丰满之处离开，正好面对若雪那饱满的雪峰，这一下可就把宇辰给憋坏了，又看向了亦涵，一阵幽香传来，热血沸腾有木有啊！

　　美女怀抱四座，宇辰乐在其中，舒服的看着天空，闭目养神，这一战，宇辰却是太累了……虽然他还留了一手，不过战斗已经结束了。

　　“输了……”回到了工会管理处的陈勇一阵失魂落魄，十五万的超级魔法卷轴也失败了，如果说对手太强大？不如说自己太弱？

　　陈勇不甘失败，绝望过后，他愤怒的看向了宇辰，那里，香艳的一幕刺激着陈勇的嫉妒之心，嫉妒转化为愤怒，愤怒转化为恨意！

　　感受到陈勇的目光，宇辰丝毫不惧的抬起头，冷峻的眼神看着陈勇，最终陈勇还是无法与之对视，但是这样就失败了？他不甘心啊！

　　“尼玛卑鄙，不可能的，你怎么可能在那种力量下活下来？”太子公会的成员们可是清楚的知道那溶岩的强大，无法接受事实的他们开始质疑游戏的公平性！

　　“草泥马的开挂，绝对是开挂！”

　　“我们要把你开挂的视频放入论坛，让所有人知道你绝对作弊了！”那拍摄者更是大怒，瞬间便把宇辰和他们对战的视频放入了论坛！

　　“你们是2B吗？”龍啸天冷冷的说道，冷峻的眼神让陈勇都感到畏惧，这个人的背景可别他还要大的多……

　　“草泥马。你们全都死了，就他没死？不是作弊是什么？那可是七级魔法卷轴，十五万，十五万的卷轴啊，居然他没死！”陈勇痛心疾首，这一场失败他不甘心，指着宇辰愤怒的大喝道！

　　而他的话却清楚了传入了在场所有人的耳中，七级魔法？

　　全场哗然，倒吸一口凉气，宇辰居然在七级魔法的攻击之下活了过来？人们的目光不但没有丝毫质疑，反而充满了炙热的光芒看向了宇辰！

　　强者为尊的世界，强者就应该受到尊重！

　　宇辰艰难的在美眉们的搀扶下站起身：“随便你吧，我说过，你要是不服，随时可以来找我！”

　　“我们走吧～”

　　宇辰淡然的模样，不屑的神情让陈勇的嫉妒羡慕恨的心里燃烧到了极致，见宇辰欲要离去，他也不知道发了什么疯：“站住！不准走！”

　　一声咆哮的呐喊，让准备离开的宇辰等人停住了脚步，回过了头，沉默阴沉着脸冷冷的说道：“怎么？还想打一架吗？失败就是失败，不要找任何的借口，当初你不是很狂吗？”

　　“草泥马，把他们围起来！”陈勇勃然大怒，太子公会，不，已经解散的太子公会有些动摇的你看看我，我看看你，最终还是将宇辰等人围了起来！

　　“怎么，你们还想来吗？”这一次，沉默等人第一次生出了愤怒的火焰，无泪等人更是已经拿起了武器，双方剑拔弩张，一场大战难道会蔓延在工会管理处吗？

　　“草泥马比，没见过这么垃圾的人，输了就输了，还想趁人之危，有种你杀了我！”人群之中一个小盗贼站了出来，他名为风吹歃血！

　　“歃血？”萧霆一愣，没想到在这里看到他了？

　　“对，麻痹的，输了就输了，还这么不要脸，污蔑人家开挂？你2吗？你去开个挂试试？”又是一个战士站了出来！

　　这时候，人群一阵涌动，原本想要加入梦想工会的玩家纷纷站了出来，挡在宇辰他们的身前，一片骂声不断，陈勇气的一脸铁青……

　　“够剑的，卧槽……你他吗比的用七级魔法就不算作弊了？人家打赢了你，你他吗比的说开挂，要是你赢了？你他吗还不飞天了！”

　　“卧槽，见过无耻的没见过你这么无耻的！”

　　陈勇和太子公会的一干人等面红耳赤，越来越多的玩家加入了大骂的队伍之中，无数人的心都倾向了宇辰他们这边，这一战，不仅让梦想更上一层楼，还让宇辰名利双收！

　　“麻痹的，有种你就动手，劳资第一个不服！”战士站了出来，无数的玩家站了出来，整个工会一片喧哗，宇辰他们则是相视一笑……陈勇果然是他们的贵人啊！

　　“走着瞧！”

　　“想走？麻痹，骂了就想走。”这里就有一个表现的机会，人们那里会放过？数千上万人将陈勇他们围了起来！

　　“草你吗，你们想干什么！”陈勇心中一阵气愤，本来就已经不爽了，现在还被一群玩家给包围起来？再好的素质也会破口大骂，何况陈勇这厮素质真不怎么样。

　　“会长，你说怎么搞？我们就怎么搞啊，劳资就不见待这种人！”一群人都表示愤怒，陈勇他们进退两难，双方武器刷刷的亮了出来……

　　“谁敢在神圣的工会之地喧哗？”就在这时，一个雷鸣般的喝声响起，三名肌肉猛男出现在了人们的视线中，他们头顶工会管理守卫几个大字，手中金刀，身穿战甲，一个个其实磅礴，金色的名字标志着他们的实力不俗。

　　至少不是现在的玩家所能触及的存在，公会管理守卫出现，众人也泄了底气，和NPC做对？后果是很严重的！

　　“呵呵，大家散了吧，让他们走！”这个时候，宇辰笑了笑，众人纷纷让开，陈勇冷哼一声后灰溜溜的离去，他们的背影十分的狼狈和落魄。

　　告诫众人不得滋事之后三个守卫也纷纷离去，望着那威武的身躯，人们狠狠的竖起了一个中指，一切都归于平静之后，工会管理处又回到了以往的时刻。

　　“走吧！”

　　“无尘老大，请等一下！”就在这时，风吹歃血鼓起了勇气站了出来，宇辰神色一挑：“呵呵，是你！”这个小盗贼不就是当时告诉他龙翔和沉默在战斗的那个吗？

　　想起来……如今已经过去了三个月了。

　　“您还记得我？”风吹歃血有些激动，当日一别，那个小侠客如今已经成为了一大会长，并且已经是名扬轩辕的弑神雨无尘，而他仍然在奋斗着！

　　宇辰点点头，微笑的看着风吹歃血！

　　风吹歃血定了定神，鼓起了勇气大喝道：“请您让我加入梦想！”

　　他的声音回荡在整个工会大厅，没有人说话，现场变得诡异起来，宇辰愣了一下，随即笑了，看着风吹歃血坚定的目光和闪烁的希翼光芒……

　　宇辰作出了一个决定：“为什么？”

　　为什么？传入了在场所有人的耳中，风吹歃血神色一凛：“为了我的梦想！”

　　“为了我的梦想，赌上我所有的一切，加入梦想工会，成就自己的梦想！”风吹歃血铿锵有力的回答着，他的话传入了所有人的耳中！

　　“有一个别人都看不见的梦，我们却一直追寻着他……”宇辰不惊这样喃喃道，每一个的心中都有一个梦想，他遥不可及，却没有人愿意放手，傻傻的做着心中的那个梦！

　　“欢迎你！”宇辰向风吹歃血发出了公会邀请，那一刻风吹歃血激动的浑身颤抖，喜悦万份的说道：“谢谢！”

　　见到有人成功，周围的人那里还能淡定下去？

　　“会长，会长，我们也要加入啊！”

　　“对啊，我们也要加入梦想！”

　　“我也是！”

　　“我也要加入啊！”一时间，整个工会管理处成为菜市场一样吆喝不断，呐喊声更是响彻云霄，看着如此热情的人们，宇辰笑了笑……

　　“一天后，这里，梦想工会开始收人，愿意的通过审核就可以加入！”宇辰大手一挥，把三天改为了一天，打铁趁热？这可是千载难逢的机会！宇辰自然不会错过！

　　“好耶！”

　　在人们的欢呼声中，宇辰艰难的来到了嫣然的身前：“嫣然，走吧？”

　　“嗯。”少女轻声的点点头，宇辰与之并肩前行，身后的亦涵气的跺脚，一言不发！

　　不管未来如何，现在的梦想工会之名已经传入了这轩辕大陆之中，这之后，凤凰城的势力将会发生巨大的变化，面对崛起的宇辰，其他敌对势力又会做出怎样的抉择呢？

　　风云乍起的凤凰城，平静的海面之下却是那暗流涌动！


第两百零五章—神级裁缝—嫣然

　　一场大战过后，梦想工会的成员们除了宇辰和几个美眉以外全部都展开了疯狂的打怪练级，刷副本，做任务，公会任务全部接受，开始了忙碌的一天。

　　宇辰因为属性虚弱，没有留下的必要，所以果断的下线，等到晚上在上了，和他一起下线的还有亦涵和若雪，当时还被众人调侃呢。

　　大厅内，一言不发的沉默让气氛有些诡异，宇辰坐在沙发上，对面两名绝色美女正带着愤怒和质疑的眼神看着宇辰，这让宇大禽兽浑身不自在。

　　“怎么啦？有什么事情啊。”看着亦涵那幽怨的眼神，宇辰总觉得浑身不自在一样，总觉得像是偷腥的猫一样，心理面愧疚啊。不，不对啊，自己和亦涵又没有什么关系？

　　想到这里，宇辰挺了挺胸膛问道……

　　“你这个BT！”亦涵嘟着嘴，恶狠狠的说道，宇辰一惊，心道我怎么了？

　　“呵呵”一旁的若雪展颜一笑，饱满的雪峰呼之欲出，看的宇辰一阵心旷神怡，眼神更是无法离开那让人神往的地方！

　　“看什么看，去看你那NPC女朋友的啊？她那里也很大啊，哦……是不是某人就是喜欢大的，才会和一个NPC在一起啊？”亦涵做出恍然大悟的神情……

　　“……”感情这小妮子还很在意这件事情啊？宇辰心里那个郁闷了……没想到亦涵竟然如此在意嫣然的事情，虽然说嫣然是NPC，但是宇辰的心里却又难以割舍，那个柔美的少女，想起来宇辰便挂着一层淡淡的笑容。

　　“你看你，笑的这么无耻，肯定是想不好的事情了！”亦涵指着宇辰，由于是冬季，两位美女包裹的严严实实的，根本不给宇辰一丝偷窥的机会，所以宇辰只好陷入YY中了。

　　“额……”

　　“好了，时间到了，要上课了哦～”若雪看了看时间，已经快到下午了，若雪起身，亦涵美女也愤愤的模样看了一眼宇辰，两美女扭着那圆润的小屁股，风骚的离开了……

　　留下苦笑的宇辰，亦涵的心思，宇辰自然明白？

　　可是？自己真的可以吗？无聊的宇辰打开了自己的笔记本，登上QQ，滴滴的信息络绎不绝，有几条陌生人的信息，宇辰根本没有理会……

　　这时候，那红色标志的班级群响起了声音，打开QQ，里面各种吹嘘，对此宇辰淡淡一笑，又要一年了？不知道家乡的兄弟们还好吗？

　　QQ上瞎逛了很久，看了看时间？虚弱状态似乎要过了，宇辰断网，就在关机那时候，那个陌生人的信息又想起来了！

　　“你在阿？为什么不说话啊？”不过已经眼疾手快关机的宇辰，并没有太过在意，现在他的心里满是游戏世界的事情呢！

　　进入游戏，那硕大的胸部出现在宇辰的眼前，狠狠的YY一把，宇辰快速的回到了凤凰城梦想工会的总部，他还有很多事情要做！

　　首先打开了公会管理！

　　梦想工会：等级六级成员：18/15000在线：13看了一眼，旋儿美女，亦涵和若雪已经寒这四位美眉不在线，其余的人都在疯狂的升级和做任务，而上千平米的豪宅之中，只有一个人……

　　那就是嫣然，不，现在多出了宇辰！

　　想到那柔美的少女，最重要的是，嫣然别看年纪小，但是却有真材实料呢，那饱满圆润的雪峰绝对比旋儿那少妇还要挺拔，年轻才是资本啊。

　　嘎嘎，宇辰表示自己邪恶了，这家伙赤着上身，下半身就是一大片碎步，昔日那帅气温和的白衣，如今却已经陋烂一片！

　　“该死的陈勇！”宇辰大骂了一声，这可是嫣然送给他的衣服，这里面包含了浓浓的爱意啊，宇辰在念叨的同时，还不知道陈勇已经死亡了四次，回新书村去了。

　　寂静无声的工会大厅，西苑，这里有一个单独的房间，为了这个六级工会的驻地，宇辰每个月要上缴整整五千的租费，工会想要自己建立驻地，就只有等到那不知何时才能刷新的驻地了。

　　不过，那时候，免不了一场血雨腥风的大战了。

　　西苑的花园前，一朵朵的鲜花盛开，在这里，一个美丽的少女正在照顾这些花草，紧裹的白衣之下玲珑有致，前凸后翘的身段完美的勾勒了出来，特别是那一对硕大的雪峰，那起码足足有E。

　　看着眼前这些盛开的花朵，嫣然细心的浇水，施肥，在这个世界中，在玩家眼中所谓的NPC，也有他们自己的生活，他们有自己的想法，与自己的种族，也有属于自己的历史。

　　空荡荡的花园，显得有些寂寞，这样一个美人儿，水灵灵的眼神中仍然是那满满的思念，她不由得抬起头，看向了这空无一人的大厅，美目中掩饰不住的失落浮现在绝美的脸蛋之上。

　　就在嫣然有些落寞的时刻，突然一个强而有力的手臂将她的身躯抱着，感受到那炙热的体温，嫣然一颤，猛然的回过头，却看到了一张熟悉却又陌生的脸颊，带着一丝坏笑的脸庞，嫣然娇羞的低下头……

　　“老婆，怎么样啊？”宇辰柔声说道，好不忌讳的闻着那少女身上所传来的芳香，赤果的上身，精壮的身体，这些让嫣然的心跳声砰砰砰的不断响起，小脸更是绯红。

　　“你来了。”嫣然轻声说道，虽然心中有很多的顾及，但是被宇辰这样抱着，她的心里还是甜甜的，不由得想起宇辰在乡下陪伴她的快乐时光，真想回到那个时候。

　　“嗯，对了，老婆，你看我的衣服……”宇辰弱弱的说道，温馨的靠在嫣然的耳边，淡淡的说道，不过他微弱的鼻息却让小美女娇躯一颤，酥麻的感觉涌上全身……

　　“没关系的，我可以缝好的哦。”嫣然转过身，抬起那有些羞涩的脸蛋，晶莹无瑕的肌肤，纯真的眼神，如丝的秀发，这个距离，宇辰不由的把目光往下移了一点，那里，是一对饱满的雪峰，还有那让人神往的沟壑。

　　一阵芳香，看着眼前的美人儿，宇辰的体内不由得一股邪火上升，很快，他那小宇辰不听使唤的顶在了少女的娇躯之上，感受到宇辰炙热的眼神和身体的反应，小美女嫣然绝美的脸上满嫣红，头更低了……

　　“额，这个……”宇辰一阵尴尬的笑了笑，现在的他那个苦逼啊，本来下面的衣裤就被破坏殆尽，这个时候，那一个巨大的小帐篷可是触目惊心啊。

　　“嗯。”嫣然没有说话，轻声的应了一下，在嫣然看来，她早就是宇辰的人了，成亲拜堂，小美女嫣然的心里一阵紊乱，芳心莫名的触动。

　　“嫣然，你真美。”宇辰忍不住勾住小美女的下颚，让那精致的脸蛋呈现在了自己的眼前，目光往下，便是那一阵沟壑的山峦，看的宇辰一阵热血沸腾，嫣然的脸蛋已经红到了那白皙的颈脖处。

　　无法控制自己的感情，宇辰低头向嫣然那淡淡红唇伸去，两片唇间的触动，让宇辰变得有些疯狂起来，他知道，嫣然是NPC，但是，在他的眼里，嫣然却是有血有肉，和他一样拥有生命的女孩啊……

　　他的手掌不安分的乱动，甚至伸进了少女衣衫之内，不停的揉捏，那巨大的雪峰更是因此变形，嫣然早已经一片红潮，感受到宇辰的力道，不由得轻轻的应道：“无尘大哥……不要……”

　　嫣然的娇嗔，让宇辰身躯一颤，连忙分开了唇间，手掌快速的收了回来，看着嫣然美目之中包含的眼泪，宇辰连忙将其抱在怀中：“嫣然，我喜欢你，不管你是身份，所以，你别介意自己的身份好吗？”

　　自从学习到隐龙诀之后，宇辰的感知变得奇怪，嫣然的想法和顾及，宇辰更是早已经猜到了，他不愿意等到事情发生之后才做出决定，所以宇辰现在就要让嫣然知道！

　　他宇辰，是爱她的！

　　看着宇辰那坚定的目光，嫣然竟然一下子哭了起来，是的，当她来到这美丽繁华的大城市之后，看着宇辰身边的美女们，嫣然的泪水早已经悄然落下，她知道，自己在宇辰他们的眼里只是一个NPC，能和宇辰过一辈子的女孩永远不会是她。

　　所以，嫣然的心中有一个结，早已经察觉的宇辰自然不会让嫣然受一点的委屈，所以，就连亦涵的吃醋，宇辰的内心也没有丝毫的动摇。

　　将嫣然从新书村带回来的时候起，宇辰便早已经下定了决心，只要这个游戏还存在，他便会照顾嫣然一生一世，直到天荒地老！

　　在宇辰的怀中哭泣，任由那泪水打湿了宇辰的胸膛，良久，渐渐的抽泣声停止了，嫣然鼓起勇气在宇辰的唇间上轻轻一点：“无尘大哥……嫣然离不开你。”

　　“嗯……”宇辰柔声道，将少女靠在了怀中，温馨的淡淡甜蜜……

　　“噢，对啦～”敞开心扉的嫣然，一阵惊呼起来，宇辰疑惑道：“怎么了？”

　　“嘻嘻，无尘大哥，我给你把衣服修补好吧～”嫣然手臂放在了背后，调皮的眨眨眼，灵动的双眼天生魅惑，看的宇辰又是一阵呆滞了……

　　“嗯？”宇辰应道，和嫣然一起走进了房中……

　　“对啦，嫣然，你是什么裁缝啊？额，就是多少级别？”宇辰想了想，还是用最直接的办法问道。

　　嫣然眨了眨那美丽的大眼笑了笑，顿时看的宇辰呆了，笑起来的嫣然，真美……

　　“嘻嘻，人家可是神级裁缝呢～”

　　嫣然进门……

　　花园之中，芳香不断，留下了一脸呆滞和惊喜的宇辰，嫣然竟然是神级裁缝！！！


第两百零六章—购买地皮，遭遇麻烦

　　凤凰城中心城镇西街去，这里几乎是各大公会随机分配工会临时驻地的地方，在这里，一个六级工会突然耸立在了此处，这便是梦想工会！

　　“呵呵，焕然一新啊，嫣然真厉害呢～”

　　梦想工会大厅，当宇辰穿着一身崭新洁白的锦衣之时，宇辰忍不住夸赞道眼前这含笑的美人儿，一把抱在了胸膛，狠狠的亲了一口，小美女嫣然娇红着笑脸低下头，这小妮子就是太过于害羞了，不过这也是宇辰喜爱的地方。

　　“试着动一下，合身吗？”嫣然宛如一个小媳妇一样帮宇辰整理了一下崭新的锦衣，温柔如水，搂着嫣然的小蛮腰，宇辰忍不住再一次亲吻了一下小美女那淡淡的红唇，不过就在这时……

　　“咯吱！”

　　一群人风风火火的开了门回来，当场就撞见了这一幕！

　　那一刻，嫣然就如同受惊的小鸟一般低头躲进了宇辰的怀中，而此刻，站在大门口的啸天，无泪等人也傻眼了，众人四目相对，看了看……

　　“咳咳，那啥，天气真好啊，我们继续下副本！”啸天大手一挥，转身离开！

　　“不是回来存装备吗？怎么又走啊？”门外传来了雨蝶美眉疑惑的身影，这不是回来把爆的装备放入工会仓库吗？怎么刚刚进来就走了啊？

　　小美女好奇心很重，雨蝶挺了挺饱满的雪峰走了进来，啸天那个汗颜啊，拉不住啊！

　　“好啊，宇辰！”小美女看见眼前的一幕，当机叉腰哼道，那饱满的雪峰竟然一颤，可见威力十足啊！

　　宇辰嘿嘿一笑，不以为然，嫣然却是已经满脸娇红埋进了宇辰的怀中，雨蝶怒气冲冲的走了过来：“你个混蛋，哪有你这样的吗！”

　　“我们为你辛辛苦苦打工会装备任务，刷副本，你居然在这里和她……你，你！”雨蝶说不出话来，跺跺脚气到：“哼！你对得起亦涵嘛！”

　　“……”

　　众人一阵无语，啸天更是连忙拉过了雨蝶大喝道：“你知道还说出来干嘛啊，你个傻姑！”

　　“啊？”宇辰神色一凛看向了啸天……

　　“额，老大，口误。口误，内啥，兄弟们，继续副本……”啸天心虚的看了一眼宇辰，心道，乖乖，完了，完了，这不小心撞到会长的秘密了……偶以后的日子难过了，啸天悲剧的想到，无泪连忙缩了缩脖子，拉着啸天赶紧跑啊！

　　“站住！”宇辰大喝一声……

　　“老大，干嘛啊？”啸天等人一脸悲剧的看向了宇辰……

　　“门关好啊……”

　　“哦！”

　　众人溜之大吉，宇辰摇摇头一笑：“嫣然，想开一家裁缝店吗？”宇辰正思索着该如何安排嫣然，让她不会这么无聊，雨蝶说的也对啊，大家都在为工会尽力，自己怎能在此儿女情长呢？

　　嫣然抬起头，美目中闪过一丝希翼的目光，看着宇辰炙热的眼神，美少女乖巧的点点头：“嗯……”

　　“哈哈哈，那就好，走，跟我来！”宇辰拉起嫣然那洁白无瑕的玉手，便往门外跑，看门的两个守卫点头应道，宇辰淡淡的点点头，拉着嫣然便跑向了城镇中心。

　　风和日丽的正午，阳光如此的明媚，带着嫣然一路游览了繁华的凤凰城都市，美丽的少女初来大城市，灵动的双眼中满是惊奇之色……

　　“原来，真的很美呢～”嫣然开心的像个小孩子，在原地打个转，把洁白的锦衣随风起舞，嫣然此刻就如同一个仙女般美丽，让人如痴如醉，如梦如幻，宇辰不惊感慨，得此佳人？今生何求？

　　“讨厌啊……流氓，你看哪呢～”感受到宇辰那炙热的目光，嫣然停下了身娇嗔道，宇辰连忙擦拭了一下嘴角的口水，干咳了两声，这货果断的在心里承认，其实他刚刚看的是嫣然那硕大的双峰。

　　“咳咳，这起码56E啊～”要知道，嫣然穿的肯定不会是现代的内衣，很有可能就是传说中的神器肚兜……

　　“嗯？什么56E啊？”嫣然不明所以，像个好奇宝宝一样问着宇辰。

　　“这56E嘛，嘿嘿嘿”宇辰的目光毫不忌讳的看着嫣然的胸部，荡漾的神色让嫣然跺跺脚：“讨厌。无尘哥哥真色。”

　　“哈哈哈！”

　　一路欢声笑语，宇辰和嫣然终于来到了传说中的商会，也就是所谓的房地产了，这里便可以租售或者购买游戏住宅的地方，就像钱拔光那样的拍卖行一样，也是从此处租凭而来。

　　来到这里，人山人海的玩家，不过这些人大部分都是以生活为主的玩家，或者特殊的职业商人，这一类人不可以战斗，行商获得经验升级，累积一定的经验和知识，甚至能和特殊NPC交流。

　　商会之内，大厅之中无数玩家正在进行商人的转职或者商人的工会，繁华的场景也让宇辰一阵惊讶，不由暗自感叹，这改写一生恐怕已经风靡整个世界了，名副其实的第二世界了！

　　“嫣然，不怕，跟我来。”紧握着嫣然的小手，宇辰感到小美女有些怕生，把她揽入怀中，很快，宇辰和嫣然的出现引起了商会的骚动……

　　毕竟，嫣然太美了，艳惊四座，一个仙女般可爱的面孔，却有着魔鬼般性感的身姿，嫣然更是天生敏感，一个眼神足以让人心动，娇柔羞态更是不自觉的引起了男人的关爱之意。

　　从嫣然进入大厅之后，无数人的目光都看向了嫣然的脸蛋，最后看向了那足足e的胸部，饱满坚挺，凹凸有致，玲珑身姿吸引了无数人的目光……

　　“嫣然，来，这边……”带着嫣然走到了购买管理员那里，看着那拍成一对的长龙，宇辰一阵汗颜，没想到这还要排队啊？买房的人就这么多吗？

　　足足上百人啊？这是游戏有必要吗，宇辰不经联想到了购房时那哄抢的场景，没想到游戏中也一样啊！

　　“这位美女，能有幸邀请您吃午饭吗？”就在宇辰感慨的同时，突然一个谈吐文雅，举止不凡的帅气青年出现在了宇辰他们的眼前，并且做出了邀请鞠躬面带微笑对着嫣然说道……

　　嫣然哪里经历过这些，怕生的性格让她缩到了宇辰的怀里，看着眼前这个帅气的青年，宇辰神色一凛：“对不起，我女朋友没空！”

　　听到这个女子是他的女朋友，这帅气的青年男子眼中闪过一丝诧异，却也没有表现出来，他不露声色的说道：“在下只不过想请这位小姐吃饭而已，朋友多心了！”

　　男子的身后一大堆手持武器的玩家，看他们的模样类似于保镖，左右开分别保护在眼前这个男人的身旁，犀利的目光让普通人无法直视。

　　“哦……忘了自我介绍，在下一缕烟的忧伤，不知小姐可否赏光共进午餐？”一缕烟的忧伤完全无视了宇辰，仍然对着嫣然发出了邀请，这样的美女，他的眼中那一抹银光毕露无遗！

　　玩过的女人太多，像嫣然这样的女人还是第一次看到，那不食人间烟火的气质，犹如天仙，绝美的容颜下却拥有如此傲人的资本，特别是那一对山峦，早已经吸引了所有人的目光！

　　“一缕烟！”听到眼前这个男人自我介绍，周围的玩家们一片哗然，有的更是吸了一口凉气，纷纷露出了崇拜，敬仰，羡慕的神色看向了这个一缕烟的忧伤！

　　一缕烟似乎很享受被世人所崇拜的目光，挺了挺胸，他相信只要说出自己的身份，任何女人不会拒绝他的邀请，因为他！一缕烟的忧伤便是改写一生中的第一首富！

　　不同于钱拔光的创业，他一缕烟的忧伤还有一个更牛逼的身份，不过那是现实中。

　　周围人面露震惊之色，一缕烟的忧伤仿佛已经看到嫣然和宇辰震惊的眼神，他斜眼看了一眼，但是下一秒震惊的人却是他自己！

　　“无尘哥哥……”

　　“嗯。”宇辰拉着嫣然的小手，不理会这个所谓的一缕烟的忧伤，排队，两人打情骂俏，亲热的画面在外人看来无比的温馨呢，但是这在一缕烟看来却是赤果果的打击！

　　第一次，有生以来第一次他竟然尝到了被人无视的滋味，从小到大那一个见到他不是万人瞩目的对象？作为一个成长在各种阳光下的天之骄子，宇辰和嫣然的无视对他来说却是蔑视，轻视，看不起他！

　　他文雅不凡的神情瞬间一变，脸色一沉，这个世界上还没有他得不到的女人！一向自负，加上家事背景，自身的长相，一缕烟的忧伤可谓是信心极大！

　　他走到了嫣然的身边，正欲要拉起嫣然的小手，达到对嫣然的一见钟情和爱慕之心，但是却在他伸出手的那一刻，另一个强而有力的手臂拉住了他的手！

　　“你想干嘛？”宇辰冰冷的眼神说道，强大的力量让一缕烟的忧伤额头上渗出一丝冷汗，他身后的那一群保卫立刻拔出了武器，噌噌噌的声音络绎不绝……

　　“哪里来的无名小子，你想对我们少爷做什么？”五把利剑放在了宇辰的脖子之上，面对这一群装逼的保镖和一缕烟这个2B少爷！

　　宇辰神色一凛冰冷的语气说道：“这句话，应该是我问你们才对！”

　　空气之中，弥漫着一股浓浓的火药味，周围的人屏住呼吸，不可思议的目光看向了宇辰，在他们的眼里，宇辰是无知的，竟然敢得罪一缕烟的忧伤！

　　然而……殊不知，同样的，在宇辰的眼里，他们什么都不是！！！


第两百零七章—商会任务？

　　商会，这个一直以来都平静的地方，并不是因为有禁武令，而是这里几乎很少会发生冲突，更不要说，会有一个绝色美女降临此处……

　　在这个满是铜臭的地方，向嫣然这种清纯性感两个极端一样融合的美人儿更是世间少见，她的到来可以说成为一个侧面的导火线……

　　美女谁不爱呢？

　　特别是嫣然这样让男人都发狂的美女，更是让人怜爱，她的一举一动，都让人魂牵梦绕，较弱柔美让人怜惜疼爱，是个男人都会有莫名的冲动，饶是宇辰这样定力十足的男人，也难免冲动了一次。

　　五把利剑架在了宇辰的脖子之上，这可是从未有过的事情，而嫣然早已经花容之色，她那惊吓的模样更是让人不由的想要保护，这一切都看在一缕烟的眼中，嫣然的美丽让他的贪婪加重了几分。

　　现实中，就算是大明星他也玩过，然而，向嫣然这样纯美性感，没有一点化妆，甚至连淡妆都没有的女子却从未玩过，甚至连见过都没有，如此他见到了，于是他心动了……

　　他并不知道嫣然的身份，这样的女人自然就成为了他所得到的对象，而且这个一缕烟还有一个特殊的嗜好，他最喜欢干的事情就是从别的男人身边抢走他们的爱人，那样，对他来说十分有成就感。

　　然而，眼前这个男人居然敢对他无理？向他这样的男人万众瞩目的天之骄子？何时受到过别人不屑和无视的目光？那个美女不是巴不得和他有点关系？

　　剑拔弩张，商会内的玩家见状纷纷退后了几步，他们都是商人，虽然受游戏的保护，但是玩家始终是玩家，要是被战斗波及，那就有点得不偿失了。

　　“给你们三秒，滚吧！”宇辰看着眼前的五个人，今天难得的好心情，并不想被杀戮所破坏，看了一眼，冷冷的说道，冷如寒冰不带丝毫的感情，面对五个区区五十级的玩家，对宇辰而言根本没有一点的威胁。

　　“哈哈哈哈，你是在开玩笑吗？”暴风无极似乎是听到了世界上最大的笑话一样，忍不住狂笑起来，随即便恢复了阴冷的神色：“就凭你吗？”

　　宇辰没有说话，眼前这个一缕烟和他的保镖似乎是铁定要装逼了，宇辰虽然怕麻烦，但是人家都打上门来了？还能不还手吗？低沉的声音传入了那五个人的耳中，他们不屑的看了看宇辰！

　　“3！”宇辰不理会，冰冷的说道，即使眼前那五个人的利剑挂在他的脖子之上，仍然没有丝毫的畏惧！

　　那一群人一愣，随后面目狰狞的大喝：“草泥马，想要装逼是吧？”

　　“2！”宇辰的声音传入了整个商会大厅之内，那一刻，人们的目光纷纷看向了宇辰，眼前这个男人居然如此强势？露出好奇的目光？他们抱着看好戏的目的似笑非笑……

　　“给我死！”暴风无极勃然大怒，竟然被一个人给藐视了，五把剑同时发力，瞬间对准宇辰的脖子就是当头一剑！

　　五个人发动了攻击，这一切都在宇辰的注视之下，当五把剑犹如闪电般收回，在落下的瞬间，已然来到了他的脖子处，嫣然已经花容失色，周围的玩家也屏住了呼吸，似乎生怕看到血腥的一幕！

　　然而，就是所有人都以为宇辰无法闪避的时刻，当五把利剑落下的瞬间，时间似乎静止了一样，商会内的大厅突然吹过了一阵猛烈的劲风。

　　“奇怪？怎么有风？”他们的头发被吹动，长袍也扬起了一阵风声，等到他们回过神来看向场中之时，眼前的一幕却让这一群商会的玩家们傻眼了！

　　当五把利剑落下的同时，宇辰的眼神变得凌厉无比，就在那一霎那，电光火石之间，砰的一声，一道狂霸的气息从宇辰的体内涌出，形成一道奔流的无形波动，犀利无比的震退了那五把利剑，砰的一声巨响，竟然将持剑的五人生生震退！

　　这便是隐龙诀防御和武装同时攻击的力量，隐龙诀最为有效的一个攻击便是震退，晕眩！

　　哗然，呆滞，惊呼，最后沉默，众人的表情变得精彩无比，因为他们根本没有看到宇辰出手，甚至他直到现在也一动不动的站在了原地……

　　“这……”商会的玩家傻眼了，宇辰此刻犹如一个王者，一扫在场的所有人，不惊让他们一阵胆寒，他什么都没做，居然让五个五十级的玩家后退一米，武器甚至被弹开！

　　一缕烟也震惊了，不过很快便恢复过来，阴沉着脸一语不发，他不是傻子，知道自己惹到了一个游戏中的强者，但是强者又如何？

　　对于一缕烟来说，世界最强的力量只有一个，那就是金钱！

　　暴风无极等人满脸惊骇，神色更是惊恐无比，只有出手的他们才知道是多么的恐怖，攻击落下的瞬间，他们的武器竟然像是被一道墙挡住了一般，不得在进一步！

　　这种诡异的力量让他们感到畏惧，但是当看到大厅内人们纷纷崇拜的目光看向了宇辰之时，他们体内那一颗嫉妒和愤怒之心便扩散全身！

　　正要动手，就连宇辰神色一凛，都准备给眼前的人一个教训时，商会内响起了一个悠长而又苍老的声音……

　　“年轻人，切勿动气，我商会虽然说不上名门望族，大族工会，却也不是尔等滋事寻仇的地方，依老朽看，此事还是大事化小，小事化了吧！”

　　众人寻着这威严的声音望去，只见商会阁楼之处走下一个古道仙风的老者，长袍点点波动，白发之下却显得精神抖擞，见到此人出现，全场更是哗然之后变得死一般沉寂！

　　“会长您好！”工会内的NPC们恭敬的说道，一些玩家更是一阵心惊，这个老者竟然就是商会的会长？

　　宇辰目光一凛，感受到老者那无形之中的强大气势，暗道了一声游戏世界中果然卧虎藏龙，一个商会的会长就让如此强大！

　　“既然前辈都开口了，晚辈自然遵从。”宇辰表态，对于游戏中的原住民，宇辰可是把他们当成真正的生命，老人则是更加的尊重了，礼貌谦和恭敬的说道。

　　不过，比起宇辰的谦和，那一缕烟则是不满的冷哼了一声，看也没看公会会长之后带着他的一群打手扬长而去，临前，还给了宇辰一个恶毒的眼神！

　　对此，宇辰并不理会，商会内部变回了之前的平静，玩家们和NPC们自行做事，宇辰也仍旧排队等着购买房屋，为嫣然开一个裁缝店……

　　“这位小兄弟？可否移驾二楼？”正当宇辰沉思店铺位置那里合适的时候，那公会会长竟然已经来到了宇辰的身边，和蔼一笑问道？

　　宇辰一愣，随后两个字大大的出现在了他的脑海之中！任务！

　　“前辈请！”宇辰仍然礼貌的说道，会长面带和蔼可亲的微笑，走在前面，宇辰带着嫣然移驾二楼，没想到，来一趟商会居然遇到了任务！

　　来到二楼，古色檀香，陈设比一楼更加豪华和巨大，在这二楼之上，竟然还有不少的玩家，看来和工会一样，需要一定等级才能在此楼啊！

　　“咦，无尘小兄弟？”

　　“钱兄！”宇辰回过头一看，面露惊喜之色，这和蔼的中年人不就是那拍卖行的钱拔光吗？

　　“哈哈哈，没想到能在这里看到无尘兄弟！”钱拔光也是一阵大喜，毕竟现在的雨无尘早已经名动轩辕，而钱拔光也没有看错，此人绝非池中之物啊！

　　“钱大哥幸会！”宇辰也没想到会遇到熟人，两人大放的交谈起来！

　　“无尘兄弟最近可谓是名动轩辕啊，看的老哥那个心理面一阵热腾啊。”钱拔光和蔼的笑了笑。

　　“哦？小钱，你们认识？那就更好了。”这时候会长也说话了，宇辰和钱拔光也是一阵脸红，没想到把人家会长给晾在一边了，连忙赔罪……

　　会长将宇辰带入了一个单独的房间，这个不大的房间内还有三个人，分别是钱拔光，以及另外两个NPC！

　　“不满无尘小友，我商会最近将会有一笔大买卖将会西经黑暗阵营的领地，为此，日前我等早已商议发布商会任务，今日见小友身怀绝学，不止小友可否愿意助我商会这一次交易取得圆满成功？”

　　会长接着和蔼的笑了笑：“自然，这奖励也非凡，小友似乎想要买房？”

　　“嗯！”宇辰点点头，帮嫣然开店也是现在重要的事情。

　　“这个好办，就当是老朽送给少侠的见面礼！”会长笑了笑，下一秒宇辰便收到了系统的提示！

　　“叮咚，是否接受AAA级任务，保护商会！”

　　“是！”宇辰想也没想便接受了，连忙打开任务日志！

　　AAA级任务【保护商会】目前商会将由一次重大交易必须横跨大陆，远去海外，但是却因为一路将会经过不少凶兽各大阵营之地，特邀实力强大之人保护。

　　任务要求：保护商会达到目的地！

　　任务奖励：一百万金币，地皮一段，任选一百万金币？当看打这个奖励时，宇辰倒吸一口凉气，最重要的是那地皮一段，让宇辰心神大颤，这可是一个巨大的奖励啊！

　　这样算下来，宇辰不仅得了一百万金钱，反而赚了一个上百万的地皮，这样的任务何乐而不为呢？

　　“那么三日之后，我们立刻出发！”

　　一个新的起点，在宇辰接受任务即将离开之际，明日天明之时，梦想工会也将迎来第一次发展！！！

　　盘龙和龙翔会这么简单让宇辰他们做大吗？


第五卷 凤凰涅槃


第两百零八章—梦想盛世（上）

　　当宇辰在游戏世界中处理完一切事物时，已经是夜幕降临之时了，嫣然的裁缝店将会开在梦想工会的旁边，这可谓是商机无限啊，本来这里不允许开店的，因为是各大公会随机刷新驻地的住宅之一，偏偏宇辰遇到了商会会长，自然水到渠成。

　　当了老板娘的嫣然终于焕发了原本的青春活力，可爱清纯的脸蛋上洋溢着幸福，狠狠的亲了一口宇辰，让这货果断的抱着嫣然一阵激吻……

　　最终把嫣然惹得娇喘连连，这家伙才惹火上身果断的选择了下线，一阵热水的冲刷，让宇辰体内的邪火久攻不下，而亦涵和若雪回来的时候，正好看到的是宇辰那耸立的小帐篷……

　　而当事人自然是脸皮厚的令人发指，还得意的看了一眼两小美女，饭桌上亦涵恶狠狠的盯着宇辰，打趣的声音不断传出，总算，亦涵恢复了那可爱俏皮的模样……

　　是夜，一阵晚风吹拂在阳台之上，穿着睡衣，披上羽绒服，宇辰静静的站立在夜空之下，满天繁星，闪烁的霓虹灯，繁华的都市夜色更加的迷人。

　　“睡不着吗？”

　　寻着声音望去，宇辰转过脸，另一边的阳台之上，若雪轻轻的拨弄了一下那微红的卷发，淡淡的笑容让这绝色美女更加的美艳动人，此刻的若雪穿着一件淡红色的羽绒服，和宇辰一样里面是睡衣。

　　一阵微风吹过，宇辰的鼻息间传来了少女一阵诱人的芳香，目光不由得移向了若雪那饱满的雪峰，36D的热血喷张，让宇辰白天的邪火不由得窜上了脑门，精虫上脑调戏道。

　　“嘿嘿，对啊，想你想的睡不着嘛……”一时间的口头之快，让宇辰大呼，糟糕。

　　但是若雪不但没有丝毫的生气，反而打趣道：“呵呵，是吗？我也是呢～”

　　“啊……”宇辰这下傻眼了，这若雪美眉怎么和亦涵一样剽悍啊，让我调戏一下又不会怀孕，为啥每次调戏变成反调戏呢？宇辰苦逼的想道。

　　“有色心没色胆，难怪你和亦涵还是这样呢～”若雪展颜一笑，在这寒冬之际，却让宇辰的心窝一阵温暖，犹如沐浴在阳光之下。

　　“嘿嘿，有种你来我房间啊，看我是不是没色胆！”眼前，就有一个绝世美人，宇辰再怎么说也是男人，岂能示弱？

　　“有种你来我们的房间啊？哦，对了，亦涵有个爱好，你想知道吗？”若雪故作神秘，媚眼一笑，宇辰竟然看呆了。

　　“是什么？”宇辰神色一挑，不由的好奇问道。

　　“那就是……”说着说着便走进了房间，随后两个字传入了宇辰的耳中，顿时，一股无名之火蔓延全身，宇辰大呼不好，看了看坚挺的小宇辰，又看了看自己的大手……

　　难道？哥要靠这个？

　　不行，不行，果断的闪人回房，那一夜，宇辰彻底的失眠了，而另一边的房间内，若雪则是甜甜的睡去了。

　　若雪说了什么？也只有宇辰才知道了……

　　第二天的清晨，一阵阳光明媚，寒风却仍然刺骨，那天早上，宇辰看向亦涵的目光恨不得有异能可以透视一样把亦涵看穿了。

　　在小美女好奇和不解的神色中，一行人兴奋的上线了，因为今天，将会是梦想工会开始发展的第一天！

　　“唰唰唰！”

　　几道白光闪现，在巨大的梦想工会总部，总共十八人，包括新加入的风吹歃血也显得格外的兴奋，成员们的脸上毫不掩饰的激动和开心、“兄弟们？准备好了吗？”宇辰有些激动，甚至小手都有些颤抖，从一个小人物，到现在一个梦想工会会长，而且，现在的他早已经名动江湖，虽然早已经有觉悟，但是一系列的事情发生，宇辰的心态还不够成熟。

　　“嗷！”

　　“……”

　　“一群狼叫……”美女们则是自然的跟在了旋儿少妇的身后，显然已经成为了这群可爱美丽的女生中的大姐大，面对那旋儿的媚眼，宇辰整个人都颤抖，这要命的妖精啊！

　　“无尘大哥，加油哦～”出了门，新店没来及开张，不过嫣然已经在打点一切，仍然有些微弱的声音说道。

　　“靠……这里能开店？”无心等人一阵惊讶，要知道这里不允许开店，但是一旦开店便绝对大火，因为这里是工会人员流动的地方，比起商业街来还要火爆！

　　“嗯！”宇辰点点头。

　　“哼！”亦涵不满的跺跺脚，走到了前面，众人跟了上去，已经陷入了兴奋之中。

　　“无泪，你说会不会有妹纸加入啊？”龍啸天一脸期待的说道。

　　“嗯？啸天？你说什么？”雨蝶美眉犹如鬼魅一般的出现在啸天的身边，啸天憨憨一笑：“啊……我想起来了，老婆，上次我买了一个紫金项链，忘了放在那里，我终于想起来了，下线我给你。”

　　“哇，真的吗？”雨蝶玉手放在了啸天的腰部，啸天那个苦逼啊，有苦难言啊……只能一个劲的点头。

　　“哈哈哈。”众人一阵大笑，很快宇辰也跟了上来，后面，嫣然凝望着宇辰的离去，心中万分不舍，她多么希望可以和亦涵他们一样跟在宇辰的身边，哪怕只能默默的注视，对于嫣然来说也是那么的幸福。

　　清晨，骄阳照耀着大地，这一天是一个不平静的日子，因为梦想工会的招募信息从三天提前到了今天，无数没有加入工会的高手精英，菜鸟全部涌入了工会管理处……

　　人山人海的一片，简直看的人触目惊心。

　　不明所以的玩家，新入的菜鸟更是老远便看到了那从工会管理处排队了强化武器大师尤莉雅的地方，在蔓延到了仓库管理员那美艳女性的方向，一眼望去，数目不下于五六万，甚至还有更多络绎不绝的玩家涌入这里。

　　为的只有一个目的，那就是加入梦想工会！

　　如今，已经六级工会的梦想，可以拥有一万五千名精英成员，以及三万名外围，以及一千名核心会员，外围成员不算入工会，只有达到一定的条件，或者公会管理人员提升才有资格进入……

　　就连陈勇的工会当时也有上前的外围成员，不过现在他的工会已经解散。

　　这空前的盛世，一切都因为梦想！

　　“卧槽……干嘛啊？交通堵塞有木有啊，城市管理者呢？还管不管了！”一名手持新手剑，身穿新手衣的玩家破口大骂，游戏中不可以穿人，所以，他被人山人海的玩家堵住了前行的步伐。

　　“切，煞笔！”

　　“2啊！”

　　人们纷纷鄙视，那菜鸟一脸憋屈，忍不住好奇的问道：“哥哥，这是怎么了？官网搞活动吗？怎么这么多人啊！”郁闷的小菜鸟，一副不解的说道。

　　这时候，周围的玩家一个个来了兴趣，得意的说道：“你不知道了吧，今天可是梦想工会招人的第一天，第一次啊！”

　　“梦想？”小菜鸟表示没听过：“加入有美女送？有钱拿啊？你们怎么这么疯狂啊”看着那足足上十万的玩家仍然有人不断在涌现，这小菜鸟震精了！

　　“什么都没有！”玩家们铿锵的说道，不过不但没有丝毫的沮丧，反而十分的兴奋，仿佛能成为梦想的一员是万分荣幸一样！

　　“一群白痴！”小菜鸟不满的说道！

　　“草泥马，兄弟们，干他！”可惜，这小菜鸟没转职呢，PK，自然是不能了！得意的拍了拍屁股鄙视的看了一眼排队的玩家，小菜鸟还不满的说道：“一群2B，什么都没有，还抢着加入？这个世界疯狂了吗？”

　　“唉……算了，话说，老姐也在游戏里面？会在哪里呢？”小菜鸟摇摇头，看了一眼满是排队的人流，鄙视的看了一眼，果断的摇摇头，又迷路了。

　　然而……就是不久的将来，这个小菜鸟狠狠的鄙视了自己，因为他在未来也会义无反顾的加入这个梦想的大家庭，一代战将，就在这里鄙视了未来视为荣耀的工会！

　　当宇辰他们来到这里时，已然被眼前的场景亮瞎了眼球，火爆的程度远远的超过了他们的预料，一眼望去，那足足十几万的玩家密密麻麻的排成了长队，当梦想工会的成员们看到这种情况也是不由得一颤，而后却露出了兴奋无比的神色！

　　“哇……好多人啊！”亦涵眨着灵动的双眼，露出了期待无比的目光。

　　“靠，真的有妹纸！”无泪等人也傻眼了，远处，那一群身材火爆，性感妩媚的不就是女人吗？

　　“呵呵，走吧！”看了有些发愣的宇辰，沉默则是淡定很多，淡淡的出言提醒道。

　　宇辰尴尬的笑了笑，他还真没想到居然会有如此阵势，这简直出乎了他的意料之外，不管是否真心来加入，总之，在工会管理处招人，宇辰可不怕盘龙和龙翔捣乱！

　　梦想工会迎来了第一个招募成员的时刻，梦想的崛起，势必让凤凰城一片大乱。


第两百零九章—梦想盛世（中）

　　“这下子可真不得了啊。”望着那一条长龙的队伍，在某个酒楼的最高处，一群胸前标志为一轮血月的玩家们震惊的说道，这不是别人，正是同为六级工会的末世浮生！

　　“怎么？这难道不是你想要的？”雷神似笑非笑的看了一眼夜很安静，这样一来凤凰城的势力被打破，末世浮生也可以做很多之前不能做的事情了！

　　“嘿嘿！”夜很安静的嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑，当四大势力的平衡被打破？到底会发生什么，就连安静本人都不知道，但是不管如何，总之对他有利无害……

　　“不过，龙翔和盘龙不会这么轻易让宇辰他们崛起吧？”屠戮人间冷冷的说道。

　　夜很安静的嘴角挂着若有若无的微笑，工会管理处有禁武令，就算盘龙和龙翔心有不甘那又如何呢？不过，仍然让夜很安静担忧的却不是盘龙和龙翔，而是眼前这一片排成长龙的队伍。

　　望着那浩瀚的人群，犹如蚂蚁一般黑压压一片，他的眼中竟然露出了一抹担忧之色……

　　此刻，同样的不仅是夜很安静来到了这个，基本上今天，在凤凰城有名的或者五名的工会会长以及干部们都来到了这里，因为，今天之后，决定未来凤凰城的走向，容不得他们有一点马虎！

　　“来了，来了，是梦想工会的会长和干部们！”就在这时，人群之中不知谁人暴喝一声，唰唰唰的目光回过了头，看向了此刻正缓缓走向工会管理处的一行人！

　　“这种万众瞩目的感觉还真是有些不习惯啊！”为了配合此刻的场景，宇辰等人一脸的冷峻，浑身散发着一股威严之气，他们的入场，让在常人屏住了呼吸……

　　有的菜鸟更是哽咽了喉咙，气场，一眼望去，孤独无泪，龍啸天，流逝的岁月，溪羽枫然，萧霆，风吹歃血等人一字排开，走在了队伍的最强面！

　　他们神情冷峻，紧握着手中的利剑，那强大的压迫感，让人们都感觉到了震撼，而宇辰更是特意释放了隐龙诀那强大的威慑力，配合一张冷峻的眼神，刀削的脸庞，腰间的黑剑，让无数少女疯狂的尖叫！

　　他们的出现，在原本热闹的工会管理处变得一片沉寂，然而，这种现象仅仅持续了数秒之后，整个工会管理处变得一片沸腾，那呐喊声简直震耳欲聋，响彻了整个天际！

　　“梦想。梦想！！”

　　“梦想，梦想！”

　　“弑神！”

　　“弑神，弑神，我爱你……”

　　宇辰等人的出现引爆了全场的热情，无数人纷纷为他们让开了道路，那拥挤的地面就如同鲜花盛开时一样散开，黑压压的一片，玩家们都自觉的退后了几步。

　　“好美……”

　　“好想加入……”当人们的目光凝聚在梦想工会那一群姿色各异的美眉们身上时，全部都露出了无比神往的表情，梦想工会中不仅有高手存在，最重要的还有一群绝美的女子。

　　宇辰一行人来到了工会管理处的招募处，看了一眼望不到边际的玩家，宇辰干咳了两声，这样的场合，真要说的话，他还真不习惯！

　　“首先，十分感谢大家的支持和厚爱，今日，是梦想工会第一次招募成员，废话咱就不多说，虽然梦想工会没有任何的福利，但是我在这里向大家保证，只要你有本事，只要你能成为核心成员，绝对不会比任何一个大公会的成员待遇差！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　宇辰的话无疑引爆了全场，让玩家们知道，梦想工会是有福利的，但是前提是你要有那个本事得到！

　　“首先，外围成员要求很简单，只要等级达到三十级，并且每人要交纳5个金币，不愿意的话，请勿打乱！没有任何要求，加入工会之后一旦发现品行有问题，立刻踢出工会！还请大家互相监督！”

　　“主成员这一次的名额只有五千，等级要求50级以上，当然如果有特殊职业，或者你认为你的本事在五十级玩家之上，大可找我们加入！福利，面谈！”

　　“精英成员要求：60级！福利，秘密！”

　　“现在大家可已经踊跃报名，让我们一同见证梦想的盛世，让我们一起去创造一个奇迹！！”宇辰慷慨激昂的说道，他的内心更是对梦想的未来充满了期待，然而，他不知道，这仅仅是坎坷的开始！

　　宇辰的话说完，全场一阵寂静，死一般的寂静……

　　“哈哈哈哈，头一次听说加入工会还要先金币呢？雨大会长，果然不是一般人啊！”就在这时，一个极为不和谐的声音响起，众人闻声望去，之间一群气势汹汹的龙翔成员来到了此处，见到是龙翔，周围的玩家也下意识的让开了路，毕竟，龙翔的威名早已经如雷贯耳！

　　“你们来做什么？”龍啸天冷冷的说道，无泪等人更是已经紧握了手中的利剑，似乎随时会有一场大战爆发！

　　“怎么？这工会管理处是你们家开的吗？”龙翔天魔冷冷的说道，丝毫不惧，看向了在场的一群人，最后的目光凝聚到了宇辰的身上。

　　“恭喜雨大会长啊，今日收人，预祝您圆满成功呢，不过……我可要提醒一下你以及在场的诸位啊，最好要考虑清楚在加入工会哦。”龙翔天魔虽然在笑，但是那眼中的一抹凶光却让周围的玩家为之一颤。

　　这意思很明显，如果有人敢加入梦想，便是和他龙翔做对，说到这里，龙翔天魔看了看众人的反应，一阵惊骇的目光让他十分的满意，因为他要的就是这样的效果！

　　“你是在威胁我吗？”面对龙翔天魔的挑衅，宇辰双眼眯成一条线，冷冷的说道，那一刻，众人都感觉到了空气中弥漫的战火！

　　龙翔天魔却不惧，扫了一眼在场所有人：“是又如何？敢加入梦想，就是和我龙翔做对，谁敢不服，大可来找我龙翔天魔！”

　　龙翔天魔撕破脸，大喝一声，清楚的传入了在场所有人的耳中，而他的话无疑犹如冬天里的一场暴风雪，浇灭了想要加入梦想工会那火焰般的热情！

　　果然，他的话说完，在场所有人每一个敢说话，众人的目光纷纷看向了宇辰，似乎在期待他会作何选择？

　　“盘龙没出来，到是你先按耐不住了吗？”宇辰冷笑的看着龙翔天魔，那么？对于眼前这发生的一幕，宇辰会怎么做呢？梦想工会该怎么做呢？

　　这是此刻所有人心中的想法，就连远处的末世浮生，烟雨江南，盘龙也在等待着宇辰作何选择！

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你是不是太看得起你自己了？就凭你，我们两大势力，顷刻间就可以将你们毁灭！”这一生大喝却是从远处传来的，只见不在江湖屏住呼吸一口大喝，全场人的目光纷纷看向了不在江湖！

　　“放你妈的狗屁，有种你来试试啊？”无心第一个破口大骂，手中的法杖全身的法衣更是散发着洁白的光芒，那是银色的光芒！

　　“你以为我们怕你不成？有种来公会战啊？”龙翔天魔见状愤怒的喝到，他要的就是这种效果，激怒梦想，将其毁灭，虽然在工会管理处不能动武，但是不代表他们不会有别的手段啊！

　　“踏！”

　　就在这时，人们的眼神望向了宇辰，原因无他，因为此刻的宇辰动了，是的，缓缓的抬起了脚步，落入地面的那一刻，周围的大气荡起了一阵波动，在人们的注视之下，宇辰缓缓的握紧了那咯吱作响的拳头！

　　“怎么？想动手吗？”龙翔天魔不屑的看了一眼宇辰，在万众瞩目之下，龙翔天魔阴险的露出笑容：“哈哈哈，你敢吗？劳资就站在这里，有种你来杀我！”

　　“嗖！”

　　然而，就是在龙翔天魔话音落下的瞬间，一道白色的闪光出现在了他的眼前，还没等人们反应过来，也没有等到龙翔天魔回过神来时，一个挣开的手掌映入了他的脸庞！

　　“砰！”

　　一声炸响，随后那白色的身影竟然以蛮力将龙翔天魔狠狠的带飞，他们的身影化为一道疾驰而过的闪光，等到所有人回过神来之时……

　　又是一声巨响，人群之中炸开了锅……

　　等到那烟尘散去之时，玩家们看到了眼前这震惊的一幕，只见宇辰的身影缓缓的落入地面，而他此刻的位置，赫然在工会管理处之外！

　　一语不发冷峻的眼神，飞扬的白衣，而在十米之外，龙翔天魔的尸体静静的躺在了地面之上，那里大地一片龟裂，龙翔天魔的脸已经身陷地面，巨大的伤害飘起，直到他化为一阵白光！！！

　　“你以为我是傻逼吗？和一个拥有数万人的工会开公会战，劳资可不是傻子！”宇辰的身影瞬间回到了工会管理处，冷冷的看了一眼在场的所有人。

　　震惊，全场震惊，死一般的沉寂，整个工会管理处鸦雀无声，没有人说话，他们瞪大着双眼，屏住了呼吸看着眼前这不可思议的一幕！

　　宇辰，竟然当着所有人的面动手了，这意味着，梦想在对龙翔宣战！


第两百一十章—梦想盛世（下）

　　“砰！”

　　工会管理处的一声巨响，随着宇辰对龙翔天魔的秒杀落幕，人们目光呆滞的看向眼前的情况，这突如其来的一幕让所有人都惊骇不已。

　　他们没有想到，宇辰居然真的动手了，这无异于在对龙翔宣战！

　　“嘿嘿！”

　　不远处的安静露出了果然如此的笑容：“现在的你，已经有了强者的觉悟，期待着啊，期待着某一天里和你一战的时候！”

　　“这小子，居然能在一瞬间进行高速移动，在离开工会管理处的瞬间做出强大的攻击，不简单啊！”雷神赞许的目光说道。

　　“是我眼花了吗？他居然用的是手攻击？”

　　“不，准确点说，他附带了技能！”夜很安静犀利的说道，眼神中满是炙热的光芒！

　　“呵呵，这样一来，龙翔似乎不会这么善罢甘休呢，怎么？我们要出面吗？”就在这时，一个带着笑意的男人出现在了安静等人的勉强，他的身后同样跟着一群实力不凡的高手。

　　“自然要去！这可是一个工会崛起的过程！”看到来人，安静淡淡一笑，其实他和烟雨早已经约好来到这里，因为他们知道，今天绝对会有人来捣乱！

　　“那龙翔天魔可能也没想到，无尘这小子会如此犀利吧，说动手就动手，当真有当年哥的风范！”烟雨一脸得意的说道，似乎他们并没有看错人！

　　“得了吧！走吧……”安静，烟雨，两大工会同时出现，自然会引起不小的轰动！

　　然而，事情的发展也超出了盘龙和龙翔的意料之外，甚至连死去的龙翔天魔也绝对没有想到，雨无尘竟然真的动手，那一个震撼的出手，秒杀了龙翔天魔的瞬间仍然在人们的脑海之中回荡！

　　“草泥马，雨无尘，你找死！”人们回过神来时，听到的却是龙翔天下的一声大喝，龙翔今天来了五百多人，本来就要给宇辰等人一点教训，却没想宇辰竟然如此强大！

　　“围起来！把梦想工会的人全部围起来，一个也别剩！”龙翔天下和龙翔战神勃然大怒，两人一马当先杀入了工会管理处，随即五百余人将宇辰等人团团围住！

　　“杀！为天魔分会长报仇！”龙翔天下义愤填膺，不过他心里巴不得龙翔天魔死，他只不过是找到一个机会干掉雨无尘罢了！

　　五百人没有丝毫的犹豫杀了上去，然而，就是在他们动手的那一刻，技能刚刚发动一半之时，突然一道璀璨的光芒照耀了整个会场！

　　“吾等不得在神圣之地滋事寻仇，否则休怪老夫不客气！”仍然是那让人胆寒的一幕，从天而降的马卡洛夫感受到了工会处一场大战即将发生，再一次出来阻止道！

　　“草你麻痹的破老头，刚刚他杀人你不管，我们还没动手你要管！草泥马！”龙翔战神破口大骂，龙翔的成员一听，顿时也急了！

　　凭什么宇辰动手就没事？他们动手这老头就立刻出来了？

　　“给我杀！”龙翔天下不顾马卡洛夫的威压，大喝一声，更是率先杀向了宇辰！

　　“噌噌噌！”

　　梦想的成员们纷纷架起武器防御，宇辰示意大家不要轻举妄动，目光看向了天空之中的马卡洛夫，他的强大，不是玩家们可以理解的！

　　“冥顽不灵！”天空之中的马卡洛夫眉头一皱，金色白色的法衣随风飞舞，他耸立在空中：“给你们三秒的机会离开！否则休怪老夫杀戮！”

　　“3！”

　　“杀！！”龙翔天下仍然愤怒的杀向了宇辰，多少个日日夜夜他都想要报仇，再也不想错过眼前这个机会了！

　　“2！”

　　“近了！”当看到越来越近的宇辰，龙翔天下止不住的激动和颤抖，手中的利剑顿时扬起了一阵光芒：“漫天剑雨！！！”

　　“1！”就在他发动技能的瞬间，天空之中传来了一个无比雄厚和苍老的声音，马卡洛夫额头上青筋暴露，浑身一道凌厉无比的金色光芒闪现！

　　“工会的法律！！”

　　马卡洛夫一怒，手指间凝聚一股金色能量球，在龙翔工会发动攻击的那一瞬间，金色的光芒犹如一颗闪耀的小型太阳，刺眼的光芒让所有人闭上了双眼！

　　等到光芒散去，人们睁开眼时，看到的却是眼前那恐怖的瞬间！

　　在那些金色光芒的照耀下，龙翔工会的成员竟然开始被吞噬，有的从脚开始消失不见，有的从头部开始消散，简直就像是人间地狱一般恐怖！

　　“汝等再敢在此地斗殴，这便是下场，希望各位谨记！”马卡洛夫在天空之中传来了雄厚的警告声，那一刻，盘龙的不在江湖脸色刷的一下变成了一阵青白，看来，所有的计划都要提前改变了！

　　等到天空之中的光芒彻底散去，工会管理处恢复了平静，全场有些寂静，寂静的可以听到自己的心跳和周围气流形成的风声，卷起的尘土，荡起一阵白色的涟漪。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“哈哈哈，好小子，不错！”

　　就在这时，两个声音将人们从震惊中拉了回来，定了定神，周围的玩家们惊恐不已的回过神，露出了震惊的神色！

　　“烟雨！”

　　“夜很安静！他们也来了？”

　　“难道，梦想工会真的是末世浮生的盟友？？”一时间整个工会管理处议论声起伏不断，人们的眼神中满是惊讶和窃喜！

　　“你们来的刚刚好啊！”宇辰笑了笑，他自然知道两个出现的用意，其余的成员也终于露出了难得的笑容，今天对他们来说却是一个开心的日子！

　　“盟友扩展，怎能不来？”安静的话故意说的很大，在这寂静的全场所有人都听的很清楚！

　　“荣幸之至！”宇辰和安静的手真诚的握在了一起，看的旁边的烟雨一阵恶寒：“这年头你们年轻人就这么喜欢基情吗？”烟雨的话换来了宇辰和安静的鄙视。

　　“今日来，我主要是宣布一件事情的，从今天起，烟雨江南便和梦想结为盟友，谁敢不敬，便是对我烟雨江南不满！”在凤凰城之内，烟雨却是有这样的本事如此说道！

　　一时间，全场哗然，刚刚还在犹豫的玩家们纷纷露出了坚定无比的目光，那就是加入梦想工会！

　　见状，宇辰也直到时机成熟了：“好了，大家可以继续了，不要因为一两个狗的乱吠，而扰乱了我们的心情！”

　　“现在，招人开始，愿意加入的还是那句话！”宇辰大手一挥，随后人潮如流一般涌动疯狂的冲进了工会管理处，那里，无泪，无心，沉默，寒，啸天，亦涵，若雪，旋儿等人忙的不亦乐乎！

　　而最让人震惊的是，旋儿美女的地方简直凝聚了在场人数的一大半，原因无他，取下薄薄的面纱之后，那绝美的溶岩清晰的呈现在了人们的眼前，那一刻，无数男人为之疯狂，不断的向旋儿涌去。

　　“哼，旋儿姐姐真卑鄙呢～”亦涵小丫头露出不满的目光，随后也揭开了面纱，这可让无数人震惊了，梦想工会居然有如此多的大美人？

　　然而，最后在若雪接下的面纱之后，全场人震惊，一片哗然，加入梦想的潮流更加的恐怖，而这一切，便让沉默，啸天，无心等人傻眼了……

　　尼玛美女的力量果然是伟大的啊！

　　在他们的眼前排队的人屈指可数……甚至，最多的居然是女生，这可把龍啸天乐坏了，可是，雨蝶就如同鬼魅的出现在了他的身边，原本还放在妹纸的小手之上的啸天顿时萎了！

　　“月花小姐，请问我可以加入梦想吗？”一排排的人群，几位美眉更是问出一大把刁钻古怪的问题，虽然加入的人一大把，愣是没有谁成功。

　　“咦，是你！”若雪绝美的脸蛋上露出一丝绯红，这个男人赫然就是帮助他们解围的男人，夕阳西下！

　　“呵呵，难得若……额，月花小姐还记得在下，荣幸之至！”夕阳西下谈笑风生，帅气的脸蛋绝对可以让无数女子倾心，若雪兴奋的点点头：“嗯，宇辰也一定会答应的。”

　　若雪小美女心中开心的想到，这样一来宇辰又多了一个高手帮忙了吧？欢天喜地的若雪，浑然没有发现夕阳西下看自己那爱慕的眼光……

　　看着人潮蜂拥而至，几个美女那里更是异常火爆，很快，宇辰的工会成员从18升到了3000，外围成员更是达到2万！这恐怖的速度仍然在持续不断的增长着！

　　“怎么样？这种感觉不错吧？”安静拍了拍宇辰的肩旁笑着说道。

　　“还马马虎虎！”宇辰含糊到，这种感觉却是让他热血沸腾。

　　“两天后的商会任务……？”烟雨却在一旁淡淡的说道。

　　“咦？烟雨哥如何得知？”聪明的宇辰转念一想，露出有些惊讶的神情：“不会吧？你们也接受了任务？”

　　“呵呵，准确点说，我们还接受了另一个任务！”安静淡淡一笑，宇辰随即变得慎重起来：“我就说你们怎么这么好心，感情有事啊！”

　　“你妹……哥真心帮你啊！”安静鄙视的看了一眼宇辰！

　　“对，对，真心的！”烟雨这家伙也附和道。

　　“什么事？”宇辰神色一挑，烟雨和安静同时出面，还要加上他？看来这件事情可谓不小！

　　夜很安静在宇辰的耳边说着什么，随后宇辰的神色变得精彩，先是震惊，随后释然，在最后三人都露出了会心的微笑，他们说的是什么？

　　“既然如此，没意见，我可是很缺钱呢！”宇辰露出得意的笑容，这个计划对他来说，简直太及时了！

　　“OK！两天后，商会见！”

　　“商会见！”

　　宇辰，烟雨，安静三人到底在密谋什么？他们那阴险的笑容意味着什么？恐怕，有人要遭殃了……


第两百一十一章—出发，前往银月城

　　第三日的清晨，吹拂着无边的大地，骄阳之下的光芒将玩家们沐浴在了其中，梦想工会自从两天前开始第一次招募到现在已经结束了两天！

　　梦想工会在一夜之间已然响彻了整个轩辕大陆，而且，并且以极快的度成为了凤凰城第一的位置，原因无他，在梦想那群美女们的忽悠之下，公会任务，工会贡献更是刷刷的上涨……

　　宇辰他们也算见识到了人多力量大的伟大了，仅仅两天，梦想工会居然有隐隐突破七级的势头，这可把宇辰乐坏了，而这两天，包括宇辰在内都开始疯狂的刷副本……

　　以及代练一些新人，梦想工会的外围成员已经达到了三万，而正式成员却仍然只有四千不到，由于收人的严格，而且加入的高手并不多，大多数都是一些来自第二批的玩家们，偶尔有那么几个高手，列入夕阳西下等人则是直接被宇辰纳入了核心成员！

　　毕竟，夕阳西下这个人留给宇辰的映像还是极为不错的，其余人也没有意见，而且，为了防止卧底进入，所以，宇辰并不敢大规模的招收玩家。

　　总之，仍然需要过度的阶段！

　　“弓手，射！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　那满天的箭矢犹如磅礴大雨一般落入了地面，一阵阵的猛砸在怪物的身体之上，让整个副本处荡起了弥漫的烟尘，眼前，在梦想工会身前的是一头巨大的怪兽！

　　70级BOSS，牛头人首领！

　　他那足足三米高的身躯，那鼓起的肌肉犹如铁块一般恐怖，手中一把犀利的斧头更是让人胆寒不已！

　　五十人的副本，如今已经阵亡了三十人，拿着弓弩的玩家们做着最后的一丝努力，然而，让他们失望了，当烟尘散去，牛头人首领的霸体抵抗了一些攻击，最后的攻击并没有完全的击中！

　　“不好，BOSS变异了，闪！！！”夕阳西下一声大喝，与他一同加入工会的玩家还有百余名，比起新入的成员，夕阳的一群人马却是实力不俗！

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而，就在这个时候，一抹白色的身影掠过了地面，扬起一阵尘土飞扬，牛头人的生命只剩下1％，而在场的所有人已经没用了补给，就在他们等待着死亡的时刻，一道银白色的剑芒闪过！

　　“—19203！”

　　下一秒，牛头人首领的头顶上飘起一阵血红色的伤害，触目惊心的震撼了所有人……

　　“好了，搞定，装备十八件，全是白银一级，三件黄金，金币三千，需要装备的去仓库处选择，今天的收获也算不错了，毕竟不是开荒。”独孤无泪缓缓的开口对着众人说道，夕阳等人长舒一口气！

　　“靠，无泪团长，刚刚真他妈的险啊！”一群热纷纷说道，似乎仍然心有余悸！

　　“嗯，兄弟们，回城！”无泪大手一挥，作为此次带团的他，对于这一次的表现只能算勉强，毕竟死伤三十人，不过对于第一次合作的队伍来说，能通关牛头人副本实属不易，无泪面色苍白，显然是长时间战斗造成的。

　　“无泪？不打兽人王吗？”夕阳眉头一皱，有些疑惑，他们今天的目标不应该是兽人王吗？怎么现在就停手回城了啊？

　　“队伍需要多磨合，而且……会长要走了。”无泪淡淡一笑，剩下二十人继续深入副本无疑找死，而且，最重要的是，今天，他们的会长宇辰就要出发了？

　　“无尘要走？”夕阳这些天来和众人那就是一个自来熟，而且为人和蔼可亲，就如同邻家大哥一般，在梦想内也是颇为受人关注。

　　“有个任务，似乎要离开很长一段时间吧～”与此同时，在蚀骨地，沉默，无心两人对着身后的一大片成员说道，他们要离开了，虽然今天的默契很强，眼见就要打通关，去见骷髅王了，这一下子放弃，让成员们原本热情似火荡然无存。

　　“走吧，回城！”

　　几乎同一时间，梦想个大负责人都在接到信息的那一刻准备回城，因为今天，是一个比较特殊的日子，宇辰接受了商会任务，并且将要离开的时间会很长……

　　梦想工会总部……

　　“嫣然，我要离开一段时间，好好照顾自己知道吗？”望着那离去的身影，嫣然的脑海中仍然不断的徘徊着宇辰那温柔的话语。

　　“嗯。”直到宇辰走后足足半小时，嫣然才失落的点点头，美少女最简单的愿望，仅仅是能每天都看到宇辰，然而，宇辰要走，对于嫣然来说，却是十分的失落。

　　商会……据说这个遍布整个轩辕大陆东西南比度存在的极大势力，他分布在世界的各地，不管是光明也好，黑暗也罢，都有着他们存在的足迹。

　　即使黑暗和光明不和，但是，谁会和利益过意不去呢？所以，商会成为了黑暗和光明之间唯一的商业之路，就好比当年的丝绸之路一样伟大！

　　而今天，商会接到了一个巨大的任务交易，那就是远在天际的银月城，这是一个传说中的国度，据说只有精灵族才能居住在那里，银月城，一个被掩藏于世界之树，天际之边的城市，他们拥有更伟大的文明。

　　不过光明阵营统一指挥，即使精灵族很少路面，却也会有和大陆相同的几天，然而，这又到了一年大采购之时，为了能胜利达到银月城！

　　盛会挑选了为数众多的高手之中的佼佼者，而这其中宇辰，烟雨，夜很安静赫然便在其中，随行的商人之中还有钱拔光，以及另外两名商人玩家！

　　除了钱拔光以外，其余两名商人则是带上了大量的保镖，对于商人职业的玩家来说，这可是第一次难得的机遇！

　　在银月城所购买的物品，拿回大陆的话，价格可是要翻好几倍不止呢！

　　也难怪，不管是NPC也好，还是玩家也罢，都极为重视这一次的旅途，三头千里良驹在商队的最强面，腰间悬挂武器，两人身着侠客衣，一人全身铠甲在耀眼的阳光下极为显眼！

　　他们不是别人，赫然就是烟雨，安静以及宇辰了，作为这一次保护商队的三个负责人之一，他们没有带上其他人，而是只身前往！

　　毕竟，在这种敏感时期，他们三个人离开就已经引起了足够的轰动了！

　　白驹之上，一身白衣的宇辰看了一眼身后那盛大的场面，上百辆马车，上千名NPC目送他们离开，而随行的队伍更是足足五百人之多。

　　“你说，盘虫和龙虾会有啥反应？”烟雨倒是不把商会任务当回事，反而十分好奇盘龙和龙翔会有什么举动！

　　“难说，我倒是担心啊，宇辰，你的工会……”安静看向了宇辰，毕竟这种时刻，宇辰离开可对刚刚发展的梦想来说不是一件好事啊！

　　“没事……一切都在计划之中。”宇辰露出自信的笑容，一切似乎都胸有成竹。

　　“那就好！”安静烟雨点点头，显然，宇辰已经有所对策了，不然也不可能如此放心，事实上，却是，宇辰和梦想的核心成员们已经拟定了一个计划，至于能不能完美达成，那就要看天意了！

　　“叮叮叮叮！”

　　随着一阵铜锣敲响，鸣鼓振威之后，宇辰等人明白，商队就要出发了，此刻，商会这里已经满是人海，包括了梦想，烟雨，末世三个强横工会的人员！

　　“启程！！”

　　宇辰还是第一次骑马，好在，这不是现实中，否则宇辰就丢大了，驾驶着千里白马驹，宇辰，安静，烟雨三人为威武的走在了队伍的最强面！

　　“宇辰，加油噢～”

　　“会长，加油，会长必胜！”

　　“放心走吧，工会就交给我们了！”无泪，无心，啸天等人大吼道……

　　“混蛋，你什么时候陪我练级啊！”这是旋儿美女的私聊信息，至此，旋儿的等级仍然在三十多级的阶段……

　　“陪我一晚上……我就答应你！”

　　“我呸，想得美你～”旋儿发来了一个凶狠的猪头，做出怒火的模样，不惊让宇辰想起了那一晚，旋儿那性感撩人的身躯，那才是一阵香艳啊……

　　“哼，早点回来！”这是亦涵美眉的。

　　“呵呵，我会想你的哦～”宇辰一愣……随后在人群中看到了若雪美女那魅惑的双眼。

　　在无数人的呐喊声和欢送之中，宇辰，烟雨，安静等凤凰城三大巨头就在万众瞩目的情况下离开了凤凰城，缓缓的西行前往银月城的路途，这一走恐怕足有半月之久！

　　“距离目的地有五天的距离，我们好好准备一下，准备大干一场吧！”安静难得露出了一丝嗜血的微笑，眼神中满是复仇的火焰！

　　“说好的平分啊！”宇辰提醒道。

　　“靠……你个守财奴啊！”烟雨和安静不由得竖起了中指鄙视宇辰，这货就这么缺钱吗？

　　然而，在宇辰他们离去的同时，殊不知黑暗之中不起眼的角落有一抹露出的凶光目送着他们的离开，随后直到宇辰他们消失在了茫茫人海之际，那人咧嘴微笑，身影消失在了凤凰城商会之处！

　　随着宇辰他们的离开，凤凰城将会发生怎么样翻天覆地的变化呢？

　　而宇辰三人又有着怎样的目的呢？


第两百一十二章—阴谋来袭

　　位于轩辕大陆西面一个巨大的山脉名为不颠山脉！

　　这里充斥着无数强大的猛兽，让玩家以及原住民十分的困扰，然而，在这个风和日丽阳光明媚的正午，一排排的商队来到了此处。

　　挡在他们面前的便是60级怪物群，贪狼！

　　【贪狼】（精英）等级：65生命：6000攻击：3000防御：2000技能：狼牙撕裂，狼舞之刃面对眼前这一群嗜血凶狼，商队前行的步伐停止在了此处，刚入不颠山，便遇到了上千只狼群，他们个人实力不强，但是群起而攻之的话却让所有人都为之害怕！

　　“弓箭手，法师，道士上！”

　　一排排的箭矢，满天的魔法以及操控的僵尸们疯狂的迎上了狼群，绚丽的技能之后，便是无数的斩击，顷刻间，上百只狼哀嚎一声倒在了地上……

　　“它们来了，上！”此刻，跟随商队的玩家总共有五百玩家，这些都是佣兵团的势力，而雇佣他们的则是与钱拔光齐名的另外两名商人！

　　并且他们都是财富榜上的名人，万贯家财为红颜和原来名字可以取这么长！

　　五百实力强大的佣兵团对上了上千只狼群，随行的商队之中还有等级高达八十级的守卫，一排排的银光剑斩落下，很快上千只狼群便死在了他们的眼前！

　　望着一排排的尸体，地面上散落的银币无数，银色的光芒不时闪现，不得不说，游戏中普通怪物的爆率极低！

　　“穿过不颠山便可达到荒蛮岭，那里可以休息一下！”此行商队的队长是一名年老的长者，看了一眼地图，对着周围的人们说道！

　　“呵呵，终于要到了吗？”白驹之上，夜很安静露出了兴奋的笑容，同样的，宇辰和烟雨也一样如此，这已经是前往银月城的第三天了，很快他们便要达到第一个目的，实施他们心中的计划了。

　　“不知道凤凰城怎么样了？”宇辰有些关心的说道，这三天，几个下线的时间很少，上线的时间几乎全天存在，包括那些佣兵团的玩家们也是如此，毕竟，他们的路途无时无刻处于危险之中，没有人敢大意！

　　由于已经相隔很远，通讯已经无法正常使用，甚至在他们的好友栏中，所有人都成为了灰色！

　　“呵呵，想要知道，尽快完成任务回去就行了！”烟雨则是淡淡一笑，众人点点头，加快了前行的步伐，很快就要达到荒蛮岭，想到这里，宇辰的心里也露出了一丝期待的目光……

　　上千人的商队再一次启程，踏入了这个充满了未知危险的不巅峰，这还是宇辰他们第一次走出人类四大主城之外的地方！

　　然而，此刻？距离三天过后的凤凰城却是怎么样呢？

　　三天的时间，梦想工会仍然在茁壮的成长着，正式成员也已经达到5000多，工会的经验更是一直飞涨，而宇辰不再的日子，沉默可谓是费心费力，一刻也不敢松懈，毕竟龙翔和盘龙可是虎视眈眈。

　　就连沉默，无心他们都认为盘龙和龙翔会所有动静，但是一连三天过去，凤凰城却平静的可怕，不过除了梦想的发展以为，一直潜伏在凤凰城的凤舞工会最近竟然已经开始强力发展。

　　已然从五级工会越到六级工会，隐隐的有追赶前面盘龙和龙翔的意思，而梦想，一战之后获得了太子公会足足一半的经验，在加上新入的成员们疯狂的交纳建材，已经稳稳的坐在了第一的位置。

　　相信，突破七级工会也只是时间的问题！

　　然而，这凤凰城的平静却显得有些可怕，盘龙和龙翔最近不仅没有大动作，甚至变得沉寂，这种异常的举动，让梦想工会，末世浮生，烟雨江南的负责人都感觉不可思议。

　　要知道，宇辰当着无数人的面秒杀来了龙翔天魔，以他的性格绝对不会如此善罢甘休才对？可是，三天过去了，居然还没有任何的反应？

　　这自然引起了梦想的以及其他工会的警惕！

　　而龙翔和盘龙为何会如此沉寂？甚至没有阻碍梦想的发展呢？

　　蚀骨之地最后的副本，骷髅王，这一个目前为止还没有玩家通过的最后一个大BOSS，此刻它一身白骨之上竟然满是缺口！

　　血红色的眼中出现了一抹颓废和绝望，在他的面前，有足足上百个光明系的牧师对他发动了攻击，其中一名更是极为强大！

　　“嗖！”就是骷髅王这恍惚之间，一抹匕光在他的身后闪现！

　　“暴龙怒吼！”一道巨大的龙头突然照耀在了骷髅王的身体之中，砰的一声，伴随着那清澈的龙吟之声响彻了整个副本！

　　“天剑！”

　　“剑魔九式—破天灭地！”

　　“月牙天冲！！！”

　　无数强大的技能随着最后的释放，骷髅王不甘的倒在了地上，一片华丽的光芒闪现，地面上一座堆成了小山的金币映入人们的眼帘。

　　随后，银色的光芒，金色的光芒，甚至还有暗金色的光芒亮瞎了他们的眼球！

　　“叮咚，梦想成为第一个通关蚀骨之地的团队，载入光辉事迹中，参与战斗的玩家奖励500点光辉事迹！”

　　“又是梦想吗？”无数正在拼命进行副本的玩家们似乎已经见惯不惯了，这些日子，短短不到三天的时间内，梦想已经推到了很多团队无法推到的BOSS。

　　随着梦想的大名在副本频道传开，梦想在凤凰城的人气更是大增！

　　“哈哈哈，一百件白银，五十件黄金，还有三件暗金，不愧是开荒啊，骷髅王不错啊！……”无心兴奋的站在了骷髅王的尸体旁，负责摸尸的人便是他！

　　“卧槽……还是好运！”无泪等人摇摇头，一脸羡慕嫉妒恨的看向了无心。

　　“一百件白银大家随便选，五十件黄金按照比例进行分配，三件暗金放入仓库，达到贡献点的可以换取！”沉默大手一挥，两百人的巨型副本发出了一片震耳欲聋的吼叫声！

　　“沉默哥，龙翔和盘龙似乎有点不对劲啊。”萧霆的身影缓缓的出现在沉默的身前，皱着眉头说道。

　　沉默缓缓的说道：“我也这样觉得。”对于龙翔和盘龙这怪异的举动，其实梦想工会的核心成员们早已经发现了不妥，虽然心中有些担忧，但是却一时间说不上来……

　　“呵呵，开心点，也许是我们想多了。”沉默拍了拍萧霆的肩旁，后者点点头，很快融入了首杀副本的快乐之中！

　　但是，仍然有一股阴霾缠绕在萧霆的脑海之中……

　　而此刻，梦想他们正担忧的龙翔和盘龙却出现在一个虚拟镜像的会议室内，在场上百人，他们头顶分别为龙翔开头，而另一边则是乱七八糟，不过那最前方的人赫然就是沉默了整整三天的盘龙会长不在江湖！

　　一眼望去，在场的所有人竟然全是龙翔和盘龙的干部级别玩家，等级更是已经不少达到68级以上，而不在江湖已然70级！

　　“龙翔会长，不知道考虑的如何？”不在江湖压低了声音，一脸微笑的看向了龙翔天魔。

　　这龙翔的百余人中，龙翔战神和龙翔天下已然不再，想必他们已经死亡四次去冥界重生了，第一席位上的龙翔天魔面带微笑，眼神中那一抹阴险毒辣的光芒任谁都能看出！

　　“不过，我们这样做，末世浮生和烟雨江南真的会坐视不理吗？”龙翔天魔仍然有些担忧的说道，目前凤凰城的势力就是如此，两家牵制两家，一旦打破平衡，那可就凤凰城大乱了。

　　所以，龙翔天魔和不在江湖都不是傻子，自然不会任由和安静烟雨关系很好的宇辰成功的发展和壮大，一旦梦想做大，到时候他们两家的日子恐怕就有些难过了！

　　“哼！就怕他们不管，到时候一起杀了！”无煞七杀不由得一怒，显然这种憋屈的生活已经引起了盘龙这群混混的不满。

　　龙翔天魔鄙夷的看了一眼无煞七杀，转头看向了不在江湖，后者气定闲神：“就算他们想管，也要有机会才行，我就不信他们会二十四小时都陪在梦想的身边！”

　　“而且，梦想工会的成员大多数等级较低，对我们来说，这简直是绝佳的机会，如果错过这一次，龙翔会长也清楚那意味着什么吧？”不在江湖似笑非笑的看了一眼龙翔天魔！

　　龙翔天魔点点头，暗道不在江湖阴险，不过他又何尝不是呢？而不在江湖的办法却是可行，甚至完美，虽然手段卑劣无耻了一点，不过能达到目的办法那就是一个好办法！

　　“好！合作愉快！”龙翔天魔伸出了大大的手掌，不在江湖也咧嘴兴奋的笑道：“合作愉快！”

　　就在这虚拟会议室内，龙翔天魔和不在江湖似乎是达成了某种无耻的合作，而他们实施的对象的矛头没有意外，恐怕就是凤凰城最大，群体势力却最弱的梦想工会了！

　　他们到底想做什么？

　　龙翔天魔和不在江湖那阴险的笑容，意味着凤凰城的平静即将被打破……

　　群龙无首的梦想该如何应对这悄然无声展开的阴谋呢？


第两百一十三章—梦想危机

　　那之后的第二天清晨，一片密集的密林之内，一群群的30—39级的玩家们在这里辛勤的练级做任务，而他们胸前挂着一个标志，是两只手掌紧握的标志……

　　那是一种友谊的象征，而在凤凰城只有一家属于这个标识，那便是梦想工会！

　　设计标志的人是岁月和枫然两兄弟，当宇辰看到这紧握的双手时，一阵莫名的悸动，没有丝毫的犹豫便选择了这个标志作为梦想工会的象征。

　　眼前这一群玩家胸前的标志为灰色，这表明他们并不是梦想工会的正式成员，而是外围，一旦进入正式成员，徽章则会是银白色。

　　而一些重要的核心成员们的会长也是不同的颜色，比如宇辰的会长标志便是金色，副会长淡金色，长老为红色！团长则是黑色，以下便是精英成员和普通成员了。

　　“话说，你们更喜欢谁呢？旋儿女神，还是月花女神啊？亦涵美女也不错，可是据说和会长关系匪浅啊……”一个小战士陷入了YY之中。

　　由于做的是公会任务，而且又可以练级，所以这些新加入的外围成员更是组队一起刷，那效率绝对是刷刷的，原因无他，贡献度高的可以就可以有机会和心目中的女神交谈了……

　　毕竟，那一日招人之时，亦涵，若雪，旋儿她们的绝美容颜可是让这一群人至今没能忘却。

　　“我说，我喜欢雨旋儿美眉。乖乖……太丰满了，而且她的眼神足以让我热血沸腾。”某个三十级的小道士陷入了那美好的憧憬之中。

　　“我更喜欢恋雨美女呢～很可爱，很清纯，很有爱啊！”

　　“靠，月花美女好看！”

　　“旋儿好看！”

　　“亦涵好看！”

　　“雨蝶好看！”

　　一群人的争论声想起，众人更是干脆直接不做任务，展开了激烈无比的讨论之声，响彻了整个平原，甚至传入了那丛林之中！

　　最后众人争得面红耳赤，甚至差点大打出手也没有争出一个结果……

　　“唉。得了吧～我看啊，咱们也就只能看看了～”某猥琐男叹息道，眼神中止不住的银光无法掩饰啊！

　　“兄弟们，赶紧任务啊！”作为外围的负责人，八宝笑道，要知道他可是亦涵妹纸亲点的外围负责人呢，对于别人来说，旋儿和若雪美女更加的具有吸引力，但是对于八宝这个妹控，萝莉控女仆控来说，亦涵才是他心目中的女神！

　　“嗷～”

　　成员们兴奋的吼道，不知为何，加入了梦想工会的他们多了一丝荣誉感，甚至有一股想要让梦想变得更强更大的冲动，一旦加入，谁不希望看到自己的工会牛逼哄哄的呢？

　　而且，让这些人如此拼命的还有，据说已经成为正式成员的玩家们，当初加入时别说黄金器了，就连白银也没有几件，然而短短不到几天的时间，便已经换成了一身白银！

　　这可是羡煞旁人，就如同梦想所说的那样，只要你有本事，一切都有可能，想拿福利？拿出你的实力来说话，实力来证明自己！

　　为了心中的那个梦想，就要坚持努力永不放弃！

　　谁的心中没有梦呢？

　　就在他们忙碌的开始做公会任务时，在这周围的草丛却一阵风起，传来了一阵躁动！

　　“咦？”八宝似乎有所察觉，回了过，又摇摇头，因为这里几乎都是他梦想工会的成员，就算有，也是别的小工会或者个人玩家？

　　多心了吗？八宝摇摇头，觉得自己有点神经质了，开始拼命的砍杀周围的小怪物，期待着能进入正式成员，就算只能远远的看着心目中的那个女神，也知足了。

　　然而，就在八宝疑惑的那个位置，一个盗贼露出了身影……

　　“发现梦想工会的成员，总数大约两百，等级不超过40！”盗贼胸前的标志是一条金色的巨龙，张牙舞爪的活灵活现，这赫然是红色金龙，龙翔的标志！

　　“一队，野猪平原。”

　　“是！”

　　一行队伍足足五百余人，他们的等级高达五十级以上，当这群人露出狰狞的面孔将整个野猪平原包围之时，八宝终于发现了不对劲！

　　“兄弟们，准备战斗”八宝能作为负责人，自然不是亦涵瞎选的，八宝在龙翔的人马出现的瞬间便立刻下达了战斗的命令，然而，等到那些人走进之时，梦想的成员们才露出了惊骇的神色！

　　清一色的法师和弓箭手，等级更是五十级以上，还没等八宝他们回过神来，那最前的一个法师大喝道：“杀了他们！”

　　随后，满天的箭矢和强大的魔法无情的摧残了他们的身躯，八宝血红着双眼充满了不甘，但是在如此强力的攻击之下，刚刚还嬉皮笑脸的梦想工会的成员们心如死灰！

　　“不想被杀回零级，就退出梦想！”临死前，他们听到的是龙翔工会的怒喝，他们的离去，留下一地的白板装备，还有那死不瞑目的梦想工会的成员们！

　　同样的一幕在无数个练级处上演，梦想工会迎来了巨大的危机！

　　“麻痹，是盘龙，兄弟们杀！”自从加入梦想开始，他们便知道敌人绝对会是盘龙和龙翔，但是他们没有犹豫的加入了梦想，只为了能够见证一个奇迹！

　　当盘龙数百的盗贼将梦想工会的数百人围在了其中之时，疯狂的攻击犹如死神在咆哮，这些等级低于40级的外围成员们，面对已经接近六十级的盗贼毫无还手之力！

　　赤果果的屠杀，却是单方面的，盘龙在屠杀梦想工会的成员，周围的一些围观的玩家更是目瞪口呆，沉寂了四天的盘龙终于是动手了！

　　“哼，加入梦想，这就是下场！”

　　“和盘龙做对的后果！”

　　小型副本处……

　　“哇，啸天哥哥，你真是厉害呢～”一个长相甜美的精灵族美眉并没有因为银月城的开放而回到精灵族的地方，反而继续留在了人类的主城，并且机缘之下加入了梦想工会。

　　“嘿嘿”啸天不好意思的摇摇头，一不小心小手拉住了那妹纸白皙的玉手，眼神中满是兴奋之色问道：“小雨美眉啊，你今年多大了？有男朋友吗？那个学校啊？”

　　那小雨妹纸羞红着脸，就在她想告诉龍啸天时，突然一道破空之箭正中小雨的眉心，当场死亡，留下一个洁白的法杖！

　　“草泥马比，谁！”龍啸天一行人勃然大怒，今天可是他带新人的时候了，居然小雨当着他的面被人干掉，如果刚刚不是因为调戏小雨也不至于没有发现！

　　“哼，龍啸天，今天是你的死期！”

　　当盘龙精英团包围了龍啸天时，梦想工会的新人们脸色大变，纷纷拿起了武器，但是眼神中充满的畏惧已经出卖了他们内心的想法！

　　“草泥马，无煞七杀，你这是什么意思！”龍啸天虽然震怒，但是却不傻，面对上百个盘龙精英，他心有余而力不足！连忙请求支援，然而，接下来听到的消息却让他充满了震惊！

　　“哈哈哈，不要想搬救兵了，不只是你，除了正在下副本的沉默和无心以外，你们所有的练级处和地点已经被我们和龙翔的人马包围，哈哈哈，今日便是你梦想的灭亡！”无煞七杀狂妄的大笑起来，小人得志的嘴脸让人不由得愤怒！

　　“放你吗的屁！”龍啸天知道已经没有了退路，擎剑杀向了那盘龙的精英团队，一场大战正在蔓延整个凤凰城！

　　“沉默哥，千万不要出副本！”当副本的最后一个BOSS被推到之后，沉默的信息中受到了龍啸天的提醒，然而，接下来的无数条信息让他的眼神一变！

　　“草他吗！果然行动了！”无心同样也知道了信息！

　　“怎么办？”夕阳神色一凛，萧霆也若有所思，该来的终于是来了！

　　“走！”沉默带着梦想工会最大的战斗力走出了副本，然而，当他们出副本的那一刻，黑压压的一片遮挡了他们的视线！

　　“沉默长老，好久不见啊！”不在江湖阴沉着脸，一眼望去数千人竟然将梦想工会的精英们团团包围！

　　“你们想挑起战争吗？”沉默冷冷的说道，手中的匕首已然出鞘，因为他知道，既然盘龙动手了，那么便没有别的路可走！

　　“哈哈哈哈，战争？你们配吗？”不在江湖大笑，嘲讽的看了一眼梦想的成员，大手一挥，随即天空之中无数的箭雨犹如雨下，梦想工会的成员们哀嚎不已！

　　“你找死！”沉默的身影突然消失，不在江湖脸色一沉：“弓箭手！”

　　无数的弓箭手无差别攻击，很快沉默身中数箭，眼见就要来到不在江湖的身边时，却又被一排排的气浪震退了回去，无数的斩击，还不是现在的他可以抵挡的！

　　“兄弟们，杀出一条血路！”无心知道大战在所难免，首当其中杀了出去，但是他也明白，这一战，很难！很艰难！

　　梦想的危机随着宇辰的离去而展开……

　　该如何应对呢？


第一百一十四章—今日之辱

　　“噌噌噌！”

　　“当当当！”

　　“嗖嗖！”

　　两抹身影同时闪现，一个密林之中，牵动着无数人的眼球和心神，随后在人们的注视之中，两抹身影同时后退，地面上掀起了一阵阵的涟漪……

　　“恋雨，凋零，旋儿姐，你们快下线！”寒娇喝一声，美目之中满是惊骇的目光，因为和他交手的男人便是龙翔在凤凰城的首席刺客！龙翔绝刺！

　　“寒，怎么了”旋儿第一时间发现了不对劲，还没等他们回过神来，突然无数道箭矢涌现，顿时梦想工会的美女团的美眉们全部进入了战斗状态！

　　上百名妹子被困于此，当龙翔的人马狰狞的走了出来时，寒心底一沉，因为整个梦想工会的频道都已经炸开了锅，不断的请求支援，然而，梦想哪里有多余的力量帮忙啊？

　　所有人都陷入了危机之中！

　　“盘龙的人吗？”独孤无泪手持傲雪，作为一个习惯单刷的男人，他只身前往了寂寞森林之中，然而，等到他杀完一个BOSS之后，迎接他的竟然是上百的盘龙精英等级都接近六十级，全部都是游戏世界前线的高手，他们神色严峻，脸上带着一丝嘲笑的目光！

　　皱着眉头，显然无泪已经发现了梦想此刻的不利局面，然而，他们都已经分身乏术，只剩下一条路，那就是战斗！

　　“剑魔附体！”心中对梦想的牵挂，无泪手中的傲雪剑上暴起了一层黑色的气息，而后，他的身体开始涌现一股巨大的黑色能量，最后形成了一个手持利剑的黑色身影悬浮于他的身后！

　　无泪空荡荡的眼神顿时变成了血红色，露出一抹嗜血的微笑：“做好死亡的准备吧！”

　　“破魔剑旋！！！”

　　“嗖！”

　　他消失了，然而又出现，带走的却是仍然被他气势所威慑的盘龙等人，等到他们回过神来时，已经有十几个人倒在了地面之下。

　　“杀了他！”盘龙的精英对无泪发动了攻击，一时间森林之内刀光剑影不断闪现，传来了一阵阵刺耳的剑鸣之声！

　　战斗，就在这一个初晨开始蔓延整个凤凰城！

　　“剑三十三！”

　　“剑斩苍穹！”

　　啸天的身后出现一排排的利剑，齐齐的涌现了他眼前的敌人，身边的同伴已经死去，只剩下他一人在苦苦的支撑着战斗，毫无保留的战斗，龍啸天有史以来第一次感到了无法压制的愤怒！

　　面对盘龙的精英团，龍啸天强悍的手法躲避着数百人的攻击，犀利的步伐游离在地面，一阵阵的尘土遮挡了敌人的视线，战斗，就发生在那随风摇曳而下的枯黄树叶的那瞬间！

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　大地之上，络绎不绝的传来了武器碰撞的声音，谁能力挽狂澜？梦想迎来了有史以来第一次巨大危机！

　　“草他吗比，龙翔，卧槽！”

　　“盘龙，你麻痹的！”

　　各大复活点，当梦想工会的成员们开始络绎不绝的复活之后，他们第一件事情就是破口大骂，然而，他们气愤无比的找到了梦想的负责人，然而，却没有一个负责人回答他们！

　　因为，此刻的梦想已经全部遭到了盘龙和龙翔无声无息发动的攻击，这措手不及的攻击让梦想毫无准备，溃不成军！

　　“啊啊啊啊，劳资要杀了龙翔！”至此，成员们还没有责怪梦想的缘故，毕竟，他们很清楚梦想此刻的处境！

　　“你要杀了我们？”就在那人话音落下，数百人，不，更多，上千的龙翔和盘龙的成员们将南门的传送点团团包围，脸上带着一丝笑意，有些鄙视的看了一眼那些梦想的新人！

　　“快看，龙翔盘龙，梦想？打起来了，打起来了！”眼尖的玩家第一时间发现了传送点的情况，有不少玩家都等着看好戏呢，可是盘龙和龙翔未曾动静，如今打起来了，他们可是兴奋的很！

　　“把他们杀了！守在传送点，杀回零级！”龙翔无极冷冷的大喝道，手持利剑狰狞的面孔露出了嗜血和兴奋的微笑，他等这一天已经等了很久了！

　　“什么！”当听到龙翔和盘龙下达的命令之后，梦想工会的成员们都傻眼了，守住传送点，杀回零级？疯了，龙翔和盘龙已经疯了！

　　看到梦想工会那群人恐惧的表情，无煞血杀走了出来冷冷的说道：“要嘛死，要嘛退出梦想工会，否则杀回零级！”

　　那一刻，梦想工会的成员们恍然大悟，众人左右对视，很快，上百人退出了梦想，起初他们还忐忑的离开，等待真的走出了龙翔盘龙的包围网之后，那些还在犹豫的玩家也纷纷选择了退出梦想！

　　“哈哈哈哈哈！区区梦想一个小打小闹的工会，也敢和我等做对！”看到梦想的成员一个接着一个的退会，龙翔和盘龙的负责人忍不住疯狂的大笑起来！

　　然而，却也不是谁都会选择退出，在北面的传送点处，龙翔和盘龙的人马便遭到了顽强的抵抗！

　　“战龙，你……你！”八宝看着和自己一起加入梦想的兄弟此刻竟然选择了退出工会，他不由的一阵揪心，有些失望，也有些无奈，因为他身边足足上千的梦想成员已经有尽数过半在退会，他沉默的打开工会频道，发现外围成员已经从三万降到了三千。

　　甚至连正式成员也从五千之多降到了一千多……

　　心如死灰，他不由得想起了加入梦想的那一刻！

　　“你叫什么啊？”

　　“八宝！”

　　“呵呵，看你是个老实人，让你加入了哦，以后要好好努力哦～”小美女亦涵温柔的说道，那一刻，八宝心动了，为了能更接近，即使只能看着她，八宝为此一直在努力着。

　　“劳资死也不会退会！”八宝一声大喝，铁血男儿的身躯站立在传送点处，那一刻，他的声音响彻了整个传送点，传入了那些此刻正匆忙离去的退会成员的耳中！

　　“把这些人杀回零级！”仍然有一百多人没有退会，被龙翔和盘龙的人马无情的收割了生命！

　　望着那漫天飞舞的箭矢和强大的魔法，八宝想起了一幕让他心神颤抖的画面，在万军之中，强者如云的乱葬岗处，一抹白色身影占霸群雄的画面……

　　他笑了，面对即将死亡的命运，八宝笑的很兴奋！

　　突然他猛然的睁开双眼，在死亡的那一刻他大喝一声：“看着吧，等着吧，退会的你们绝对会后悔，和梦想做对的人也一定会后悔！”

　　“我坚信着，我相信梦想一定会成为第一的工会！”死亡的前一秒，这一句话清晰的传入了所有人的耳中，那一刻，梦想的成员们死亡……

　　复活，死亡……

　　直到城市管理者的经过……然而，他们有的却已经死亡了四次，回到了冥界重生。

　　梦想第一战，惨败！

　　“不再沉默，你这是何苦呢？”不在江湖和龙翔天魔得意的看了一眼此刻仍然在做困兽之斗的不再沉默等人，向这样的高手居然甘心为宇辰做下属，这可让他们不爽了！

　　“只要你加入我们的工会。绝对不会比这个下三滥的神马做梦的工会待遇差，与其做雨无尘那种无用人的手下，不如来我们的工会不是更好吗？”龙翔天魔看着不再沉默说道。

　　沉默击杀一名战士，瞬间又选入了包围网之中，抬起高贵的头颅，沉默不屑的看了一眼龙翔天魔：“才不是手下……我们是兄弟！！”

　　“加入你们的工会？做梦！”

　　“好你个不再沉默。敬酒不吃吃罚酒，把他们杀了！”龙翔天魔和不在江湖也怒了，下令全面战斗攻击，仅存的几名高手在这样狂风暴雨的攻击之下很快也倒在了地上！

　　“让你狂！”不在江湖一刀刀的砍在无心的身体之上，即使他的生命已经流尽……

　　“无心！”夕阳大喝，他的防御很低，但是攻击却十分的恐怖，要不是无心的治疗他就已经死了，然而，就在夕阳大喝的那一刻，一把利剑却贯穿了他的胸膛！

　　“夕阳！”沉默大喝，血红色的双眼布满了血丝，手中的匕首挥舞的更快更准，然而，面对上千人，沉默最终还是无能为力……

　　当武器架在他的脖子之上时，当被束缚之时，沉默的眼神中第一次出现了愤怒！他生气了，然而在此刻的情况下，他直到，大势已去！

　　“让你麻痹的狂妄！”一拳，又一拳，耗尽了体力的沉默只能任人宰割，不在江湖和龙翔天魔更是藐视的放下武器，一拳接着一拳的砸在沉默的胸膛，头部！

　　面对两人联手的攻击，拳头接着拳头的攻击方式，这无疑是一种蔑视，是一种挑衅！

　　“怎么？不甘心吗？你来打我啊？你不是第一盗贼吗？你不是很威风吗？”

　　“恨我吗？哈哈哈哈，要恨就恨雨无尘，要怪就怪你跟错了人！”龙翔天魔狰狞的笑道，狂风暴雨的拳头砸向了沉默，牧师将他的血量拉回来，又是一阵攻击，拳脚相加。

　　至此，沉默一言不发，始终冷冷的看着不在江湖和龙翔天魔，他那冷峻的眼神中充满了愤怒和怨恨，以及不甘和自责！

　　“啊啊啊啊！”犹如一头野兽般疯狂，龙翔天魔等人大惊，不慎将其击杀！

　　临死前的那一秒，沉默笑了，此刻他的浑身是血，他的微笑就如同恶魔一般！

　　“今日之辱，必当百倍偿还！”

　　风起，大战落幕，伴随着沉默的呐喊，回荡在整个副本的门前，不仅龙翔和盘龙的人听到了，在场目睹了这一切的玩家都听到了！

　　这是不再沉默所说的最后一句话，这句话，听的他们惊心动魄！！！


第两百一十五章—噩耗，两强相斗

　　“呜呜呜！”

　　入夜一片微凉，这是一个少女的房间，从那温馨可爱的布置上便可以猜出来，然而，在里面的一个小美女却已然泪痕打湿了脸颊……

　　“亦涵，不要哭了。没事的，都会好的！”若雪也是美目微红，灵动的大眼失去了以往的神采，变得有些黯然起来。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，门外传来了敲门声并且传来了一个男人焦急的声音：“亦涵，若雪，怎么了？亦涵你怎么在哭啊，开门！”

　　“宇辰来了……”若雪柔声道，两人连忙擦拭了一下眼角的泪痕。

　　门开，宇辰还是第一次进入亦涵住进来之后的这个房间，他没来得及欣赏，他抽个空长卫生间时，却猛然的听到了亦涵的哭泣声，当看到两女双眼微红，亦涵的眼泪更是止不住的流下，当场宇辰便一这青筋暴露！

　　“怎么回事？”冷冷的声音，此刻的宇辰丝毫不会怀疑自己随时会暴走。

　　“宇辰，呜呜呜。”亦涵抱住了宇辰，感受到亦涵心中的委屈和那晶莹的泪水，宇辰更是一阵揪心，到底发生什么事情了？

　　“宇辰……我们……”若雪已经无法开口了，因为梦想工会的惨状他已经无法向宇辰说出来，她怕，她怕正在对未来充满着希望的宇辰就此一蹶不振！

　　“说！”这一刻，宇辰变得狂霸不已，他的话让人无法拒绝！

　　“梦想工会完了！”亦涵说罢，一脸神伤……

　　当听到这个消息时，宇辰当场愣住了，一阵莫名的揪心，钻心之痛，随后听到亦涵和若雪的讲述，宇辰的脸已经变得铁青，那额头上暴露的青筋毕露无遗。

　　告诫自己一定要冷静，宇辰的脸色变得冷峻，当看到若雪和亦涵有些害怕的眼神之后，宇辰这才努力的牵强的挤出一个笑容：“呵呵，没事的，只要我们都还在，梦想就不会不存在，当初不也只有我们吗？”

　　“嗯！”

　　哭过的亦涵和若雪一夜未眠，而安抚好两个美女的宇辰却迫不及待的上线，梦想工会的惨状，还有今日的耻辱，他要百倍奉还给龙翔和盘龙！

　　是夜，一片微凉的天空之中满天繁星一眨一眨的耀眼……

　　“呼～”

　　当宇辰回到游戏世界中时，他们此刻便在荒蛮岭的地域之内，足足几百个大帐篷在黑夜下显得格外耀眼，而他也同样出现在一个巨大的帐篷之内！

　　然而，他出现时，烟雨，安静，钱拔光等人也已经在这里，并且他们一脸冷峻，一言不发，纷纷看向了宇辰……

　　“你们都知道了？”宇辰努力的平和了一下自己的语气，但是眼神中的愤怒和焦急仍然暴露了他内心的想法！

　　点点头，众人不语，凤凰城发生了这么大的事情他们不想知道也难，几乎整个轩辕大陆都已经知道凤凰城的事情了，毕竟，他们凤凰城还是很受关注的。

　　“这次任务我退出！”宇辰直接站起身来，快步冲出了门外，由于距离已经很远，回城卷轴已经无法生效，他唯有靠千里白驹才能尽快赶回凤凰城！

　　“等等！”这时候，夜很安静烟雨等人也追了出来说道。

　　而宇辰却已经翻身上马准备离开，见状，安静也急了，一个闪瞬挡在了宇辰的身前：“就算现在你回去有什么用呢？”

　　“让开！”宇辰已经按耐不住心中的怒火吼道，他要将盘龙和龙翔的人碎尸万段，要把梦想所受到的屈辱通通百倍偿还给他们！

　　“我要是不让呢！”夜很安静冷冷的说道，此刻的宇辰已经失去了冷静，说再多也是无意义的，也就是说，唯有一条路，当安静拿出了那一把紫色的利剑之时，宇辰的手中同样也多出了那把黑剑！

　　夜空之下，烟雨和钱拔光对视一眼，显然眼前只能这么做了，就算宇辰现在回去，也于事无补了！

　　“让开！”宇辰大怒，在凤凰城内他的兄弟们惨死在他们的侮辱之下，亦涵，旋儿，若雪他们更是受尽了他们语言上的侮辱和调戏。

　　如果宇辰还能定心做任务，那么他就不是宇辰了！

　　“我说过了，就算你现在回去也没用了！”

　　“嗖！”

　　宇辰的动手了，白色的光芒闪现，妖侠的闪瞬，那一刻，安静神色猛然一凛，紫剑暴起一阵光芒，迎上了宇辰凶猛的攻势！

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　黑夜之下，这一声武器的碰撞声惊扰了所有人，他们纷纷走了出来，却看到了宇辰和夜很安静犹如猛虎一般的对决！

　　“这大半夜的不睡觉，居然有闲心干这个，真是匹夫！”万贯家财为红颜不屑的说道。

　　“能看到凤凰城两大工会会长的战斗，也是人生一件幸事啊！”原来名字可以取怎么长淡淡的笑道，为红颜不屑的冷哼，不过包括那些佣兵团在内也全部望向了宇辰和安静的战斗！

　　“隐龙诀！”一道银白色的光芒缠绕在宇辰的剑身之上，还没等完全蓄力，宇辰神色猛然一凛大喝：“隐龙斩！”一道犹如银色白龙的剑斩瞬间击出……

　　那一刻，安静眼瞳一颤，这一剑的威力他竟然无法抵挡！

　　“瞬间格挡！”夜很安静在千钧一发之际架起了格挡，成功之后头顶上飘起一道巨大的0伤害，在夜空下如此的夺目，然而，让夜很安静和烟雨震惊的是……

　　这一击所蕴含的恐怖力量，因为安静的身躯足足后退了一米，地面上留下了一道深深的痕印！

　　“让开！”双眼布满了血丝，宇辰的手臂上出现一抹血红色，这居然是怒化的边缘，由此可见宇辰内心的愤怒和恨意是多么的强大！

　　“作为一大会长，你不应该意气用事啊！”烟雨有些无奈的摇摇头，宇辰还是年轻气盛，这样下去会吃亏的！

　　“现在死的可是我的兄弟！！”宇辰已经完全的失去了冷静，看到这个情况夜很安静的紫剑暴起了一丝紫色的光芒，看了宇辰冷冷的说道：“愤怒却是可以让一个人变得更强，不过弱点太多了！”

　　“嗖！”

　　闪瞬！

　　“瞬杀！”

　　“瞬杀！”

　　两个人就如同变戏法一样，突然出现在对方的身后又消失，后者却又出现在了前者的身后，看的周围的佣兵团的高手们一阵目瞪口呆！

　　“隐龙斩！”

　　“草！”安静大骂了一声，如此强大的斩击宇辰居然可以轻松挥洒，他消失的日子到底干了什么？居然变得这么强大了，就连安静也不由的流下一丝冷汗……

　　但是此刻却来不及多想，安静神色一凛大喝道：“清醒一点行不行！不然我就不客气了～”利用闪瞬躲开了那强大的攻击，然而，隐龙斩却仍然没有停下的向那一群看热闹的佣兵杀去！

　　那一刻，佣兵团的人们不由得一阵惊骇之色，那一道斩击的力量简直恐怖！

　　“龙之护盾！”就在他们惊骇不已的时刻，烟雨突然挡在了剑斩的身前，一条金色巨龙在他的周围游荡，烟雨长舒一口气不由得看向了宇辰震惊的说道：“好强的力量，居然破了龙之护盾！”

　　“让不让！”宇辰的血红色目光已经越来越明显，剑身之上缠绕的隐龙诀也越来越狂暴不安，那释放的强大力量让周围人感到了畏惧。

　　“我说过了，你现在回去也没用！”夜很安静说罢，闭上了双眼，周围的气流开始波动，他的身体之上突然泛起一阵紫色的气息……

　　“那就是不让了！”宇辰大喝，全身的银白色光芒变得更加狂暴和凌厉，手中的黑剑更是被银色的气体完全覆盖！

　　“隐龙诀奥义！”宇辰冷冷的喝到！

　　“魔武决奥义！”安静同样冷冷的说道！

　　“隐龙的闪耀！”

　　“魔武狂暴！！”

　　“嗖！”

　　风起，那一刻犹如天地变色一般，当两人的身影同时掠向对方，剑鸣颤抖，地面上荡起一阵尘土飞扬，周围一阵狂风吹拂之后，待那烟尘散去……

　　两个人影一动不动……

　　头顶上同时飘起巨大的伤害……而后又出现一系列的负面状态和抵抗的字样……MISS不断……

　　大口大口的喘着粗气，夜很安静坐在了地上，这样强大的力量消耗的体力也是尤为恐怖，看了一眼宇辰：“发泄够了吧？”

　　宇辰同样喘着大气，不过情况比安静好一点，毕竟他经历了生死锻炼，这点消耗并不算什么，看了一眼安静，宇辰躺在了大地之上，满天的繁星，现在来看却十分的刺眼。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　望着那黑夜下的星空，宇辰大喝一声，响彻了整个荒蛮岭之内，阵阵回音，扣人心弦，宇辰用无奈的方式发泄着心中的不敢和愤怒！

　　“现在，你可以好好听我说了吧？”安静走到了宇辰的身边，露出了一抹淡淡的笑意。

　　宇辰抬起头，一言不发的看向了夜很安静？

　　宇辰终于冷静了下来，夜很安静，烟雨的脸上也露出了一丝淡淡的笑容……

　　“等着，等我回来，我要让他们付出代价！”紧握着拳头，星空之下的宇辰发下了毒誓！


第两百一十六章—安静的计划

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个诡异的密林之中，无数的人马停留在了那怪物的身前，他们寸步难行，这里已经是荒蛮岭的深处，想要横跨于此，便要付出极大的代价。

　　眼下，佣兵团已经阵亡了过半人数，那些NPC商人们更是躲在了车队之后，毕竟眼前的这一群猛兽太过于凶残，牺牲了一半的佣兵团之后，眼前这一群嗜血狂熊和仓虎已然死伤过半。

　　在这一个黑夜之下，两抹矫捷的身影不断的收割着怪物们的生命，伴随着一道金光的升起，这种久违的升级感觉振奋人心！

　　“隐龙斩！”

　　“噌！”

　　一道狂暴无比的剑斩飞掠丛林之中，最近的仓虎当场死亡，强大的震退力量硬是让十几头狂熊都被震退一米，还没等这一群怪物回过神来，他们的身后却又多出了一个身影！

　　欲要反抗之际，突然一声龙吟，一条虚影的龙影缠绕了他们的身躯，接下来便是响彻森林的惨叫声开始蔓延，哀嚎不断……

　　是夜，当商队的人马付出了极大的代价之后，他们终于在黑夜降临之时穿过了荒蛮岭，来到了安全的地带，第一时间便是休息，毕竟旅途劳累，不管是玩家还是NPC们都需要休息了。

　　而在这一行人，只有三个人列外，他们便是夜很安静，烟雨以及宇辰！

　　吃着香喷喷的大腿肉，喝着香浓的米酒，他们的帐篷内三个人在尽快的恢复体力……

　　“今晚便行动吗？”宇辰吃着熊腿肉，有些迫不及待的说道，毕竟梦想的处境虽然有所好转，但是却仍然处于危机之中！

　　“是的，不过以我们的度，还需要借用一下那个啊。”安静的目光看向了帐篷之外的那三匹骏马，想要实施计划，还要靠马匹才行。

　　“什么时候？”烟雨神色一凛，虽然直到计划，但是并不知道准确的时间，因为他们都不敢保证什么时候才能准确的达到荒蛮岭的外围，如今达到，才敢做决定！

　　“夜半三更，待所有人熟睡之时，便是你我行动那一刻！”

　　“好！”

　　三人在帐篷内开始了这一次计划的详细讨论，那一夜，晚风轻轻吹，等到商队的人马除了站岗的佣兵团之外，其余人纷纷入睡……

　　“嗖！”

　　凭借着度，宇辰三人已然来到了白驹所处的位置，看了一眼满天的星空，宇辰不由得一阵感慨，如今凤凰城的形势虽然在安静和烟雨的帮忙下让梦想稳定了下来。

　　但是宇辰通过亦涵和若雪了解到，目前梦想的情况已经危在旦夕，自从那一场大战之后，梦想的威名一落千丈，甚至骂声一片。

　　是的，梦想现在在凤凰城就如同过街老鼠人人喊打一样，只要和梦想扯上关系，不管是谁，龙翔和盘龙一律杀之，虽然在这之后有末世浮生和烟雨江南的高手鼎力相助，却也并没有发挥太大的作用。

　　就如同不在江湖所说的那样，他们可以无时无刻的发动攻击，而另外两大工会却不可能随时都保护梦想的低级成员，这也是最重要的原因。

　　而且，以沉默，无心等人高傲的性格，也绝不会当缩头乌龟，那天龙翔和盘龙的奇袭之后，沉默等人便展开了疯狂的报复，但是毕竟梦想的人少，他们能杀多少？

　　一百？一千？

　　在这一战之中，沉默死亡两次，无心两次，其他人的情况都差不多，最惨的便是流逝的岁月，他已经会冥界重生了，即使如此，他也没有说一句话，仍然默默的支持着梦想！

　　而小美女们更是已经不敢上线了，因为龙翔和盘龙的人马几乎无时无刻不再监视着他们的举动，而沉默，无心等人仍然誓死抵抗，所以说梦想的情况已经危在旦夕了。

　　如今，梦想工会所剩下的成员仅仅一千，这些还都是低等级的玩家，高手已然全部退出，当初他们加入是因为宇辰的威名，如今梦想发生如此大事，那个传说中的弑神，雨无尘居然还没有回来！

　　不少玩家都对梦想失望，纷纷退出，龙翔和盘龙却仍然没有放过梦想的意思，大战蔓延了整个凤凰城，最后还是在末世浮生，烟雨江南，战火工会的全力帮助之下，龙翔和盘龙这才没有了大动作。

　　但是这一战，梦想工会不仅元气大伤，甚至受人唾骂，而仅剩的千人之中，以八宝为领头已经全部躲进了工会管理处，整天什么事都不做，就在那里和盘龙龙翔的人对骂。

　　一场大战变为了口角之战，任由龙翔和盘龙如何辱骂，八宝不为所动，把龙翔和盘龙的全家祖宗十八代，到上一辈十八代通通骂了一次，而且不带一个脏字！

　　而这之后，沉默便展开了疯狂的暗杀，不再意气用事，杀一个是一个，见人多立刻远遁，而无心，啸天，无泪等人则是收到了亦涵传达的宇辰的话，最后梦想工会陷入了一片安静，除了八宝以为，核心成员们全部展开了疯狂的升级。

　　以众人的等级，盘龙和龙翔不能去的，他们可以……

　　一场风暴便四散而去，但是谁都知道，这一战并没有完，龙翔和盘龙已经扬言灭掉梦想，而梦想工会仍然龟缩，这也让更多看好梦想的玩家大失所望！

　　深知目前梦想的渺小，宇辰下令让大家不要冲动，一切等到他归来之后再作打算，而宇辰就算回去也没有那么大的本事可以力挽狂澜！

　　而这个时候，安静的计划却让宇辰看到了新的希望，其实，他离开凤凰城就猜到盘龙和龙翔会有动作，却没有想到他们的攻势居然如此强大，竟然想要一举击溃整个梦想，所以这大大的超出了宇辰的意料。

　　“咦？安静会长？烟雨会长？无尘会长，你们这是？”为首的佣兵团乃是凤凰城数一数二的追风佣兵团的精英成员，看到黑夜之下三个鬼鬼祟祟的身影，见状不由得疑惑的问道？

　　“嘘！”

　　安静作出了嘘声，然后淡淡的笑道：“我们出去一趟，天亮之前回来，没事的。”

　　在这个人的注视之中，宇辰三人翻身上马，掀起一阵烟尘之后已经飞掠向了荒蛮岭斜对面的一座巨大的森林之中，望了一眼他们远去的背影，追风佣兵团的那个成员打了一个哈欠，继续站岗，这里是安全区，他并不担心有怪兽的袭击，而宇辰他们想干什么？

　　对此，他没有兴趣想要知道。

　　“砰砰砰！”

　　黑夜之下，马蹄声犹如雷奔，掀起了一阵阵尘土飞扬，荡起一阵烟尘的涟漪，三头骏马直冲森林而去，劲风吹拂在三人的脸上，一脸的冷峻！

　　“见人就杀，不要留情！”安静对着两人大喝道。

　　随后，烟雨和宇辰点点头，嘴角露出了一丝兴奋的笑容，宇辰现在可谓是满腔怒火无处可发，而安静和烟雨的计划却让宇辰一阵激动！

　　安静的计划很简单，因为来之前，宇辰他们三人不仅接受了商会任务，同时还接受了六级工会任务，击杀一千名黑暗阵营的玩家！

　　然而，西行银月城的途中，只要穿过这荒蛮岭，那么在望南五百里便有一座城池，而他们所属的阵营便是黑暗！

　　“鬼城最大的势力为地狱的坟墓，他们的会长是一个鬼战士酸奶一杯，我和他交过手，十分强力！”在寒风之中狂奔，一阵风起，他们的侠客袍随风而动，白马之上，三人都是一脸的慎重。

　　“那么从那里开始呢？”宇辰眯着双眼，看向了前方漆黑的一片询问的目光看向了夜很安静。

　　“杀入城中的话，逃跑的把握不是很大，静观其变，最好能引出一部分鬼城的玩家，这样我们凭借着千里龙马也有逃命的保障！”

　　烟雨和宇辰都点点头，不由的看向了胯下的千里龙马。

　　【千里龙马】力量：3900防御：4000技能：龙吟，践踏，疾风狂奔每秒移动200米，乃马中之王。

　　骑乘要求：等级一百坐骑要求：骑术由于他们是商会任务的主力保护成员，所以系统降低了乘骑要求，也不像骑士那样，必须使用骑术才可骑乘，本来龙马还有一定战斗力的，不过却是一片灰色，意味着不可用。

　　前行十多分钟之后，他们的眼前终于出现了一抹光芒，借由着微弱的月光，丛林之中一片杀声传入了他们的耳中，三人立刻下马，解除了骑乘状态……

　　小心翼翼的前行。

　　“妖瞳！”

　　安静第一时间使用了妖瞳，随后黑色眼眶消失，神色一凛之后，嘴角露出了一抹嗜血的笑容：“三十人，其中有五名六十级以上的玩家，他们在杀BOSS！”

　　一阵风起，卷起了大地的烟尘。

　　在这可见度很低的丛林深处，一群数十人的队伍遭遇了强大的BOSS，然而，他们还不知道，三个不速之客却已经来到了他们的身后……

　　那一刻，黑夜之下，三个无耻的男人露出了兴奋的笑容，黑暗阵营，我们来了！


第两百一十七章—杀人越货

　　“是他们！”

　　黑夜的丛林之中，三个猥琐的身影接着黑暗隐藏了他们的身形，他们的眼前是一群三十余人的队伍，为首的那个男人已然65级，和宇辰现在的等级一样。

　　然而，这一群队伍中，宇辰居然看到了熟人，那便是血无涯和血舞！

　　当初在阵营任务中，这两个人可是被宇辰击杀，如今没想到又见面了，这可谓是冤家路窄，只见一处巨石推挤的地方，一个石巨人浑身散发着光芒……

　　他的眼前，数个弓箭手凭借着地形，利用天险竟然愣是全力输入而让石巨人无可奈何，血无涯的攻击十分犀利，黑夜之下只能看到那狂风暴雨的闪光。

　　时不时闪现的身影，便是隐身攻击的血舞，他们的攻击方式十分完美，配合的天衣无缝，不过这样的配合只要有一点的差池，那么他们便会葬身于此。

　　“全力输出！”见到BOSS的生命只剩下5％之时，血无涯大喝道，原本他们已经准备回城了，却没有想到突然碰到了石魔领地的石人魔头领刷新了。

　　作为团队的指挥以及MT，血无涯无时无刻都关注着BOSS的生命，当只剩下5的时候，血无涯下令开始全力输出，因为BOSS一旦到了这个关键的时刻，便会发生玩家们不愿意看到情况，那就是变异！

　　“3％”

　　“2％！”

　　“1％！”

　　随着BOSS的生命定格在最后的一万生命时，石人魔没有变异，也就是说他们胜利了，付出了十几个队友的情况下，击杀一个85级的精英BOSS一切都是值得的。

　　然而，就在他们最后发动了猛烈攻击的瞬间，突然一道强大无比的剑斩袭来，这一道剑斩掀起了一阵狂风，飞掠而来的地面上甚至都掀起了一阵沙尘！

　　“不好！”血无涯第一时间大喝道，因为这个斩击的来源处并不是他们队伍之中的任何一个人，这种情况表示着，有人抢怪？

　　杀人抢怪这在游戏世界来说在正常不过了，然而，这一次却让血无涯震惊的是，在这鬼城还有谁敢和他们地狱的坟墓做对？

　　“嗖嗖嗖！”

　　“拦住那个人！”几乎条件反射性的大喝到，血无涯一脸的震惊，眼前那个人的度太快，快到他们居然只能看到一抹残影！

　　当最后的攻击落下，那一道斩击准确的命中了石人魔BOSS之后，他的头顶飘起了一个—18900的巨大伤害，那一刻，那血红色的数字简直亮瞎了所有人的双眼！

　　居然整整两万的伤害？虽然是致命一击，但是这也太恐怖了吧？

　　BOSS噗的一声倒地，留下一地灿烂的金币和闪闪发光的装备，然而，等到血无涯等人回过神来时，地面上居然什么也没有了，只剩下那空荡荡的尸体。

　　“得手了！”宇辰的嘴脸露出一丝淡淡的笑意，然而就在那瞬间，他的身后突然一道闪光袭来……神色一凛，在匕首背刺的瞬间，宇辰面带着微笑来到了那盗贼的身后。

　　望着那曼妙的容颜和性感的身姿，宇辰淡淡的说道：“你不会以为我这么大意，会把背后留给一个盗贼吧？”带着一丝坏笑，宇辰并没有对她发动攻击。

　　那女盗贼的身影明显一颤，她不由的回过神来，美目之中顿时闪过一丝惊讶的神色：“是你！”

　　不仅是血舞一脸惊讶，就连血无涯也发现了宇辰的存在，那一刻，他浑身止不住的颤抖和兴奋，因为他终于可以报仇了！

　　“你怎么会在这里！”血无涯冷冷的问道，虽然手中的无影刃已经兴奋的颤抖，然而，血无涯作为地狱的坟墓的团长之一，转念一想突然想到了恐怖的一幕！

　　“你们是来做7级任务的，不……”血无涯说完之后自己都否认：“凤凰城已经没有七级工会了！”

　　“不管如何，今天你都别想活着离开这里！”随后，自言自语的血无涯露出了狰狞的面孔，众人反应也不慢，话音刚落宇辰便被三十余人团团围住。

　　“哈哈哈哈，没想到你自己送上门来了，省的我去找你！”血无涯的笑声回荡在整个森林之中，在他看来宇辰已经是必死之人了。

　　“罗嗦死了。”

　　“嗖！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　那一刻，血无涯等人神色猛然一颤，额头上露出了一丝冷汗，等到他们回过神来时，血舞那小姑娘已经死在了宇辰的剑下！

　　“妹妹！”血无涯勃然大怒，三十多人疯狂的向宇辰发动了攻击！

　　“龙之束缚！”一道金龙的虚影缠绕在了血无涯的身体之上，他满脸震惊，下一秒一把紫色的长剑却已经贯穿了他的心脏！

　　“—12204！”

　　致命+暴击！血无涯当场死亡，耳边回荡着一个恶魔般的声音，“我们可不是来抢怪的，而是来杀人的！”夜很安静出现在他的身后冷冷的说道。

　　“团长！”

　　“给我杀！”血纹大怒，然而等到他们欲要战斗的瞬间，强大无比的斩击一道道的落下，面对那狂暴飞掠而来的斩击，他们感到了畏惧，死亡距离他们竟然如此的近！

　　“龙之禁锢！”

　　“龙腾斩！”

　　“风魔斩！”

　　“邪光斩！”

　　一个个强大的技能落下，那空气之中暴起了一阵阵血红色的数字，地面上掀起一阵尘土飞扬，等到烟尘散去，那三十多人已经成为尸体倒在了地上。

　　“***”血无涯打出一连串的和谐号，其余人更是咒骂不断，然而，宇辰，安静，烟雨三人并不理会，地面上那灿烂的装备收入包裹中后。

　　安静对着死去的血无涯笑道：“不服，叫人来！我们等着你们！”

　　“草泥马！”

　　“夜很安静，你等着！！有种不要走！”当死去的血无涯看到夜很安静之后原本一阵惊骇，而后破口大骂，数分钟后，几十道白光闪过，全部回到了城市的复活点。

　　“话说，会不会太风骚了？”宇辰有些担忧的说道，他们这么明目张胆，对接下来的计划可是有一点点影响啊。

　　夜很安静看了一眼四周：“呵呵，这个地形不错，没理由不利用啊！”

　　“确实，而且这森林之中恐怕练级的队伍很多吧？”烟雨又看了一眼宇辰道：“无尘，你那个特殊的感应力量能波及多少范围？”

　　宇辰沉思片刻喃喃道：“大约有三百米左右！”

　　“那好，我们就在这森林之中开始，我们移动的度绝对不会比其他人慢！”烟雨的脸上浮现出一抹自信的笑容，三人露出会心一笑。

　　微闭着双眼，宇辰开始使用隐龙诀感知的力量，方圆数百米的范围内全部都在宇辰的感应范围，时间一分一秒过去，大约一分钟后宇辰猛然睁开了双眼！

　　“怎么样？”烟雨和安静急切的问道。

　　“呵呵，这大半夜的，练级的还真是不少呢！”宇辰淡淡一笑，三人眼神中暴起一阵凶光，很快便穿梭在这未知的森林之中！

　　而这个时候，鬼城却掀起了一阵惊涛骇浪！

　　地狱的坟墓团长血无涯从复活点回来，并且将地狱坟墓在线的玩家全部着急，他气急败坏的大喝一声区域频道：“鬼城的玩家全部跟我来，麻痹，夜很安静和烟雨又来了！”

　　“而且还带上了雨无尘，兄弟们，为了黑暗的荣耀，向魔域森林出发！”

　　“什么？凤凰城三大会长居然全部来了？”对于雨无尘这个新星，他们可谓是熟悉的很，特别是与太子公会的公会战，宇辰所表现的实力简直让人咋舍，在七级魔法之下还能存活，最后取得压倒性的胜利，这个男人的可怕不下于他们黑暗阵营第一高手断魂无殇！

　　“卧槽，马勒戈壁，兄弟们。光芒阵营来袭啊，卧槽，足足几百人，就在魔域森林，上啊！”突然，复活点处闪现十几个人的身影，他们仍然心有余悸的说道。

　　一瞬间将他们毫无预备的击杀？这不是很多人所为又是什么呢？阵营战斗，他们无法知晓是谁下的杀手，系统的提示也极为简单！

　　“兄弟们，我看到了，夜很安静带人杀来了，魔域森林，魔域森林！”一时间整个鬼城全然已经是杀声一片，而魔域森林之中，已经有不少队伍遭到了宇辰他们的屠杀！

　　血无涯从复活点归来，第一时间打开了好友栏！

　　“会长，会长，夜很安静来了，魔域森林！”血无涯知道安静的强大，当初在黑暗城可谓是震惊了黑暗阵营的玩家们，这个时候，他知道能与夜很安静对抗的只有他们地狱坟墓的会长酸奶一杯！

　　然而，久久没有回复的血无涯心急如焚，生怕夜很安静等人逃跑，于是他联系工会内的干部们，召集了紧急会议，最终达成一致，击杀夜很安静！

　　而这个时候，魔域森林之中宇辰三人犹如死神的使者一般收割着黑暗阵营玩家的生命，地面上散落着一地的装备，最后被安静，宇辰，烟雨三人无耻的收入了包裹之中，这才是他们的目的！

　　杀人越货！

　　一场大战，围绕着黑暗与光明阵营之间，在这魔域森林正火热的展开！


第两百一十八章—雷暴天星

　　“噌噌噌噌！”

　　“啊啊啊啊！”

　　丛林之中凌厉无比的斩击肆意的屠杀着黑暗阵营正在魔域森林内练级的玩家，无数的惨叫声响彻了魔域森林的外围之处，三道身影，矫捷的飞梭在这森林之内，犹如死神的使者，无情的收割着黑暗阵营的玩家！

　　“我和你拼了！”一个黑暗阵营的战士，当身边的同伴全部死亡之时，他终于感到了恐惧之色，望着眼前这三个强大无比的男人，他心如死灰，随着紫色长剑贯穿他的胸膛之后，他不甘心的躺在了地面之上。

　　爆出了一地的药水和灿烂的装备。

　　“草……五十级的白板，你运气太好了吧！”宇辰眼疾手快，第一时间拿起了金币和装备，鄙夷的看了一眼地上的这个战士，不由赞叹其运气只好，只爆了一件白板。

　　“草泥马……****”又是一堆和谐文字，可见其对方对宇辰，安静三人的愤怒。

　　“走！”安静一说，立刻召唤出马匹，在死去的玩家的瞩目下，三人扬长而去，留下魔域森林之中一地散乱的尸体，他们只能破口大骂，最后气愤不已的回到了城中，开始大肆宣传夜很安静等人的暴力行为。

　　很快，整个鬼城的玩家们纷纷出动，因为光明阵营的玩家来砸场子了，这是任何一个黑暗阵营的玩家都不允许的，于是乎，在线，方圆之内的黑暗阵营玩家全部回城或者直接前往魔域森林。

　　为的便是干掉宇辰，烟雨，安静三人！

　　白色的骏马犹如闪电狂奔在森林之内，宇辰靠着隐龙诀的感应，三百米范围之内的练级队伍全部在他的掌控之中，转眼已经又来到了一处练级的队伍。

　　“看来，偷袭似乎已经没用了！”宇辰神色一凛，当看到周围的练级队伍足足百余人之时，他便明白黑暗阵营那边肯定已经有所防范了。

　　眼前这百余人放弃了练级，背对背环目四周，一点风吹草动都不放过，宇辰三人在之前已然下马，悄然无声的接近了这百余人的队伍。

　　“我就怕他们不知道啊！”安静咧嘴微笑，洋溢着自信的笑容。

　　“不过我们也不能大意，毕竟这是别人的地盘！”烟雨看了一眼两人，提醒道，借由着白驹之势，他们可以随时逃出着魔域森林，虽然不用担心退路，但是一旦被包围也就麻烦了。

　　“这一次会爆出多少装备呢？”宇辰的目光中露出一丝贪婪的眼神，此刻，他们三人的背包已经足足上百件的白银，虽然不是极品，但却也是如今玩家装备的主流。

　　这一次疯狂的杀夺，便是安静等人的计划，这可比爆BOSS来的快多了，当然风险也是极大，也只有宇辰三人如此身手才能做到了。

　　“靠。”安静和烟雨已经挡不住宇辰这性格了，不过他们却很喜欢，毕竟这就是此行的目的！

　　“团长，你说他们会来吗？”一名有些脸色苍白的法师问着队伍中一个健硕的战士，语气有些颤抖，显然有些害怕，毕竟夜很安静曾经在黑暗城的表现，他们可是记忆犹新。

　　“哼，他们敢来，让他们有去无回！”那团长则是神色一凛，大喝一声，擎剑在身前，说不出的狂傲和嚣张。

　　“对，敢和我们地狱的坟墓为敌，找死！”胸前闪烁着的骷髅头正是地狱的坟墓的成员，看来他们已经将周围练级的队伍临时组建在一起，准备对付宇辰他们了。

　　“那就要看，你们有没有这个本事了！”就在那高个子战士话音刚刚落下的瞬间，突然一道阴冷的声音竟然从他们的身后响起，要知道，他们可是背靠背啊！

　　等到这百余人回过神来，却看到了如此震惊的一幕，一身飘荡的白衣，一把黑色长剑，此刻这个男人赫然就在那说话男子的身后，嘴角露出狰狞的微笑，宇辰的瞬杀已经发动，黑剑瞬间贯穿了那个男人的身体……

　　“—8394！”

　　“砰！”

　　那男子化为一道白芒，还没有反应过来便已经成为了那大地上的一具尸体，临死他都没有反应过来，对方是如何将他击杀的？

　　一道闪烁着银色光芒的利剑爆出，宇辰瞬间将其放在了背包之中，眼神中说不出的得意和风骚！

　　“团长！”众人回过神来的瞬间，盗贼已然向宇辰发动了攻击，然而，宇辰却丝毫不惧，虎躯一震，隐龙诀强大的力量顿时四散开来，接近他的盗贼身影显露无遗！

　　这些盗贼震惊不已，因为他们正要动手，身形不应该显露才对。然而，就在他们动手的那一刻，这个男人的身上却释放出了一道强大无比的斥力，不仅让他们退后一步，甚至还露出了身形。

　　“给我杀！”

　　“龙之禁锢！”

　　一道群体禁锢术瞬间将十几人笼罩在了其中，三秒之内丧失了行动能力，那一群侠客们顿时杀向宇辰，看着疾驰而来的黑暗阵营的玩家，宇辰的嘴角勾出一抹自信的微笑！

　　“魔武战技！”

　　“狂魔乱舞！”

　　“吼吼吼！”

　　这一生吼叫犹如野兽的嘶吼，那一道狂暴的紫色技能从地面上瞬间涌起，当场盗贼被秒，还没等他们回过神来，一个浑身板甲的男人出现在了他们的身后。

　　“宇辰，你小子也太卑鄙了吧，装备最好的那一个被你杀了，我们搞毛啊！”安静有点后悔自己动手晚了，宇辰这货杀得那个人，是队伍中装备最好的，两件白银一级装备，一把白银一级的武器。

　　就算卖钱，也能卖个好几千呢！

　　“妖灵邪光斩！”

　　狂风暴雨一般吹拂的斩击，幻化出无数的利刃，犹如一朵盛开的雪莲一样散开，然而，这些如同花朵般散开的东西，却是犀利无比的剑斩。

　　“啊啊啊！”

　　一大片血红色的伤害，和宇辰对战的十几人是侠客，血薄的可怜，当场便被这强大的魔武技秒杀，那触目惊心的上万伤害，更是让周围的人看傻眼了。

　　“群龙腾飞！”

　　“吼！”

　　烟雨手持金色巨剑，显然是黄金装备，他神色一凛，大喝而起，天空之中竟然晃出数到龙身虚影，在森林之中肆掠，宇辰，烟雨，安静三人犀利无比的攻击很快便让这百余人队伍毁灭于此，地面上留下的便是那灿烂的装备和大量的药剂。

　　“就算你杀了我们，你们也别想逃了！！！”对着最后一个弓手的死去，他临死前却疯狂的大笑起来，见到他那狰狞的面容，宇辰三人神情一凛，随着他的话音落下。

　　“终于是来了！”感知的隐龙诀让宇辰已经接下来将会发生的事情，不由得皱起了眉头，因为事情比他们想象的还要复杂。

　　“玩大了。”宇辰撇了一眼安静，无奈的耸耸肩，隐龙诀之下宇辰已经感到了从四面八方涌入的玩家，太多太多，他已经无法知其数量，但是绝对不会少于上万！

　　“哦？很多人”安静神色一挑，随后却咧嘴露出兴奋无比的微笑。

　　“现在跑还来得及，不过你这么胸有成竹，看来是没有必要逃跑了吗？”宇辰看了一眼安静，这个计划很疯狂，安静不可能什么都没有准备，只图一时之快吧？

　　“对啊，小安子，你也别藏着了，赶紧给哥说说啊，这可是人命关天啊！”烟雨也笑道。

　　“去死，别叫我小安子。”安静鄙视了一眼烟雨，虽然说他们收获已经颇为丰厚，要不是背包有限制，恐怕连白板都不会放过，全数抢夺。

　　“刷刷刷刷！”

　　“来了！”听到了无数猛兽的脚步以及玩家狂奔的声音，宇辰神色一凛，擎剑在前，三人背对背，面对即将发生的危险，居然没有一点紧张，甚至还有些期待。

　　“找到了！”

　　人群之中不知谁人大喝，很快，唰唰唰，嗖嗖嗖，沙沙沙的声音不断响起，仅仅一瞬间，从森林之中四面八方涌出了足足数万人将宇辰，夜很安静，烟雨包围在了那仅有的范围之内。

　　“真够效率啊。”一眼望去，密密麻麻黑压压的一片，这些人的神情全然带着愤怒，手中武器散发寒意，目露凶光，誓要将宇辰等人碎尸万段一般。

　　“麻痹，夜很安静，雨无尘，烟雨，你们今天别想活着离开这里，把我们兄弟的装备还来，留你一个全尸！”血无涯首当其中，当听到夜很安静，宇辰，烟雨三人竟然抢夺他们的装备时，血无涯的内心便生出了一种不祥的感觉。

　　如今所见，他终于明白这三人是来干嘛的，就是来杀人抢装备的，为了装备，居然横跨数个山脉来到鬼城，并且还让他们颜面无存，这简直是奇耻大辱！

　　“哈哈哈哈，想要留下我们？那就要看你等可有这本事！”宇辰隐龙诀暴起，怒发冲冠，地面上一阵尘土荡起阵阵涟漪！

　　“呵呵，你们说错了哦，不是我们不能活着离开，而是……”夜很安静咧嘴，手中不是合适居然多出了一个卷轴，并且这个卷轴散发着闪烁的雷光，显然，卷轴已经发动！

　　“你们全部都要死在这里！”安静突然一声大喝，接着道：“靠近我！”

　　“雷暴天星！”

　　随着安静的话音落下，顿时整个森林响起恐怖的巨响，那一刻，在森林之中的所有人都露出了惊悚的神情！！！


第两百一十九章—这世界本就不公平

　　“噼啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　魔域森林的外围处，一阵狂风吹动，轰雷之声不断在天空闪现，砰砰砰的电光犹如游龙一般蔓延了整个森林，雷光照耀了这漆黑的夜晚，闪烁的雷电让人们看到了绝望。

　　“靠近我！”

　　“雷暴天星！”随着夜很安静的话音落下，人们看到了惊悚眼球的一幕，只见安静手中的卷轴涌出了巨大的蓝色雷光，下一秒，雷光开始蔓延，从安静一米外的脚下开始向整个森林蔓延而去……

　　等到眼前这足足两万多人回过神来时，却惊骇的发现，他们居然已经处于这巨大雷电的攻击范围之内，当即，有人反应过来想要逃跑。

　　但是，这八级的雷电系超魔法已然发动，霹雳扒拉的雷光瞬间吞噬了他们所有人，麻痹影响，晕眩影响，仅仅不到一秒，雷电的度将方圆半五十米的范围全部覆盖，甚至还在延伸……

　　而这一场雷电之中的夜很安静三人，则是震惊的看着眼前的这一幕。

　　“八级的魔法？”宇辰已经从组队信息中看到了安静所使用的雷暴天星属于八级的魔法，眼神中满是震惊，就连烟雨也不由得赞叹。

　　“不要乱动。”安静提醒道，如今整个雷光所覆盖的地面，只有他们三人所处仅仅一米的小圆内才是安全地带，一眼望去，蓝色雷光开始无情的侵蚀周围玩家的身影。

　　“啊啊啊啊！”

　　“夜很安静，尼玛的卑鄙！”

　　“草泥马，有种你们不要走！”

　　在这雷暴天星之中，雷电肆掠森林，那些玩家们更是亲身体验了这八级魔法的力量是多么的强大，那种每秒便传遍全身的痛感，让一些自由模式的玩家精神崩溃，强制性的下线，然而，该掉的装备却一个不少。

　　砰砰砰的道道白芒闪过，一具具尸体倒在地面，伴随的还有那闪着光芒的装备，整个森林之中，这冲天而起闪耀的雷光是如此的夺目，是如此的震撼人心。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那响彻森林的惨叫，不断的传来，那是绝望和痛苦，是不甘和愤怒，宇辰若有所思的望着眼前的一切，眼神中突然生出一丝悲凉。

　　这个魔法持续的时间只有五分钟，但是这五分钟却足以让一个普通玩家死亡数十次，当足足两万的玩家在他们的面前变为尸体，不由得感叹这雷暴天星的力量是多么的巨大。

　　看着那在雷光之中那些玩家痛苦的表情，听着那让人揪心的惨叫，宇辰不由得露出了一丝同情的目光，七级魔法的力量宇辰就知道多么强大了。

　　八级的超魔法，还是强大的雷系攻击，这恐怕不是常人所能忍受的，五分钟的时间，说快不快，说慢不慢，在那震耳欲聋的惨叫和痛哭声中慢慢的过去……

　　硝烟四起的大地，缓缓退散的雷光，随着倒计时的结束，雷光全然消失不见，整个大地之上，树木倒戈，地面一片狼藉，一眼望去，除了尸体，还是尸体……

　　没有表面视觉冲击的那种恐怖，甚至很难看到有实质性的伤害，然而，如果不是就在五分钟还发生着那触目惊心的一幕，宇辰他们都不由得怀疑，眼前的全是错觉。

　　五分钟过去，两万余人的尸体颜色开始变淡，慢慢的消失，直到再也看不见，这些玩家大部分已经被强制下线，仅剩的也没有骂的时间纷纷回到了城中！

　　望了一眼眼前的一幕，宇辰有些感慨的说道：“是不是太残忍了？”

　　听着宇辰的感叹，夜很安静和烟雨纷纷露出了一丝疑惑的光芒看向了宇辰，似乎对于宇辰有这种看法很是不明白，甚至有些不满。

　　“我还以为你明白缺少的是什么了。”夜很安静有些惋惜的说道，对于宇辰所出的疑问，安静和烟雨则十分的淡然。

　　宇辰一愣，随后不解的看向了安静，确实，他并不明白自己缺少的重要的东西是什么，只不过为了保护自己想要珍惜的一切，宇辰唯有变强而已。

　　“收起那不值钱的怜悯之心吧，如果今天我没有这八级魔法卷轴，死的人便会是我们？并且，他们也许比我们还要狠！”安静冷冷的说道。

　　宇辰淡淡的看了一眼地面上灿烂的装备金币，药水，卷轴，有些无奈的说道：“我知道，不过这种卷轴是否有些不公平啊……”

　　“哈哈哈哈”安静突然狂笑了起来，看了一眼宇辰道：“宇辰，你知道吗？如果你少了这份天真，也许你就是一代强者，甚至是超过龙翔九天！”

　　“这个世界本来就不公平！”安静看了一眼四周，并没有对自己所做的有丝毫的愧疚，反而理直气壮的说道：“在这个世界中，就如同游戏宣传的那样，他们给予我们的仅仅是第二人生的同一个起点！”

　　“能做出什么，全凭个人的能力，就如同你我一样，这个世界不存在所谓的公平，你缺少的便是那真正的觉悟，一个强者，一个上位者的觉悟！”

　　“当你拼尽一生之力，却只能图个温饱，然而，别人却只需要勾勾手指，便有无尽的财富之时？你觉得这公平吗？”

　　“当无数人为了能买一个90平米的房子而倾尽家产时，别人却已经拥有好几栋的豪宅时，你还觉得这公平吗？”夜很安静有些激动的看向了宇辰，后者则一言不发静静的听着安静的话语。

　　“就像公会战一样，就像你现在一样，你不就是一个活生生的列子吗？当面对千军万马的敌人时，你不也觉得一个人的力量是那么的有限吗？所以你才想创建一个工会，创建一个可以改变自己的工会？”

　　“当初的公会战，如果不是你的强大和决心，面对七级魔法卷轴无能为力时？你觉得这还公平吗？”安静的语气变得冷漠。

　　“这个世界本就不公，就像你我的妖侠一样，他是最强的职业，然而，在你贵为这个最强职业的时候却输给了普通职业的龙翔九天？所以说，这个世界给予我们的只有一个，那就是在同一个起点，一个人到底能有多大成就，却是取决于自身的能力，在这个不公平的世界中说公平，全然是扯淡，今天我们不杀他们，他们便要杀我们。”安静最后越说越小声，他知道，宇辰并不是不想觉悟，而是他的心，太天真。

　　听完这些话，宇辰久久不语，抬起头看向了那璀璨的夜空，长叹一声，现实中很无奈，游戏中却也很无奈：“我明白。”

　　抬起头，宇辰给了安静一个坚定无比的眼神，安静拍了拍肩旁：“兄弟，人这一辈子就这么一次，努力吧，我们还很年轻，在这个世界中，一定会有属于我们的那个舞台。”

　　“呵呵呵”宇辰笑了笑，这一刻，他的内心有些矛盾的地方，有些芥蒂的想法豁然开朗，公平？让他见鬼去吧，游戏世界也正是如此，既然能获得卷轴，那也是运气和势力的证明，要怪，就怪这不公的世界吧！

　　“大道理说完了，咱们是不是该分赃了？这么多，老哥我的背包可是装不下了。”烟雨见状，缓和一下有些沉默的气氛，指了指那一地灿烂的装备，再说几分钟，恐怕就给刷新了。

　　宇辰和安静也看向了那里，顿时众人四目相对，有些犯难了，毕竟背包是有限制的，然而，地面上这足足数万的物品却等着他们来拿一样！

　　“五五分啊！”宇辰大喝一声，首当其中杀入了那灿烂的一地之中，隐龙诀之下，这货开始肆掠，背包中原本的白银一级全部扔掉，因为这一次来围杀他们的人可都是黑暗城的高手，那地面上灿烂的黄金颜色，已经白银顶级和一些特殊的符咒，这些可都是宝贝啊！

　　三个人就如同饿虎一般，疯狂的拾取，这个捡了这个又舍不得，最后众人面红耳赤，这他吗的都想要啊，宇辰神色一凛，看了一眼这眼前的一些布衣内的装备，突然生出一计？

　　“话说。只要拿在我们的手中似乎就不会被刷新吧？”

　　两人点点头，随后在安静和烟雨的震惊中，宇辰拿出了一大把布衣类的装备就像古代行走江湖的侠客一样，居然做成了一个巨大的包袱，看着宇辰一个劲的拾取，安静和烟雨顿时大惊！

　　“你妹啊，五五分，你留点！”

　　当三人背后背着一个巨大的包袱之后，足足一个热气球般的大小，那模样甚为吓人，三人心满意足的看了一眼，翻身上马，这才准备姗姗离去……

　　然而，在他们沉浸在这巨大喜悦之中时，浑然不知，魔域森林已然被团团包围，等到他们狂奔而出之时，眼前十几万的一片玩家让他们停住了前行的步伐。

　　“没想到大名鼎鼎的光芒阵营三大高手居然回来我们这里抢装备，这可真是让人震惊啊！”

　　一个压抑着极大怒火的声音传了出来，在这寂静的黑夜之下格外的清晰！！！

　　而这个时候，安静，宇辰，烟雨三人终于感到了一丝危机，在如此时间之内，竟然能聚集十几万人，这个男人是谁？

　　空气中弥漫着战火，一场大战即将触发，宇辰他们能否平安离去？


第两百二十章—被逼绝境，深林深处

　　“安静，没想到，这一次咱们又是这样的方式见面了啊！”人群之中走出一个身穿皮甲的盗贼，双目炯炯有神，散发着凌厉的目光。

　　“呵呵，酸奶大会长啊。”看清来人之后，马背之上的安静挤出了一丝无解的笑容，看样子，今天他们要悲剧了，八级卷轴已经没了，早知道如此，现在后悔也莫及了。

　　“黑暗阵营等级榜第三的酸奶一杯吗？”烟雨神色一挑，难怪之前没有见其人，没想到地方早有准备，竟然选择在出口处围堵他们。

　　“真亏他能猜到我们会出现在这里啊！”魔域森林很特别，只有一面能进去，因为在那森林之后是深不见底的未知领地，当然，宇辰他们不知道，黑暗阵营的玩家却十分的清楚。

　　“走！”安静没有丝毫的犹豫，面对十几万人的围堵，就算他三人有三头六臂也难逃一死，如今除了逃跑已经没有别的办法了！

　　三人瞬间调转马头，酸奶一杯见状大喝：“弓手，法师！”

　　“霸王箭！”

　　“破甲箭！”

　　“附魔箭！”

　　“大火球爆！”

　　“雷锥穿梭！”

　　“水落漫天！”

　　“土缚术！”

　　一时间，森林入口之处满天光芒和箭雨，那绚丽的魔法强大的箭矢，犹如拍玄幻电影一般震撼人心，面对那飞掠而来的攻击，顷刻间已然在宇辰他们的面前！

　　见状，面对那漫天的箭雨和魔法，绚丽的光芒几乎亮瞎了他们的双眼，宇辰背着巨大背包，当技能落下的那一刻，隐龙诀已经无法抵挡这么强大的力量！

　　“开无敌！跑！”

　　“妖侠守护！”

　　“神龙结界！”

　　“魔武屏障！”

　　宇辰三人分别涌现一抹紫光，黑芒，金光，盯着数秒的绝对防御开始逃窜，驾着白龙马，并没有因为他们负重太多而有丝毫的影响，这也让三人宽了心，驾着白马跑向了森林的另一边！

　　“追！”酸奶一杯首当其冲，作为疾风盗贼，他的度很快，但是也无法和骏马匹配，很快安静他们的身影便消失在了他们的眼前。

　　眼前的情况让地狱坟墓和其他被杀的玩家大惊失色，焦急不已，酸奶连忙大喝：“不要急，断魂无殇和歃血都在其他的范围，兄弟们。跟上！”

　　十几万人闻言，不由兴奋的大喝而起，一起涌入了这一片充满了危险的森林之中，那一夜，外围的怪物们都受到了惊吓一般，面对这大军压境的玩家，他们只能低吼着不甘的死亡。

　　“踏踏踏踏！”

　　马蹄声犹如雷奔，扬起一阵阵的尘土，宇辰，安静烟雨三人在森林中狂奔，跑向了这距离百米之外的森林的直线范围的另一个出口。

　　三人不敢有丝毫大意，就在要冲出森林的那一刻，仅仅露出一个头的他们，迎面而来的却是漫天的箭雨！

　　“不好！”

　　“隐龙防御！”

　　“魔武防御！”

　　“龙之守护！”

　　三人连忙狂啃红药，调转马头又回到了森林之中，脸色一变，不由得铁青，安静更是没有想到：“没想到断魂无殇居然也来了！”

　　“看来这一次凶多吉少了。”烟雨也皱着眉头，三人在马背上狂奔，看向了另一个直线森林的入口，安静不由的喃喃道：“恐怕歃血也在那里等着我们了吧？”

　　“现在怎么办？”陷入了危机，几人也并没有丝毫的责怪谁的意思，眼下最重要的便是逃跑。

　　想到这里，安静，烟雨，宇辰三人都不由得望向了森林的另一头，宇辰不解的问道：“我们可以从反方向跑啊”闻言，烟雨安静两人也是一喜。

　　怎么就没想到呢？

　　于是，三人放弃了正面的入口，背道而驰奔向了森林的另一边，而这个时候，迎面而来的却是酸奶一杯所带的大部队人马，见状，宇辰三人连忙从右侧狂奔而去，然而，这个时候，由歃血所带的十几万人将其包围，等到他们回过神来时，酸奶，歃血，断魂无殇三人已经驱使着大部队将他们正面的入口团团围住。

　　此刻，宇辰三人的情况刻不容缓，摆在他们眼前的路只有两条，要嘛死的壮烈，要嘛获得悲惨，这里，只剩下他们迎头通往森林渗出的一条路。

　　“呵呵，没想到啊，陷入绝境之中了。”安静倒是面不改色，面对五十多万的大军包围，没有丝毫的胆怯和一丝的畏意！

　　“也不是没有机会嘛，我们自杀，懒得死在他们手中。”烟雨也开启了玩笑。

　　只有宇辰沉默不语，不到最后关头绝不会轻易放弃，隐龙诀的感知已经感测到周围密集的玩家已经快速的将他们包围，抬起头，睁开双眼，宇辰看了一眼森林深处对着烟雨和安静说道：“看来，只有这条路了！”

　　“走！森林深处！”宇辰一马当先，安静和烟雨紧随其后，眼神中都充满了凝重，没想到被逼绝境，只能逃往森林的深处。

　　白驹狂奔，借由着月色穿梭在着森林之中，而这时候，五十万人涌入他们的位置，开始了疯狂的追杀，不管结果如何，宇辰他们的举动确实震撼人心。

　　仅凭三人之力，居然让黑暗阵营三大高手带着成员在这魔域森林之中追杀，却也不失于一次壮举，然而，这时候的宇辰他们仨可就没有其他想法了，能逃掉已然万幸！

　　“夜很安静，这一次你是跑不掉的！”断魂无殇在其身后胯下一匹白色战虎，乃是七阶坐骑，速度虽然慢于白驹，却也紧随其后。

　　“放你妹的屁啊！”安静狠狠的骂道。

　　更是激起了身后黑暗阵营玩家们的愤怒，一时间箭雨不断，魔法闪现，宇辰三人凭借着持续的防御，仍然有些艰难，好在一路狂奔中，能准确命中他们的人不多。

　　“梦天殇，把他们射下马！”就在这时，断魂无殇对着黑夜下一个人影大喝道，突然人群之中狂奔一个身影，那身穿皮甲的弓手喃喃道：“我可不是你的手下，别用指挥的语气！”

　　断魂无殇冷冷的说道：“既然来了，就别藏着了，速度干掉他们！”

　　“难道我黑暗阵营十大高手出场，不能击杀他三人，岂不是颜面无存！”断魂无殇见到三人的白驹度极快，也有些焦急了，顾不得许多对着梦天殇说道。

　　“哼！”梦天殇冷哼一声，在狂奔之中他弓拉满弦喝到：“穿云箭！”而他的目标赫然是白衣的宇辰！

　　“好强的力量！”隐龙诀的状态下。宇辰感到身后一股强大的力量袭来，然而，他并没有回头，黑暗阵营的玩家见到梦天殇出手，一个个兴奋不已。

　　“射死他，射死他！”

　　然而，让他们大失所望的却是宇辰竟然看也没看，一个侧身，那一道泛着光芒的利箭擦身而过，见状，黑暗阵营的玩家们一阵呆滞，就连梦天殇也傻眼了，竟然还有人能不看他的箭就能闪避？

　　“他是谁？”梦天殇震惊的问道。

　　“雨无尘！”酸奶一杯出现在其身边，冷冷的说道。

　　“是他！”梦天殇不死心的又是一箭，却又被宇辰闪避。

　　“快！”安静焦急的说道，三人在狂奔之中，浑然不觉森林内不知何时泛起了一阵迷雾，等到他们的身影突然闯进了那一层迷雾之时。

　　“停！不要追！”这个时候，为首的断魂无殇，酸奶一杯等人大喝，五十多万人马全部停在了那迷雾之前，眼神中满是惊骇之色。

　　“他们……竟然进去了？”黑暗阵营的玩家们面面相觑，眼神中充满了畏惧和惊悚之色。

　　“哈哈哈，他们居然敢进入森林渗出的迷雾鬼林，简直是自寻死路！”

　　“可惜了。”看着那一层浓浓的迷雾，人们只能惋惜不能亲手杀死三人。

　　断魂无殇和酸奶一杯等人相视一眼：“这样一来虽然有些可惜了，不过他们必死无疑了，吗的，酸奶会长，我们也是七级公会了吧，再让他们这样下去，我们就处于被动了啊。”

　　“容我考虑一下。”酸奶并没有立刻回答断魂无殇，他自然知道断魂无殇所知何意，众人皱着眉头看了一眼那一层浓浓的迷雾之后，惋惜的全部退出了魔域森林。

　　为何他们不乘胜追击？反而离去？

　　劫后余生，隐龙诀之下宇辰发现身后的队伍居然全部都没有追来，然而，片刻宇辰便神色冷峻了起来，周围的迷雾居然如此之重？

　　望着那浓浓的烟雾，宇辰的可减低竟然在剧烈减低，甚至连半米都无法看清，心神一沉，宇辰的脸色有些难看，他猛然想到了什么？

　　“安静，这里似乎有些不对啊？”宇辰随即回过头，然而，眼前的一幕却让他彻底的傻眼了，他的身后别说夜很安静了，就连烟雨也不知何时已经消失！

　　一股不祥的预感浮现宇辰的心头？

　　这里到底是哪里？夜很安静和烟雨怎么不见了？这惊悚的一幕让宇辰不由得慎重了起来！

　　这丛林深处的魔域森林到底隐藏着什么？


第两百二十一章—误入上古秘境

　　“安静，烟雨哥？”

　　在这浓浓的迷雾之中，宇辰面色有些不自然，在这样未知的危险中，宇辰那颗心便无法淡定起来了，因为和当初的将军墓一样，宇辰字讨厌的就是这种感觉。

　　黑剑在身，白驹换下，因为他怕越来越远，到时候就麻烦了，在这可见度很低的视线之内，宇辰不得不开启了妖瞳，但是效果却差强人意，仅仅增加了三米的视线。

　　妖瞳这种强大的瞳力居然无法渗透着浓浓的迷雾，宇辰小心翼翼的行走，他的背上还有一个巨大包袱，这里面可都是钱啊，宇辰自然不会放弃，举步小心，黑剑在身前，隐龙诀感知，即使如此宇辰仍然皱着眉头。

　　“怎么回事？”隐龙诀的感知力量之下，宇辰想要扩散却发现被一股强大的力量所阻止，而且不仅于此，他竟然发现这周围居然没有生命体的存在？

　　不……并不是没有？难道是自己无法感知吗？

　　就在宇辰胡思乱想之际，突然在这浓浓迷雾之中，一个白色的身影露出了一丝笑意，宇辰一脸的慎重，就在他前行至那身影之前，突然那个白色身影发动了攻击！

　　这突如其来的一幕险些让宇辰一阵惊呼，片刻冷静，黑剑在前，顿时强大的力量溢出，那道白影反应却更快，突然掠起手掌向宇辰的脸面杀去。

　　宇辰见状大惊，架起玄铁剑抵挡，砰的一声响彻整个迷雾之中，宇辰的额头上不由得冒出冷汗，此刻在他眼前的白色身影居然是怪物？

　　这是一个白色物体，没有面目，只有那泛着血红色的双眼，以及犹如利刃的四肢，手中的指甲更是像极了匕首，妖瞳之中闪现了这怪物的名字和信息。

　　【白色鬼魅】灵魂怪（精英）等级：80生命：10000攻击：5000防御：2000技能：白鬼撕裂，震荡怒吼介绍：游弋在迷雾深处的鬼魅，由怨气而生，一直繁衍在这魔域森林的深处……

　　八十级的怪物，攻击足足五千，宇辰不由得倒吸一口凉气，好在怪物的防御太低，低的有些不正常，然而，很快宇辰便知道这白色鬼魅的恐怖之处了。

　　抽身便是一剑，空气中闪过一丝黑芒之后，那白色鬼魅的身影却闪过一丝白芒消失不见，是的，消失了，在这浓浓的迷雾之中，宇辰的额头上满是大汗。

　　不敢有丝毫的松懈，连组队频道也来不及打开，屏住呼吸，敛住心神，黑剑在身前，静静的感应着周围的情况。然而，隐龙诀的效果却离奇消失，这让宇辰眉头紧皱。

　　“嗖！”

　　那到白影掠出，这一次宇辰没有丝毫的犹豫，包裹瞬间落地，他的度快速到了极致，黑剑从迷雾之中划破一道黑芒，下一秒准确的击中了白色鬼魅的头部，—10232！

　　上万的伤害，附加了隐龙诀的力量，防御低的可怜的白色鬼魅如何是宇辰的对手？然而，还没等宇辰得意，眼前的一幕却让他神色一颤，露出了不可思议的目光。

　　只见眼前的白色鬼魅化为迷雾一般的白色物体消失不见，宇辰那紫色的眼眶露出一阵惊骇之色，没有经验，没有金币，甚至什么提示都没有。

　　“他吗的，这是怎么回事？”宇辰连忙呼出了组队频道，一连好几个信息出去，却石沉大海，烟雨和安静都没有回复，反而回答宇辰的却是无数袭来的攻击！

　　“草！”一个，两个，十几个的白色鬼魅出现在他的眼前，面对此情此景，宇辰都有股撞墙的冲动，他终于知道那些玩家怎么没有追来了，这里，是不该他们来的！

　　十几个白色鬼魅发动了攻击，宇辰神色一凛，开始了绝境的战斗，面对八十级的怪物，他们的度简直快的可怕，犹如白影飞掠，那尖利的五指犹如利刃。

　　面对疾驰而来的攻击，汹涌之势让宇辰不敢有丝毫的大意，放下了包裹之后宇辰的度也达到了一个让人无法反应的情况，只见着迷雾之中火光四溅，数秒之后，宇辰的身影退后了数步，眼神中满是震惊之色。

　　好强的力量，宇辰暗道，黑剑之上泛起了一丝隐龙诀的力量，十几个身影突然掠向宇辰，然而就在那瞬间，宇辰猛的睁开双眼大喝：“妖灵邪光斩！”

　　“噌噌噌噌！”

　　这一记强大的斩击泛起了无数的刃光在迷雾之中肆掠击杀白色鬼魅的身影，强大的魔武技能让眼前的白色鬼魅再一次化为了白色的物体，但是很快又凝聚出更多的白色鬼魅，看到这个情况宇辰心底一沉，紫色的眼眶中充满了不解。

　　“不能这样下去了。”白驹就在一旁，宇辰施展隐龙步架起包裹翻身上马大喝一声：“走！”上马之后，白驹立刻踏蹄，化为一阵白影狂奔，在这浓浓的迷雾之中那些白色鬼魅开始疯狂的追赶着宇辰。

　　久而久之，宇辰也不知道狂奔了多久之后，才渐渐的停了下来，此刻他仍然在迷雾之中，妖瞳消失又开启，这一片未知的森林他不敢有丝毫的大意！

　　驱使着白驹小心翼翼的前行，突然他神色一凛，黑剑猛然一转，落入马下，对着那迷雾之中一道身影飞掠而去！

　　“当！”

　　“吱吱！”

　　两把武器相交，触碰激烈的火光，几个回合之后，宇辰和另一个手臂都带着伤，宇辰浑身一颤：“谁？”

　　“宇辰？”

　　“安静？”两人从迷雾之中走了出来，见到彼此之后不由一阵窃喜，但是仅仅片刻，两人神色严峻，因为他们突然发现周围的景象变了，这突如其来的一幕和目前的处境让他们十分的不安和有种不祥的预感！

　　安静见到宇辰也长舒了一口气，对着身后叫了一声：“烟雨哥，速度。”

　　迷雾中，烟雨走了出来，由于他的职业特殊，敏捷上差强人意，要不是白驹，安静也不会密谋这一次的计划了，1000的黑暗阵营任务虽然完成，但是眼下的情况却让他们眉头深锁。

　　“看来，我们闯入了不该闯入的地方了。”短暂重逢的喜悦也很快被冲散，烟雨皱着眉头说道，眼下他们面临这一个艰巨的考验。

　　“地图上看，没有位置和坐标，看来这应该是隐藏地图了。”夜很安静分析了一下。

　　“也许这并不是坏事。”宇辰深思了片刻抬起头说道，烟雨和安静也点点头，然而围绕着他们心头的阴霾也难以消散，未知的地图有着未知的危险，同时也有着未知的财富。

　　“怎么办？我看我们已经很难回去了，恐怕现在的我们身处于的不是特殊地图？”烟雨有些焦急的说道，丝毫没有注意到宇辰和安静的对话有什么不同。

　　不过现在，显然不是这样的，白色鬼魅击杀之后没有经验和提示，也就是说，这些怪物根本不存在？却可以击杀进入这里的玩家，这恐怖的幻境危险太多。

　　宇辰和安静点点头，随后安静神色一凛，眼眶开始蔓延一层黑色，他左右看了看，露出了原来如此的表情……

　　“怎么了”烟雨急了，看宇辰和安静的神色似乎已经知道了某些事情。

　　安静和宇辰相视一笑，差点忘了，随后两人点点头，安静突然一剑刺向烟雨，烟雨大惊失色架起防御，然而却已经来不及，疼痛感让他不由得大怒：“你不是安静？”

　　抬起头看向了周围，却发现迷雾荡然无存，一切都全部消失，而安静和宇辰则一脸微笑的看着烟雨。

　　“我和宇辰对剑的时候，其中力量相同，那种状态下都受到了攻击，借由着妖瞳发现了这一幕，其实我们都中了幻境！”安静仔细为烟雨解释，其实烟雨已经明白了，因为眼前的一幕已经让他不得不相信了。

　　这是一个巨大的森林，参天大树遮挡了月光，可减低很低，于是宇辰三人打开了装备效果，白色，黑色，金色照耀了周围的一片！

　　此刻，在他们的眼前有一个闪烁着绿芒的洞府，三人的眼神中都露出了一丝震惊的神色，相视一眼，都有询问之意？

　　“快要天亮了。”看了一眼时间，众人有些为难，毕竟天亮之前他们就要赶回商队，然而，眼前的这一个秘境却让他们有些不舍。

　　“机会只有一次，人生啊，很难第二次！”宇辰有些期待是说道。

　　“进？”面对着神秘的入口，三人点点头，似乎达成了一致。

　　看着那散发着浓烈绿光的洞口，宇辰，安静，烟雨迈出了步伐，走进了这光芒的洞口，对视一眼之后走了进去，随后他们的身躯在光芒之下被吞噬，直到消失不见。

　　那荡起了一阵波动的光芒，阵阵的涟漪变回了之前的平稳。

　　“呼呼呼！”

　　一阵风起，掀起了地面上的一阵尘土，这里一切都归于了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　在这神秘的森林深处，这诡异的秘境会通往哪里呢？而这里面等待着他们的又会是什么呢！！


第两百二十二章—英雄之墓

　　魔域森林的深处，这里被黑暗阵营的玩家们称之为鬼城的禁地，因为曾经有无数误入其中的玩家们，全部都离奇死亡，众说纷纷，有的说遇到了强大的妖兽，有的说遇到了恐怖的魔鬼。

　　甚至有人说这里有神秘的BOSS，甚至是黑暗巨龙，以及无数未知的财富，总之，误入其中的玩家们各有各的说法，然而，真实的情况却谁也谁不出来。

　　在这魔域森林的深处，长年迷雾笼罩的森林之内久而久之的怪异，被玩家们称之为“迷雾鬼林”这里充满了神秘和一系列的传说。

　　透过那一层绿色的魔法屏障，当宇辰，安静，烟雨三人穿过那魔法光芒之后，他们进入了那巨大的山洞之中，眼前的一切充满了未知和神奇……

　　这是一个洞府，黄褐色光秃秃的石头经过岁月的打磨散发着一层淡淡的绿芒，整个洞府之内充斥着一层淡淡的光芒，视线比起森林之外十分的清晰。

　　“叮咚，进入未知地图！”

　　随着系统的提示，宇辰三人神色更加的仅剩，生怕一不小心一个怪物就碰出来了，擎剑在身前，宇辰闭上眼，隐龙诀开始感知，然而，下一秒他的目光一阵惊讶。

　　“怎么了？”夜很安静在宇辰的旁边看到了他惊讶的目光，不由得问道？

　　“无法感知，似乎有一种强大的力量在阻止一样。”宇辰看向了前方，那是黑洞洞的一片，望不到头，眼前他们身处的是这个洞府的外围，一股黑色的能量充斥在内部。

　　“妖瞳！”安静眼眶一变黑色，一眼望去，随后双眼猛然退散黑芒道：“好邪恶的力量！”他一阵惊骇，额头上渗出一丝冷汗，似乎看到了什么可怕的东西一般。

　　“这个洞府未免太大了吧？”这时候，烟雨望向了那洞顶，足足上百米的顶端，周围的岩石异常的坚硬，并且一片狼藉，布满了年代已久的尘土，甚至满是蜘蛛网爬过的痕迹。

　　在感叹游戏真实之时，三人的眼中皆是询问，不约而同的点点头，他们小心翼翼的走进了那漆黑的一片，如临大敌一般不敢有丝毫的大意，这个山洞内充斥的力量让他们感到不寒而栗。

　　宇辰深深的望了一眼那漆黑的一片，眼中满是疑惑心道：“是什么？为什么会有种熟悉的感觉，可是又有一股让人不适的力量又是什么呢？”

　　带着这样的疑惑，三人华丽的装备光芒照亮了漆黑的一片，沿着这个巨大的入口洞窟，他们开始缓慢的前行，妖瞳和隐龙诀，宇辰和安静更是不敢有丝毫的大意，烟雨在前，全身金光闪耀，随时应对突发的危机。

　　不过，三人的担心似乎多余，当他们一路有惊无险的穿梭在这洞窟之内，已经过去了足足半个小时之久，至今仍然没有遭遇危险。

　　但是，新的问题又来了，这个洞窟就像是没有边际一样，半小时后……一个小时后，此刻的时间凌晨3：00，距离天明之时还有数个小时，虽然时间还有，但是这样的感觉却让他们十分的不爽。

　　“不会又是幻觉吧？这还没到头吗？”烟雨回过头看向宇辰和安静，生怕遇到传说中的“鬼打墙”了，不由一阵冷汗直冒。

　　“不是。”宇辰和安静同时说道，面色凝重，他们左右看了看，突然一道触目惊心的痕印映入了宇辰的眼帘之中，他走向了壁面。

　　“剑痕？”宇辰的声音让烟雨和安静走了过来，随后他们望向了四周，不由倒吸一口凉气：“好强的力量。”望着壁面上那深不见底的印迹，很明显这是由利器造成的。

　　大面积的痕印，触目惊心，一道道长长的利器所谓的痕印，还有无数犹如足球般大小的黑洞，可见当时战斗的人多么的强大。

　　到底是谁？曾经在这个地方进行了激烈的战斗？

　　随着宇辰他们的好奇之心，俺耐住了内心那疑惑的心情，看向了远方黑漆漆的一片，三人又一次深入其中，随着时间的流失，足足半小时后，宇辰他们确认没有危险之后，开始加快步伐。

　　又是半个小时，一路上那让人咋舍的战斗痕迹越来越多，然而，到了这里却没了，三人停住身形，对视一眼，这意味着他们已经走到头了。

　　果不其然，当他们穿过这最后的洞窟之时，眼前的一幕震撼了他们的心神，这是一个巨大的古老宫殿，撑起这个宫殿的是无数巨大的石柱。

　　然而，此刻在宇辰他们眼前的石柱全然毁灭，有的切口整齐，有的则是被轰烂成了碎石，大地之上，满目狼藉不堪，尘土积压。

　　“有人！”安静大喝一声，三人立刻擎剑，手心捏了一把冷汗，然而，等他们冷静下来却发现，在这大殿之上竟然有两个身影！

　　但是，他们却不是活得，而是死的，残破的铠甲，破旧的衣衫，森白的骨头布满了灰尘，宇辰和安静驾着烟雨乘空落下，地面上掀起了一阵厚重的尘土。

　　“噗～”

　　落入了地面，三人一阵心惊胆颤，眼前的情况已经超出了他们理解的范围，原本还以为此处会是一个类似副本的神秘地图，却没有想到，走到头之后竟然迎来了两副骨架。

　　其中一人身高八尺，身穿铠甲，一把失去了光泽甚至有些破剑的利剑仍然在另一个尸体的头颅之上，然而，另一具尸体却不是人类！

　　而是一个长着犄角，有尾骨的怪物，此物身长十尺，头似龙，身似虎，有一条长长的尾骨，这个怪物的利爪贯穿了那人类战士的胸膛，如果不是意外，怪物是爆头而望，而这个人类却是被捏碎了心脏。

　　大殿一片狼藉，可见当时战斗是多么的惨烈，宇辰三人无法知其时长，但是从眼前的情况看来，至少这已经是有几百年甚至更多的年代。

　　“这是什么？”安静已经毫不客气的走到了那两具尸体的身边，突然地面上一排排字眼映入了他的眼前，烟雨和宇辰也走了上去。

　　只见人类尸体的一个手指一直对着地面，最后一个字眼前还没能写完便已经气绝身亡，也幸好游戏世界中的文字是宇辰他们能看懂的汉字，否则他们会不会考虑找个考古学家来探究一番了。

　　地面上所刻文字的含义如下。

　　“生死，心亡，毕生之力未能寻觅真传，为此在吾临死之际，留下毕生心愿！”

　　“吾乃神龙族妖侠，与黑暗阵营十大魔神之首邪龙魔神在此大战半月，最终两败俱伤而亡，吾毕生力量强横，却无真传，望寻觅于此有缘人得知，将其毕生财富流于此地！”

　　“给我族类，不可……”

　　看完这些之后，宇辰三人倒吸一口凉气，眼神中彼此都露出了惊讶和激动之色，眼前的这两个人，竟然一个是神龙族妖侠，一个是魔神之首的邪龙魔神。

　　在资料片上，这两人都是千年前名动黑暗光明的强者，没想到，他们竟然死于此处？这些都已经不重要了，重要的是，文字之中告知寻觅于此的后人，他神龙族一代妖侠将他的一切留在了这里？

　　那一刻，宇辰，烟雨，安静三人露出了精光，没想到他们因祸得福，居然遇到了这样诡异的事情，然而，事实已经出现在他们的眼前。

　　震惊过后，被那无比兴奋和激动的心情所取代，而宇辰的内心更是无法平静，神龙族妖侠？

　　千年前最为强大的强者，就连逸晨这样的存在提起都露出一脸的憧憬之色，而且最重要的是，宇辰手中的隐龙诀正是这神龙妖侠的一部分力量啊！

　　宇辰所修炼的隐龙诀相当于心法，当初逸晨告诉过他，隐龙诀还有下卷，那才是真正强大的武技，想到这里，宇辰的全身都止不住的颤抖起来！

　　然而，面对这死去的英雄王者，宇辰三人退后，不自觉的在他的身前重重的扣了一个头，对于宇辰和安静来说，这可是他们妖侠的最强者，这里可谓是英雄之墓！

　　起身，叩拜之后，宇辰，烟雨，安静三人都有些颤抖的巡视着周围的情况，眼前，神龙妖侠的身上铠甲完好无损，也就是说，这是一套装备，神龙妖侠的装备？

　　他们已经无法想象，再看向了那一把陈旧古朴毫无光泽的利剑，内心的激动难以言喻！

　　三人围绕着他们的身体打转，似乎企图发现什么，这曾经的强者所留下的遗物？会是什么呢？

　　突然，宇辰的眼神中映出了一本古朴的书籍，他就挂在那铠甲的腰间，看到这里，宇辰止不住的浑身颤抖，因为如果不出意外的话，这本书籍很有可能就是宇辰梦寐以求之物！

　　神龙族妖侠，一代英雄的墓地，和同样以恐怖邪恶的邪龙魔神战死于此，他们的一切，都将由宇辰，安静，烟雨三人获得！

　　伸出了小手，宇辰止不住的颤抖，眼神中充满了希望和兴奋的光芒，变强的道路再一次在宇辰的眼前开启！

　　这一次，没有谁能阻止他们成长的步伐！！！


第两百二十三章—神器与古老残卷

　　当梦想就在眼前，只要触手可得，宇辰再也无法安耐住内心难以言语的兴奋，毕竟，这太突然，以网游的常识来说，这大大的超乎了所有人的意料。

　　当他的手中多出了一个古朴陈旧的书籍之后，安静，烟雨两人也走了过来，眼神中并没有丝毫的贪婪和杀意，反而都充满了好奇的看向了宇辰所获得书籍。

　　“叮咚，您获得鬼神级技能【隐龙诀武技】”

　　听到系统的提示音之后，宇辰更是激动的想要大吼，压制住了内心激动，他转过头看向了烟雨和安静，缓和了一下情绪说道：“隐龙诀。”

　　“隐龙诀？就是你用的那个？”安静也一阵兴奋，宇辰那强大的技能他可是亲身体会，不过安静不但没有丝毫的介意，甚至对宇辰的未来充满了希望。

　　“嗯！”宇辰重重的点点头，看的一旁烟雨酸溜溜的说道：“接下来还有就是我们的了，你丫的运气太好了。”烟雨笑了笑，这猥琐大叔终于不顾形象的开始在这死去的强者身上打转。

　　宇辰也不理会两人，眼前这本秘籍就如同他的老婆一般捧在了手中，生怕他丢了一样，宇辰根本没有丝毫的犹豫，第一时间打开了隐龙诀！【隐龙诀武技】鬼神级由传说中神龙妖侠所创强大武技，本技分为上下卷，第一卷为隐龙诀气之力，此卷名为隐龙诀武之力，学习之后将会获得强大的武技！

　　啪的一声，宇辰手中的隐龙诀已然消失，顿时身体上闪现一丝不易察觉的银色光芒，下一秒宇辰便收到了系统的提示！

　　“叮咚，恭喜你学习隐龙诀武技！”

　　连忙打开技能栏！宇辰的心情已经兴奋到了极点。

　　【隐龙诀武技】：鬼神级技能，初级，职业要求：妖侠，使用要求：隐龙诀上卷隐龙诀第一式：潜龙变隐龙诀第二式：潜龙飞天隐龙诀第三式：龙腾九天隐龙诀最终奥义：隐龙变潜龙变：将隐龙诀武技缠绕全身形成强大的力量，可攻可守，增加防御300％，增加攻击300％，如配合隐龙诀气之力发挥力量更为强大！冷却时间：1秒，消耗MP30％。释放速度：0秒潜龙飞天：释放出一道强大无比的隐龙之力，幻化一条巨龙腾飞，造成1800％伤害，冷却时间50分钟，消耗MP80％，释放速度：蓄力，瞬发。

　　龙腾九天：凝聚全身隐龙之力，唤化银色巨龙驱使身下，提升全属性1500％，持续一小时，冷却时间24小时，使用后进入虚弱状态。

　　隐龙变：条件不足，无法触发技能最后的奥义竟然是灰色，意味着宇辰现在无法学习，甚至是无法查看，但是这已经不重要了，前三式足以让宇辰震精了，最后一个隐龙武技的奥义，宇辰到也不在乎了。

　　光是龙腾九天就已经让宇辰看的傻眼，更别说那奥义会是如何强大的存在了！

　　哽咽了喉咙，收拾了一下内心那激动的心情，目前宇辰只能学习第一式，不过对于未来可是无限期待和向往，转头看向了烟雨和安静两人。

　　只见烟雨这货猥琐的目光恨不得强奸了这具尸体一样，而安静则是静静的站在一旁，这神龙妖侠不会只留下这么一点东西才对吧？

　　突然，一枚古朴的戒指映入了安静的眼帘之中，在神龙妖侠的左手之处，有一枚漆黑的尾戒，他看了一眼神龙妖侠道：“前辈，多有得罪，还望见谅！”

　　安静小心翼翼的将那枚戒指取了下来，那动作生怕惊扰了这逝者的长眠一般，随后他拿起了这枚黑色戒指，在宇辰和烟雨的注目之中，安静久久未语，眼神中充满了震惊和兴奋！

　　“怎么了？你小子这个表情，不会吧，难道是神器？”烟雨大叔不满的走到了安静的身边，尼玛坑爹啊，为毛我就没有找到呢？

　　烟雨这货狠狠的鄙视了一下宇辰和安静，拿起戒指看了看，下一秒他沉默了，然后，又走向了神龙大侠的尸体：“卧槽，要是不出圣器，尼玛我今天没完！”

　　宇辰看到了戒指的属性之后也倒吸一口凉气！

　　【星光之戒】史诗神器力量+300体力+300敏捷+300智力+300精神+300附加：提升使用者200％物理攻击附加：提升使用者200％魔法攻击附加：暴击+5附加：回避属性增加50％附加：气血上限5000附加：增加背包一万格附加：星光之力星光之力：以日月星辰之力，开启超魔法技能，将已视为敌人的所有目标造成15000％的伤害，消耗MP100％，冷却时间：72小时需求等级：80需求职业：无需求称号：光辉使者（光辉事迹度100000）“卧槽……这还让不让人活了？”看完属性之后的宇辰不由得大惊失色，虽然说有了诸多限制，目前是无法使用了，然而，此神器出世，恐怕天下大乱啊！

　　“哈哈哈，这是哥的，谁也别抢！”安静不由得狂喜，瞬间灵魂绑定了星光之戒之后收入了背包之中，不会掉落，也不能交易，这完完全全就是属于他的。

　　谁也没有想到，他们此行竟然获得了无上至宝，史诗神器以及鬼神级技能，唯有烟雨还在一个劲的抱怨，因为神龙妖侠身上已然无一长物。

　　“你妹啊！”烟雨怒了，找了很久终于是没能找到，最后他不甘心的望向了神龙妖侠手中长剑，这厮楞了一下，随后咧嘴露出了兴奋和阴险的笑容。

　　“这位大侠，莫怪，莫怪，反正您老已然安息，就由晚辈将你的神剑带出去吧！”烟雨很猥琐的走到了剑柄处，深吸一口气：“神器，圣器，要不是今天哥就死给你们看！”

　　“……”

　　“卧槽，怎么不动啊！”烟雨郁闷到了极点，要知道他可是放弃了敏捷，全力量的龙战士啊，自身成长属性更是和宇辰一样另类，他的可是自由分配到了全力量上啊，竟然在这骨架的手臂之上纹丝不动？

　　见状，宇辰和安静也走了过去，居然不能动？三人很是无耻的得罪了先辈，不过却更是震惊，那利剑镶入邪龙魔神的脑骨之中，突然三人眼前一亮。

　　他们走到了邪龙魔神的尸体旁，宇辰当即说道：“虽说神龙大侠咱们不能不敬，不过这货没必要吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　大殿之中传来了三人阴险的笑容，宇辰更是风骚大喝一声：“潜龙变！”

　　只见他的身影之上竟然幻出一条银色白龙，气势如虹，让烟雨和安静都为之一颤，宇辰擎剑，强大的隐龙武技脱手而出，狂暴的隐龙诀击中邪龙魔神，地面上尘土漫天飞扬！

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵炸响，在整个大殿之中回荡不绝，尘土飞舞的地面之上，烟雨和安静吸入了大量的灰尘，竟然止不住狂咳，不过片刻之后，待那尘土散去之后，这里一切都归于了平静。

　　“哈哈哈哈哈，终于有东西了！”烟雨这一次比谁都跑得快，走到了那掉落物品的地面之上，弯身，那动作迅猛的犹如盗贼！

　　“尼玛坑爹啊！卧槽，有木有搞错！”当烟雨拿起那物品之后，忍不住破口大骂，这居然只是一个类似羊皮卷的东西？

　　“什么东西啊？”宇辰还在震惊这初级潜龙变威力居然如此巨大之时，烟雨的不满声将他和安静拉了回来，走到烟雨身边，只见他手中一个羊皮卷一样的物品，烟雨的抱怨声不断。

　　然而，当宇辰和安静看到那羊皮卷的瞬间，眼神猛然一颤，那神色竟然比看到神器还要震惊！

　　“古老残卷！！”那一刻，烟雨和宇辰几乎同时惊呼起来，彼此的眼神中充满了震惊，而宇辰更是吃惊的看向了安静，没想到安静居然也知道？

　　“啥东西？”见宇辰和安静的反应，烟雨顿时神色一凛。

　　安静愣了片刻，缓缓道：“古老残卷，宇辰，你也有？”

　　宇辰收拾了一下震惊的神色点点头道：“不仅我有，沉默也有一个，加上你我，烟雨哥和沉默哥，总共就有四张古卷了，这古卷似乎有五张！”

　　“什么？”烟雨一阵惊骇，连忙打开古卷！

　　【古老残卷之五】：传说中集合古卷五张便会开启神秘宝藏。如此简单的介绍，和宇辰，安静，沉默三人的一模一样，当初宇辰也是觉得奇怪，为何将军墓的BOSS会对沉默说那么一句话，问道之后才知道，沉默在古墓之中获得了一个古老残卷。

　　“这玩意我要了，你们都有，我亏大了。”烟雨极其向一个怨妇一般说道，那眼神就像宇辰和安静非礼了他样。

　　“呵呵，烟雨哥，此言差矣哦，你看地面。”宇辰顺手指了指，那巨大的力量不仅让神龙妖侠的利剑落地，还让那暗黑邪龙魔神掉落了身穿的黑色战甲！

　　烟雨闻言望去，惊骇的发现地面上不仅有那一把破旧的古剑，甚至还有黑暗邪龙魔神的战甲，看到这里，三人对视一眼眼神中露出无法言语的兴奋和激动！！！


第两百二十四章—斩龙剑，鬼器套装

　　地面之上，一阵尘土飞扬，借由着大殿之中淡淡的火焰光芒，宇辰他们惊喜的看向了攻击之后的地面，那里，神龙妖侠手中的古剑已然掉落在地，而他们的尸骨也应声而响，骨骼全然已经散落在地。

　　顾不得尊老爱幼，敬重尸骨什么的，宇辰，烟雨，安静露出如狼似虎的表情冲了上去，烟雨大叔最快，那度让宇辰和烟雨不惊错愣，这家伙还是笨重的龙战士吗？

　　烟雨手疾眼快，一把抓住了地面上的古剑，第一感觉便是真烂，够破，第二感觉是，真特马重，入手沉重，剑身完全犹如石化，尘土一层层，掩盖住了古剑曾经的锋芒。

　　虽然如今剑身破损，甚至有些不堪入目，但是曾经神龙妖侠所使用的武器岂会是凡品？抱着这样的心态，烟雨三人都屏住呼吸看向了此剑的属性，有些期待，也有些紧张，毕竟希望越大，那失望也越大。

　　在他们震惊的目光之中，古剑的造型是一柄巨剑，剑柄十分帅气，有一龙头，不过现在已经黯然失色了，打开古剑属性，眼前的一幕让他们倒吸一口凉气之后，随后，三人露出了极大的失望和惋惜之色。

　　【斩龙剑】：上古史诗神器：类型：巨剑（由于剑灵受损，龙剑封印）攻击：4934—5330力量+100暴击+1附加：增加使用者150％攻击附加：增加使用者暴击伤害+1附加：乘龙斩需要职业：无使用等级：70需求称号：光辉战王（光辉事迹度一百万）（由于剑灵受损，属性封印）“封印中竟然就有如此强大的属性，不愧是上古神器斩龙剑啊！”宇辰三人面露震惊之色，即使是封印，剑灵受损状态居然也有这样强大的力量，要是全盛时期？这是怎样的存在啊？

　　宇辰也终于明白为何连逸晨都会如此崇敬神龙妖侠了，恐怕有不少高手都命丧此剑吧，然而，让宇辰他们更为惊骇的是，是什么造成了这把剑如今的情况？

　　想一想便可以猜测出当年与邪龙魔神的战斗是多么的强悍了……

　　虽然属性大部分被封印，但是神器就是神器，而且还带了上古两字，烟雨爱不释手的拿在手中，即使他的剑身尘土擦拭之后，仍然没有锋芒，甚至只能是一把新手剑普通，不过三人谁也不敢保证，未来这把剑会是如何的强大。

　　“这是哥的，谁也别抢！”烟雨收入囊中，还不忘得意的看了一眼宇辰和烟雨，这样一来众人也算是皆大欢喜了，见状，看了一眼时间似乎也差不多了，就在他们要离去之时，突然一地的铠甲映入他们的眼前。

　　“这是？”宇辰距离最近，走到了那一身黑色铠甲套装的身边，烟雨安静闻言也上前一步，此刻，在地面，那邪龙魔神的骨架已经全部散落在地，然而，他那一身黑色战甲却也落入了地面！

　　看到这里，三人眼中皆是一阵窃喜，宇辰更是二话不说拿起那一套战甲，当他们看清这套战甲之后不由得浑身一颤！

　　“居然是套装……”对视一眼，彼此的眼中满是震惊，套装不稀奇，然而，传奇鬼器一套的套装你见过吗？显然，他们傻眼了！

　　【暗黑龙鳞战甲】：传奇鬼器物理防御+3000魔法防御+1500体力+500力量+100附加：提升使用者170％物理防御附加：提升使用者90％魔法防御附加：暗龙守护暗龙守护：召唤黑暗之龙形成守护，抵抗伤害200％，回避率5％，使用中任意移动，每分钟消耗MP90％，持续性魔法技能使用要求：80级使用要求：男，黑暗属性职业要求：战士，骑士，武将【暗黑龙鳞靴】：传奇鬼器防御：+200体力+90敏捷+100附加：增加使用者50％攻击速度附加：增加使用者30％移动速度使用要求：80级使用要求：男，黑暗属性职业要求：战士，骑士，武将【暗黑龙鳞护手】：传奇鬼器物理防御+200魔法防御+200体力+150力量+150附加：增加使用者50％附加：增加使用者10.2％致命攻击附加：格挡格挡：召唤出护手龙鳞，可以格进行使用要求：80级使用要求：男，黑暗属性职业要求：战士，骑士，武将【龙鳞护腕】：传奇鬼器防御+120力量+30体力+30敏捷+30附加：提升使用者120％生命上限附加：提升使用者暴击+1附加：疾风踏行疾风踏行：增加移动速度20％使用要求：80级使用要求：男，黑暗属性职业要求：战士，骑士，武将套装属性：黑暗龙之召唤套装属性：全属性提升300％套装属性：黑暗龙的守护“草你妹的黑暗系啊！”当看完整个套装之后，烟雨安静，宇辰三人破口大骂，黑暗系，也就意味着这套装必须是拥有黑暗力量的种族，指定黑暗属性才能穿戴，不管是宇辰，还是安静和烟雨，他们都属于光明属性，至少现在还是！

　　也就是说，这强大到逆天的鬼器套装彻底与他们无缘，毕竟光明联盟中是不可能出现黑暗属性的，于是，三人表现出的兴趣都不大。

　　“怎么办？卖钱吧？”宇辰想了想，这玩意儿黑暗阵营才需要，而且，并不是黑暗阵营的玩家就拥有黑暗属性的，属性这东西说不准，就连宇辰现在也没有任何属性。

　　烟雨和安静摇摇头，钱他们不缺，而套装确实用不上，安静想了想：“你留着吧，反正我们是赚了，这个就给你了好了～”

　　烟雨耸耸肩，黑暗属性啊，就和光明属性一样，那只是传说……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　就在他们三人讨论之时，突然大殿的顶端传来了一阵轰鸣，那一刻三人不由得神色一凛，大惊失色，宇辰连忙将套装放入包裹之中，立刻拿出了召唤石。

　　“不好，快走！”宇辰第一时间用隐龙诀觉察到了大殿的变化，此刻，这个大殿竟然在开始崩坍，这可不是什么好兆头，三人神情一颤，白驹瞬间召唤，翻身上马，不敢有丝毫大意！

　　“走！”他们可不想被埋葬在这里，一旦死去，那可就亏大了，别说爆出什么装备，光是现在他们就处于任务之中啊！

　　雷奔的马蹄声，向那入口疾驰而去，而这个时候，大殿的上空巨石开始不断崩塌，不忍的回头看了一眼，昔日的英雄，却落得如此地步，心中充满了叹息。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　巨石不断的落下，咚隆声响彻了整个大殿之内，整个山谷似乎都在摇晃，地面更是不停的晃动，犹如地震般可怕，三人在千钧一发之际，冲入了那唯一的入口之中，没有回头，直接冲向了那绿芒所处的位置。

　　然而，这个时候，整个山谷已经处于崩塌的地步，最后，在三人惊骇的神色之中。他们终于回到了那传送点的位置，白马一个跨越，随着绿色传送阵的波动，他们的身影消失在了这山洞之内……

　　“呼呼！”

　　一阵风吹过，当天空之中一道刺眼的红霞照耀了他们的脸颊之时，宇辰三人有些不适应这明亮的光线，而闭上了双眼，片刻恢复之后，他们回头一看，纷纷露出了惊讶的表情。

　　“消失了？”回头那一刻，整个山脉犹如瞬间消失，那绿色的传送点更是不知所踪，整个森林恢复了平静，就像一切都没有发生过一般！

　　“天亮了。”看了一眼天空泛起的红霞，此刻已然是凌晨五点整，对视一眼，这一次他们的收获可谓是大丰收，心情大好的他们扬马策鞭，向那森林的出口急驰而去。

　　“咚咚咚咚！”

　　马蹄四起，一阵尘土飞扬，魔域森林深处，只留下了宇辰他们那快速消失的背影，这一次虽然说宇辰并没有获得神器，然而，那隐龙诀武技已经足够强大，而且烟雨和安静想要装备神器，还有很长的时间。

　　这样的结果可谓是皆大欢喜，这次没有任何意外，他们一路畅通无阻，途中遇到了不少清晨练级的队伍，当他们看到有人从魔域森林中出来时，全部露出了惊讶的神色。

　　待到他们的身影消失之后，有玩家才喃喃道：“奇怪？这人的身影怎么这么熟呢？”

　　他又望了一眼，看见那三头白马，突然眼瞳一颤大惊道：“卧槽，那三个人是夜很安静他们，兄弟们，通知大家，那三个人又来杀我们了！”

　　“兄弟们，冲啊，杀了他们有奖金！”

　　“麻痹，夜很安静，雨无尘，烟雨三人又杀回来了！”

　　“他们竟然没死！”

　　一时间，魔域森林一阵躁动，然而，等到他们回过神来时，宇辰，烟雨，安静三人却早已经飞奔出了这魔域森林，留下了让黑暗阵营玩家们痛恨不已的背影！！！


第两百二十五章—抵达银月城

　　当黑夜过去，白昼而来之时，泛起了红霞的天空之中，一道骄阳破空而入照耀了这初晨的大地，红霞满天，又是一个不平静的夜晚过去了，而此刻，荒蛮岭之外一群千人的商队却陷入了争吵之中。

　　“哼，身为此次的守卫，他们居然现在还没回来，不但如此竟然把商会的马匹带了出去，简直是无法无天！”为红颜勃然大怒，毕竟眼见就要到达银月城，这宇辰，安静，烟雨三人竟然迟迟未归，本来就对宇辰三人不满，为红颜这时候可谓是小题大做，生怕别人不知。

　　“为红颜，人家长老都没有说话，你激动个什么？”原来名字可以取这么长撇了一眼为红颜，对于这个人颇为不屑。

　　“哼！”为红颜不屑的冷哼道：“本来路途便遥远，时间争分夺秒，还要返程，要不是任务，劳资早就传送过去了，谁愿意在这里吃苦？”

　　“既然如此，红颜大老板可以去传送！”这时候，钱拔光终于忍不住冷冷的说道，从清晨初醒开始，这为红颜便开始破口大骂，连钱拔光都看不下去了。

　　“钱拔光你也要和我作对？”为红颜神色一挑，空气中弥漫着一股火药味，钱拔光也来了火气了：“是又如何？”商场如战场，三人虽然明面没有什么，暗地里可谓是争夺不断。

　　“好，好好！”

　　“把钱拔光给我围起来！”为红颜指挥着随身而行的佣兵团，脸色一阵铁青大喝道。

　　佣兵团团长狂龙冷冷的说道：“红颜大老板，我们只是负责你的安全，并不是你请来的打手，请您搞清楚了！”

　　“你，你！”为红颜想不到这狂龙佣兵团居然如此不给他面子，阴冷的神色说道：“五百万，杀了钱拔光！”

　　“我说过，不要把我们当成机器！！我们有我们的原则！”狂龙怒了，为红颜当场一震，狂龙爆发的杀意，让为红颜暗恨不已。

　　“好了，我们在等等吧，反正时日尚在，不在乎这片刻。”这时候，马车之中传来一个苍老的声音，作为此行商队的负责人，商会长老也终于开口了。

　　为红颜冷哼一声，眼中闪过一丝阴毒光芒……

　　“踏踏踏！”

　　就在这不一会，震耳欲聋的马蹄声传入了他们的耳中，这时候众人看向了远方，只见三头白驹狂奔而来，见到烟雨三人平安归来，钱拔光终于长舒一口气，平安归来就好。

　　“来了！”狂龙看向远方，对于凤凰城这三位会长他可是由衷的佩服，见到他们回来，不由一阵窃喜，因为昨晚他们所做之事，早已经从黑暗阵营传遍了整个光明联盟。

　　这也是狂龙如此耐心等待，并且很不给为红颜面子的缘故。

　　“吁～～～”

　　烟尘四起，马身半空而止，正是烟雨，安静，宇辰三人平安归来。

　　“呼，终于回来了，让大家久等了。”安静一扫众人，发现人群之中为红颜不满和不屑的神情也不理会，毕竟今天的他们心情很好，尽管一夜未眠，内心的激动只有他们才能体会。

　　“哼！”

　　“你们还知道回来吗？”为红颜不满的声音传来，宇辰三人压根就没理他，和公会长老告罪之后，长老点点头启程出发。

　　这期间，佣兵团的玩家们纷纷向宇辰三人询问昨晚大战之事，安静，宇辰，烟雨还没有想到这件事竟然会传的如此之快，见到佣兵团玩家们的热情相拥，三人也不推辞，那一晚的战斗全数道来，没有丝毫的添油加醋，但是也听的众人一阵热血沸腾！

　　而后从敬仰，再到崇拜，直到最后五体投地，宇辰，烟雨，安静等人已然成为了他们心目中的神，在数十万人马的包围之中还能全身而退，这已经不是他们所能理解的范围了。

　　当然，关于宇辰三人获得无上至宝的那一段则是隐去了，毕竟神器之类的神马说出来，可不是谁都是他们三人这样的关系，到时候难免引起轰动和麻烦。

　　三人可不是傻子，相反一个比一个阴险无耻。

　　看着包裹中的鬼器一套，宇辰也是颇为无奈，烟雨和安静兴趣不大，宇辰收入包裹之中，两人问也没问，毕竟黑暗属性太过于虚无缥缈，而且他们也获得了同样价值的神器，至于那鬼器，宇辰想怎么样就怎么样，也不关他们的事情了。

　　总的来说，他们不但不虚此行，反而是大赚特赚了。

　　时间在不知不觉中悄然流逝，不知何时，烈阳已经照耀了大地，当他们穿越了荒蛮岭路过一个精灵族新手村之后来到了银月大陆之时，历时整整八天，商会队伍终于是达到了银月城的外围了。

　　回头望去，那一望无际的道路让众人颇为感慨，一路走来损失过半精英，要不是宇辰三人强力，恐怕这一队伍将会死伤更多。

　　抬头望去，那巍峨的银月城身影朦胧如幻，似乎就在眼前，却也在天际之边，传说中精灵所居住的地方此刻就在他们看的前方。

　　所有人都露出了期待和兴奋的神色，据说精灵族的女性玩家都美的不可方物，超尘脱俗，也许这也是在场男性玩家所向往的天堂。

　　“终于到达了吗？”看向了遥远的城市身影，黑影硕大，但是仍然还有一段距离，不过宇辰的心情已经有些起伏，因为梦想的局势仍然没有好转，宇辰可是憋了一肚子的火，这一次不但获得了隐龙诀，还有猎杀黑暗阵营所获的大量高级装备。

　　虽然说这一次梦想损失惨重，但是也让宇辰更加的坚定了自己内心的想法，这个时候仍然能留在工会，宇辰已经下定决心，要让每一个成员都变得更强！

　　因为在安静的戒指中，有着如今主流玩家所垂涎的极品装备，想到这些，宇辰的嘴角也露出了一丝自信的微笑，等着我吧，盘龙龙翔！！！

　　在众人的兴奋之中，来自中原大陆四大主城之一凤凰城的商队终于抵挡了银月城，望着那三个银色大字，城门前，四个威风不已的精灵族守卫手持利剑，尽忠职守笔直的站立在城门前。

　　当他们的商队来到这里时，商会长老地上通关卷轴，放行，一行包括NPC千余人走进了这传说中的银月城，众人的心中充满了期待。

　　车队缓缓的驶进银月城内，宇辰三人白驹当先，犹如大将军出征归来一样，脸上洋溢着自信的笑容。

　　“哇靠，好美！”已进入银月城之内，佣兵团玩家的目光便盯上了大家上那美眉们的身躯，众狼群已然在搜寻着传说中的精灵族美女了。

　　“呵呵，比起凤凰城不遑多让啊。”

　　“准备好淘宝了。”

　　一时间商队也是热闹一片，喜气洋洋的进入了这银月城之中，宇辰三人则是一马当先走在最前方，然而，就在所有人都一脸喜气盈盈之时，突然一道巨大的斩击径直从迎面飞掠而来！

　　无数道箭矢斩击，魔法从天而降，商队的人马大惊失色，NPC们更是惊呼起来，佣兵团的玩家们四散而去，面对如此众多的箭矢和斩击魔法，他们根本无可奈何！

　　就在那千钧一发之际，马背之上的宇辰突然踏空而去，面对疾驰而来的箭矢，他神色一凛手中已然是蓄势隐龙斩！那强大的气势竟然将空气扭曲，就在箭矢落下的那一刻宇辰大喝：“隐龙斩！”

　　“噌！”

　　空气之中荡起一阵无形的波动，银白色的斩击犹如一条奔流瀑布一般向箭矢而去，天空之中剑斩与箭矢对碰，下一秒在城内玩家的震惊之中，满天的箭矢不仅从天击落，甚至断成数段。

　　“魔武狂暴！”

　　面对落下的魔法，安静浑身涌出一阵黑色的气息，瞬间一道黑色斩击飞向天空，魔法竟然被他生生打散，这时候，斩击也纷纷被烟雨挡了下来……

　　一切归于平静，宇辰，安静，烟雨三人擎剑挡在商队人马的身前，他们倒要看看是谁敢偷袭，隐龙诀之下，宇辰的目光立刻锁定了迎面而来的一群数百人。

　　只见在这银月城之内，周围的玩家看到这一群人避之不及，这数百人此刻正对着周围不断的攻击，在他们的前面，有两个人正在不断狂奔……

　　“杀！不要让他们跑了！”就在这个时候，眼前数千人大喝而起，然而，他们的目标却不是商队，而是正在追赶着两个落荒而逃的玩家。

　　而刚刚的箭矢，魔法斩击竟然是误伤，面对这个情况宇辰他们抱着多一事不如少一事的心态也就算了，商队的其余人更是不敢多说，毕竟他们是来参加商会盛典的。

　　“不要让他们跑了！”

　　“马勒戈壁，有种你们不要跑！！”银月城内杀声一片，就连宇辰也被那群人所吸引，不由得看向了那两个落荒而逃的身影，定了定神，随后宇辰眼神猛然一颤！

　　“宇辰？怎么了？”看到宇辰的变化，安静神色一挑问道。


第两百二十六章—昔日故友

　　银月城，这一座位于银月大陆的辉煌城市，这里是精灵族们的骄傲，同时这也是精灵族玩家的主城，相比于人类的四大著称，其余种族的主城都只有一座，然而，在今天，银月城的街道上却进行着一场殊死搏斗！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　绚丽的魔法箭矢不断的在天空之中闪烁，看的周围的玩家一阵目瞪口呆，然而，在银月城的玩家们却已经是习以为常了，虽然惊讶，但是片刻之后便恢复了抱着看热闹的心态站在了原地，并且津津乐道。

　　“兄弟盟这一次真的完了。”某个精灵族的法师一脸惋惜的说道，在这银月城两大势力的角逐之中，看来他们口中的兄弟盟已然落幕。

　　“是啊，结束了，长达半月的战争，这一下子银月城便是银色黎明的天下了，唉，本来还想加入兄弟盟的。”这名高级战士的眼神中也满是失望，似乎对他们来说，更看好兄弟盟，然而，事实上却已经落败。

　　而这个时候，被追杀的两人也终于在城门入口的那一霎那被所谓的银色黎明的玩家们围在了其中，两人分别为一名手持巨剑的战士，另一个则是布衣长衫的侠客。

　　望着那数百人马，在他们的身后仍然数千人，甚至还有更多人从四面八方涌来，心死……面如死灰，目光中的黯然之色是如此的悲凉和惆怅。

　　“最后给你们一次机会，加入银色黎明，并且还可以享受干部级别的待遇！！”人群之中，走出一名猥琐的男人身影，他三角眼，歪着头，一脸春风得意望着那两个如同阶下囚一般的玩家说道。

　　“放你妈的批！”两人之中一个男人浑身铠甲已然破烂不堪，他目光微红，布满了血丝，望着眼前这个他视为兄弟的男人，此刻却充满了愤怒大骂反驳！

　　那三角眼男人目光一凛，愤怒的说道：“星竹聆风，焱，最后给你们一次机会！否则休怪我不记兄弟情份！”

　　“狗日的暗翼，草泥马比，你还知道兄弟情义？如果你知道的话，就不会背叛我们兄弟盟，数千的兄弟，全被你害死，还想让我们与你为伍，做梦！”焱勃然大怒，手中的残剑仍然散发着寒光，眼神中满是不甘和怒火，但是更多的却是那一份无可奈何。

　　“成王败寇，这就是世界的法则！”三角眼的玩家暗翼眼中闪过一丝杀机，而银色黎明的大部队已经将此处围的水泄不通，一场大战蔓延，星竹聆风与焱死亡也是迟早的事情。

　　作为兄弟们的缔造者，身为会长的他们此刻虽然愤怒，更多的却也是悔恨，后悔轻信了暗翼这个卑鄙无耻的小人，如今的兄弟盟剩下的人仅仅是他们两个。

　　“杀了他们！”暗翼下达了最后的命令，围观的人群之中，暗翼和几名高级成员走了出来，脸上带着一丝阴险的笑容，见状，星竹聆风和焱对视了一眼，彼此的眼神中都透出了一股决然。

　　“杀！”

　　五名强大的银色黎明高手出战，周围那些围观的玩家全然放下了禁戒的武器，全部变成了看客，在所有银色黎明的玩家们来看，星竹聆风和焱已然是比死之人，只不过仍然不死心做着困兽之斗罢了。

　　银色黎明五大高手出场，就连星竹聆风和焱都神色一颤，这五个人，可是让他们工会灭亡的主要人物，愤怒充斥着心头，临死也要拉一个垫背的！

　　于是，当五个人出列的时候，他们两人便知道对方的想法，那就是侮辱他们两人，然而，星竹聆风和焱看破的瞬间便发动了凌厉的攻击！

　　“狂暴六连斩！”

　　就在五个高手出列的瞬间，只见星竹聆风手持残破巨剑一道狂风般的巨剑飞掠出去，当围观的人看到那连续六次的狂暴斩击之后仍然露出了震惊万分的神色，虽然已经不是第一次看到了，但是能如此使用狂暴六连斩在整个银月城只有他星竹聆风一个人！

　　狂暴六连斩之势无法阻挡，当场一个等级高达60级的狂战士头顶上累积伤害足足3万之后，在所有人的惊骇中一瞬间躺在了地上……

　　其余四人皆是一愣，然而，等到他们发动攻击时，一道天剑从一个同样60级以上的高手身体中飞掠而去，血溅当场，眸子中充满了震惊和后悔……

　　众人忘记了，即使眼前的这两个人现在已经落败，但是他们仍然是银月城第一玩家，焱，星竹聆风，银月城曾经最强工会兄弟盟的会长，拥有强大的隐藏职业，狂魔战士和疾风剑士一个以狂暴出名，一个以闪电般的度出名……

　　“麻痹，差点忘记了，兄弟们，给我杀！”暗翼神色一凛，胜利就在眼前，他可不希望出任何事情，随后一百余人纷纷走了出来，见状，星竹聆风和焱的眼神中露出了一丝黯然，已经没有办法了！

　　“杀了！”随着暗翼冷冷的话说完，全场发动了强大无比绚丽的攻击技能，在这样的情况下，他们两人即使再强也没有活下去的可能了，传送点已经有大队人马在等待着他们两人的死亡……

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“狂暴一斩！”

　　“漫天剑雨！”

　　“破天斩！”

　　“月牙天冲！”

　　望着那绚丽的技能，眼神中闪烁着各色的光芒，不由得想起了曾经的一切，从无到有，直到现在，两人的心中五味具杂，闭上眼，等待着死亡的时刻。

　　“无尘……”安静回过头，正想惊叹如此高手死去未免可惜了，可是待他回头之时，他的身边那里还有宇辰的身影？烟雨指了指，安静顺手望去，眼中多出了一丝惊讶。

　　“靠，这小子莫不是想？”

　　就在安静惊呼之时，那强大无比的技能已然落下，两兄弟闭上了眼，等待着他们死亡的那一刻，周围的嘲笑声，讥讽声在他们看来是如此的刺耳，如此的揪心！

　　“死吧！”

　　“雷鸣闪电！”

　　伴随着最后一道攻击落下，人们屏住了呼吸，目瞪口呆的看着眼前的一幕，银月城的传说兄弟盟，如今在今天真的就要消亡了吗？

　　就在那千钧一发之际，突然一抹银白色的身影传入了这一群被包围的人群之中，在所有的人震惊之中，他传入了那满天技能所处的位置！

　　“隐龙诀武装防御盾！”

　　一声大喝而起，随后一道银白色的力量形成了一道巨大的盾牌一般的模样，硬生生的将所有攻击地挡在了外面，任由着攻击落下，在场的所有人露出了震惊的神情！

　　当星竹聆风和焱睁开绝望的双眼之时，看到的是一个白色的身影，修长挺拔，长发飘扬，手中一柄泛着寒芒的黑剑，此刻正背对着他们。

　　“麻痹的，是谁！”随着暗翼的一阵狂怒大喝，人们从震惊之中回过神来，就连那星竹聆风和焱都是为之一颤，他们想不明白，如今还有谁能在这危难关头出来帮助他们？

　　要知道，今天之后，银月城便是银色黎明的天下！还有谁敢和他们做对？

　　“我还想问问你们呢，我等刚刚进城，你们便不由分说对我们发动了攻击，每一击致命，如果不是我们命大，此刻岂不是死在了你们的剑下，还不知道是怎么回事！”眼前这个白衣，黑剑的男人自然就是宇辰，面对上千人，他面不改色冷冷的喝到！

　　庞大无比的气势竟然让周围人感到畏惧！

　　暗翼眼瞳一颤，随后却狂妄无比的大笑道：“哈哈哈哈，是又如何？”一路上他们攻击，已经造成了误伤，那些玩家却敢怒不敢言，对于暗翼来说，这个人纯粹就是找虐的！

　　见到暗翼如此狂妄自大，宇辰却是微微一笑：“这么说，你是没打算道歉了？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　宇辰一说完，整个银色黎明的玩家全部狂妄的笑了起来，在他们看来，宇辰完全就是来找打的，随后他们看向了那一群商队，又看见宇辰是人族，一切都了然了。

　　面对所有人的不屑大笑，宇辰表现的却是极为淡定，手持黑剑，面带微笑，但是那眼神中时不时闪现的一抹杀意正在他的心中蔓延。

　　“这位朋友，你还是走吧，这银月城不是其他，强龙压不过地头蛇！”看见有人居然救了自己，星竹聆风先是一惊，随后便担忧的提心道，不管这个男人是什么目的，但是救了他们两兄弟却是事实！

　　“呵呵呵～”面对星竹聆风的好心提醒，宇辰却是淡淡一笑，索性回过了头，露出一丝喜悦的笑容道：“星竹，这么多年不见，难道连我的声音也听不出来了吗？”

　　宇辰的话，就如同魔音一样回荡在了星竹聆风的耳边，他眼瞳猛然放大，不可思议的看着那个男人的面孔，那么的熟悉，那么的陌生，突然浑身一颤，指了指宇辰，眼神中满是震惊……

　　“宇……宇辰！”那一刻，星竹聆风忍不住惊呼起来！

　　昔日的故友……如今却是如此重逢，命运的交织，将他们的未来缠绕在了一起！


第两百二十七章—银月城的激战

　　“宇辰，宇辰，真的是你！！”

　　当看清眼前的男人之后，星竹聆风那坚定的目光之中竟然闪现了一名激动的泪光，多少年了？整整五年了，五年他们都没有见面了，曾经儿时的玩伴，曾经穿着一个裤衩长大的兄弟，他们从小学到高中，直到星竹远离家乡，整整过去了五年之久！

　　如今相逢，如何不叫星竹激动和兴奋，一旁的焱愣住了，他不认识宇辰，但是还是第一次看到星竹露出这样兴奋和激动的神情。

　　宇辰的内心同样和星竹一样兴奋，然而，眼前却不是叙旧的时候，目光一凛：“一别五年，有很多话想说，但是眼前还是让我替兄弟你解决吧！”

　　宇辰回过头，那自信的话语和神情让星竹聆风和焱都是神色一颤，他们不可思议的看向了宇辰，竟然无法查看宇辰的等级，他的装扮是一名侠客，但是刚刚却可以凝聚一股强大的力量将无数的攻击挡下，并且没有受到一丝的伤害！

　　“还以为有什么来头，老同学呢，不过，今日如果你要强出头，休怪我们无情！”暗翼不是傻子，他能隐忍在兄弟盟中数月，如今一举击败兄弟盟，自然诚服颇深，而且为人精明，宇辰刚刚表现的实力简直超出了在场所有人。

　　所以，暗翼却是冷冷的提醒道！

　　“想要我不管，可以！”宇辰神色一凛，散发出了强大的气势，隐龙诀已经缠身，劲风吹拂让嫣然所赠锦衣随风而起，黑发散乱，眼神犀利的一扫所有人接着说道：“第一，向我们商队道歉，第二，放了我的兄弟！”

　　宇辰的话铿锵有力，理直气壮，甚至还觉得吃亏的是自己，然而，这些话听在银色黎明的耳中却是如此的刺耳！

　　“哈哈哈哈，笑话，简直是笑话，你以为你是谁？别说放人，道歉？想要我们银色黎明道歉，你麻痹的吃屎去吧！”暗翼还没说话，银色黎明的干部们却是勃然大怒破口大骂！

　　“你刚刚说什么？”宇辰目光一凛，看向了那说话的战士，眼神一扫，竟然让在场的玩家感到了不寒而栗。

　　“我说你麻痹，草泥马，装逼是吧，劳资杀了你！”然而，就在这个战士话音落下的瞬间，突然一道劲风吹起，下一秒，在人们的惊讶声中，宇辰居然已经来到了那战士的神情！

　　他们的距离仅仅不到一厘米，而这时候，另一边的银色黎明玩家却是眼神中充满了惊骇，因为在他们那个方向看去，一把黑剑已经停留在了那个战士的脖子之上。

　　一抹血痕，一道冲天而起的血红色数字，伴随着这个战士的死亡，全场开始变得诡异，死一般的寂静，静到可以听到自己的心跳声。

　　不仅银色黎明的玩家震惊了，就连星竹聆风和焱也震精了，仅仅一瞬间，根本没有看到宇辰是如何出手，甚至没有看到他是何时离开的，一切就发生在他们眨眼的那一刻！

　　沉寂之后便是哗然一片，宇辰的表现让银色黎明的玩家不由自主的退后了一步，就连暗翼也感到了眼前这个男人所散发的恐怖气息，隐龙诀武装力量，还有一个更强大的效果，那便是晕眩！

　　等级低，抗晕属性不强的玩家，甚至是心理防线脆弱的都会在这股力量之下晕眩过去，就如同传说中的霸气一样，但是，宇辰目前并没有完全的发挥隐龙诀的力量，能造成的震撼也只有一瞬间！

　　“这家伙还真是能结仇啊！”安静摇摇头，笑了笑。

　　烟雨却是一笑，悠然自得说道：“但是同样的，他有着一股特殊的魅力，可以让很多人心甘情愿的帮助他，我们不就是如此吗？”

　　安静笑了笑，不可置否的看向了宇辰的方向，随后他擎剑走了过去，烟雨见状回头看了一眼商队的人马，也跟着走了过去，随后，那狂龙佣兵团团长狂龙犹豫了一下也走了过去，留下了为红颜的一片大骂声！

　　“敢杀我的人，你找死！”在震惊之中，暗翼的面目变得狰狞无比，阴沉的脸，神色中闪过一丝阴霾，虽然宇辰表现的极为强大，但是他还不信宇辰可以强大到和数千人对抗的地步！

　　“所有人上，一个不留，全部杀了！”本来还想用一些手段将星竹聆风和焱身上的极品装备爆了，不过眼前的暗翼只想让他们死，让他们全部都死！

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“2B！”宇辰大骂了一声，在他们杀来的那一刻，他已经率先出手，隐龙诀缠绕黑剑，全身都被隐龙诀武技的力量第一次潜龙变所包围，开启了隐龙诀的加持力量，凭借着自身的实力，宇辰并不见得就会输给眼前的这群人！

　　“妖灵邪光斩！”

　　迎面就是一击强大无比的斩击，顿时妖灵斩击犹如万剑一般分散，那强大的剑刃犹如盛开的花朵一般散开，随后开始狂掠而去，转眼一瞬间，最强面血厚的战士头顶上都飘起了上万点的伤害，当场秒杀一大片！

　　震惊，惊骇，直到最后的傻眼，此时此刻，银月城的玩家们全部将目光凝聚到了此处，宇辰的攻击造成的不仅有视觉上的震撼，还有心灵上的震撼！

　　“星竹，随我杀出去！”宇辰回头看了一眼有些呆滞的星竹聆风和焱，他的一声大喝，顿时让二人幡然醒悟，连忙跟在了宇辰的身后，眼中充满了无比震惊和兴奋的神色！

　　“太强了，表哥，你同学也太强大了吧？”焱看向了星竹聆风，眼神中仍然充满了惊讶的神色，星竹聆风摇摇头，有点点头，宇辰表现出的强大却是超出了他们的范围，然而，就凭他们三人真的能突围吗？

　　“呵呵，星竹，多年不见，没想到会是如此情况，待会我们兄弟可以好好喝一杯啊！”宇辰淡淡的说道，并没有回头，手中的黑剑无情的收割着银色黎明那群人的生命，隐龙诀加上隐龙诀武技，如今的隐龙诀提升的力量不只一点点！

　　强横无比的力量飞掠，剑气不断，宇辰的强大让银色黎明的玩家咋舍不已！

　　“击中火力，远程职业给我杀！”暗翼第一时间改变了战斗策略，他没有想到近身的宇辰居然如此强大，那诡异的身法，竟然没有一个人能击杀他，很快他便想到了自由模式，显然眼前的这个男人便是那传说中的自由模式玩家！

　　虽然自由模式已经公布于世，然而很多原因，如今使用自由模式的玩家并不是广泛，有的则是想使用，却是已经错过了机会！

　　“漫天火雨！”

　　“雷鸣闪电！”

　　“霸王箭！”

　　“土崩！”

　　“狂暴火海！”

　　“冰锥！”

　　“风刃！”

　　就在铺天盖地的技能杀向了宇辰他们的那一刻，就在他们所有人都认为在这种情况下宇辰三人必死无疑的时候，突然一道人影从这群远程职业的身后杀了出来时，打破了一切认为！

　　“魔武决！”

　　“焚天！”

　　安静的话语犹如鬼神一般，当他的呐喊声响彻银色黎明的耳中之时，突然他的紫剑暴起了一阵黑色的光芒，那正是魔武决的力量！

　　他挥发出手中的黑色斩击，这一道斩击犹如冲激光束一般即窜而去，但是始终和剑身连在一起，黑色的斩击就像是一条奔流的长龙在人群之中肆虐！

　　很快，血红色的数字和一片尸体染红了整个大地，人们震惊的回过神来，然而，安静却并没有给他们思考的时间，爆喝而起，群体魔武技能一个接一个，就连不远处的宇辰都一阵惊讶，他惊讶的当然不是安静会出手，而是惊讶于安静的技能竟然和他不遑多让！

　　至此至终，还是第一次看到安静使用如此强大的群体技能！

　　“你小子，还真会惹祸，不过接下来你打算怎么做呢？”安静杀入其中来到了宇辰的身边，而星竹和焱早已经久久未能回过神来，这是什么人啊？他们竟然如此强大？

　　漫天攻击铺天盖地，竟然没有一次击中他们的？这太可怕，这太诡异了！

　　“全杀了！”回答安静的是宇辰那淡淡的话音，但是其他人听着，却如同死神一般恐怖，随后安静笑了笑：“看来也只能这样了！”

　　“背刺！”

　　“必杀！”

　　这个时候，隐藏在四周的盗贼对宇辰他们发动了攻击，空气之中闪过一阵无形的波动，并且寒芒闪现，匕光从宇辰等人的身后掠过！

　　“龙之禁锢！”

　　“龙吟斩！”

　　突然，一条巨龙的束缚，让十几名盗贼显出了身影，还没等他们从惊骇中出来，一道龙吟声响彻他们的脑海之中，下一秒巨大的斩击掠过他们的身体，还没来得及出手便纷纷阵亡！

　　“草！你们是谁！麻痹的！”暗翼看见仅仅三人竟然如此强大，不由得破口大骂！

　　“老大……”

　　“不要烦我，快攻击！”

　　“不是啊，暗翼老大，你不觉得他们看着很熟悉吗？”一名干部小心翼翼的提醒着暗翼，随后暗翼一愣看向了场中的三人，仔细的观看，突然神色一凛猛然的发现……

　　“不是吧？”

　　“我知道了，我知道了，他们是谁，那是凤凰城的弑神雨无尘，龙战士烟雨，武神夜很安静啊！”

　　就在这时，人群中有一个人想起了什么，不由的惊呼道，下一秒，他的声音传遍了整个全场，甚至银月城的玩家们都听到了那震惊的呐喊声。


第两百二十八章—宇辰的邀请

　　“那个人，白衣人是弑神雨无尘，金色战甲那个是龙战士烟雨，还有黑衣的武神夜很安静，天哪，他们怎么来银月城了？不是在黑暗阵营掠杀吗？”

　　“真的，真的是他们，我在视频上见过，那造型一模一样！”虽然很多人没能正面看见过宇辰他们，然而，关于他们的事迹却是早已经传遍了整个轩辕大陆，更别说在银月城为开放之前，不少精灵族的玩家还曾经待在四大主城之内了！

　　对于这三个人的名字已然是十分的熟悉了！

　　大战仍然在蔓延，哀号声一片，听到人们的惊呼，暗翼也是神色一颤，因为他也认出了那三个人是谁，凤凰城数一数二的工会，虽然日前凤凰城又发生了大战，却没有想到三家会长居然会出现在银月城，难怪凤凰城最近没有他们的情报！

　　这下可难办了，银色黎明成立不久，虽然在突袭之下灭了兄弟盟，但是却没能与夜很安静和烟雨这两大工会抗争的地步，而且，听说梦想工会人员极少，但是却高手众多，也是一股不容小觑的力量！

　　看着周围的成员一个接着一个的倒下，这对于暗翼来说绝对是颜面无存，然而，在强权之下，暗翼的眼中无奈的闪过一丝杀意和不甘！

　　“所有人住手！”暗翼神色一凛大喝，那些银色黎明的玩家闻言纷纷停止了攻击，全部目不转睛的看向了他们的会长暗翼！

　　而宇辰等人见状并没有乘胜追击，随着狂龙的百余人加入战斗，他们想要灭掉银色黎明也不是不可，这时候暗翼居然选择了退让，这让宇辰，烟雨，安静等人都不由得佩服这个人的心机和城府之深。

　　众人兵器落下，所有人停止了战斗，暗翼从人群之中走了出来，缓和了一下内心的愤怒，转化为一脸的微笑对着宇辰等人说道：“多有得罪，还望见谅，并不知道三大会长降临银月城，还望包含！”

　　“暗翼会长，我相信这是一个误会，而且这银月城早晚都是银色黎明的，得饶人处且饶人！”见状，宇辰也走了出来淡淡的说道，宇辰三人毕竟还有任务，这样的结果对双方都好，毕竟猛龙过江也有危险，再说了，凤凰城还有很多事情等着宇辰，既然暗翼停止了战斗，自然意味着对方想要和解。

　　“误会，这是一个美好的误会！”暗翼故意咬字很清晰，眼神中的阴霾和杀意代表了不甘，但是他不露声色的看向了星竹聆风和焱，淡淡的说道：“念在曾经的情面上，看在无尘会长和安静会长，烟雨会长的面子上，今日之事就此作罢，不过你们两人不得在踏入银月城！”

　　说道最后一句时，暗翼加大了声音，毕竟星竹聆风和焱在银月城的地位就如同宇辰三人在凤凰城的地位一样，看好他们的人很多，如果让他们留在银月城，势必养虎为患！

　　说罢，暗翼又看向了宇辰三人：“这已经是最大的让步了，如果三位还不满意，我银色黎明也不是怕事之人！”铿锵有力，让在场所有人都听得真切。

　　见状，星竹聆风和焱都是一阵愤怒，然而却被宇辰阻止，暗翼不过是想要留下尊严和面子罢了，宇辰自然明白对着对方说道：“如此多谢！”

　　暗翼也长舒了一口气，生怕这传说中的三大高手突然翻脸，虽然他不怕，但是他们的强力可是有目共睹，银色黎明正值发展阶段，即使雨无尘不怎么样，烟雨和安静的势力不容暗翼小觑，不过暗翼看向了三人，眼中闪过一丝歹意冷冷的说道：“希望三位在银月城玩得高兴，我还有事，告辞！”

　　“走！”暗翼带着银色黎明的一干人等愤恨不已的选择了离去，然而却也无可奈何，毕竟如果真的开战，凤凰城的人也可是传送过来的。

　　看着远去的银色黎明等人，宇辰不由的摇摇头道：“原来，最强大的力量不是个人实力多强，而是这所谓的权力和名声啊！”如果今天不是他，烟雨，安静三人名头够响，恐怕这暗翼就会对他们进行不死不休的攻击。

　　“啊，名声，财富，权力，这些都是男人所追寻的。”安静喃喃道。

　　宇辰不可置否的笑了笑道：“我更喜欢追逐梦想，不过现实很残酷，也很无奈啊！”

　　星竹聆风和焱猛然触动，就像是想起了什么一样，点点头默认了宇辰的话，他们也有一个梦想，如今却被残酷的现实所打破……

　　宇辰向狂龙道谢之后，商队成功进入了银月城，一路护送到了商会之后，宇辰，安静，烟雨三人则是和星竹聆风和焱来到了一个偏僻的酒楼处……

　　许久不见的朋友，熟悉而又陌生。

　　儿时的玩伴，如今再见，却都是一方男子汉！

　　“干！”这个酒楼很僻静，几乎没有几个玩家，一个酒桌之上就只有他们五人，酒杯相碰，溢出那芬香的美酒，相比起宇辰他们的斟酌，星竹和焱却是大口大口的喝酒，宇辰他们也不阻止，任由他们猛灌。

　　毕竟是游戏嘛，不会伤身，反而美酒的味道色泽不但不比现实中差，甚至更加的有口感，今天星竹和焱心情本来一片灰暗，不过却也是缘分的和儿时一起长大的兄弟见面，星竹原本低落的情绪微微有所好转，不过心中仍然有着钻心之痛！

　　两人酒后便开始诉说着银月城的一切，原来那暗翼本是兄弟盟的一员，为人精明，得到了星竹的赏识，却没有想到居然是一个卑鄙小人，半个月前银月城崛起一个新生工会银色黎明，当时正是暗翼让他们不用多心，却没有想到如此一切的努力毁于一旦。

　　感受到两人的悲伤，宇辰三人也是一阵揪心，游戏嘛，骗子很多，并且众人都有这种心理准备，然而，等到发生之后，兄弟的背叛，那种刺痛心灵的痛苦只能默默的承受，那是一种钻心的痛苦，无法言语，无法为外人道之，只能独自的咽下去。

　　宇辰他们没有多说，从天明到天黑，直到夜深人静之时，他们仍然在这里把酒豪饮，终于痛过了，眼泪也止不住的留了下来，宇辰也直到星竹这几年的近况，焱是星竹的表弟，目前两人都在一家高管企业，丰厚薪资，两人闲着无事来到了改写一生中，并且建立了工会兄弟盟。

　　“宇辰？她呢？”星竹清醒之后望向了宇辰……

　　宇辰闻言，浑身一颤，眼神中闪过一丝黯然的神色，随后露出一丝笑意，这么多年，恐怕直到如今还没能释然的那个人就是自己吧？：“分了，和别人走了！”

　　听到宇辰的话，星竹明显的感觉到了宇辰心中的悲伤，架起他的肩旁：“哈哈哈，我敢保证，未来她会后悔的，女人嘛，这个世界还有很多！”

　　“呵呵，你还是关心下自己吧，接下来你们两个打算怎么呢？虽然今天暗翼那家伙放过了我们，不过这个人心机很深啊！”宇辰看着星竹和焱两表兄弟，眼中皆是询问。

　　“额，话说，两位如果不嫌弃，来我的末世浮生吧，保证管吃管则管舒服！”安静向他们伸出了双手，露出那洁白的牙齿！

　　“滚吧，死基佬！”烟雨鄙视的看向了安静，随后无耻而又风骚的甩甩头：“两位，加入我们烟雨江南吧，三陪都有，就连人妖也存在！”

　　“噗！”刚刚正在喝酒的宇辰猛的吐了出来，这两货邀请人的方式还真特妈特别啊！

　　“呵呵呵呵”焱和星竹淡淡一笑道：“两位的好意心领了，不过，工会刚刚被解散，就算想要加入也要一个月后了。”工会退出或者解散之后，再一次加入工会时隔必须是一个月。

　　看着两人仍然有些神伤的表情，这时候没有说话的宇辰笑了笑：“话说，如果不介意的话，加入我的工会吧，现在我很需要高手！”

　　面对宇辰的邀请，星竹和焱都是一颤，随后对视了一眼，彼此都在寻望，宇辰的梦想工会的情况他们也知道，毕竟作为一大会长，他们必须时刻了解这轩辕大陆的势力状况！

　　“当然……我什么都没有！”宇辰接着补充了一句，确实以现在的他并不能给予任何一个成员承诺什么，不过随后宇辰有咧嘴一笑：“不过我相信，我们的工会一定是第一公会！”

　　那一刻，星竹和焱都是露出了不可思议的目光看向了宇辰，第一工会，不由得让他们眼神一颤，当初的他们不就是抱着这个目的建立公会的吗？

　　“一边去，把哥当成空气吗！”安静撇了一眼宇辰，狠狠的竖起了中指。

　　“谁也别争了，第一公会是我的！”烟雨大手一挥，虽然只有27，8。但是那忧郁的眼神和满嘴的胡子渣都深深的出卖了烟雨，这货果断就是一个传说中的怪叔叔。

　　“是我的！”

　　“我的才对！”

　　“都别争啊，我的！”

　　“草，想打架啊！”说着说着三人剑拔弩张，看着这三个活宝一样的大会长，星竹和焱都不由得微微一笑，并且心中下定了决心一样对视一眼点点头！

　　面对宇辰的邀请，星竹和焱会怎么做呢？


第两百二十九章—那转眼即逝的青春

　　是夜，一片寂静，银月城的天空格外的美丽，满天的繁星一眨一眨的闪烁，在那个偏僻的小酒楼内留下了宇辰他们来过的足迹……

　　走在大街之上，宇辰三人一言不发，气氛显得有些沉闷，而星竹和焱却没有立刻加入宇辰的工会，毕竟，他们想要入会还有一个月，宇辰也不强求，二人有事便先行下线了。

　　走在青岗石铺成的大道之上，三人一路前往银月城的商会，到了这里，他们仍然不能抽身回去，毕竟他们的任务还要保护商会回去，而且目前他们不能离开银月城。

　　一百万和一块地皮，并不是那么轻易就可以得到的，要不是他们还有击杀黑暗阵营的任务，也许宇辰他们就不会耗时这么长久了。

　　走在月色之下，三抹身影拉的很长……

　　最终还是安静打破了平静有些苦涩的笑了笑：“宇辰，烟雨哥，如果某一天我们也被兄弟背叛了？会怎么样呢？星竹和焱，恐怕心理面很痛吧！”

　　听着安静的话，宇辰和烟雨都陷入了思考之中，如果真的有那么一天？他们会如何做呢？

　　“呵呵，想要友谊长存，绝不二心，然而，真的能做到的又有几个呢？”宇辰的内心露出一丝惆怅的想法，毕竟谁也无法保证自己的未来！

　　“呵呵，我们还很年轻，会发生和经历的事情还有很多，现在还是努力做好这之前的事情吧，回去之后，首先就开始我们的计划吧，然后，关于驻地的事情我也想和你们两个小子说说了，真打起来，那可是凤凰城大乱啊！”烟雨笑了笑，对着两人说道。

　　“烟雨大叔，您老已经老了，我们还很年轻才对！”宇辰和安静坏笑的说道，烟雨闻言一怒：“放屁，哥一夜八次，你们行吗？”

　　“和那个人妖冯克雷吗？”宇辰反问道。

　　“去死！”

　　黑夜下，传来了他们的打闹声，然而，这样的时光又能持续多久呢？

　　当他们回到商会后已经是半夜三更，NPC的人马已然熟睡，佣兵团倒是集体下线了，想了想宇辰最终还是忍住回去的冲动，一旦回去，很难在回来，到时候一切的努力都毁于一旦，这不是宇辰希望的，也不是梦想的成员们所希望的。

　　通过亦涵得知，沉默他们让自己完成任务归来，而且因为三人在黑暗阵营的所作所为，梦想又恢复了一点声誉，同时对宇辰不满的声音也渐渐减少，原来人家梦想的会长不是不敢出战，而是龙翔和盘龙卑鄙无耻的趁着梦想工会会长不再的时候发动了偷袭。

　　而那个让宇辰注意的八宝仍然带着梦想的衷心成员在工会管理处与龙翔和盘龙破口大骂，这货果断的放弃了一切，不管如何咒骂梦想，这家伙却仍然相信着梦想，相信着宇辰，这也让宇辰一阵感动，还是有这样的热血笨蛋存在的啊！

　　感慨之后，宇辰三人也下了线，毕竟到了这里几乎不会有意外了。

　　繁华的夜空，满天的星芒，璀璨的月色之下繁华的都市，宇辰很喜欢站在阳台之上鸟瞰着眼前的情景，高处不胜寒的感觉让他心中油然而生一股豪气。

　　“咕噜噜！”

　　这些天来，宇辰甚至没有好好的吃过饭，肚皮已经严重抗议了，苦涩的笑了笑，未来的道路充满了艰难险阻，但是只要勇敢直前，即使没有成功，也不会留下一丝的遗憾了。

　　走到了客厅，漆黑的一片，宇辰蹑手蹑脚的生怕惊扰了熟睡中的两位小美女，毕竟他去厨房就要经过亦涵和若雪的房间。

　　这些日子，两位小美女为了宇辰的工会也是费心费力，宇辰的心中一阵感激，他小心翼翼的走到厨房的门口，然而，啪的一声，原本漆黑的房间一片明亮……

　　宇辰一惊，眼中充满了一丝诧异：“亦涵，你怎么……”

　　当看到饭厅内的亦涵，绝美的脸蛋之上双眼微红，甚至布满了血丝，绝美的脸蛋多出了一丝苍白，穿着一件粉红色的羽绒服，静静的站在了那里……

　　“你不要以为我在等你哈～我起来上卫生间而已。”亦涵看了一眼宇辰，嘴上这样说，但是心中却是言不由心！

　　宇辰一眼望去，只见饭厅内的饭菜都被宇辰放在了微波炉内，那里显示着灯光，显然亦涵是因为怕宇辰起来饭菜凉了，这大半夜的趁着若雪熟睡的时候才悄悄起来热菜，并没有听到了惊响，小美女亦涵下意识的打开了灯，却没想到竟然是宇辰出来了。

　　看着眼前那神采飞扬的男子面色苍白和憔悴，亦涵内心微微有些心痛，殊不知，宇辰现在的心情和她一模一样。

　　“呵呵，我也不认为你会这么好呢～”宇辰淡淡一笑。从亦涵的身边走过，两人就是如此，明知道彼此都在乎对方，却没有任何一个敢去承认，宇辰是不敢，亦涵却是恨宇辰如此的被动。

　　“哼！”亦涵跺跺脚，不再理会宇辰，她举步就要离开，突然一个强而有力的手掌握住了他那芊芊玉手，还没等亦涵反应过来，下一秒他已经被宇辰揽入了他那温暖的怀中。

　　紧紧的抱住眼前那柔美的少女，感受到胸前那饱满圆润的雪峰，宇辰的内心没有丝毫的邪念，然而，宇辰的举动却着实吓坏了亦涵，美目中满是诧异之后，便贴近了宇辰的胸膛哼哼道：“哼，吃我豆腐，占我便宜，你想死啊！”

　　虽然这样说，但是亦涵却没有任何的反抗，甚至玉手更是抱住了宇辰的腰间，闻着那弥漫在鼻尖的芳香，看着眼前那精致的五官，一手搂住了亦涵的小蛮腰，宇辰轻声的说道：“幸苦了，谢谢。”

　　亦涵虽然被宇辰柔声的简介的一句话而浑身一颤，心中的委屈顿时消失不见，然而，让亦涵气愤的是宇辰竟然还是没能说出口，好几次亦涵就想要表达自己的爱意，但是宇辰的表情却让她捉摸不定。

　　然而，这个时候，厨房一角露出了一个灵动的双眼，看到客厅内的一幕，若雪的娇躯一颤，眼神中满是失望和黯然，随后悄然无声的退入了房间之中。

　　而这时候饭厅内的宇辰也放开了亦涵，看到这里小美女心中满是期待的看向了宇辰，然而，让亦涵失望的是，宇辰并没有再说什么……

　　“早点休息。”摸了摸那乌黑的秀发，在亦涵的头顶上抚摸了一下，笑了笑走进了厨房之内，拿出了那热腾腾的饭菜，看着宇辰犹如狼虎一般的吃相，亦涵气的跺跺脚，嘟着小嘴不满的说道：“你就知道吃，你就是吃货！”

　　随后在宇辰惊愣的表情中，亦涵夺门而入，留下一脸不解的宇辰？随后释然，又开始吃着那香喷喷的饭菜，宇辰知道，亦涵可能已经爱上自己了！

　　然而，自己能接受这一份爱吗？家庭的差距，经济上的差距，他宇辰只不过市井小人，而亦涵却是一个千金小姐，而且，宇辰的内心放不下，他仍然放不下心中的那个女孩，就像今天星竹问起一样，宇辰苦笑，原来他并没有忘记，而是深埋在了记忆的深处，孤独的时刻满是对她的回忆和眷恋。

　　明明想要忘记，却又累积了越来越多的思念。

　　对于亦涵，宇辰真的不喜欢吗？这样一个美丽可爱，却又温柔体贴的美少女，宇辰能不心动吗？可是，他自己却无法走出曾经的伤痛之中，无法走出那曾经的阴影中。

　　漫天的繁星，繁华的夜空，迎面而来的清风，吹拂着宇辰的黑发，那一夜，宇辰失眠了，亦涵失眠了，就连躺在被窝之中辗转难眠的若雪同样如此。

　　面对这青春年华，这转眼即逝的芳华和青春，几个年轻人的内心彼此一股莫名的触动，亦涵的爱，宇辰该如何抉择？

　　宇辰醒来，已然是第二天的正午，由于一夜未眠，他到了凌晨六点才慢慢的睡下，他做了一个很可怕的梦，梦里面，他失去了一切，失去了最亲的人，最爱的人，最好的兄弟，醒来后一身的冷汗，随后洗漱进入了游戏世界中！

　　商会内人员全满，就差宇辰伊人，当他来到这里时，商会内部一片升腾甚至喜庆！

　　“宇辰，宇辰，总算来了，两个消息，一个好的，一个坏的，你听哪个？”宇辰上线，安静和烟雨都匆匆走来，神色中露出一丝兴奋。

　　“坏的吧！”宇辰还是选择了后者。

　　“好，我郑重的告诉你，由于银月城百年一次的商会马上举行，所以商会长老决定在此处停留一个星期！”

　　“什么！”宇辰不由神色一凛，怒火突然升起。

　　“不要急，不要急，安静小子你太坏了！”烟雨在一旁淡淡的说道，安静笑了笑：“接下来就是好消息了，这段时间我们可以自由出路！”

　　“什么！”宇辰再一次惊呼起来，这段时间可以自由出入，这也就意味着他们不是可以传送回凤凰城吗？

　　“哈哈哈，不用惊讶，走吧，开始我们的计划吧！”安静，烟雨，宇辰三人同时咧嘴微笑，眼神中露出了阵阵的杀意和兴奋！！


第两百三十章—梦想告急

　　走在银月城的大街之上，宇辰三人都发现今天的银月城大便特变，等到了解之后才知道，原来，七天后便是百年一次的商会盛世，届时，来自很多地方的收藏家们都会将他们的至宝拿出来展览，并且有部分将会拍卖，这可谓是空前盛世，却没有想到被远道而来的宇辰他们遇到，这可谓是一大盛世，谁也想错过！

　　因为，这一场盛会，玩家同样是可以参加的，这就好比一个大型的拍卖会一样，甚至有传言称，这其中搞不好很有可能出现神器，为此，整个银月城都开始疯狂起来！

　　然而，这七天之内的时间，宇辰他们便可以随意自由的出入，甚至可以回到凤凰城，七天之后却必须回来，因为商会长老报名让安静三人守卫这一次盛会的保卫者，并且奖励便是一件黄金装备，这让三人如何不惊喜，当然，他们惊喜的是可以回去了！

　　也就意味着，他们的计划可以提前进行了！

　　“一个星期够吗？”宇辰问向了安静，毕竟他们的计划很庞大，实施起来难度不小，一个星期想要将这个计划完全解决，恐怕难度很大啊。

　　“有点难度，就要看我们合作程度了！”说着安静看向了烟雨。

　　烟雨也是面露狠色：“这一次咱也不拖沓了，绝对最强战斗力！”

　　“既然烟雨哥有如此决心，何尝大事不成？”安静笑了笑，烟雨却是很无奈的翻了翻白眼：“哥老了，有所保留也是应该的，既然昨晚都说好了，那我也没有必要这样藏着了，绝对全力以赴，不过说好了，凤凰城驻地的话，到时候咱们就按照当晚所说的执行，是谁的，全凭天意！”

　　“这个自然！”安静和宇辰都纷纷点点头，昨晚他们却是商量了很多，甚至说到了凤凰城驻地的问题，不过三人英雄惜英雄，商量了一个可以解决的办法。

　　“如果龙翔全力投入，我们如何应对？”到了这个时候，宇辰还是把关键的问题问了出来，昨晚他们并没有考虑如果龙翔全力投入的话，他们该如何做。

　　“到时候再说吧，他们全力投入，我们的计划也会失败，不过没有意外的话，龙翔不可能这么做的！”安静三人走在前往传送点的位置，正在将他们脑海中的计划完善，并且安静和烟雨那边在现实中已经下达了相关命令，凤凰城已然暗流涌动。

　　宇辰三人也深以为然的点点头，确实，龙翔不会这么做，站在那璀璨光芒的复活点处，三人都不由得露出了一丝振奋之色，他们终于要回去了，回到那凤凰城中，血雨腥风的凤凰城，一场大战在宇辰，安静，烟雨三人的推进之下正在蔓延！

　　与此同时，商会处。

　　“什么？他们已经走了吗？”

　　“是的，刚刚走不久！”为首的佣兵团团长狂龙淡淡的对着眼前这两个显得有些焦急的两人说道。

　　“那他们有没有说去了哪里？”这两人赫然就是星竹和焱！

　　狂龙眉头一皱，想了想：“这个真不知道，不过我如果没有猜错的话，三位会长肯定都回凤凰城了，毕竟那里的局势刻不容缓了！”

　　“多谢！”

　　“客气！”

　　于是，星竹和焱开始向传送点处狂奔而去，希望还能赶上！

　　而这个时候，宇辰他们三人已然身处传送大师的身前，就当他们踏出传送点的那一刻，身后突然两道身影疾驰而来：“宇辰！！”

　　宇辰三人回头，只见星竹聆风和焱一脸红润的疾驰而来，显然是由于快速奔跑导致体力耗损，星竹喘了几口大气，才缓缓的说道：“靠，差点赶不上了。”

　　“呵呵，怎么？愿意跟我一起去凤凰城了”宇辰淡淡的笑了笑，看向星竹和焱。

　　“嘿嘿。”星竹和焱都姗姗一笑，随后星竹神色一凛：“宇辰，我有个请求。”

　　“你小子几年不见，这么墨迹了，说吧。”

　　“我希望等到我的兄弟们升上等级回来时，你可以接纳，而且，我欠他们太多，为他们报仇！”星竹眼神中闪过一丝对暗翼的恨意，果然，这种仇恨不易于不同戴天，很难消散。

　　宇辰神色一凛：“可以！”他相信星竹，即使五年未见，但是从眼神中看，星竹仍然是当年的星竹，即使是他的旧部，宇辰也没有丝毫犹豫的答应。

　　“好！顺便，我也去凤凰城看看一个人！”星竹笑了笑，焱也露出了一丝期待，两人从一会之长到凤凰城去便是无名小卒，这其中仍然有无比艰辛的困难。

　　就当五人交纳传送费的瞬间，宇辰的头盔却发出了巨大的鸣声器，那一刻宇辰神色一颤，跟众人说了一声抱歉之后立刻下线！

　　这是紧急时刻的特殊按钮，就在头盔的旁边，这样发生什么事情也可以最快的时间通知游戏中的人，宇辰更是没有丝毫由于的选择下线。

　　当摘去头盔之后，一阵芳香入鼻，而后不断的抽泣声传入了宇辰的耳中，望着扑面而来的亦涵，宇辰一阵惊慌失色，意识到出事了，宇辰连忙安耐住内心的不安柔声问道：“亦涵，乖，别怕，怎么了？”

　　亦涵抬起满是泪水的脸颊：“宇辰，呜呜呜，我们没用，我们没用……呜呜呜呜呜！”

　　“怎么了？亦涵，别哭，放心，没事的，有我在！”意识到事情的严重性，宇辰再也坐不住了，一把抱住了亦涵，让小美女冷静下来！

　　“大家为了救我和若雪，雨蝶他们，现在被盘龙和龙翔的人马包围在了凤凰城，复活点处更是埋下了大量的人马，我已经死亡四次了。现在末世浮生和烟雨江南，战火大哥的工会也来人了，整个凤凰城已经全乱了，而沉默哥，无心哥，无泪哥他们全部被困在了其中，烟雨江南和末世浮生人员已经敢去，但是却被龙翔和盘龙的人马揽住，无法救援！”

　　“八宝他们也冲了出来，但是被龙翔和盘龙的人马杀了回去，宇辰，呜呜呜，工会完了，完了，怎么办？你的梦想，你的未来，呜呜呜，不想看到，我不要看到……”

　　“亦涵，别急，放心，没事的，没事的，是谁杀了你？”宇辰神色一凛，现在的他才知道，看样子龙翔和盘龙已经决定将梦想彻底的抹杀，看来他们也知道宇辰的工会崛起，对他们有着巨大的威胁了。

　　“呜呜呜呜，都是我们不好，如果不出去的话就没事了，呜呜呜……”听着亦涵的哭诉，宇辰的双眼从震惊变为了血红色，全身更是青筋暴露。

　　“亦涵，乖，没事的，我现在就回去！我要让他们付出代价！我要让他们全部从凤凰城消失！”宇辰安慰了一下亦涵：“先去冥界吧，出来后，我亲自带你升级哦～”

　　“呜呜呜，可是，你送给我的法杖被无煞七杀爆了。”亦涵委屈的泪水打湿了宇辰的胸膛，伸出手轻轻的擦拭，居然让如此美丽动人的少女流泪，龙翔，盘龙，你们必须付出代价！

　　“没关系，我再给你打一个。”宇辰轻柔的说道，但是此刻显然不是儿女情长的时候。

　　“不嘛，我就要你送给我的那个。”亦涵任性的说道，不管是水晶之恋还是那把法杖，亦涵都视为最珍惜之物。

　　“好，我去夺回来！”安抚了一下亦涵，小美女才回到房间之后上线！

　　而此刻宇辰双眼爆出一阵杀意：“好好好！盘龙，既然你这么想死，今天我就成全你！”带着满腔怒火，宇辰也直接戴上了头盔，眼神中充满了前所未有的杀意！

　　愤怒，蔓延了宇辰的整个心头，那一刻，他的双眼已然布满了血红色，愤怒到了极点，甚至空气中还有一丝波动，上线，没有丝毫的犹豫！

　　“宇辰！”自宇辰下线之后，安静和烟雨也下了线，等到他们回来的时候，脸上都多出了一丝凝重，宇辰点点头：“开始吧！我已经迫不及待了！”

　　“吗的，竟然不把我们放在眼里，龙翔和盘龙真当我们是病猫吗？”烟雨也知道了情况，严峻的眼神中满是愤怒的火焰！手中更是已经拿出了巨剑，散发着阵阵寒意！

　　“出发！”安静也是一脸冷峻，盘龙和龙翔看样子已经下定决心抹杀梦想了，安静可不会让这样的事情发生！

　　看着三人有些不对劲的神色，星竹和焱意识到发生了什么事情，不由问道。

　　“盘龙和龙翔挑起战争了！”传送点处，一行五人的身影消失在了那柔和的白芒之内，他们的回归，意味着已然处于血雨腥风的凤凰城变得水深火热！

　　决定凤凰城的命运，决定宇辰梦想工会命运的时刻也终于到了，带着两个强者，以及安静，烟雨他们的愤怒，战火即将蔓延整个大地！

　　而此刻……整个凤凰城各处都已经爆发了巨大的战争，练级的玩家们纷纷避之不及，同时也凝望着凤凰城的大战，因为这是绝对凤凰城未来的战斗！！

　　他们不会允许自己错过！


第两百三十一章—都要活着离开

　　凤凰城北门，凤凰城南门，凤凰城东门，西门，四大门都发生了惨烈的战斗，更别说城市的中心了，前几次大战损坏了凤凰城公物，所以一大片的守卫出动，这才制止了大战的蔓延，然而，没过几天，盘龙和龙翔又发动了战争。

　　这一次，他们势必要灭掉宇辰的梦想工会，因为对他们来说，梦想的潜力巨大，而且由于宇辰三人在黑暗阵营的所作所为，让龙翔和盘龙都感到了一丝不安，在这样下去，他们很有可能处于被动！

　　四大势力被打破，一旦宇辰崛起。意味着凤凰城将会没有他们立足之地，因为他们三家工会走的太近！这也是盘龙和龙翔不惜一切代价想要干掉梦想的缘故！

　　如今，整个梦想只要杀了沉默在内的十几人高手，那么梦想也就彻底的完了，任由他们本事再高，也难逃解散工会的命运！

　　“会长下令，全力营救梦想！”

　　“会长下令，全力营救梦想！”

　　烟雨江南，末世浮生的工会频道同时传来这两条振奋人心的话语，随后整个末世浮生和烟雨江南最为精锐的力量开始出动，他们开始向凤凰城杀去！

　　当烟雨江南和末世浮生的精锐部队出动时，意味着真正的战斗打响！

　　此刻，南面传送点处，更是硝烟一片，这里就是让大战触发的地方，在这里，亦涵，若雪他们被龙翔和盘龙的人撞见，导致了一场大战的延伸，得知一切的沉默等人惊慌失色的飞奔回来，却陷入了盘龙和龙翔他们的包围之中！

　　后来，被末世浮生和烟雨江南的成员发现，最终演变成了五大工会的战斗，周围的玩家大气不敢喘一下，屏住了呼吸看着眼前的战斗，不过他们隔得很远，生怕将自己卷入这场战斗之中！

　　“恐怕这一战，梦想要消失了。”玩家们纷纷预测，毕竟五大工会梦想最弱，虽然他们个人实力强悍，不过这是公会战，并非个人战。

　　“除非奇迹出现了，否则烟雨江南和末世浮生不会倾尽全力营救的。”

　　“梦想工会的会长还没有回来吗？”

　　一时间众说纷纷，整个凤凰城随处可见议论五大势力战斗的消息，甚至凤凰城的战斗很快的传遍了四大主城，甚至传到了更多主城的耳中。

　　“沉默哥，无心，你们和寒走，这里我们留下，不能全死在这里了！”独孤无泪，龍啸天此刻已然全身狼藉，两人都是布甲职业，那触目惊心的伤痕更是染红了侠客衣！

　　手中的利剑也早已经不堪入目，破损程度恐怕不消片刻便会完全破损掉，梦想工会的主力干部成员全部陷入了龙翔和盘龙的包围网，而在外面，是不断冲击的末世浮生和烟雨江南，然而，在龙翔和盘龙有准备的情况下，他们很难冲进来！

　　里面的人焦急，外面的人更急！但是这个时候，沉默，寒，无心三人还是有可能突破的，只要与外面的末世浮生和烟雨江南的人回合，他们便有机会逃离！

　　“不行！死要死在一起！”沉默咬咬牙，他们的周围还有先前加入战斗的烟雨江南和末世浮生的成员，但是，已经不断的在倒下，偶尔有实力强悍的冲了上来，也于事无补。

　　龙翔和盘龙加起来，足足五万人，外围成员更不用说了，那简直是一大把，而烟雨江南和末世浮生走的都是精英路线，外围成员自然没有滥收的盘龙多！

　　此刻，不起眼的外围成员却给末世浮生和烟雨江南造成了巨大的阻碍，众人看的焦急，就在刚刚他们受到务必营救梦想的信息，然而，眼前的情况却让他们进退两难！

　　“沉默哥，如果你也死了，我们梦想也就真的完了，赶紧走！”这时候，萧霆浑身是血的从战斗中退了回来，要不是无心强力治疗，恐怕他们根本难以支撑下去。

　　无心虽然强悍，但是此刻疲惫的双眼告诉众人，巨大的治疗之下，他已经消耗了过多的体力，众人战斗下来，反而无心消耗最大！

　　沉默神色一颤，沉默了，不知何时，沉默在众人心中的地位已经不下于宇辰，梦想工会的成员们视宇辰为王，而沉默则是一个真正的大将！

　　沉默不能再死了，死了就踏过两次死亡线了，而无心也不能继续战斗下去，这个第一牧师已经引起了无数人的目光，只要杀了无心，眼前这千余人就无法在抵挡龙翔和盘龙的攻势了。

　　“呼呼……”寒美女喘着粗气，雪峰上下起伏，皮甲包裹的玲珑身段，染红了鲜血，蒙着面纱的脸颊一脸的苍白，美目中望向了萧霆：“我留下，沉默大哥和无心哥走！”

　　“别磨蹭了，你们赶紧走！这里交给我们了！”这时候，末世浮生的其中一人退了回来，他已然浑身是血，利剑也是严重破损！

　　“水寒大哥，已经很麻烦了，这件事情还是我们来处理吧！”无泪淡淡的说道，没有希望了，梦想已经没有赢的希望了！

　　“放屁！你小子现在说些什么！”碧水寒冷冷的大喝道，看了一眼四周绚丽的技能，由于大部队已经深入，远程职业也不敢轻易攻击，全是近战只见的拼杀。

　　“为了你们，我们可是耗尽力量，你看看周围，大家可都是为你们在战斗啊，现在说这些没用的话算什么，听好了！”碧水寒回头对着梦想的成员们说道！

　　“我们都会或者离开，并且会成为最后的胜利者，让盘虫和龙虾知道我们的厉害！兄弟们。冲出去，突围，让梦想的兄弟们逃出去！”碧水寒对着周围的人大喝道，作为末世浮生的副会长，他并不是强力形的战斗玩家，而是一个擅长指挥的军事形玩家！

　　梦想工会的所有人紧握着手中的拳头，眼神中充满了感激和泪光……

　　“兄弟们，冲出去！”沉默对着人们大喝，全场沸腾，梦想的成员更是铆足了全力，也许这一辈子都没有如此认真的战斗过一样，将鲜血洒满了战场之中！

　　“若雪！”就在人们一阵大喝的时候，一道凌厉无比的斩击杀向了若雪，美目之中闪过一丝慌乱，梦想的成员们都露出了惊骇不已的神色。

　　就在斩击落入若雪的眼前之时，突然一个身影挡在了若雪的身前！

　　“夕阳……”当看着夕阳挡在了自己的眼前，若雪水灵的双眼中泛起了一丝泪花止不住的留下了眼泪。

　　“呵呵，能为你死，值得。”随后夕阳倒在了地上……

　　“啊啊啊啊，兄弟们。杀啊！”随着夕阳的倒下，激起了众人的血腥！

　　在碧水寒的一声大喝之后，末世浮生，烟雨江南，梦想的成员们犹如吃了药物一般生猛，竟然让龙翔和盘龙前方的战斗成员感到了巨大的压力！

　　在这种大型战斗中，自由模式使用者弱点尽露无遗，一旦体力下降，那就是悲剧的命运，反观系统模式的玩家，一个个热情洋溢，如狼似虎般的持续战斗！

　　但是，死亡最多的却也是系统模式战斗的玩家，自由模式的玩家却生存下来很多！

　　为了活着，为了胜利，全部的人都在为了梦想而战斗着，并没有谁对谁错，他们都有各自的立场，只能怪这不堪的世界！

　　“老大，怎么办，还要继续突破吗？”战天神皇看了一眼周围强势抵挡的盘龙成员冷冷的说道，他们想要赶往南面传送点营救，却被盘龙的外围成员阻止，现在陷入了僵局之中！

　　“突破，麻痹的，劳资就不信了，李龙那个混蛋能成功！”战天怒火大喝一声，带着战天工会的三千多人马杀了出去，虽然已经是五级工会，但是和梦想一样，战天并没有大量的招人，早知道如此，战火也不由的大骂自己，当初应该多招收一点成员才是！

　　“王战天，我看你还是算了吧，你一个大佬，和雨无尘没啥关系吧，有必要如此吗？”盘龙之中走出一人，只见无煞血杀趾高气昂的走了出来！

　　“管你屁事，还轮到你个黄毛小子还管劳资的事情！”战天怒火此时一肚子火没地方发呢，无煞血杀竟然敢批判他，战天也怒了！

　　“麻痹，别以为你们战天帮还是苏州城新区的大佬，如今你们只不过是我们盘龙眼里的渣渣！”

　　“卧槽尼玛！”战天神皇大怒，挥舞着数千人迎上了盘龙的五千人马，大战仍然在蔓延！

　　这一场战斗，牵动着无数人的内心……

　　而此刻，在北门的传送点处，一行五个男人悄然无声的回到了凤凰城，他们一脸的愤怒和决然，刚刚出现，立刻便被打斗声所吸引而去！！

　　“走吧！这一次，我要让盘龙知道，我的愤怒！”看了一眼战火弥漫的凤凰城，宇辰的黑剑已然在手，犀利的目光让人不敢对视，那闪烁的杀意就连安静和烟雨等人也没有想到，宇辰竟然激起了内心的血性！！！

　　宇辰他们归来，能否力挽狂澜？凤凰城的战斗正在如火如荼的进行，决定未来凤凰城走向的时刻终于来临了！！！


第两百三十二章—宇辰的愤怒

　　“杀！！”

　　南门传送点的战斗尤为惨烈，因为龙翔和盘龙的主力都在这里，为了能将梦想最后的力量扼杀在这里，他们更是不惜一切代价展开了疯狂的攻击！

　　“吗的！末世浮生和烟雨江南难道打算不惜一切代价也要救梦想这一群残党吗？”久攻不下让不在江湖和龙翔天魔都有些焦急！

　　他们可不想看到在这如此紧要的关头这个完美的计划被人破坏掉！

　　“看样子末世浮生和烟雨江南果然是想将雨无尘的梦想扶植之后，让我们两人在凤凰城无法立足啊！”龙翔天魔看到末世浮生和烟雨江南如此拼命，竟然长舒了一口气，幸好他们发现得早，恐怕等到梦想做大之时，那么如今梦想的惨状就是他们的了！

　　“命令大部队，全力击杀！”这一次，盘龙可谓是倾尽人马，而龙翔则仍然有所保留，对此不在江湖很不满，不过眼前的局势却是足以应付了。

　　而且，提议这个计划的人是不在江湖，龙翔能不捣乱配合已经很不错了，不在江湖也不敢奢望那么多，而且这一战下来，不在江湖也是深知梦想的人缘之坚定！

　　就连那个王战天也不惜一切代价帮忙，想到王战天，不在江湖不由大怒：“哼，等游戏中收拾完了，劳资现实中也把你的地盘抢过来！”

　　“杀！”

　　盘龙押后的队伍也冲了出去，这样一来在里面的碧水寒，沉默等人的压力更大了，见状，外围的末世浮生和烟雨江南也奋起杀敌！

　　“冲！只要有一个缺口，我们就能杀进去了！”末世浮生和烟雨江南的人马已经对龙翔和盘龙愤怒到了极点，从原本的救援战，已经升级为了尊严和荣辱，他们决不允许自己的工会失败！

　　“草！会长，末世浮生突然涌出了大量精英，而且现在就从我们这边来！”

　　“什么？”这个时候，龙翔和不在江湖的脸上付出一丝震惊之色，末世浮生和烟雨江南的精英部队竟然出动了？这是怎么回事？两人快速思考，眼下最重要的仍然是解决问题根本！

　　“天魔会长，你要是在不动手，我们之前的努力可就功亏一篑了！”不在江湖阴沉着脸说道，龙翔天魔冷冷的看了一眼：“不用你多说，我也会这么做！”

　　随着末世浮生和烟雨江南的举动，龙翔天魔也在工会频道下达了一系列的指令后将视线回归到了战场，此刻，被围住的玩家之中仅剩下不到五百人，梦想的干部成员更是大半无法在战斗！

　　只要再有十分钟，只要十分钟一切都会结束了！

　　杀回复活点，一定要把他们杀回复活点！否则一切的努力都会付之流水！

　　与此同时，战火弥漫的凤凰城之中，战天怒火的人马却遭到了严重的损伤，面对人数是他们一倍的盘龙，战天怒火充满了无言的愤怒，却也无可奈何！

　　“麻痹，早知道当初有缘碰到游行商人，就应该买一个卷轴了，可惜，麻痹的光辉事迹没了！”就算现在碰到，没有光辉事迹也是白搭，而且和战天怒火一样光辉事迹为负数的人还有很多！

　　“哈哈哈哈，王战天，老了吧？”无煞血杀一脸阴霾的看向战天怒火，盘龙和战火本就是现实中的敌对势力，游戏中自然也不列外，这也是战天怒火不想看到盘龙那得意嘴脸的缘故！

　　“老你麻痹，劳资拿刀的时候，你他吗的还不知道是那里的混混！”战天怒火不屑的看了一眼无煞血杀，眼神却是担忧的看向了远方，临走时，他可是答应过宇辰有困难一定帮助的，对于宇辰，战天怒火也是很赞赏和欣赏，男子汉一言既出驷马难追，所以即便是如此，他也仍然要帮助宇辰！

　　“卧槽你老婆！”无煞血杀怒了，随后坏笑的看向了战天怒火，能让曾经一个风云人物退隐江湖的原因正是因为战天怒火有一个美如天仙的老婆！

　　“你找死！”战天怒火血红着双眼，手持一柄银白战斧杀向了无煞血杀！

　　“你想死，怪不得我！”无煞血杀也怒了，大手一挥，数千人马杀向了战天仅剩下的一千余人，一时间刀光剑影，绚丽的魔法不断闪现，很快战天怒火这一边节节颓败，毕竟好汉架不住人多啊！

　　“哈哈哈，和我们斗，死吧！”战天成员一个接着一个的倒下，战天怒火不由大怒，但是却有痛恨自己如此没用，无煞血杀指挥着大部队人马！

　　“白痴，劳资才不会和你战斗！”

　　“杀！”

　　“给我去死！”当战天的成员们一个接着一个的倒下之时，战天怒火的眼中闪过一丝绝望，当无数的斩击向他高大的身躯砍去之时，他不由的望向了天空……

　　“无奈啊……”

　　“哈哈哈哈，去死吧！”

　　然而，笑声止，话音落，伴随的却不是战天怒火的死亡，而是盘龙的震惊，当一股强大无比的斩击飞掠过他们的身体，头顶上飘起上万的伤害之时，攻击战天怒火的那群人当场死亡！

　　“卧槽你麻……”无煞血杀还没来得及说完，突然一个巨大的力量从他的后脑勺涌现，顿时他迎面落地，砰的一声，整个头颅都陷入了那地面之上，鲜血四溅！

　　“叮咚，破坏凤凰城公物，罚款100金币，系统自动从背包中扣取。”

　　寂静……全场死一般的寂静，他们目瞪口呆的看着无煞血杀当场死亡，他们无能为力的看着无煞血杀的头颅败人用强大的力量陷入了地面！

　　等到他们回归神来时，只见一件雪白的侠客衣，一把漆黑的利剑，还有一道凌厉无比的目光，当他们看清来人的面孔之时，不由震惊的大喝道：“雨无尘，弑神雨无尘，怎么可能，他不是做任务不能回来了嘛？”

　　“弑神，弑神雨无尘回来了！”人群中传出了惊呼和恐惧声，宇辰从无煞血杀的尸体旁缓缓地站起，此刻的他内心充满了愤怒的火焰！

　　布满血丝的双眼，浑身若有若无的隐龙诀缠绕，头发随风飘扬，他的目光竟然无人敢于之对视，可怕，这是一个极为可怕的魔兽！

　　就如同他的称号一样“弑神！”

　　“无尘，你回来了……”战天怒火的眼神中满是震惊和兴奋，他终于回来了！

　　宇辰点点头，此刻的他浑身已然血红色，脸颊狰狞的可怕，这正是宇辰的怒化状态，现在的他已经可以在愤怒的情况下轻松的掌握这一股强大的力量了吗？

　　全属性的提升，无论是速度还是力量防御都达到了骇人听闻的地步，宇辰就如同一尊魔神一般走进了那些盘龙的成员眼前，那些人看着宇辰的身体，不由自主的退后了数步！

　　“我要你们全部死在这里！”此刻，盘龙还剩下两千余人，然而，宇辰却没有丝毫的害怕，甚至还露出了嗜血的微笑！

　　“你以为你能杀多少人，草，兄弟们，干掉他，杀掉雨无尘奖金有十万！”人群之中爆喝而起，那一刻原本退缩的盘龙成员发了疯一般的杀向了雨无尘！

　　“狂暴七连斩！”

　　“疾风之刺！”

　　“疾风连舞！”

　　“狂魔怒吼！”

　　“魔神怒！”

　　“吼吼吼吼！”

　　大地一片颤抖，挡在盘龙他们眼前的是两个精灵族的玩家，他们一个狂暴不已，一个快如闪电，而之后一道白色身影飞掠而过，下一秒，盘龙足足数百人死在了众人的震惊之中！

　　“我要杀了你们！”

　　“隐龙！”

　　“怎能回事，怎么回事！”盘龙的人马惊骇不已的看向了宇辰所处的地方，只见宇辰的周围已经全部扭曲，并且一道银色战龙居然凝聚在宇辰的头顶盘旋，那强大的力量竟然让空气都开始扭曲！

　　盘龙的人怕了，恐惧了。退后了，宇辰却没有丝毫犹豫的挥发了这一道扭曲的银色斩龙隐龙诀，伴随着一声龙吟般的怒吼，隐龙斩挥发……

　　“呼呼呼呼呼！”

　　隐龙斩犹如一道无形的气浪从盘龙的成员身体之上拦腰斩去，并没有想象中的血光四溅，甚至还不起眼，一秒，两秒，三秒过去之后……

　　“啊啊啊！”

　　整个北门处爆喝出一段惨绝人寰的叫声，那些被无形隐龙诀攻击的玩家头顶飘起足足上万的魔法伤害，腰身鲜血溢出，随后在恐惧中死亡……

　　“魔鬼，他是魔鬼！”众人被宇辰的技能杀破了胆，然而，宇辰怎么可能轻易放过这些人？妖侠的闪烁，犹如鬼魅的出现，杀戮这才刚刚开始！

　　咧嘴露出一个嗜血的笑容，恐怖的攻击，诡异的身法，宇辰，以及星竹聆风和焱都加入了战斗之中！

　　战斗十分的惨烈，血光不断的闪现，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味！一眼望去，那整个地面上横七竖八的尸体，让战天怒火等人久久没能言语，他们睁大着双眼，目瞪口呆的看着眼前的一幕！

　　“南面吗？”看了一眼信息，宇辰喃喃道，今天他要所有人直到，他雨无尘，妖侠职业的强大之处，在森林中和安静的对话已经彻底让宇辰明悟，不再隐藏力量，不再压抑内心，他要做的便是释放，向当初对抗龙翔九天一样释放自己的内心！

　　宇辰是渴望战斗的！随着他的愤怒，这种渴望变得更加强烈！

　　杀戮……从北门开始！！！


第两百三十三章—两大工会精英出动

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声充斥了凤凰城的每一个角落，当地面全然成为了尸体，当鲜血染红了大地，白光不断的闪现，尸体不断的化为虚无的那一刻。

　　北门！

　　战天工会仅剩不到数百人目瞪口呆的看着眼前的那一幕，眼神中除了震惊以外更多了一丝恐惧，他们的目光的不由的看向了那个白色的背影……

　　原本洁白的长衫被鲜血所染红，就如同一朵朵火红色的花朵一般血染白衣，他的背影犹如修罗，配合着他一把还在滴血的黑剑，长发飘逸，修长的身躯照耀在烈阳之下。

　　他……是一个魔鬼般的男人，他，被人们称之为“弑神雨无尘”不知何时开始，这个男人的力量已经达到了恐怖的地步，战天怒火目瞪口呆的看着他的离去。

　　此刻，他的背包中是刚刚宇辰交易给他的五百件高级白银装备，直到现在他还没有回过神来，“这是我的一点心意，收下吧，别拒绝，谢谢你们所做的一切”这是回荡在战天怒火耳边的最后一句话！

　　战天的成员哽咽了喉咙，有人吞了吞口水说道：“老大……”

　　战天怒火仍没有反应，那人接着叫道：“老大……老大！”

　　“啊？”战天怒火一下子回过神来，这才发现自己已经全身直冒冷汗，望着那一群几人离去的背影，完全已经震撼了他的心灵！

　　“他们走了，我们？？”

　　“跟上！”战天怒火咬咬牙，跟上了宇辰他们的步伐，此刻战天怒火多么庆幸，他和宇辰至少不会是敌人，紧随其后，这是梦想复仇的开始！

　　与此同时，南门，激战的场地，造成了严重的破坏，玩家们的金币大量的被扣除，不过很快便被系统刷新掉了损坏的地方，久攻不下，龙翔天魔和不在江湖的眼神中终于露出了一丝不安和担忧！

　　“杀，杀杀杀杀！”

　　碧水寒已然杀红了双眼。作为一个自由模式者，他们的体力消耗一点便是一点，已经连续战斗了数个小时，再这样下去，他们必死无疑！

　　望了一眼周围同样浴血杀敌的同伴，碧水寒望向了前方，烟雨江南和末世浮生的大部分成员们仍然在进行着殊死搏斗，试图冲破龙翔和盘龙的防御！

　　“无心，你怎么样了？”沉默一个闪身来到了摇摇欲坠的无心身边，扶起了他那险些跌倒的身影，眼神中愤怒和不甘充斥其中！

　　“没事！”无心摇摇头，努力的让自己清醒一点，然而，视线已经变得越来越模糊，这样下去他搞不好会被系统强制下线！

　　“吗的！盘龙，龙翔。劳资今天不死，必要你们付出代价！”沉默愤怒的说道，紧握的匕首青筋暴露，梦想工会的成员已经无法在继续战斗下去，如果在不突围，必死无疑，已然刻不容缓了！

　　“杀杀杀杀！麻痹，远程职业全给我上，骑士加盾挡住，无差别释放，干掉所有人！”盘龙已经失去了耐心。前面的近战职业开始后退！

　　“冲！”就是现在，碧水寒，沉默他们一直在等待着这个时机，当前方的近战职业开始后退的那一刻，就是他们突围的时候，这一刻，他们等了很久了！

　　“草，不要退，远程一个个卡进来！”见状龙翔天魔大吼，然而，众人等这个机会已经等了很久，岂会轻易放过！

　　“草泥马！天剑！”就在那紧要关头的那一刻，碧水寒化为一道凌厉无比的巨剑杀向了龙翔的成员，当场秒杀，碧水寒气喘如牛，对着身后人大喝：“冲！！”

　　打开了一个临时的缺口，那一刻，沉默，无心，啸天，无泪，寒，萧霆，若雪等所有人全部冲向了那里，一个缺口，数百人全部集中，面对凶残的碧水寒，沉默一行人，龙翔天魔和不在江湖大喝：“拦住他们！”

　　“老大，不好了。末世浮生和烟雨江南的精英团队全部出动了！”就在这时，远处正在抵抗末世浮生和烟雨江南攻击的龙翔和盘龙的人马大喝道，因为远方，末世浮生和烟雨江南胸前标志着为精英的成员已经大军压境了！

　　“吗的，天魔会长，在犹豫的话，我们的努力就白费了！”不在江湖急了，如果这个时候放弃抹杀梦想，那么他们之前所做的努力，将会付之流水，这让盘龙如何甘心？为了能击败梦想，他可是付出了极大的代价，比龙翔更大的代价！

　　天魔也皱着眉头，他在计算着得失……

　　“老大，不好了，他们杀进来了！”

　　“麻痹，两万人，卧槽，烟雨江南和末世浮生是认真的吗？”

　　“不行了，老大，他们太强了！”

　　这时候，前方抵抗的人马已经一个接着一个的倒下，白光不断的闪现，血光四溅，看到这个情况，龙翔和盘龙不由望去，只见末世浮生的雷神，战神，屠戮人间带着大量人马杀了过来！

　　前方的战场之上，末世浮生和烟雨江南的精英团队出动，他们的出现触动了所有人的神经！

　　“快看，快快，雷神，屠戮人间，草，末世浮生的一万精英，居然全部出马了！”

　　“烟雨江南也是，孤逝忧伤，黑迷，冯克雷。天啊，真正的战斗，难道四大工会之间要展开真正的战斗了吗！”

　　“哟哟哟……前面的小伙们，赶紧给咱让开，否则我会不客气的哟～”冯克雷走到了众人的身前，风骚的摆了摆屁股，眨着魅惑的双眼说道，不过配合这他的绝世容颜，从气场上绝对可以秒杀一大片！

　　“滚一边去，少在这里丢人！”孤逝忧伤走了上来，狠狠的鄙视了一眼冯克雷。

　　“嘛，别吵了，准备动手吧！”黑迷缓缓的走了出来，看向了末世浮生的精英团队，两个工会的精英，足足两万人马，每一个都是能以一敌百的高手，他们的出现瞬间便逆转了战局，盘龙和龙翔节节颓败！

　　“兄弟们。援军来了，冲啊！”被困的人们看到增援终于出现，苍白的脸颊终于露出了喜色，那一刻，沉默他们也是神色一凛，随后长舒了一口气，终于来了！

　　“杀！”雷神只有一个字，冷冷的语气透出了强大是杀意，玩游戏，不就是为了爽吗？

　　“把龙翔和盘龙的人全部杀了，一个不留！”

　　“死亡之眼！”

　　首当其中的便是冯克雷，双眼之中喷出无形波动的力量，地面上荡起一层尘土，砰的一声，挡在前方的龙翔成员当场后退数米。

　　头顶上飘起一阵血红色的数字，当场被秒杀！

　　“冲！”

　　“连锁闪电！”

　　“落雷地狱！”

　　“狂龙火焰！”

　　“六级魔法，竟然是六级魔法！”盘龙和龙翔的人们看到那铺天盖地的六级魔法之后，大惊之色，末世浮生之中竟然已经出现70级的法师，这如何不让他们惊讶？

　　“退后，退后！”

　　“草。不准退。不准退！”不在江湖大怒，已经在开始联系复活点处盘龙的精锐部队，不过并没有立刻执行，而是看向了龙翔天魔，这一战，盘龙已经损失严重，反观龙翔，直到现在都还没有用尽全力！

　　“连续死亡媚眼！”

　　冯克雷就如同一个人间兵器一样，打开了无数的缺口，他那特殊的职业人妖，到底拥有着怎么样的力量啊？竟然可以从双眼释放出强大的冲击力量！

　　“跟上冯克雷！”雷神神色一凛大喝到，一万末世浮生的精英强者全部冲向了冯克雷的方向，跟随着他杀向了盘龙和龙翔的防御之中！

　　“冲出去！”

　　“漫天剑雨！”

　　“群体大治疗术！”

　　“群体回春术！”

　　“群体回魔术！”

　　“七级魔法！”

　　“光明圣炎！”

　　用尽了最后的力量，无心终于支撑不住摇摇欲坠，那一刻，无泪和啸天瞬足出现在了无心的身边，一左一右扶起了他们的兄弟！

　　“长老，我们还活着。”

　　“嘿嘿……”随后无心两眼一闭，体力消耗最大限，化为白光，竟然被系统强制下线了。

　　“无心死了，第一牧师无心死了，兄弟们，杀杀杀杀！杀了他们！”偷你MM看到无心白光闪现，还以为已经死了，不管如何，无心已经失去了战斗力，这可是机会啊！

　　偷你MM第一个潜行出去，然而，还没等他走出半步，一道匕芒闪现，他的脖子上多出了一抹血红！

　　“就凭你，还不配！”寒美女冷冷的说道，美目中满是怒火！

　　“不好，防线崩溃了！”前线战斗的成员一声大喝，随着冯克雷，雷神为首的数万精英的杀出，那一刻，不在江湖和龙翔天魔的眼中都露出了一丝惊骇！

　　失败了吗？

　　不！还没有结束！

　　“龙翔天魔，你什么意思？”不在江湖对着龙翔天魔怒吼道，迟迟未表态，现在可是千钧一发之际啊！

　　龙翔天魔看了一眼不在江湖，冷冷的看了一眼随后又笑了笑：“江湖兄弟，不用着急，我已经下令了，并且，这可是一个大好的机会啊！”

　　不在江湖一愣不解的说道：“什么大好的机会！”

　　龙翔天魔微眯着双眼冷冷的说道：“一个灭了两大工会精英团队的机会！”

　　他的话回荡在不在江湖的耳边，那一刻他浑身一颤的看向了龙翔天魔，难道？这个家伙一直在等这个时候？全身毛骨悚然……龙翔，果然太可怕了！

　　龙翔天魔的眼中隐藏着什么预谋？


第两百三十四章—妖术脉门

　　“杀杀杀杀！”

　　“一个可以灭掉两大工会精英团队的机会！”在这一片杀声之中，龙翔天魔的话震惊了不在江湖，他看向了龙翔天魔，不由得发现此刻的这个男人让他感到害怕！

　　突然，不在江湖想到了什么：“难道，你从一开始……”

　　“呵呵！”龙翔天魔笑了笑，没有丝毫的否认，这就是差距，这就是差距啊，那一刻不在江湖发觉自己太渺小了，和龙翔天魔比起来，不，龙翔就是一个庞然大物，要知道，龙翔天魔仅仅只是总部的干部成员就可以成为凤凰城的分部的会长！

　　龙翔的力量到底有多恐怖？

　　不在江湖已经无法去想象了，他现在真正的知道，自己是在与虎谋皮啊，不，是龙，自己才是虎，而且随时有着被吃掉的危险啊！

　　全身冷汗直冒，他一动不动，静静的等待着接下来龙翔天魔会怎么做，心中更是对盘龙在凤凰城的发展感到担忧，龙翔可不会让凤凰城存在任何一个威胁他们的势力啊！

　　“连续死亡媚眼！”

　　“砰砰砰砰！”

　　不断的闪现着强大无比的冲击力量，两大工会的精英紧随其后杀入了其中，龙翔和盘龙的防御完全崩溃，失败是迟早的问题！

　　“吗的，敢对我们兄弟出手，找死！”雷神大叔手持战斧，当看到碧水寒的惨状不由得大怒，对着身后的成员大喝一声杀，随后数万人杀向了龙翔和盘龙的人马！

　　不在江湖手持火焰刃，作为火属性的玩家，此刻他的战刀之上泛起了一层火焰的光芒，神色严峻的看着眼前的一切，随后又望向了龙翔天魔！

　　“杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　“去死吧！”末世浮生和烟雨江南的成员们犹如狼群一般冲了进来，势如破竹，锐不可挡，面对如此凶悍的精英高手成员，龙翔天魔此刻嘴角却浮出了一丝笑意！

　　“哈哈哈哈哈……这是你们自动送上门来了的，可不怪我！”看着愈来愈近的数万人，这个时候，龙翔天魔竟然露出狂妄无比的笑容！

　　“你们都给我死吧！”龙翔天魔一声大喝而起，突然手中举起了一个泛起了巨大寒气的卷轴，那一刻，包括在场所有人在内都不由的为之一颤！

　　那种光泽，那种魔法力量！

　　“八级魔法！”

　　不知谁人一声惊呼，那一刻，烟雨江南和末世浮生的所有成员都不由自主的停下了脚步，眼神充满了惊骇的看着龙翔天魔，全场震惊！

　　“5！”

　　随着系统的计时，龙翔天魔露出了狰狞的微笑，双眼爆出精芒，胜利似乎已经是属于他的了！

　　“不好！全力攻击，打断他的释放！”雷神见状不由的神色一颤，那八级魔法的威力可不是他们能抵挡的，游行商人，这个该死的存在，然而，又能怨谁呢？

　　“死亡之虐！”

　　“砰！”

　　与之前的死亡之眼不同，这时候的冯克雷眼中突然喷出一道暗红色的闪光，不仅如此，铺天盖地的魔法箭矢斩击全部涌向了龙翔九天，屠戮人间更是一马当先杀入了那里，那一刻，龙翔天魔的举动牵动了在场所有人的心！

　　他们的举动可见八级魔法拥有多么大的威慑力！

　　“哈哈哈哈！都给我去死吧！”龙翔天魔狰狞着面孔狂吼到，此刻，他手中的卷轴已经进入了读秒状态，一阵寒冰光芒大盛，璀璨的银色白芒照耀了周围的一切！

　　“5！”

　　众人屏住了呼吸，光芒亮起的那一刻，所有人瞪大着双眼看向了龙翔天魔，屠戮人间已然在他的面前，这时候龙翔的盗贼团也迎了上去！

　　五秒，这关系到在场数万人的性命，八级魔法卷轴，是无视任何人，包括自身在内全部都会陷入攻击之内的，只有一个地方是安全点，那就是龙翔天魔范围一米之内！

　　“草泥马的龙翔天魔，你想把我们一起杀了吗？”不在江湖终于发现了不对劲，此刻他终于明白龙翔天魔为何只带了这么一点人，原来，原来他就早就有这样的打算了！

　　“江湖兄弟，这也是迫不及待，如果不这么做，我们今天的计划就会失败，你愿意那样吗？”龙翔天魔回过头冷冷的咧嘴微笑。

　　“我草尼玛！”不在江湖勃然大怒对着身后盘龙的所有人大喝道：“退！”

　　“已经来不及了！”龙翔天魔哈哈哈大笑起来，即使这样大范围魔法引起的轰动绝对超过他的预料，但是能一举将三大势力，和雨无尘的工会已经解决，这对于龙翔天魔来说即使付出再大的代价也是值得的！

　　“哈哈哈哈！”

　　“最后一秒钟了！”龙翔天魔狂妄无比的大笑起来，他不由的望向了天空，这是八级魔法卷轴冰天雪地，范围足足1000X1000.只能持续十分钟，足足20万的卷轴，如今便要灰飞烟灭！

　　然而，龙翔天魔却没有一点的可惜，反而兴奋无比，随着最后的一秒来临，所有人的眼中充满了一丝绝望，他们似乎可以预见之后那人间地狱的一幕！

　　“嗖！”

　　然而，就在最后一秒读秒的时刻，当龙翔天魔抬起头的霎那，天空之中突然飞过了一道人影，龙翔天魔神色一凛，下一秒，他的身后多出了一抹白色的身影！

　　他的头顶上飘起了一阵血红色的伤害，同时龙翔天魔听到了让他震惊万分的系统提示音！

　　“叮，您的冰天雪地被打断！”

　　“怎么可能？怎么可能？”这可是八级卷轴魔法，怎么可能如此轻易被打断，而且还是最后一秒的关键时刻？

　　“卧槽尼玛，是谁！”龙翔天魔冷冷的回过头，然而，接下来他看的却是一张血红的脸颊，白衣的飘荡，黑发的飞扬，黑剑已然贯穿了他的胸膛！

　　“—4039！”

　　“是来取你命的人！”他回头的那一刻，正是宇辰那愤怒的目光看向他的时刻，黑色的长剑贯穿了他的胸膛，留下一道血红色的数字和一地灿烂的装备金币药水，甚至，还有那飘荡在空中的八级卷轴冰天雪地！

　　“分会长！”当龙翔的成员看到了那掉落的冰天雪地的瞬间便冲向了宇辰！

　　迅速的将冰天雪地收入囊中，面对疾驰而来的众人，宇辰随手一挥，一道强大无比的隐龙斩击出，无形的波动力量，当场秒杀最近的人，其余玩家则是震退数米之外！

　　可见宇辰此刻的愤怒和强大！

　　“是你……”龙翔天魔倒地的那一刻，看到的却是宇辰那血红的脸颊，还有愤怒到了极致的眼神！

　　“雨无尘！！”

　　不在江湖惊呼了起来，他不是应该在银月城做任务无法脱身吗？难道他放弃了一切的奖励，选择了回来？在场的所有人都屏住了呼吸，目不转睛的看着眼前的一幕！

　　他，弑神雨无尘竟然回来了！

　　“还真是有惊无险啊，龙翔天魔，差一点就被你成功了呢！”人群之中夜很安静走了出来冷冷的说道，龙翔天魔的心机竟然如此之深，恐怕刚刚的冰天雪地便是同盘龙合作的那一刻起便已经考虑进去的因素吧，可怕，龙翔的人当真可怕！

　　“没想到啊，看来我们是大意了啊！”烟雨也走了出来，目光凌厉无比，一扫在场所有人，此刻，战斗已然悄然无声的停止，随着宇辰的归来，梦想工会的成员们双眼泛起了晶莹的泪花！

　　“无尘……”沉默满是愧疚之色，当初宇辰离开时，他可是保证过一定会看好梦想，看好这个家的，却没有想到，刚刚发展起来的梦想如今成为了如此惨淡的情况！

　　“嗖！”

　　妖侠的闪瞬，宇辰瞬间来到了沉默的身边，搀扶着那摇摇欲坠的身体，宇辰一阵莫名的揪心，一扫众人，看着满目狼藉的身体，疲惫不堪的眼神，他的内心充满了愧疚！

　　“都是我不好……都是我的错！”宇辰歉意的说道，不过随后目光一凛看向了不在江湖：“盘龙……你们必须为今天的事情付出代价！”

　　“砰！”

　　就在那一刻，宇辰的脚下荡起一阵波动，一圈圈的气体荡起了一阵阵的尘土，宇辰的脚下犹如波动一般一刻也未曾停止开始不断的伸展，就像是书面荡起了涟漪一样看的所有人心惊胆颤！

　　“杀意波动！”

　　在怒化的情况下，宇辰开启了杀意波动，此刻，全身所能加持的状态全部维持到了他的身体之上，见状，不在江湖等人劫后余生，纷纷拿出了武器做着最后的抵抗！

　　“把他们全杀了！”夜很安静和烟雨冷冷的说道，然而，就在那一刻，宇辰转过头道：“不……他们交给我！”

　　随着宇辰的话音落下的瞬间，他脚下的波动越来越大，越来越大，安静和烟雨不可思议的目光看向了宇辰。

　　“今天……我要你们全部死在这里！”

　　“哐当！”随着宇辰的愤怒，地面上的杀意波动流动的涟漪越来越强，越来越大，最后在所有人的目光中，那凝聚的波动气体竟然集中向了宇辰的身后形成了一个巨大的波浪形的圆圈！

　　“妖术！”

　　“脉门之术！”

　　伴随着宇辰的大喊，地面上掀起了一阵气浪的波动，弥漫的烟尘，震惊了在场的所有人！！


第两百三十五章—第一脉门

　　“噗噗噗噗！”

　　“怎么回事？”

　　凤凰城南门，卷起一阵弥漫的烟尘，整个地面上所有人都感觉到了一股强大无比的力量向他们袭来，劲风凛冽，吹拂在他们的脸上竟然有一股疼痛的感觉！

　　所有人充满了惊骇的目光看向了宇辰所在的位置，那里是一切的源头，原本在地面上波动的波浪此刻全部凝聚向了宇辰的身后……

　　是的，就是宇辰的身后，形成了一个巨大的波动纹理，然而，这个波动在压缩，不断的压缩，每一次压缩便会震荡起空气中的大气！

　　无形的波动吹拂着在场所有人的衣衫头发……

　　虽然这突如其来的一幕让不在江湖和剩下的龙翔成员们微微感到一丝恐惧，然而，当他们听到宇辰竟然要一个人和他们足足五千人对抗，不在江湖面目狰狞的看向了宇辰大喝道！

　　“哈哈哈哈，离开了夜很安静的末世浮生和烟雨江南，你他吗的什么都不是，你以为你是谁？灭掉我们？”不在江湖狰狞的说道，眼神中充满了对宇辰的恨意！

　　“草泥马的小样，劳资干你妈的时候，才有了现在的你，大言不惭！”虎豹天下手持战刀一声大喝，盘龙的人马顿时哈哈哈大笑起来！

　　“哈哈，虎哥居然也会用成语了！”

　　“那是当然，哥是一个有文化的流氓！”虎豹天下得意的看了一眼在场的所有人，盘龙的人虽然被团团围住，但是现实中的拼杀都有过，更不用说游戏中会让他们害怕了！

　　他们的鄙夷，他们的辱骂，他们的狂妄，他们的不屑，这一切都清清楚楚的传入了宇辰的耳中，他没有说话，血红色的皮肤上青筋暴露，地面上的杀意波动能量储存到了最大，然而，就是因为杀意波动达到了上限，他触发了另一个技能！

　　妖术—脉门之术！

　　“烟雨，夜很安静，你们也听到了吧？人家不屑你们的帮忙，谁要是动手，谁他吗就是龟儿子！”不在江湖看向了安静和烟雨两人，此刻的他也害怕，害怕两大工会同时出手，那么他们理所当然的就是死亡了！

　　“哼！”安静冷哼一声，不由的望向了宇辰，此刻，他能清楚的感知到宇辰身体中所爆发的强大力量，这到底是怎么回事？

　　“小安子，怎么做？”烟雨神色一挑，他可不会和盘龙这群人讲道义。

　　“先看看，宇辰这小子不对劲啊，必要的时刻抹杀了，和一群流氓将道理，当我傻子吗？”安静不屑的看了一眼不在江湖，一句话就能挑衅安静他们不出手？显然，不在江湖想多了。

　　看到安静和烟雨并没有动作，不在江湖笑了，如果仅仅是宇辰一个人的话，不在江湖有万分之万的把握，难道五千人还干不掉一个人吗？他笑了，不屑的看向了宇辰！

　　“雨无尘，我倒要看看，你能在这千军万马之中奈我何？”不在江湖竟然推到了所有人的身后，一千余人挡在他的身前，如同面临大敌一般望向宇辰。

　　“叮咚！”

　　“滴滴滴滴！”

　　“咚咚咚咚！”

　　随着不在江湖的话音落下的那一刻，宇辰身边的大气终于停止了强劲的波动，慢慢的变得平和，慢慢的空气中弥漫的烟尘缓缓的回归地面，冲冠的怒发，白衣飘逸，手中的黑剑隐隐散发着一股凌厉的寒芒！

　　咧嘴，露出一个十分颤抖的微笑，洁白的牙齿，狰狞的红色皮肤，他的微笑就如同一个恶魔，当四散的烟尘落幕，映入人们眼帘的一幕便是凝聚了强大力量的宇辰！

　　在他的身后，一个篮球般大笑的圆形纹理波动犹如涟漪一样荡漾，一波又一波，那光芒为紫色，映入了人们的眼中充满了震惊……

　　哗然一片……

　　“那是什么？”

　　“宇辰……”

　　“这是什么？”

　　无数的议论声响起，就连安静，烟雨，沉默他们都是为之一颤，宇辰这一股形态他们还是第一次看到，他们能感觉到此刻宇辰身体上的变化，特别是身后的那一道紫色波动所散发的强大力量！

　　“第一脉门！！！”

　　“开！”

　　“砰！”

　　宇辰身后的紫色力量突然涌入全身，他的身体本就血红色一片，很快整个身体表明印上了一层淡淡的紫芒，而他身后的光圈的光芒越来越强盛！

　　宇辰咧嘴微笑，突然抬起了手中的黑剑，那一刻牵动着在场所有人的内心，仅剩的龙翔和盘龙的成员竟然手心捏了一把汗，那到底是什么？

　　宇辰血红色的双眼看向了不在江湖，冷冷的笑道：“你说我能奈你何？”

　　“其实……杀你很简单！”随着宇辰的话落下，那一刻，全场死一般的寂静。

　　“嗖！”

　　一阵风吹过，所有人的眼神一颤，额头上不由得渗出了一丝冷汗，手握的武器竟然有些颤抖，咕噜，吞了吞口水，那一刻龙翔和盘龙的人马惊骇不已的转过头……

　　“太快了……”

　　“天啊，他是什么时候来到这里的？”

　　人群之中，终于暴起了阵阵惊呼之声，人们不可思议的望向了此刻他们的身后，那被人墙围堵的地方，那个不在江湖所处的位置处，所有人的眼神充满了不可思议和震惊。

　　“咕噜！”

　　不在江湖的双眼仍然在闪烁，他此刻已经全身直冒冷汗，他很想拿起自己手中的武器，但是他发现根本做不到，一股强大无比的气势锁定了他的全身让他动弹不得一样。

　　一个身影遮挡了他的身影，一把黑剑近在咫尺，那黑色的长发，白色的侠客衣此刻，已然清楚的呈现在他的侧面，哽咽了喉咙，他无法接受这样的事实。

　　在那数千人的人墙之中，他到底是怎么来到自己的身边的？

　　“怎么？你不是想知道吗？”他身边的那个男人淡然的说了一句话，却让不在江湖浑身一颤，毕竟是混过的，强大的心理防线让他顿时愤怒到了极致：“卧槽尼玛，劳资拿刀的时候，你他吗比的还不知道在哪里！”

　　说着，不在江湖抬起了战斗，侧身正面对着宇辰的头顶便砍了下去，人们屏住了呼吸，眼前的一幕实在让他们的内心久久不能回过神来。

　　看着疾驰而落的火焰刃，宇辰微微侧过了脸颊，那血红色的目光对上了不在江湖愤怒的眼神，那一刻，不在江湖的战刀在宇辰的发梢前就这么静静的停止了……

　　强大的劲风让宇辰的黑发随风而起，看了一眼不在江湖：“不要总是把你们如何挂在嘴边，我已经听腻了。”

　　“吼！”

　　随着一道清脆的龙吟之声，下一秒，战刀砰的一声弹飞，应声而响连同不在江湖在内竟然生生被宇辰强大的隐龙诀震退了数步，几个踉跄，不在江湖显现跌倒在地，至此，他的眼中充满了恐惧！

　　“杀你……真的很简单。”

　　还没等不在江湖从惊骇中回神，他的身后竟然再一次传来了冰冷的话语，这一刻，不在江湖终于直到眼前这个男人是多么的强大，他终于知道，这个男人是个魔鬼！

　　“不过……”宇辰咧嘴笑了，目光一凛看向了不在江湖的同伴：“我也要让你亲眼看着你的手下全部战死的惨状，相信，他们的命，你应该不会在乎吧？”

　　说着，宇辰竟然没有动手杀不在江湖，反而，擎着黑剑走向了盘龙的所有人马，目光转向了虎豹天下，宇辰恍然大悟的说道：“对了，刚刚你说的话，我没听清楚，能再说一次吗？”

　　全场死一般的沉寂，没有一个人回答宇辰的话，整个凤凰城南寂静无声，围观的人群更是，目瞪口呆的看着宇辰的表现，这个男人，太可怕了，他是怪物，他是真正的怪物啊！

　　“那是什么力量，太恐怖了。”夜很安静皱着眉头，宇辰的表现超出了安静的预料之外，不过仅仅震惊了片刻，他却笑了，笑的很开心很兴奋。

　　烟雨也面色凝重，良久才说道：“这小子，这种力量应该维持不了多久才对吧？趁着现在解决不在江湖不是很好吗？”

　　看着宇辰的背影，缓缓的走向了虎豹天下之时，全场已然一片寂静，那股巨大的压力更是让虎豹天下这个2米高的大汉不敢言语。

　　“怎么？不敢说话了吗？”看着眼前的虎豹天下，宇辰继续冷冷的问道，他的话就如同刺痛了虎豹天下的内心一样。

　　“卧槽……尼……”虎豹天下勃然大怒，狰狞的大喝道，然而，声响，风起，白衣飘荡，下一秒，人们只看到了一个急驰而去的身影，而后轰隆声响彻了整个凤凰城南。

　　“还有1分钟吗？也许，足够了……”第一脉门仅仅只能坚持三分钟，还是无法完全掌控这强大的力量，看了一眼龙翔和盘龙的人马，那一刻，宇辰露出了嗜血的笑容，黑剑出手。凌厉的目光让那些人为之颤抖！

　　“他来了！”

　　“麻痹，就算他再强也是一个人，全部给我上！”

　　终于，震惊之中的不在江湖忍不住大喝，宇辰所表现的力量实在是太诡异了，然而，等到他们攻击之时，那里还有宇辰的身影？

　　“啊啊啊啊！”

　　很快，他们的身后开始响彻惨烈的哀嚎声，宇辰的报复这才刚刚开始！


第两百三十六章—十倍偿还

　　【第一脉门】全属性增加500％，持续时间三分钟，使用之后进入半小时之内的半虚弱状态。

　　这就是目前宇辰所处的状态，开启第一脉门之后，宇辰的所有属性就如同飞跃了一个质一般，如果真要说，恐怕足以比拟80级的BOSS属性。

　　生命达到数万，攻击同样如此，此刻的他就是一个真正的弑神，没有谁能阻止他的脚步！

　　仅剩的一分钟，面对龙翔和盘龙仅剩的数千人，宇辰咧嘴露出了嗜血的微笑，黑剑在地面上留下剑痕，擦出一道道的火光！

　　“噌噌噌噌！”

　　“砰砰砰砰！”

　　妖灵邪光斩此刻就如同死神的镰刀一样，不带一丝犹豫的收割着所有人的生命，周围的人已经全然处于呆滞，看着眼前的一幕，他们已经无法言语。

　　“不……不要！”一个法师惊恐万分的看着他身前微笑着的宇辰，血红色的皮肤，身后还有一涟漪的波纹，眼前的这个男人太过于恐怖，恐怖到他无法直视的地步。

　　“噗！”

　　回答他的是黑剑的闪光，他的胸口前连同法师袍被黑剑撕裂，血光四溅，头顶上飘起了一个让人触目惊心的数字之后，这名法师就这么毫无抵抗之力的躺在了地上，扑起一阵烟尘。

　　“30秒！”

　　他目光一凛看向了还剩下一两千盘龙的成员，此刻，他的身后一眼望去竟然全是尸体，满目苍凉，血腥弥漫了凤凰城的街道之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　超高速的移动，让人根本无法看清他的身影，一个接着一个的盘龙成员死在宇辰的剑下，有的甚至放弃了抵抗！

　　“呲！”

　　血光四溅，一颗血淋淋的头颅飞上天空，触目惊心的伤害，血染大地，留下宇辰那孤傲的背影，盘龙的人在绝望中死在了宇辰的愤怒之下。

　　“不……这不是真的，这不是真的！”亲眼目睹这一切，不在江湖已经无法相信，短短三十秒之内宇辰居然杀光了一千人，这是多么恐怖的力量？不在江湖充满了震惊的看向了宇辰，他不由得脑海中想起了什么大喝道：“你作弊，你作弊，我要举报你，举报你！”

　　听着不在江湖的话，宇辰觉得是如此的滑稽，他晃动着身躯，妖侠的闪瞬来到了不在江湖的眼前冰冷的目光看想了他：“现在该你了！”

　　不在江湖浑身一颤，闪烁的目光中仍然充满了震惊，他不由自主的后退了步伐痴痴的说道：“我要举报你，你开挂！！”

　　宇辰笑了，在场的所有人都笑了，已经不是第一次有人这么说了，然而，此刻从不在江湖的嘴里说出来却是如此的滑稽和可笑！

　　“死吧！”

　　犹如鬼魅的身躯，宇辰高举起黑剑，一抹闪耀的光芒直逼剑尖，望着那黑色的利剑，不在江湖看到了一丝绝望，他的身后，没有一个同伴敢过来救他，因为他们做不到。

　　面对如此恐怖的宇辰，他们畏惧了，他们惧怕了。

　　不在江湖也深知今日必死无疑，恐惧之后变得面目狰狞，望着强悍无比的宇辰，不在江湖愤怒的望着他小弟们的尸体，一阵心痛，不由得勃然大怒道！“雨无尘……总有一天劳资要你十倍偿还！”

　　高举着黑剑的宇辰，眼神明显愣住了半秒，随后他咧嘴笑了：“哈哈哈哈哈哈！”

　　“十倍偿还？你？”宇辰突然变得狰狞起来！

　　“给我去死！”黑剑落下，缠绕着那强大无比的隐龙诀，宇辰面目狰狞的在黑剑落下的瞬间同时大喝道：“该说这句话的，应该是我们！”

　　“这一剑，是为了梦想那些无辜的成员被你杀死的！”

　　“噗！”

　　一剑，削掉了不在江湖的手臂，一阵鲜血飞扬，宇辰接着大喝道：“这一剑，是为了末世浮生的成员砍得！”又是一剑，又是一条手臂！

　　“老大！”盘龙的人终于忍不住了，他们疯狂的杀向了宇辰，然而，仅仅一个回头，只是那回头一霎的目光便让他们止住了脚步！

　　“还有着一剑，是为了拯救梦想而死的烟雨江南的朋友们所砍得！”胸前，一道狰狞的血痕，不在江湖其实早已经死了，然而，他并没有直接倒下，死不瞑目的望向了天空，临死前的最后一秒，他发誓一定要报仇！

　　“还有这一剑，是为了整个梦想而杀的，说十倍偿还的那个人，应该是我们！”最后的一剑人头落地！

　　“呼！”

　　一阵风起，犹如时间都静止一般，在场的所有人一脸的冷峻，没有一个人说话，屏住着呼吸，静静的看着眼前这让他们无法忘却的一幕。

　　“噗！”

　　随着宇辰身后的光芒消失，疲惫顿时涌上了全身，越是强大的力量，副作用越大，半虚弱状态，全属性下降一半，并且无法使用任何加持魔法或者生命药剂。

　　“他的力量消失了，兄弟们，为老大报仇！”当他们看到宇辰身后的光圈消失的那一刻，又看到宇辰疲惫的神态，顿时精神一阵，呐喊声不断，感染了存活的所有人，他们发了疯一般的杀向了宇辰！

　　“动手！”

　　就是那千钧一发的时刻，安静和烟雨一声大喝，瞬间，数万人将那两千人包围，惨叫声传遍了整个凤凰城，围观的人们直到现在还仍然回忆着之前宇辰所做的一切，等到惨叫声结束，他们回过神来时才发现，一切都已经结束了。

　　“瞬足！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　在宇辰摇摇欲坠的那一霎那，无泪和啸天仍然拖着疲惫的身体瞬足来到了他的身边，扶在了他的身边，啸天笑了笑：“老大，变得十分犀利嘛，比吃了药物还要强力啊。”

　　“嘿嘿，当我褪下那一层人皮之时，便领悟到了无敌的力量，所以，我悟了。”宇辰笑了笑，掩饰着眼中的疲倦。

　　“高，实在是高。不愧是会长啊。见解真特马独特”无泪竖起了大拇指，宇辰所表现的力量，已经完全震撼了他们的眼球。

　　随着战斗的落幕，两万人VS两千人，毫无悬念的胜利，梦想短暂的危机解除，但是所有人的心头仍然缠绕着一股阴霾，如果今天，宇辰没有回来，夜很安静和烟雨没有下令全力战斗，那么梦想今天就完了！

　　“宇辰，看来，一个星期似乎长了点，不如趁现在吧？”安静走到了宇辰的身边，一脸的冷峻，内心的战意已经跃跃欲试。

　　“我也这么认为。”烟雨也走了过来，既然两大工会的顶尖力量已经全部集合，那么也没有必要等着机会来临，因为此刻就是一个机会！

　　“嘿，我没意见。”对此宇辰笑了笑，这一战中，他们梦想起到的作用并不大，那么庞大的计划实施起来，梦想能做的仅仅是牵制而已。

　　“为此，我为这个计划想到了一个很拉风的名字。”说到这里，安静咧嘴笑了笑，露出狰狞的笑意和一抹狠色。

　　“屠龙计划！首先，就从盘龙开始吧！”夜很安静的话语回荡在众人的耳边。

　　“屠龙计划吗？”烟雨和宇辰都笑了笑，眼中闪过阵阵寒意，凤凰城的战斗仍然没有结束！

　　“所有人准备行动，按照之前的提前展开！”

　　安静已经顾不得宇辰的梦想了，由于这一次的突发情况，打乱的原本的计划，不得不提前，相反，并不是不好，反而，可以杀他们一个措手不及！

　　两大工会加起来数万精英成员，在一瞬间分散，围观的人都以为他们离去，然而，谁也不知道的是，在这一天里面，凤凰城的命运是转变的开始！

　　南门传送点……

　　“啊啊啊啊啊。雨无尘，我誓要让你付出代价！”刚刚复活的不在江湖狰狞的大吼道，在一旁，是无数被屠杀的盘龙成员以及龙翔成员，此刻他们都心灰意冷，付出了极大的代价，最终却是以失败告终。

　　这如何不让他们心痛？

　　特别是盘龙，这一战更是死伤无数，不少高手都已经死亡好几次，有的甚至回到了冥界，对此，不在江湖愤恨龙翔天魔的做法，这一战，他们损失的不过几千人，而且还都是低级成员！

　　不在江湖十分的不甘心，然而，想要在一次报复，必须从长计议，他忍着随时要爆发的冲动，阴沉着脸慢慢的走出了传送点。

　　盘龙的人一脸煞气，其他人不敢招惹，而龙翔的人马则是迅速的回到了工会之中，这一次龙翔天魔也十分的不甘心，如此大好机会，却被宇辰打断，甚至还丢掉了八级魔法卷轴冰天雪地！

　　不在江湖和龙翔天魔因为这一战产生了芥蒂，然而，让他们两人都没有想到的是，原本以为安静和烟雨会平息干戈，至少目前不会有所行动，可是，他们却不知道，危险已经悄然来临！

　　两大工会的精英成员，正在开始蔓延整个凤凰城，其中有一对十分强力的队伍，此刻正朝着不在江湖所处的位置前去！

　　大战一触即发，势必要十倍偿还！！


第两百三十七章—屠龙计划

　　带着满腔的怒火，不在江湖和数千盘龙的队伍走在回工会的路上，浑然不觉，危险已经来临！

　　“老大，麻痹的雨无尘开挂，兄弟们去举报他！”某个战士一脸愤怒的说道，他可是被宇辰杀怕了，直到现在还心有余悸！

　　“啪！”

　　回答他的是一个响亮亮的耳光，随后传来了不在江湖的大怒声：“草泥马的开挂啊，你给劳资开一个试试！”冷冷的看了一眼这个不开眼的战士，不在江湖目露凶光。

　　那战士委屈的嘀咕道：“不是你这么说的吗？”

　　不在江湖本就在气头之上，哪有不发怒的道理？开挂？用脑子想想就知道那根本不可能，可是就算如此，不在江湖心中也是满腔怒火！

　　他不由的看想了前方，眼神却突然一凛，瞬间愤怒的脸颊上多出了一丝凝重的表情，马上变得严峻起来！

　　“围起来！”

　　就在不在江湖脸色瞬间变化的那一刻，一道雄厚的声音清楚的传入了盘龙那群人的耳中，顿时，刚刚还在后悔的那名战士惊呼起来：“末世浮生，烟雨江南，这，这是怎么回事？”

　　不在江湖神色一挑阴沉着脸冷冷的问道：“雷神，孤逝忧伤，你们这是什么意思？”不在江湖压制了内心的怒火冷冷的问道，他的心头此刻有一股不祥的预兆。

　　“什么意思？”雷神不怒反笑，突然神色一凛大喝道：“围起来，全杀了！”

　　“就是这个意思！”末了，还补充一句，不在江湖等人当场变色，更是不由大怒：“卧槽尼玛，你以为我们盘龙好欺负吗？”

　　计划失败不说，此刻竟然遭到围堵，这让不在江湖怎么能压制内心的怒火，当场爆发起来，而雷神更是直接，二话不说，一个箭步冲了上去，扬起巨大战斧抬头就是一击！

　　“—5088！”

　　暴击……一击砍中不在江湖已经被宇辰打的破损的铠甲之上，不在江湖当场死亡，甚至还没有回过神来！

　　“杀！”

　　“麻痹，劳资和你们拼了！”盘龙的人终于直到无路可退，扬起武器杀了上去，但是，他们只有几千人，而雷神这边却有五千，孤逝忧伤也有五千人，漫天箭矢落下，全部阵亡！

　　一排排的尸体，触动了在场所有人的神经，路过的玩家不由的露出了惊骇的眼神？心中满是疑惑？怎么了？到底怎么了？

　　没等他们明白，雷神和孤逝忧伤对视了一眼，一万人马杀向了传送点，那里，不在江湖正在复活，而这个时候，不在江湖如果再死一次的话，那么一切就结束了。

　　因为他已经死亡三次，已经没有复活数的机会了，再死一次，那么只有一个结果，冥界重生！

　　“不好了，不好了，老大，他们来了。他们来了！”不在江湖复活地点是南门传送点，而他的人马大部分已经回到了工会，而盘龙隐藏的精锐部队则并没有出动。

　　“烟雨，安静，我和你们势不两立！”不在江湖怒了，他终于知道心中的不安是怎么回事了，他意识到了一个严重的问题，那就是烟雨江南和末世浮生想要联手将他干掉！

　　“七杀，速度救我，凤凰城南传送点。”盘龙的工会频道中传来不在江湖最后的呐喊，而后，他一脸冷静的看着疾驰而来的雷神等人，目光看向了南门！

　　“掩护我！”盘龙大喝一声，数千人挡在了他的身前，不在江湖竟然想逃跑！

　　盘龙的成员大部分是现实中不在江湖的手下，毕竟一个个也十分衷心，没有丝毫的犹豫，架起了肉盾挡在了那无数箭矢和魔法的身前！

　　“破甲箭！”

　　数千弓箭手所发出的箭矢，倾盆如雨下，黑压压的一片袭来，地挡在最强面的武将当场有几个全秒，死亡时，他们浑身都是箭矢！

　　“魔法上！”

　　“风刃！”

　　“雷鸣！”

　　“爆炎！”

　　“土裂！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　绚丽的魔法造成了巨大的声响，那一刻，在凤凰城南面的所有人都将目光凝聚在了这个方向，大战已经延续了好几天了，他们更想知道的是什么才会停止。

　　“麻痹，不在江湖想跑！”眼尖的盗贼发现了烟尘之中，不在江湖逃跑的背影，当下，数千盗贼齐齐冲了出去，身形如风，闪电一般狂掠而去。

　　“烟雨江南，末世浮生，卧槽尼玛！”

　　回答他的却是无数的攻击，传送点，复活一次，死亡一次，最后，不在江湖的数千人马全部阵亡，回到了冥界之中，屠龙计划的第一步，杀回零级，永绝后患！

　　“尔等聚众滋事，速速束手就擒！”传送点杀人，这是大罪，很快便惊扰了凤凰城的治安部队，然而，等他们来到这里时，众人早已经四散而去，偶尔一两个抓了去，也无关紧要，现在，雷神他们所逃跑的方向正是不在江湖所处的位置！

　　“杀了不在江湖，奖金十万！”雷神一声大喝，不在江湖已经死亡三次，雷神可不愿意错过这个机会，如果能一举击溃不在江湖的话，事情也许便简单许多了。

　　不在江湖也是一阵心惊胆颤，他只剩下本命了，再死一次，一切的努力就白费了，他不能死！

　　“卧槽尼玛，龙翔天魔！”而这时候，不在江湖最怨恨的人却是龙翔天魔，不仅把自己算计在内，反而现在自己却陷入了危难之中。

　　“天魔兄，如果你还不救我，恐怕凤凰城下一个死亡的就是你们！”不在江湖留了一个坐标之后，来不及解释，继续狂奔，身后的盗贼已经越来越近，他已经丢盔弃甲，裸奔之中，度却是快了不少。

　　“杀杀杀杀！”

　　“哪里跑！”盗贼们开启了疾风，也不再隐身，开始飞掠向不在江湖，杀了他就有十万，对于他们来说，一笔唾手可得的奖金何乐而不为呢？

　　“疾风！”

　　“必杀！”

　　“背刺！”

　　一系列技能发出，但是并不是很成功，毕竟还有点距离，有些心急的则提前发动了攻击，不在江湖狂奔也没有持续多久，当十几个高级刺客挡在他的身前时，他看到了一抹绝望。

　　“凿击！”

　　“闷棍！”

　　“必杀一击！”

　　就在那千钧一发的时刻，不在江湖手中的戒指爆发出一道火焰的光芒，他大喝一声：“红莲守护！”

　　“咚咚咚！”

　　所有的攻击全部被无效化，最后的杀手锏，绝对防御，不在江湖也不是等闲，趁着这个机会，一个健步如飞，狂暴冲击技能一下子从人群之中冲了出去！

　　借由着这个度，又开始了犀利的逃亡！

　　“哼！”末世浮生之中一名弓手停止了脚步冷哼一声，弓拉满弦，锁定目标，聚精会神，嗖的一声，箭矢释放，空气中一阵波动荡起，利箭化为一道光芒射向了不在江湖！

　　感受到背后的危机来临，本能的不在江湖弯身，那箭矢居然没有打中，见到这个情况，雷神也是一脸凝重，这不在江湖居然有如此本事。

　　“必须除掉他！”这更加坚定了雷神的想法！

　　凤凰城内的追逐，最终持续了十分钟，不在江湖再一次被团团的围住，和盗贼比速度，他一个战士能做到这种情况已然不错了。

　　“杀！”雷神做事雷厉风行，人未到，声先到。大喝一声，无数盗贼对着不在江湖便发动了凌厉无比的攻击。

　　然而，就是那千钧一发之际，突然满天的箭矢和魔法射向了烟雨江南和末世浮生的盗贼们，那一刻，他们纷纷一惊，手中的攻击也被打断！

　　“老大，撑住，我们来救你了！”远方传来了无煞七杀的大喝，只见他犹如一道血红色的闪电一般杀入了场中，他带着盘龙五千精英敢到了这里！

　　并且，凤凰城四大传送点盘龙工会的成员已经全部向这边聚集而来！

　　“烟雨江南，末世浮生，劳资今天让你们全死在这里！”无煞七杀勃然大怒，手中的血刃更是泛起了一阵血红色的光芒，雷神和孤逝忧伤都一脸凝重，无煞七杀可谓是盘龙的王牌，不容小觑。

　　“夺命七杀吗？我倒要看看，今天你到底有何本事！”孤逝忧伤擎剑在前，冷冷的看向了无煞七杀，若不是他的出现，恐怕不在江湖已经战死！

　　无煞七杀等人，第一时间将不在江湖护在了身后，得到喘息的不在江湖气喘如牛，一脸苍白的躲在了人群之中，他开始联系龙翔天魔，告知他们一切，一旦他盘龙灭亡，接下来必然就是龙翔！

　　“我要你们死！”无煞七杀狰狞的面孔大怒道，原本就十分憋屈的没有出战，此刻有了机会，他自然要好好表现一番！

　　末世浮生，烟雨江南VS盘龙之战，正式打响，没有申请工会战斗，因为，双方都要至彼此与死亡之地，以绝后患！

　　大战一触即发！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方人马大喝而起，五千对一万，毫无悬念的战斗触动着所有人的神经，一阵硝烟起，吹动着那空气中飘扬的尘土……

　　而此刻不在江湖一脸苍白的联系着龙翔天魔，即使死，他也要拉一个垫背的！

　　一场大战，蔓延着整个凤凰城！


第两百三十八章—战火弥漫

　　呼呼呼风起，云涌，凤凰城大乱，自从龙翔第一次强势入驻凤凰城起牵动人心的战斗已经很久没有过了，然而，自雨无尘，夜很安静，烟雨，这凤凰城传奇般的三个男人离去开始，龙翔和盘龙开始了疯狂的屠杀。

　　这刚刚没有过去多久，他们的身份便已经变了一个样，那是第二天的清晨，根据目睹者口述以及附有的一段硝烟战火弥漫凤凰城的视频之后，人们终于确信，凤凰城大战已经开始了！

　　视频之中，烟雨江南和末世浮生两大工会一万精英VS盘龙五千精英，这一战，盘龙损失惨重，死伤过半，根据知情人透露，盘龙外围成员五万，已经有三万退出了盘龙，精英更是有过半回到了冥界。

　　那天的战斗之中，其盘龙会长不在江湖更是死亡三次，最后以无煞七杀死亡为代价才逃出了两大工会的包围之中，直到那之后过去了两天，至今为止，盘龙仍然没有任何的动静。

　　但是，战火却仍然弥漫在整个凤凰城，这也让很多散人团队玩家一阵惶恐，因为他们走在凤凰城街道上，各大练级地，各大副本处，都可以看到这样的盛况！

　　“草他吗，是盘龙的人，砍了！”

　　“啊啊啊啊，杀杀杀杀！”

　　瞬间，数千人蜂拥而至，而那群盘龙的外围成员一个个鬼哭狼嚎大叫道：“我们是无辜的。”

　　“无辜尼玛！”

　　回答他们的是无数绚丽的技能和魔法箭矢，战火蔓延，然而，末世浮生和烟雨江南认准了，只对盘龙出手，龙翔一概不管！这也让盘龙的人恨得牙痒痒却有无可奈何。

　　当初，他们如何对梦想的，如今，便被十倍偿还。

　　盘龙的成员人心惶惶，最终无奈很多外围成员纷纷退出了盘龙帮派，因为不仅有末世浮生和烟雨江南的大肆杀戮，还有梦想无时无刻的偷袭。

　　“呲！”

　　一道血痕，空气中飘起血红色的数字，盘龙精英团队练级之处，突然遭遇了盗贼的偷袭，仅仅数分钟，盘龙竟然损失好几十个精英成员。

　　要知道，现在的他们可伤不起一个精英成员了。

　　“吗的，不再沉默又来了，背靠背！”

　　这些日子不再沉默将一个盗贼的厉害发挥的淋淋尽致，现在的人们已经不叫他第一盗贼沉默，而是称之为“死神的狩猎者”死在他匕首之下的盘龙成员起码已经达到了一千以上，全部是一击致命，恐怖强悍！

　　盘龙的精英成员第一时间作出了最为正确的选择，一个个如临大敌望向了四周，他们屏住了呼吸不敢有任何声响！

　　“滚你妈的盘龙！”

　　没有等到不再沉默的偷袭，却迎来了大片的魔法箭矢，谁说梦想的人是单独行动的？那可是和两大工会，不，三大工会所有精英同时行动的。

　　而之前因为盘龙的强势而一直隐忍的梦想高级成员终于开始爆发了，整体力量目前不怎么样，但是他们的个人实力却是无比强悍，偷袭无往不利，杀得盘龙人仰马翻！

　　而这一场战斗中，从银月城而来的焱和星竹聆风更是强悍无比，深入人心，这两个高手入梦想，更是犀利的表现了一番！

　　这一切，持续了整整两天，这些天之中，盘龙的人一个接着一个的退会，最后除了盘龙现实中的成员以外，竟然已经所剩无几！

　　而这样的情况也得到了龙翔的高度关注，因为盘龙灭亡，意味着龙翔的覆灭也会开始，如果任由三大工会这样下去，很快凤凰城的势力便会变得无比复杂。

　　到时候，龙翔在凤凰城可谓是孤军奋战，这之后，龙翔天魔也派出了一部分成员帮助盘龙，这样一来整个战火更是弥漫了整个凤凰城！

　　凤凰城的战斗不仅在凤凰城引起了瞩目，连同的整个轩辕大陆也是如此，大战不断，硝烟弥漫，整个凤凰城的玩家都感到了极度不安，而这个时候，另一个危险也在悄然无声的接近凤凰城，当然，目前并不为人所知。

　　经过两天的大战，却从未见过五大工会的首领人物出现过，此刻的他们又在做什么呢？

　　虚拟会议室内，一排排的望去，全然都是各大公会的首脑人物，此刻的他们正齐聚一堂。

　　夜很安静，碧水寒，雷神，烟雨，冯克雷，黑迷，孤逝忧伤，以及梦想的会长宇辰，长老无心，团长无泪通通在此刻，虽然一脸的冷峻，不过神色中却透出一个兴奋。

　　前些日子，他们可是吃了不少苦，现在让盘龙吃了大亏，确实让梦想以及烟雨江南和末世浮生的成员们狠狠的出了一口恶气！

　　“盘龙已经是强弩之末，我们在加把劲，就能将其全歼！”夜很安静冷冷的说道，他们的时间不多，趁着这个机会必须一举干掉盘龙，否则后患无穷！

　　“龙翔已经插手了，看来不是那么容易，而且，不在江湖缩在公会内部不肯出现，那里又有禁武令，不好办啊。”烟雨叹息道，他也知道盘龙不除，心里难安。

　　“我就不信他能沉住气！”

　　“对对，我们去盘龙的工会大骂，骂不死他我！”末世浮生的某个干部成员一说，当场宇辰脑海中闪过一丝精光窃喜的问道：“泪花兄，你刚刚说什么？”

　　泪花一愣，看着宇辰那兴奋的眼神不由得后退了数步：“内啥，雨大会长，我不搞基啊。”

　　“……”

　　宇辰却是面露喜色道：“我想我有办法了！”他的脑海中突然想到了亦涵曾经夸奖过的八宝，这货实力不怎么样，但是那骂人的技术却是一流，也许这个办法可行！

　　“什么办法？”

　　众人一阵惊奇，宇辰则是淡淡一笑，目光中闪过一丝杀意，盘龙不除，宇辰心中更是难安，一旁的萧霆更是咬牙切齿，仇恨的目光毫不遮掩，这段时间游戏中和盘龙的仇恨更加的深了。

　　“准备最后一次屠龙计划，这一次一定要让盘龙不得翻身！”随着宇辰的话音落下，众人齐齐的点点头，神色冷峻，露出了莫名的狂喜，杀盘龙，这已经成为了众人的心声！

　　而同样的，在另一个虚拟会议室内。

　　盘龙一脸憔悴的看着眼前的龙翔天魔，显然他已经失去了耐心道：“既然如此，我就告辞了，不过，我盘龙如果灭了，天魔会长的龙翔也不好过吧！”

　　不在江湖起身，无煞七杀紧随其后，盘龙的一干成员随时准备退出虚拟会议室内。

　　见到不在江湖有些不耐烦的语气和身体，龙翔天魔这才幽幽的说道：“唇亡齿寒，这个道理我何尝不懂呢，江湖兄弟你放心，我一定会大力支持盘龙的！”

　　“如此最好，谢过，我回去准备一下。”不在江湖面无表情，冷冷的说道，随后带着一干人等传送离开了虚拟会议室内！

　　待他们走后，龙翔的人才不解的看向了龙翔天魔。

　　“分会长，我们真的要帮盘龙吗？”龙翔的干部们不解的问道。

　　龙翔天魔阴沉着脸，突然狂笑道：“哈哈哈，帮他？不在江湖以为没有了他盘龙，我龙翔就会惧怕三大工会吗？就算他们三家联手，也不可能是我龙翔的对手，不过，如果盘龙就这么灭亡了，对凤凰城的势力有巨大的影响啊！”

　　龙翔天魔颇有心机，眼下的情况如果他要帮盘龙将会付出极大的代价，然而，如果他不帮盘龙，相对的他并不会有损失，不过在凤凰城就会失去一定的平衡，三家工会，如果梦想做大，确实让龙翔天魔有些头疼。

　　“可是，分会长，凤舞那边……”龙翔的干部问出了自己的担忧。

　　“噢，差点忘了，也不知道这群娘们儿突然怎么了？难道还想抗争不成？不过算了，就算她风舞倾城在怎么做，命运始终是无法改变的。”龙翔天魔说道凤舞，也是一副不搭理的神色，毕竟，有些事情不是他们能管的。

　　“老大，那么我们怎么做？”

　　“怎么做？嘿嘿嘿嘿”那一刻，龙翔天魔露出了一丝无比阴险邪恶的笑容，他到底又在算计着什么？

　　凤凰城……

　　“姐姐，他们又打起来了。”凤舞倾心对着那一抹绝美的背影淡淡的说道。

　　“知道了。”风舞倾城没有任何表情的回到，冰冷的声音让人难以靠近一般，面纱遮挡住了美丽容颜，美目中闪烁着光芒，没有人知道她在想什么。

　　“马上就要七级工会了，我们努力吧。”风舞倾城淡淡的回过头，身后凤舞倾心轻声应道。

　　与此同时，刚刚从虚拟会议室出来的不在江湖却听到了手下人的报告，不由得勃然大怒！

　　“老大，那个八宝带人开骂了！”

　　“老大，那个八宝问候你祖宗。”

　　“啪！”

　　“滚！”

　　“不是我说的，是那个八宝……”那人委屈的看了一眼不在江湖说道。

　　“欺人太甚，欺人太甚”不在江湖从来就没有如此憋屈过，十六岁开始混黑道，如今已然是一方老大，这辈子，他最憋屈的事情恐怕就是这一次了！

　　“老大，老大……”

　　“我草他吗，劳资倒要看看他想干什么！”终于，不在江湖怒了，气愤不已的带着盘龙的干部成员走了出去！！！

　　盘龙，是生，还是灭？最终的决战来临！


第两百三十九章—八宝威武

　　凤凰城工会管理处东面，在这里盘踞着一个六级工会，他们名为盘龙，说巧不巧，盘龙和龙翔刚好在一起，而宇辰的梦想和末世浮生，烟雨江南却在一起，就像是注定的敌人一样，连工会位置的划分都是如此的巧妙。

　　然而，经过一场血之洗礼后，盘龙的名声就如同当初梦想一样，已经是人人避之不及的对象，因为一旦和盘龙牵扯一丝半点的关系，那么便会遭到三大工会疯狂的报复！

　　而就在战斗开始的不久前，由梦想工会会长雨无尘，烟雨江南会长烟雨，末世浮生会长夜很安静联名所发的一条通告，更是震惊了整个轩辕大陆！

　　谁敢加入盘龙，必然遭到三大工会的公开和疯狂的报复，起初还有人不信，但是经过几天大战下来，盘龙名声一落千丈之后，人们渐渐的接受了这个事实，那就是和盘龙扯上关系，必死！

　　此刻，盘龙仅剩的成员已经龟缩在了公会驻地内，甚至不敢公开出现，因为偷袭和杀戮无时无刻都存在着，而今天，这里却被打破了原本的平静！

　　“唉……盘龙的一群2B，让我怎么说你们好呢？哥就站在这里，就在这里有木有啊？让你们砍你们都不敢，尼玛让我情何以堪啊！”一个身材高大的战士，却长得眉清目秀，一身隐藏了光芒的铠甲，正带着梦想工会当初死的不能再死的成员站在盘龙工会的门前悠哉悠哉的骂着。

　　“宝哥，是不是您老的王八之气太强，吓得盘龙变成虫了啊？”旁边一群小弟可是由衷的佩服八宝，这些日子来他那坚韧不拔的意志给他们留下了深刻的映像，有的人就是这样，便便喜欢较真，这一群遭到大屠杀的梦想成员，愣是跟随着八宝，死不退会！

　　这也是亦涵如此高赞八宝的原因，就连宇辰都有些佩服这家伙的意志了，死亡三次，仍然面不改色和盘龙龙翔的人马大骂！

　　八宝歪着头，做出一副十分惋惜的模样，轻蔑的看了一眼守在盘龙大门口的一干人等，指了指远处盘龙的成员，突然疑惑道：“哟哟哟，这不是盘虫内啥嘛……当初你不是很叼吗，你不是要操我菊花吗？”

　　“来来来，哥的菊花就在这里哦，有本事，你来草啊。”八宝对着那个人拍了拍屁股，当场盘龙的守卫脸色一沉，额头青筋暴露，但是却不敢动手！

　　“我擦你妈，有种报上名来，劳资去现实中砍死你麻痹的！”那盘虫的成员勃然大怒和八宝对骂。

　　“啊……纳尼？你说神马来着？草泥妈妈？我靠……这就是你的不对了撒，原来你有恋母癖啊。”八宝做出恍然大悟的神情，梦想的成员哈哈哈大笑起来！

　　“你麻痹！”盘龙的成员也不甘示弱骂了起来。

　　“丫丫丫丫，你说什么？你要来现实中砍我？这就不是你的不对了哦，你不知道游戏中有录音这个功能吗？”八宝的嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　“你麻痹！”那玩家骂了一下，果然，不出一分钟，那名玩家强制性下线了，因为，恐怕再过几分钟，警察叔叔就会根据改写一生所给予的记录找到那个刚刚威胁八宝的那个人家中。

　　玩的就是游戏嘛，如果搞的人心惶惶，那不就是玩大了，所以系统这个设定是非常给力的，大受普通玩家的青睐。

　　这下子，盘龙的人闭口不语了，八宝嘴贱，骂死人不偿命，因为他们发现和八宝骂架，那就是自己吃饱了撑着，找虐！

　　八宝看了看状况，神色一挑，狠狠的竖起了中指对着盘龙的大门说道：“不愧是小盘虫，都找上大门口了，居然还能忍，不惊让我想起了儿时一部很牛叉的动画片，叫啥神龟来着？”

　　“宝哥，忍者神龟。”

　　“对对对，就是他，这盘龙居然比神龟还能忍，这莫不就是传说中的王八？”

　　“卧槽尼玛，王八说谁，有种再说一次！”盘龙的成员终于又没能淡定住，忍不住气急败坏的说道。

　　“说你们盘龙王八蛋呢！”八宝不屑的看了一眼……

　　“你麻痹！你才是王八蛋，你全家都是王八蛋！”

　　“王八蛋骂谁呢？”八宝说得更快，那人气的一塌糊涂大喝道：“骂你！”

　　“哦……王八蛋骂我，卧槽，王八居然还会骂人呢？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　梦想的成员大笑，那盘龙的成员却一惊心道，我骂他王八蛋，他居然还笑？“哈哈哈，梦想的煞笔，王八蛋骂你呢，你还笑！”

　　“对对对，王八蛋骂我呢，我知道啊，你不用重复了嘛。”

　　“卧槽尼玛，王八蛋骂你！”

　　“嗯，我们都知道啊。”

　　“够了！”就在八宝和那个成员开始唇枪舌战的时候，突然一声雷喝响起，盘龙大门开启，不在江湖，无煞七杀，无煞血杀等干部成员面露杀气的走了出来！

　　一扫眼前，不在江湖冷冷的说道：“你们梦想什么意思？真以为我盘龙好欺负吗？”

　　“哎哟哟，江湖会长莫动气啊，我只是说事实罢了，你看，他不是承认自己王八蛋啊。”面对不在江湖等人的犀利目光，八宝则是完全无视，不屑的说道。

　　“放你妈的屁，王八蛋骂的是你！”那成员还在面红耳赤的争辩道，不在江湖怒瞪一眼：“够了！如果你敢在我盘龙的地盘滋事，你最好小心点！”

　　不在江湖警告的语气看向了八宝，不得不说不在江湖一身杀气不是假的，就连八宝也是为之一愣，不过很快他便反应过来：“小心点？哈哈哈，就凭你吗？就凭你现在的盘龙吗？”

　　“我八宝今天就站在这里，让你们砍，谁要是让一下谁就是他吗的王八蛋龟儿子，谁要是不敢砍，谁就是她吗的懦夫！”

　　“我敢，你们敢吗？”八宝一副你们敢吗的眼神看向了不在江湖，那一刻，整个盘龙的高级成员全部拔出武器，怒气冲冲的走上前！

　　两方人马争锋相对，大战一触即发！

　　“怎么？让你们砍，你们都不敢吗？？当初你杀我们的时候不是很威风吗？当初你们围堵我们的时候不是很猖狂吗？杀我们的时候，你们不是很带劲吗？”

　　“现在让你们杀，你们却不敢了吗？”八宝字字珠玑，他的话就如同刺刀刺进了盘龙所有的人心里，那一刻，全部面红耳赤，一阵无言！

　　“你们不敢吗？你们不敢，我敢！”此刻，八宝和不在江湖的位置仅仅半米，触手可得，只要一击便可以成功，那一刻，当八宝大吼的霎那，他全身隐藏的铠甲散发着一套白银器色泽的光芒！

　　震惊全场！

　　“给我死！”

　　“破空斩！”

　　迎头便是一击强大的斩击，八宝突然拿出了战斧当头对着不在江湖就是一击，那一刻，在场的所有人都震惊了，在这里出手，意味着什么，所有人都很清楚，然而，八宝竟然动手了！

　　“老大，当心！”

　　“小心！”

　　“唰！”

　　带着劲风吹拂，战斧落下的那一刻，不在江湖这个久经江湖的男人竟然露出了一丝恐惧之色，他发现自己竟然无法动弹，竟然被一个年轻人的气势给震住了，锦衣玉食的生活习惯了，当年的热血早已经没有了！

　　“老大！”就在战斧落下的那一刻，无煞血杀突然冲向了不在江湖，斧头落下，血光四溅，然而，不在江湖却没有死，死的却是挡在他身前的无煞血杀！

　　“血煞！”

　　不在江湖怒了，双眼血红的看向了八宝，而此时，八宝却露出了可惜的笑容道：“可惜了，可惜了，没想到没有干掉你，不过换一个干部成员，也值了！”

　　“八宝，罪大滔天，竟然在朗朗乾坤禁武令之下打斗，你可知罪？”一秒，仅仅一秒，百级守卫出现在他的身前，瞬间拷上了手链脚链。

　　不在江湖就算想要报仇也不行了，因为八宝要蹲一个月的游戏世界监狱大牢了！

　　那一刻，梦想的成员们傻眼了，盘龙的人更是震精了！

　　然而，随着八宝那威武的身躯渐渐离去，梦想的成员们终于回过神来大喝道：“宝哥威武，宝哥威武！”

　　梦想仅仅千人，但是那呐喊声却在那一刻震撼人心，临走前，八宝露出的不是懊悔，而是可惜，可惜了他没有一刀砍死不在江湖！！

　　远处，目睹了这一切的宇辰吞了吞口水，八宝走到了他们所处的位置，露出一排洁白的牙齿后，跟着NPC守卫离去！

　　“尼玛，真是人才啊！”安静不由得赞许道。

　　“人才，真心人才！”烟雨同样也震惊了。

　　宇辰笑了，听着梦想成员的呐喊，他不由得也跟着大喊了一句：“八宝威武！”

　　那一刻，前方的八宝再一次回过头，留给他们一个亲切的笑容，仿佛在告诉众人，我八宝很快就会回来的，于是，当天下午，八宝在盘龙工会地盘的所作所为传遍了整个轩辕大陆！

　　哥只是传说……八宝留给人们的便是这么一句感叹。有史以来第一个在禁武令下敢动手的男淫，他的身躯让无数MM尖叫，让无数男人充满了基情！


第两百四十章—争锋相对

　　“八宝，劳资要你不得好死！”

　　等到八宝走后，不在江湖布满了血丝大吼道，声音在整个工会内久久不息，而此刻，盘龙工会周围的人已经越聚越多，毕竟看热闹是天朝人的特性。

　　无煞血杀回冥界了，无煞七杀更是愤怒不已，然而，他可不敢动手，一个月的大牢，损失是多杀，没有人知道，就如同八宝所说的那样，你们不敢，他敢！

　　就是这么一句话，仍然让所有人记忆犹新，盘龙的尊严受到了巨大的挑战，周围人纷纷指指点点，在自己的家门口被人干掉了一个干部成员？

　　盘龙如果默不作声？就算他们还能存在下去，也势必会受到影响！

　　“梦想工会，有种公会战，雨无尘，给老子出来，我知道你在这里！”不在江湖对着周围大吼道，整个人已经陷入了疯狂的状态！

　　“嘛……不要像狗一样乱吠，我听的到。”宇辰，安静，烟雨三人，带着一大群工会干部缓缓的走了出来，围观的人一阵惊讶，没想到三大工会的会长干部竟然全部聚集在了此处！

　　有好戏看了，这是所有人此刻的想法！

　　“雨无尘，我和你势不两立，有你没我！”不在江湖大怒，脸色已经一阵青红，看到宇辰的出现，他更是气愤不已，此刻的他要是现实中绝对提刀砍了宇辰！

　　“哼，你有什么资格和我这么说？你敢应战吗？你敢打吗？你敢对我动手吗？”宇辰一个箭步，冷冷的走到了他的眼前说道，那一刻，四目相对，空气中犹如暴起一阵火光！

　　不在江湖咬牙切齿，拳头更是紧握，看向宇辰的眼神恨不得生吃了他！

　　“他不敢，我敢！”宇辰话音犀利，不在江湖现如今的处境不敢说话，然而，就在那尴尬的瞬间，一个声音爆喝响彻全场！

　　所有人不约而同的望向了声音的来源之处，只见龙翔天魔带着一大堆龙翔的干部走了出来，意气风发，看向宇辰的同时还露出了一丝不屑的笑意！

　　“不就是一个狗仗人势的垃圾吗？连我们会长一击破剑击也接不住的垃圾，有何本事在这里狂妄？没了烟雨江南和末世浮生，你梦想就是垃圾！”龙翔天魔更是直言不讳，直接挑起工会之间的战火，那一刻，大战就如同弦之上，一触即发！

　　“我操你妈逼，你这么牛逼，有种和我们会长单挑，别说单挑，你连我们团长孤独大哥和啸天大哥都打不过，你有什么资格说我们会长，狗仗人势，要是没有龙翔在身后，你们在凤凰城连垃圾都他吗的不如！”跟着八宝许久，那一群人骂起人来也是十分犀利！

　　“哼！”龙翔天魔不可否认的冷哼一声，他可没那个本事能和宇辰战斗，并且他们说的是事实，龙翔天魔的实力却是不怎么样，此人精明干练而且无耻阴险罢了。

　　“我就代表了龙翔，龙翔就是我们，人穷怪物饥，你们没那本事，还不能让我们发财吗？”龙翔天魔冷冷的看向了梦想的那一群玩家，露出了鄙夷和不屑的目光！

　　“算了，没不要和狗一般计较！”宇辰摆摆手，对着成员们说道，此刻，包括梦想，烟雨，末世，盘龙和龙翔五大工会的精英干部成员全部凝聚于此，这场面可是让其他人看的热血沸腾！

　　毕竟，在凤凰城有名望的玩家，此刻已经全部凝聚在此处，这也围观的人群越来越多，甚至工会大街之上已经引起了不少人的注意！

　　“哟哟哟……这是在开同学会还是工会大会啊？这么热闹！”人群之中走出一群衣着靓丽，装备光芒华丽的玩家，全是战神开头，走在最前面的战神之魔狼，战神之天下，战神之横扫天下等人一字排开走了出来，在他们身边还有一群穿着暴露露出雪白一片的求包养的女大学生，他们的出场相当的振奋人心！

　　毕竟，那群妞的样貌不是假的，各有紫色，并且性感妩媚。

　　“雨无尘，有种刚刚那句话你再说一次！”龙翔天魔没有理会战神工会的出现，反而剑拔弩张的看向了宇辰。

　　面对龙翔天魔的质问，宇辰冷冷的看了一眼：“就凭你？你让我说我就说？我岂不是很没有面子！”

　　“好，好好，你有种，你有种，有种尼玛的梦想别让我看到你们！”龙翔天魔怒了，本来只是想打击一下雨无尘，却没想到对方竟然如此犯冲，他连说三声好，眼中闪过了一丝狠毒的光芒。

　　“草泥马比，龙翔了不起啊，有种你现在就砍了我，劳资就站在这里！”这时候，星竹和焱顿时走了出来，一声大喝，把在场所有人都给震惊了！

　　“对，有种你来，劳资站在这里让你砍！”无泪，啸天全部出动，梦想的各大干部一吼，烟雨江南和末世浮生的干部成员也大喝而起！

　　夜很安静更是直接：“龙翔天魔，你这是在威胁我的盟友吗？你让我面子往哪放？”

　　“要杀就来，别这个墨迹，年轻人，应该热血一点嘛。”烟雨淡淡的话语，更是刺激着龙翔那群人的血腥，不在江湖却没有出声，他巴不得龙翔也卷进来呢！

　　整个工会驻地处就跟菜市场一样，而围观的玩家也是跌破了眼，这些昔日他们敬仰的高手，此刻竟然在这里开始唇枪舌战，尼玛坑爹啊！

　　这是所有人心中的想法，当然，也有聪明一点的玩家，他们知道，在这个禁武令的公会驻地处，干部级别的成员更加小心，他们可损失不起，一个月的牢狱之灾，不仅等级，甚至连一切都会受到影响。

　　不是谁都可以做到八宝那一份洒脱的。

　　“照我说嘛，要打就打，这么啰嗦干嘛呢？”战神之魔狼看不过去了，他工会就在这里，正和性感妩媚打情骂俏，这就吵起来了，忍不住出来嘛，一群人还在这里唧唧歪歪说个不停。

　　“关你屁事！”龙翔天魔一声大喝！

　　“我擦你妈，你以为你他吗的谁啊，敢和我们狼头这么说话！”战神之横扫天下大怒，战神之魔狼摆摆手：“怎么说也是龙翔的分会长嘛。”

　　“有点脾气是应该的！”说着说着战神之魔狼走到了龙翔天魔的身边，突然面目狰狞神色一凛，手中大剑扬起：“卧槽尼玛，你打扰劳资嘿咻，你说关不关我的事！”

　　一剑，当场让龙翔天魔的头顶飘起一阵血红色的伤害，不过却没有致命。

　　这一剑触目惊心，这一剑震撼人心，这一剑，也让战神之魔狼迅速被带到了牢房之中。

　　“下次说话注意点，别惹劳资！”战神之魔狼最后的一句话仍然回荡在人们的心中……

　　全场呆若木鸡，自八宝之后，有一个暴强的男淫出现了，他就是战神之魔狼，那个传说中的男人……

　　“强暴了”这一刻，人们才发现，战神之魔狼这位有点2的会长，此刻却是无比的强大，强到爆啊！

　　“哈哈哈，龙翔分会长，很不错吗！”哄堂大笑。

　　龙翔天魔面色难看，治疗瞬间回复，他也终于沉不住大喝道：“笑你妈逼，一群垃圾，就算你们是六级工会又怎样？一个垃圾会长，一群垃圾成员！”

　　“卧槽尼玛，你说什么！”唇枪舌战，终于在这一刻爆发，双方爆发出战火，剑拔弩张，争锋相对，梦想的成员们，不知为何，从加入的那一刻便不由自主的多出了一份荣耀，因为，加入工会的宗旨只有一个，成就梦想！

　　而他们的梦想，就是让梦想成为第一公会，为了这个梦想，他们全部在努力着，敢侮辱他们工会，敢侮辱他们会长的人就是找死！

　　从第一次龙翔天魔开骂的时候，众人情绪已然激动，这一次更是激动万分，武器唰唰唰的亮了出来，阳光之下闪烁着阵阵寒芒！

　　“哼，难道不是吗？他，雨无尘，以为自己有隐藏职业，妄想建立第一公会，我现在就可以告诉你，你麻痹的痴人说梦，有我们龙翔在，你，还有你的工会，永远就是垃圾。垃圾！！！”龙翔天魔终于不顾形象的破口大骂，反正他们已经势如水火，战斗已然难免！

　　那一刻，全场所有人，包括宇辰在内，全部脸色一沉，心中怒火万分，宇辰冷冷的看向了龙翔天魔，竟然抬起了脚步，紧握拳头走到了龙翔天魔的身边！

　　“哈哈哈，怎么？说不过想要动手吗？你敢吗？是啊，我不敢在这里对你出手？同样的，你敢吗？雨无尘，你敢吗？说到底，你就是一个不入流的垃圾带着一群不入流的工会！”

　　“你说……我不敢？”

　　“嗖！”

　　妖侠的闪瞬，来到了龙翔天魔的身边，那一刻，宇辰和龙翔天魔已经完全对立在一起，并且，宇辰的身影就在龙翔天魔的肩旁旁边。

　　“我就让你知道，我到底敢不敢！”随着宇辰的大喝，争锋相对的战火一触即发？

　　在这禁武令的情况下，宇辰会动手吗？等到着他的又会是什么！！！


第两百四十一章—宇辰出手

　　“哈哈哈哈，动手？”

　　“就凭你？”

　　凤凰城，盘龙龙翔工会临时驻地处，传来了一个狂妄无比而且十分不屑的笑声，他的声音传遍了整个街道，引得无数玩家围观！

　　“这小子，认真的吗？”看到宇辰的眼神，安静和烟雨同时生出一股不祥的预感，龙翔天魔很显然是在挑衅宇辰，故意激怒他！

　　这种小把戏，宇辰怎么可能不知道？所以，这便是烟雨和安静所疑惑的原因，宇辰不是那么鲁莽不识大体的男人，迈着沉重的步伐，妖侠闪瞬来到龙翔天魔的眼前，宇辰已经紧握了手中的铁拳！

　　“噌噌噌！”

　　那一刻，梦想工会的战斗成员们纷纷拔出了武器，龙翔那边也不遑多让，双方剑拔弩张，龙翔天魔则是一脸不屑和淡定的看着宇辰，他可不相信对方敢动手！

　　毕竟，在他看来宇辰可不是八宝，血狼之流，他是一会之长，关押一个月监牢，损失的不仅仅是他个人，还会影响整个梦想工会，以及凤凰城的势力！

　　“我也很感兴趣啊，梦想大会长，一怒冲冠的时候是什么样呢？”不在江湖微闭着双眼，此刻他竟然巴不得宇辰现在就动手干掉龙翔天魔，这样一来龙翔便不会坐视不理，甚至宇辰还会受到牢狱之灾，这对不在江湖来说简直太妙了！

　　宇辰冷冷的回过头，看了一眼不在江湖，而他的眼神却让不在江湖浑身一颤，不知为何，他从宇辰的眼神中读到了一丝恐怖的杀意，心中竟然多出了一丝不祥的预感。

　　“哈哈哈，雨无尘，你敢吗？来来来，我就站在这里，有种你砍了我？”龙翔天魔说着还伸出了脖子，做出一个杀的手势，一脸轻蔑的看着宇辰叫嚣道！

　　宇辰还没有说话，梦想的兄弟们却已经怒不可遏了：“会长，干掉他，干掉他！”

　　“会长，干掉他，干掉他！”

　　“干掉他！”

　　整个工会驻地一片哗然，众人纷纷怒吼，即使明知道将会面对的是什么，他们仍然没有丝毫的顾及！

　　“哼，干掉一个龙翔天魔还用不着我们会长出手，区区一个67级战士，我来足矣！”就在这个时候，独孤无泪走了出来，冷冷的走到了宇辰的身边。

　　见状，梦想的干部成员纷纷走了出来，叫嚣着砍了龙翔天魔！

　　宇辰却是神色一凛摆摆手，龙翔天魔却更狂妄的说道：“怎么？怕了？刚刚你不是想动手吗？”

　　那一刻，宇辰回过头，面对龙翔天魔的叫嚣，他笑了，狰狞的笑容让龙翔天魔感到一丝不对劲，宇辰淡淡的说了一句话，却让龙翔天魔整个身躯为之一颤。

　　“如果我没有猜错，天魔会长，你只剩下本命了吧？”

　　龙翔天魔面色一沉，随后大喝：“是又怎么样？有种你现在杀了我！”

　　“如你所愿！”就是那一刻，宇辰终于暴起，银白色的气息充斥在整个身体，宇辰的动作，让在场的所有人都震惊不已！

　　“他，来真的？”

　　霎那间，宇辰的五指映在了龙翔天魔的脸上，下一秒，龙翔天魔眼神中闪过一丝畏惧，他终于知道，眼前这个男人是要至他死定！

　　“你想坐牢吗？”

　　“砰！”

　　人们听到了最后一句话，然而，回答所有人的是一道强大无比的力量，只见龙翔天魔的身躯化为一道离弦之箭，犹如一道残影飞掠而过。

　　“砰！”

　　人们回过神来时……全场已经一片寂静，没有人说话，他们不由自主的望向了前方！

　　“你说我不敢？劳资现在就灭了你们龙翔！”伴随着宇辰的大吼，龙翔天魔和宇辰的身躯犹如贴地而行一样，地面上荡起阵阵涟漪，那一刻全场的高手为之震惊！

　　“怎么可能……”

　　“不……不可能的？”

　　人们只看到了宇辰用强大的力量竟然硬生生的将龙翔天魔从盘龙大门口直直拖向了工会外围，最后两个人的身影竟然在一瞬间来到了凤凰城的大街！

　　“快散开！”

　　大街上围观的人群一阵惊呼，人潮如流水般散去，狰狞的面孔，随着宇辰的愤怒，手掌脱离龙翔天魔的脸颊，巨大的隐龙诀力量让龙翔天魔砰的一声整个身躯和一道墙壁相碰！、“砰砰砰！”

　　那一刻，墙面龟裂，烟尘四起，人们寂静无声的望着眼前的这一幕，谁也没有想到，雨无尘，被称之为弑神雨无尘的他居然如此疯狂，敢在禁武令的情况下动手，毕竟，宇辰可不是一个人，而是会长，一个月的监禁，损失会是多少？

　　“他死定了。”

　　这是人们心中的想法，一秒，三秒，五秒，整整10秒过去了，所有人这才惊呼起来：“为什么，为什么没有守卫来抓他？”

　　“我擦你妈，守卫，守卫，你们干什么吃的？他杀人了，他在这里杀人了！”龙翔的干部们终于从震惊之中回过神来，对着那一群把持在各处的守卫大喝道！

　　“他并没在公会内地杀人，我等无权干涉！”

　　“草泥马，他明明在这里面动手的！”

　　“如果你在侮辱我们的军魂，恕我等不客气！”

　　“草！”

　　“兄弟们，杀了雨无尘，为老大报仇！”龙翔的成员从四面八方涌入，纷纷冲向了此刻在凤凰城大街之上的宇辰，那一刻，安静笑了，烟雨笑了，不在江湖也笑了！

　　“哈哈哈，这一次，你们梦想还不死！”不在江湖狰狞的说道，宇辰的出手点燃了整个战火！

　　就在那千钧一发的时刻，烟尘四散而去的瞬间，突然传来了一声大喝：“不要出来！”

　　这个声音？龙翔的成员明显愣住了，因为这是龙翔天魔的声音，他居然没有死？仔细一看，烟尘之中依稀见到一抹残影，而此刻，宇辰仍然站在原地，静静的等待着龙翔天魔出现，仿佛知道他没死一样！

　　“雨无尘，劳资要你生不如死！”从烟尘之中爬出的龙翔天魔，仅仅只剩下一百多点的生命，这还是宇辰手下留情的缘故，然而，隐龙决那霸道的力量却是让龙翔天魔的满脸是血，犹如面目全非一样。

　　“恐怕你没有这个机会了！”就在龙翔天魔大喝的瞬间，突然数到身影闪现在了他的身边，他抬起头的一刻，数把利剑已然挂在了龙翔天魔的脖子之上，只要他一动，随时会死亡。

　　“老大！”龙翔的干部们全部冲了上去，龙翔天魔却再一次大喝：“麻痹，不要过来，你们找死吗？”龙翔天魔狰狞的面目大喝道！

　　公会内部的人傻眼了，然而，只有在大街上的人们才知道发生了什么事情，因为，整个盘龙和龙翔的工会四周，已经全部布下了天罗地网，整个烟雨江南和末世浮生的成员全部在这里，就等着他们所有人冲出来，然而，无止境的屠杀！

　　这便是宇辰，安静，烟雨三人的决心，铲除龙翔和盘龙！

　　龙翔天魔被一群强大的侠客用剑指着脖子，此刻的他有苦难言，一旦死亡便是最后一次，虽然早已经有了觉悟，但是却也不甘心如此失败。

　　“现在该你们了！”宇辰冷冷的回过头，狰狞的看向了不在江湖，他此刻也是万分庆幸，没想到真的可以和工会管理处那里一样，在公会内部的时候宇辰并没有杀龙翔天魔，而是靠着隐龙诀的力量将他带到了街道上，才用隐龙诀进行攻击的！

　　却没想力量控制不够，没有杀了他，不过这并不影响宇辰他们的计划，因为屠龙计划的第一步，不是龙翔，而是此刻的盘龙！

　　昔日之辱，他们发誓要百倍偿还，不消灭盘龙，绝不甘心，虽然事情的发展超过了他们的预料，盘龙竟然躲着不出来，这也是逼不得已才做出临时的计划！

　　“不好！老大，快进工会！”那一刻，无煞七杀听到宇辰的话，顿时明白了什么，雨无尘可以靠着强大的体力将一个人硬生生的从这里拖到外面，不在江湖危险了！

　　不在江湖也是一愣，凝聚的笑容瞬间涣散，如果刚刚不是龙翔天魔，而是他，那么他就已经是地面上的一具尸体了！

　　“快走！”不在江湖大喝一声，众人掩护他进入盘龙工会内部，盘龙的人马一阵惊慌失色。

　　“已经晚了！”

　　就在他们前脚就要迈进大门之时，一个幽冷的声音从不在江湖的身后传来，那一刻，众人浑身一颤，因为这个人的声音他们太熟悉不过了，这便是让整个盘龙恨之入骨的男人，不再沉默！

　　“草！保护老大进门！”无煞七杀当机立断，然而，空气之中那里有不再沉默的身影？

　　“沉默哥。”看了一眼沉默动手，宇辰也是立马冲了回来，因为这是临时计划的，以沉默的脾气，如果有机会干掉不在江湖，绝对不会留情，沉默要是进监狱，对梦想来说可谓是一大损失！

　　“快跑！”无煞七杀对着后面的人大喝道。

　　“给我死！”空气之中，闪过一丝匕芒，目标赫然就是不在江湖！

　　不在江湖的眼中闪过一丝绝望，空气中的匕芒却仍然没有停止的落下，结果会如何？整个盘龙工会的命运，都在这最后的时刻！


第两百四十二章—盘龙覆灭

　　“不在江湖……今日就是你的死期！”

　　这一声呐喊，回荡在整个盘龙的公会驻地，大门敞开的瞬间，已经有无数盘龙的人马杀了出来，而这是，守卫们也终于有所行动，只要战争爆发，他们将会在第一时间出手！

　　“保护我！”最后的那一刻，不在江湖仍然想到的是自己，他不能死，他绝对不能死，死了就什么都没有了，盘龙之前的努力，在凤凰城的一切努力将会付之流水！

　　盘龙的成员们勇猛的冲了上去挡在了不在江湖的身前，那一刻，四面八方云涌，龙翔天魔更是大喝：“不要让他们出手！”

　　龙翔的成员也飞奔而去，见状，梦想，烟雨江南，末世浮生三大工会的精英成员全部出动杀向了不在江湖的大门口，那些NPC守卫们看到这个情况，一时间竟然有些发楞了。

　　毕竟，如此大规模的战斗，这还是第一次！于是，他们也动手了，在工会管理处，被守卫所杀的人，不仅等级下降5级，而且还有三个月的牢狱，这也是为何许多人有所顾及的原因！

　　“给我死！”

　　沉默的身法是在场所有人无人能及的，他就是黑夜下的使者，死神的代言人，手中的匕首就如同审判的镰刀，杀谁谁死，多少个日日夜夜，梦想的成员们都在梦想着杀掉不在江湖的那一刻，这一次终于来了！

　　“沉默长老，干掉他！”

　　“沉默哥杀了他！”

　　“杀了不在江湖！”

　　“杀了不在江湖！”

　　三大联盟工会都忘情的大喊起来，宇辰他们离开的日子一来，盘龙可没少让他们受尽屈辱，只要那匕首落下，不在江湖必死无疑，没有人怀疑沉默的强大！

　　“死神的收割者”这是他的称号，同时也证明他是多么的强悍！

　　“暴龙……”

　　“不要！我不允许！”不在江湖眼瞳一颤，因为沉默的隐身已经显出身影了，而那一刻，正是沉默发动致命伤害的时候，不在江湖不允许，他不允许自己就这么死了。

　　“怒吼！”

　　“红莲守护！”

　　“吼！”

　　“噗噗噗！”

　　龙吟之声，烈焰屏障，随着一颗愤怒的龙头，不在江湖本能的情况下点亮的绝对防御，龙头被火焰包围，霎那间，人们都屏住了呼吸。

　　谁也不知道情况如何，因为攻击和防御几乎就是一瞬间。

　　“不再沉默，我要你死！”无煞七杀勃然大怒，手中血刃突然抽身对着沉默的头顶砍去，而这时候，全身心都集中在不在江湖身上的沉默，已然无法闪避这一道强大的攻击！

　　“给我滚！”就在血刃落下的那一刻，突然一凌厉无比的劲风吹拂，一股强大的力量竟然将无煞血杀的身影击飞数米，然而，无煞七杀并没有受到伤害，仅仅是身形后退了数米！

　　这便是隐龙诀的强大之处，可以用气之力将敌人震退，也可以随心所欲的控制力量，这也是宇辰之所以能将人击飞而不受伤的道理！

　　“别想跑！”

　　全场的注意力都在不在江湖等人的身上，当沉默回过神来时，不在江湖已经前脚跨入了大门，那一刻，工会大门应声而响就要关闭！

　　“拦住他！”不在江湖大喝一声，顿时，十几个人墙出现，沉默更是毫不犹豫的挥刀杀了上去，然而，宇辰眼疾手快，一下子拉住了沉默，这种情况下，根本不可能击杀不在江湖了，反而会害了沉默，因为守卫们已经有所行动了！

　　“草！可惜了吗？”三大工会的成员全部都露出了惋惜之色，如此千钧一发的关头，竟然让不在江湖逃了出来，人们看着他狼狈的身影，不惊感到了可惜。

　　“近了！”

　　不在江湖满脸欣喜，他没有想到梦想的人居然如此凶悍，敢在这里动手，说什么也不会出来了，眼见大门就在他的身前，只要在一步他就可以成功脱离危险了。

　　然而，就在那一刻，空气之中却闪过一丝无形的波动！

　　“背刺！”

　　黑暗之中，一个冷冷的声音响起，他的隐身时间不多，在攻击的霎那间身形暴露无遗，人们全部傻眼的看着这一幕，是什么时候？

　　什么时候，这个盗贼出现在了不在江湖的身后？

　　“老大，小心！”无煞七杀血红着双眼，急了，他不顾一切的冲了上去，并且拔出了战刀，血刃之上光芒四溅，见状，宇辰一个瞬闪，砰的一击强大隐龙诀将其震退数米。

　　因为那个盗贼，不是别人，正是梦想工会的第18人，风吹歃血！

　　这个一直不起眼的小盗贼，此刻的他一脸坚毅，神色冷峻屏住了呼吸，释放着手中那关乎到整个凤凰城命运的一击，背刺，完美的转身，匕首毫无疑问的刺进了不在江湖的身后！

　　抽刀，又是一个闷棍，追加伤害和眩晕，由于风吹歃血的等级不高，装备却是一身白银极品，事实上整个梦想工会的成员们全是一身白银极品，两剑，带走了不在江湖的5000点生命。

　　他望着那工会的大门，看着巍峨的工会入口，不在江湖的眼中充满了不甘心和绝望，仅仅只剩下一百点生命，他知道已经结束了，因为风吹歃血的最后一击也已经落下了！

　　“风吹歃血，尔等居然公然杀人，罪无可赦，速速就擒～！”风吹歃血的最后一道必杀击出，然而，各大守卫也同时出手，如果风吹歃血仍然没有停止，那么将会遭到最严重的惩罚！

　　那一刻，包括宇辰在内，烟雨，安静，龙翔天魔，沉默，在场的所有人都屏住了呼吸，静静的看着眼前这决定命运的时刻，凤凰城的未来会如何？

　　盘龙，不在江湖会因此而丧命吗？

　　面对守卫的大喝，风吹歃血笑了，笑道狰狞，笑的兴奋，他大喝一声：“不在江湖，你也有今天，当初的你可是很威风啊，就算是被杀回零级，今天我也要你死在这里！”

　　歃血的眼中充满了仇恨的火焰，自从盘龙开始屠杀梦想以来，风吹歃血也同样遭到了无情的杀戮，为了能等到这一天，歃血一直隐忍着，直到不再沉默的动手，风吹歃血终于知道，机会来了！

　　“沉默大哥，抱歉了，会长，一定要给我记个大功！”那一刻，歃血回头笑了笑，匕首刺入了不在江湖的身体，半秒不到，最后的生命全部流失，不在江湖的手中还拿着一瓶血药，还没来得及喝红，还没来得及完成他的霸业，还没能铲除梦想，他的生命居然就如此戏剧化的结束了吗？

　　望着蔚蓝的天空，巍峨的工会大门，随着最后的一击落下，人们忘却了呼吸，瞪大着双眼仍然不可思议的看着这一幕，不在江湖，凤凰城盘龙会长，最终却死在了一个名不见经传的小人物手中。

　　这是在场的谁也没有想到的！

　　“风吹歃血！”

　　突然一声爆喝，长枪贯穿了歃血的胸膛，血光四溅，守卫目露凶光大喝：“罪大恶极，禁闭三月惩罚！”至此，歃血等级下降五级，并且还要禁闭三个月。

　　“呼！”

　　风起，梦想工会的成员们全部颤抖了一下，就连沉默紧握的匕首也为之一颤，他似乎明白了什么，想到了什么，看着歃血含笑死亡的嘴角，沉默淡淡的说道：“谢谢。”

　　“叮咚，盘龙会长不在江湖死亡，盘龙工会必须在一个小时内选出新的会长，否则盘龙解散。”这是工会公告之声，开启工会频道的玩家们全部都会收到。

　　“啊啊啊，怎么会，怎么能这样死了。”不仅是盘龙的人无法接受这个事实，就连龙翔天魔也无法接受这种事实，不在江湖也算枭雄，然而，就这么简单轻易的死亡……

　　“啊啊啊啊，梦想，我和你势不两立！”无煞七杀仰天长啸，发了疯一样的冲向了宇辰，然而，这一次守卫们却立刻制止道：“如果你们再敢滋事，全部禁闭一个月！”

　　沉默，全场死一般的沉寂，谁也没有想到不在江湖会这样死亡，风吹歃血的身影在那一刻映入了人们的心中，宇辰更是走到了他的尸体前，看了一眼：“你放心，结束后，我会亲自带你升级的。而且，还会记个大功！”

　　尸体消失，不在江湖也回到了冥界，新的会长便是无煞七杀，然而，盘龙的覆灭已经是不争的事实，会长之死很快传遍了整个凤凰城，直至整个轩辕大陆。

　　轩然大波荡起，那一刻，人们不仅记住了那些有名望的玩家，还记住了八宝，歃血这一类刚毅不屈的男人，他们的所作所为，无一不让人由心的佩服。

　　“无法接受！”龙翔天魔仍然无法接受这样的事实，盘龙的玩家们更是一脸的绝望，他们想要和梦想拼命，却发现是那么的有心无力。

　　“把龙翔天魔杀了！！”就在这时，安静一声大喝，那几名强力的侠客瞬间发动攻击，龙翔天魔致死还在喃喃自语，这一战，龙翔天魔身陨，不在江湖身死，全部回到了冥界之中，然而，覆灭的却是盘龙，引起的却是整个凤凰城，乃至轩辕大陆的不平静！


第两百四十三章—凤凰之乱

　　“妈啊，又来了，快跑！”

　　凤凰城大街，当人们看到一群手持武器，各种魔法箭矢，所有职业能用的战斗技能全部用上时，他们不由的大喝一声，虽然已经习惯，但是仍然唯恐避之不及，因为误伤只能怪自己倒霉！

　　“草……凤凰城到底肿么了？”

　　“盘龙，弱爆了……”

　　“龙翔天魔死了，不在江湖也死了，也不知道龙翔总部会让谁来凤凰城？”

　　三天之后，也就是宇辰他们回到凤凰城已经整整五天了，这五天内发生了天翻地覆的变化，特别是这凤凰城，更是内乱不断，龙翔盘龙VS烟雨江南，末世浮生，梦想，五大工会之间的战斗蔓延了整个凤凰城！

　　人们避之不及，而这一战中，也将无数中小型工会卷了进来，而战神工会也在其中，并且这群有钱的2货们谁也不打，就打龙翔，他们虽然人少，却也给龙翔造成了巨大的阻力。

　　整整三天的战斗，让整个凤凰城都一片大乱，今日是最后的屠杀，龙翔总部据说将会增援凤凰城，对此，宇辰，烟雨，安静作出了最后的抉择。

　　灭掉龙翔凤凰城的势力，显然这不太可能，所以，今天的战斗结束后，凤凰城的大乱便会平息，盘龙已灭，各大附属工会联盟纷纷与之反目，在三大工会的强力打击之下，就连龙翔也无法阻止盘龙的覆灭。

　　无煞七杀回冥界了，是宇辰亲手干掉的，他说过要为亦涵报仇，而随着无煞七杀的死亡，盘龙再也无人独挑大梁，终于，第三天的夜晚，战斗结束。

　　蔓延了足足五天的凤凰城大战宣告结束，随着盘龙的不甘心和懊悔，这场战斗终于落幕，这一战，梦想声名大噪，特别是八宝和风吹歃血，以及雨无尘在禁武令的情况下仍然战斗的视频，点燃了人们心中的热血！

　　这三天之内，要求加入梦想的比比皆是，而这一次，宇辰他们却也没有拒绝，符合的收入了梦想工会，因为，梦想是时候发展了。

　　当然，并不是全部，至少以前退会的玩家是没有机会在进入梦想了，并且三大工会一个也不会让他们加入，这就是代价！

　　这些天，五大工会征战，蔓延整个凤凰城，搞的人心惶惶，甚至出动过NPC军队，随着今天战斗的落幕，凤凰城的势力也发生了翻天覆地的变化。

　　一跃凤凰城第一工会的不是烟雨江南，也不是末世浮生，更不是梦想，而是凤舞！

　　当人们在工会大厅内看到已然成为七级工会的凤舞之时，所有人都露出了震惊的面孔，凤舞，这一个和龙翔一样庞然大物的工会，终于有行动了吗？

　　而第二的梦想，也隐隐有随时突破七级工会的势头，烟雨江南和末世浮生因为全力战斗，贡献度仍然差了不少。

　　此刻，梦想工会的发展已经超过了当初所有人的预料！

　　在他们的工会大厅，一个容纳数万人的大殿之中，各大干部们都一阵豪言壮志，今晚是一个值得欢庆的日子，因为梦想已经在整个轩辕大陆声名大噪！

　　“团长，团长，会长呢，会长呢？”兴奋的人们惊讶的发现整个梦想驻地居然没有会长雨无尘的身影，他们不由得问向了无泪和啸天。

　　“呵呵，会长啊，泡妞去了～咱们不用管他，兄弟们，收拾好行囊，厨师们食材准备好了吗？”

　　“嗷嗷啊……准备好了。”异口同声，声势十分的浩大，至此，梦想工会的现况如下。

　　【梦想工会】6级工会经验：八百万，七级一千万经验外围成员：10000/35000精英成员：1092/5000干部成员：20/200会长：1/1当前在线人数：11113公会技能也变得更多，宇辰也抽空将所有技能升了一级，这样对工会来说便多了一丝保障，而今晚他们便要前往龙山，进行一个欢乐的盛会。

　　相比起龙翔，盘龙的心灰意冷，三大工会的人们却是热情万份，龙山不仅有竞技场，因为龙山很大，山顶之上更是有一个巨大的平地，不仅可以赏月，还能观花，甚至能一览凤凰城美景。

　　梦想的成员们出发，走出了工会大门前，正与末世浮生，烟雨江南两大工会的玩家聚合，那数万人的声势之浩大，不惊让走在大街上的玩家都为之心惊胆颤？

　　“卧槽，这三家又要干嘛啊？”

　　“快走吧，免得卷进去了。”看着数万人，甚至还有精英成员存在，玩家们纷纷让开。

　　三大工会的玩家临走前都不由的望向了此处唯一一个店面的商铺，这是前不久才开张的，他们都不知道是谁有这本事能在这里开店铺，只知道，里面有一个绝美的少女，那让人怜惜和疼爱的模样至今让人们无法忘记。

　　几乎整个工会驻地的人都知道她，那个温柔的少女会淡淡的笑一笑，告诉你她的名字叫嫣然……柔弱的声音，有些害羞的羞涩，让无数人为之疯狂。

　　嫣然，一夜之间被人们誉为了传说中的“宅男女神”成为了所有男淫心目中所幻想的对象，甚至有的人啪啪的拍了照，上传到了官网，如此动人清纯美女震惊了整个轩辕大陆！

　　而此刻，就是男淫们心目中的女神，女人所嫉妒的对象，嫣然，那个美的无法形容的少女这时却一脸幸福安详的躺在一个男人的怀中，恬静，嘴角微微上扬，美目中满是幸福之色。

　　“嫣然，还习惯吗？”一眼望下去，宇辰不由得念出了阿弥陀佛，因为那足足36E的雪白一片就在他的眼前，而且由于角度和嫣然全身心躺在他的怀中缘故，露出了那一层层的山峦，一时间宇辰莫名的有了反应。

　　即使这是游戏，仍然起了反应……嫣然有所察觉，顿时小脸一红，霎那间微笑让白花黯然失色，晶莹剔透的肌肤，绝美的脸蛋，性感的身段这一切都可以勾起男人心中最原始的欲望。

　　对亦涵，宇辰无法去爱，但是嫣然这个虚拟世界的女孩，宇辰却可以毫无顾忌的去照顾她，因为他知道，嫣然所求的不多，仅仅是能和自己说说话，聊聊天就足以，所以，宇辰无法伤心这样一个美丽善良纯真的少女。

　　“嗯……每天店里都有好多人呢～我多忙不过来了呢，而且，宇辰你看哦，我挣了好多好多金币呢”小美女嫣然像一个孩子一样说道，她此刻很想手舞足蹈的对着宇辰说道，却又舍不得他那温暖的怀抱。

　　“嗯嗯。嫣然是小富婆呢，求包养～”宇辰点点头，这些日子，短短离去不到十天，嫣然竟然已经拥有了数十万的财富，这还仅仅是刚刚开始，宇辰已经无法想象以后会是怎么样。

　　当然，这大部分是冲着嫣然来的，不过宇辰很放心，不是每一个都和他一样可以在禁武区动手的。守卫丫的就在嫣然店铺的门前……

　　想要咚歪脑筋，那就要付出代价！

　　“嘀嘀嘀！”

　　“嘻嘻，好呀～”这些日子来嫣然的性格微微有些改变，没有了以前那么羞涩。

　　“嫣然，来亲亲……”宇辰的本质仍然是一个阳光的青年，不过现在的种种无奈让他变得整个人都忧郁起来，不过游戏世界中却可以找回真我，这就是虚拟世界的魅力所在。

　　也许，游戏世界的那个才是真正的自己吧，人们都会如此迷茫的想道。

　　就在触及那香吻的霎那间，宇辰的信息嘀嘀嘀的想了起来，他很不满的打开了通讯，毕竟这个时候一般都有重要时期，果然，人已经到期了，他也必须走了。

　　“嫣然，跟我一起走吗？”宇辰看向了嫣然，真的舍不得让她一个人留在这里，嫣然浑身一颤，美目中闪烁着一丝泪花，强忍着泪水……宇辰有些无奈，这小妮子就是太容易感动，这也是宇辰不忍看到嫣然有一点委屈的原因，因为嫣然太感性了。

　　哪怕宇辰为她做的很少，嫣然却如同珍宝一样珍惜着，铭记于心。

　　“嗯……不了”嫣然摇着头说道，宇辰摸摸那乌黑的秀发笑了笑：“有空，我带你出去玩，我先走了。”

　　“嗯。”

　　望着宇辰离去的背影，嫣然一阵感动，她的心里多么希望可以和宇辰一起出去，一起玩，但是聪明，善解人意的嫣然并不想给宇辰造成不必要的麻烦……

　　如此坚强善解人意的少女，宇辰，真的很幸福。

　　夕阳西下的夜幕降临，凤凰城大战终于结束，然而，凤凰城的势力却变得更加的错综复杂，中型工会战神，由于魔狼的血性，赢得了不少人的喝彩，同时凤舞的强势意味着凤凰城的平静不会太久。

　　因为，每一次刷新的驻地只有一个，而第一个获得驻地的毫无疑问将会是先驱者，财富将会源源不绝。

　　龙翔分部新的会长也将抵达凤凰城，面对凤凰城的失利，龙翔总部绝对不会让三家工会好过。

　　隐患仍然威胁着梦想，烟雨江南，末世浮生！

　　不过此刻的他们却没有想那么多，龙山之上的庆祝，整整延续到了天明的那一刻！


第两百四十四章—调戏旋儿

　　“死宇辰，你到底要不要起来啊！”

　　“啊啊啊……”

　　“我听到了，拜托，不要这么大声好不好！！”门开启，宇辰已经穿戴整齐，看了一眼门前一副怒气冲冲的亦涵，宇辰颇为无奈。

　　“哼，吃完早餐，来接我，你说过要带我升级的。”亦涵双手叉腰，撅着小嘴说道。

　　“别啊，我马上就要回银月城了啊……”

　　“哼，我不管，冥界有个家伙好讨厌呢，像个苍蝇一样麻烦，不过他好厉害，居然一剑就杀掉了龙翔天魔。”亦涵喃喃道。

　　“嗯？你说什么？话说，亦涵，冥界什么样的啊？”

　　“哼，不告诉你！”

　　亦涵摆着那丰满的小屁股留给了宇辰一个无语的背影，宇辰想起了什么：“喂，我真心没时间啊。”

　　可是亦涵已经砰的一声回房了，客厅内只剩下宇辰的回音，无奈的叹息，不过想了想，还有一天时间，似乎也可以带亦涵到30级吧？

　　摇摇头，戴上了头盔上线，又是那白花花的巨乳，让人热血沸腾，不过宇辰却是看了一眼，无奈的上了线。

　　龙山山顶，下线的地方，一阵威风吹过，白光闪现，宇辰出现在了龙山之上，此刻，整个龙山仍然是密密麻麻的三大工会的玩家。

　　“无尘会长早啊。”

　　“会长早啊！”

　　“无尘大哥早啊。”

　　三大工会的成员都纷纷和宇辰打招呼，毕竟宇辰现在可谓是风靡轩辕的炙手可得的一大人物，他是一个让无数普通玩家所佩服的对象。

　　因为就在游戏开启不久的时候，他雨无尘，和他们一样也是一个名不见经传的小人物，昔日的小人物，如今却已经是名震轩辕的高手。

　　怎能不让他们仰望？

　　“呵呵，大家好～”宇辰淡淡一笑，不由的看向了远方白雾的一片，一眼望去，那便是凤凰城的全景，让人心神震荡，油然而生一股豪气。

　　“高处不胜寒啊”一旁响起了一个磁性的声音感叹道。

　　“呵呵，确实，不过一览众山小的感觉也不错！”宇辰淡淡一笑，夜很安静已经出现在他的身旁，和他一同观赏着凤凰城的美景。

　　“咳咳，大清早的，这就感叹了，年轻人，你们还有美好的明天啊。”

　　“呵呵，大叔，你也来了？”宇辰淡淡一笑，烟雨走了过来，这老小子明明才28年华，偏偏装出一副老成的模样，让宇辰和安静都哭笑不得。

　　“去去去，哥正值青春年华，什么大叔”烟雨板着脸说道，对此安静和宇辰淡淡一笑，已经习惯了，众人感慨之后，宇辰的信息却是突然想起。

　　“你个混蛋，这么大的事情你都不通知我，你……你……”后面的话硬是没有说出来，宇辰一愣，没想到那性感妩媚的人妻居然这么在意昨晚的事情。

　　“你在哪呢？”宇辰发了一个信息。

　　“凤凰城XXXXX！”

　　“哦哦，好，我马上过来。”宇辰也寻思着是不是该对旋儿说声谢谢了，萧霆的事情，还有当初工会对战陈勇的时候，以及如今井井有条的公会管理，这些可都是旋儿美女的功劳，宇辰知道，现实中的旋儿很忙，即使如此也愿意抽空帮忙宇辰，所以在之前宇辰已经准备好了一套极品弓箭手绿色套装送给旋儿了。

　　当然，宇辰并没有多想，纯粹是以为旋儿是为了感谢宇辰救了她女儿惠雨的事情才会帮助自己的。

　　来到凤凰城弓箭手转职大厅，说起来，宇辰这是第一次来转职大厅，毕竟这货从新手村就已经转职成功了，那巍峨的会所内，无数的人群围观着一个性感丰满的少妇，她的一举一动都牵动着人心。

　　“美女，美女，求QQ，求交往。”

　　“求电话，求开房。”

　　“求爱，求爆！”

　　整个转职会所内一片混乱，一切都是因为一个性感女人的出现，她站在那里，静静的，却没有一个人敢忽略她的存在，因为这是一个美艳动人的绝美少妇，丰满的臀，性感的腰，饱满的雪峰，淡淡红唇诱人不已。

　　“你们在乱说，我要发火了！”这名仅仅只有39级的弓箭手美女赫然就是梦想工会第一文秘，管理者雨旋儿，面对一群男淫的纠缠不清，旋儿美女终于发怒了。

　　“哇，美女生气的模样也太美了，好想……好想要那白花花的屁股啊”毕竟是游戏，有的人已经褪下了那一层人皮，做一个彻头彻尾的畜生，言语根本不用考虑，因为这是游戏。

　　“你。你！”旋儿指着那名猥琐男大喝道，只见对方的目光不停的在自己娇躯之上来回转动，旋儿不由娇嗔，但是被这么多人直直的盯着，饶是为人妻的旋儿也不惊脸红。

　　“卧槽……太美了，太美了，让我来一次，死也愿意啊！”有的人已经头脑发昏了，他们不由自主的靠近了旋儿，真要说起来，旋儿比起亦涵和若雪更加的诱人，因为她性感迷人的气质是两位清纯美女现在没有的。

　　“你们……”旋儿美目中闪过一丝惊慌，她后悔了，后悔没有听宇辰的话戴上面纱，虽然经历过很多，然而，旋儿仍然低估了这个游戏的玩家。

　　“美女，让我摸一下吧，就算神罚我也甘愿啊！”之前那个猥琐男伸出了无耻的手掌，竟然对着旋儿那饱满的雪峰而去！

　　“啊……”一个高分贝的惊叫从转职处传了出来……

　　就在那只手触及那神圣的雪峰之时，突然一个强而有力的手掌握住了那猥琐男的咸猪手，那猥琐男还在向往着，幻想着，他不由的看向了拦住了他的人，神色一凛大喝：“你麻痹干什么？”

　　“干什么？你对我老婆做什么？”来人，赫然就是宇辰，他一声大喝，对着那男子咆哮道，猥琐男当场震惊，周围的玩家皆是一愣，竟然有老公了？

　　“你说什么？”旋儿揪住了宇辰的皮肉，水灵灵的双眼闪过一丝泪花，听到宇辰强势的话语，旋儿竟然一脸的绯红，特别是宇辰的那一句，你对我老婆做什么，让旋儿的芳心一阵大乱。

　　“你老婆？小子很有福气嘛，晚上一夜几次啊？爽不爽啊？话说，你这个小白脸行不行啊，要不要老哥吃点亏，帮帮你啊，3P嘛，我不介意哦～”那猥琐男仅仅愣了片刻，随后荡漾无比的侃侃而谈。

　　“爽不爽也不管你的事，你不介意，我介意！”

　　“砰！”

　　一拳，一记铁拳，当场让这个40级的战士死在了转职会所，那一刻，全场皆是一惊，众人到一口凉气，说动手就动手？竟然不带一丝犹豫……而且，仅仅用手竟然秒杀了一个四十级的战士玩家？

　　“他……是他，弑神雨无尘！”人群之中有人惊骇不已的叫了起来，那一刻全场哗然！

　　全部纷纷退后，如果以前你不知道雨无尘是谁，那么现在你可以不认识凤姐和春哥，但是不能不认识眼前这个缔造传奇的男人，他名为雨无尘，被人们称之为“弑神”梦想工会会长！

　　看着一脸煞气的宇辰，人们四散开来。

　　“都让你带面纱了，你偏要招摇……”

　　“混蛋，你说谁招摇？哼！”旋儿气呼呼的说道，雪峰微微一颤，宇辰斜眼看去，阿弥陀佛，善哉，善哉，这女人是个妖精，而且要人命。

　　“话说，这些日子谢谢。”宇辰撇了一眼旋儿，不敢正视这美艳少妇，毕竟太让人心神荡漾了，一举一动都是如此的迷人，难怪那猥琐男会失控了，那人绝对是人妻控，宇辰这样鄙视的看了一眼地面上的尸体。

　　“哼，没点诚意。”听到宇辰的谢谢，旋儿心里就像吃了蜜一样甜，但是仍然言不由衷的说道，女人心啊……海底针。

　　“喏，这个给你。”宇辰突然递出了一套全绿色的套装，光芒照耀了整个转职会所，那一刻认识的玩家惊呼起来：“靠，绿色全套，我干……”

　　羡慕嫉妒……最后恨，这便是转职会所那些人的目光了，游戏中装备很给力，但是套装却是可遇不可求，宇辰竟然拿出了一套绿色套装，简直是大手笔！

　　旋儿也听到了人们的惊呼，虽然她并不知道这套装意味着什么，但是宇辰送的这就行了，心里十分的开心和满足，嘴里却说：“哼，这么点东西，算了，算你有良心，我就收下了。”

　　见旋儿收下，宇辰笑了笑，不过片刻之后旋儿便美目一瞪宇辰：“你这个混蛋，你是故意的是不是？”

　　“啊？我又怎么了？”宇辰心里委屈啊，心道，这可是价值百万的绿色套装呢，怎么又是故意的。

　　“你个混蛋，这五十级才能装备啊，我才39级好不好啦”旋儿白了一眼宇辰娇嗔道。

　　“……”宇辰真没想到，旋儿居然才39级，不过之后宇辰像是突然想到了什么，这才恍然大悟的点点头。

　　“带我升级。”

　　“额……陪我睡一晚上……”

　　“呸，你去死吧！流氓，禽兽！”

　　“对，我就是禽兽。”

　　“切！”

　　宇辰和旋儿拌嘴离开了转职会所，不过他们所发生的一幕却被忠实的记录了下来，当天的论坛之上便多出了梦想会在雨无尘和性感少妇之间不得不说的故事……

　　这下子引起了轩然大波，无数少女为之心碎，无数男人视宇辰为死敌，毕竟视频中的两人打骂的场面就像是亲亲我我，更是传出宇辰用价值百万绿色套装包养少妇，人妻！

　　随后，论坛之上更是多出了各种PS合成，小女子与无尘大会长之间不得不说的故事……

　　于是，论坛之上爆发了各种“门！”

　　而宇辰却是浑然不知，带着旋儿干掉弓箭手导师，成功转职之后，宇辰便匆匆忙忙的去凤凰城传送点等待着亦涵的归来，而且，他还答应了星竹，于是回合星竹和焱两人，来到了传送点处！

　　因为当初兄弟盟被灭的所有高手精英玩家，已经卷土重来，并且他们已经表态愿意加入梦想，这让宇辰也是一阵兴奋和窃喜！

　　梦想，终于迎来了发展的光明大道！！

　　然而，一切却并没有这么简单，至少龙翔的新会长来到凤凰城的第一件事情，竟然不是和三大工会开战，而是拜访凤舞！

　　他的目的是什么？

　　凤凰城大战真的这么简单就结束了吗？随着时间的推移，宇辰他们明日便会离去……


第两百四十五章—黑暗来袭

　　“姐姐，龙翔绝天来了。”

　　凤舞倾心一脸焦急的走到了公会驻地内部，那里，凤舞的干部们刚刚从某个英雄级副本归来，因为是失败，所以这在寻找英雄级副本的突破点……

　　“绝天？竟然是他来凤凰城吗？”听到龙翔绝天的名字，风舞倾城明显一脸的震惊，随后却恢复如常，平静的没有丝毫的表情。

　　“他说要见见姐姐。”

　　“我和他无话可说。”风舞倾城冷冷的说道。

　　“呵呵，未来大嫂，不用这么绝情吧。不管怎么样，我们最后还是一家人呢？”这时候，在他们的会议干部室内，一个帅气高大，眉宇间竟然和龙翔九天相似的男人走了出来，他很低调的隐藏了名字，不过想必此人便是龙翔绝天了！

　　“放肆，龙家没有好好教导你礼教之术吗？擅闯她人之地，而且，请你搞清楚了，我还不他的合法妻子，你这个大嫂叫的太早了！”风舞倾城站了起来，冷冷的喝道。

　　然而，龙翔绝天却不以为然，仍然挂着一丝迷人的微笑，他的帅气也让周围的干部成员小脸一红，毕竟龙翔和凤舞却是有着千丝万缕的关系。

　　“呵呵，大……凤舞大姐，我这次来没有别的意思，只求一件事！”龙啸九天看了一眼风舞倾城，目光不由的落入了那饱满的雪峰，不过很快便一闪而过说起了正事。

　　“想要我联合你们龙翔一统凤凰城吗？”

　　“呵呵，不愧是凤舞大姐，全中！”

　　“我是不会和你们合作对付他们的！”风舞倾城严词拒绝。

　　龙翔绝天神色一凛，脸色一变：“果然如同人们传言的那样，你和那雨无尘有非比寻常的关系吗？”

　　“信口雌黄！”风舞倾城美目一凛接着说道：“送客！”

　　龙翔天绝没有丝毫生气，反而笑了笑：“即使是凤凰，也只能诚服在龙威之下，提醒凤舞小姐一句，你别忘了你的身份！”

　　说着，龙翔天绝扬长而去，留下整个寂静无声的会议室。

　　“姐姐……”凤舞倾心有些苦涩的看了一眼风舞倾城，为什么她们的命运会是这样。

　　“继续讨论吧。”风舞倾城虽说如此，但是接下来的讨论却心不在焉，根本什么都没有听进去，脑海中满是龙翔天绝的话，最终不由的想起了那个男人……

　　他叫雨无尘……想起他，风舞倾城的嘴角难度露出了一丝微笑，当初完全不起眼的男人，如今却已经成为了凤凰城的主宰之一，然而，让风舞倾城担忧的却是，龙翔绝天的到来，要知道，在龙翔，他们的名字不是随便取得。

　　和龙翔九天一样，最后一个字带有天的，和第三个字带有天的身份地位实力都是截然不同，而龙翔天魔，龙翔天下仅仅只是一个中流干部，当然龙翔天魔主攻是管理，而不是战力。

　　想到这里，她呼出了好友栏，搜索出了雨无尘三个字，欲言而又止……

　　而此刻，浑然不知危机来临的宇辰却在南门传送点处，迎接着数千新生的玩家，他们曾经都是银月城呼风唤雨的高手，如今却只是十级的菜鸟。

　　“老大，你们没事太好了。”虽然早已经听说了宇辰帮忙的事迹，但是喜别重逢，还是让这一群人格外的兴奋。

　　“呵呵，现在不是老大了哦，以后咱们都加入梦想这个大家庭了。”星竹笑了笑，对着众人说道。

　　“嘿嘿，才不管呢，你是我们的老大，永远都是，就算加入梦想，也不例外。”领头的是一名法师，名为心无锋，别看他此刻只是十级菜鸟，在银月城可是第一法师！

　　“靠，别乱说，来来来，我给大家隆重介绍下，这位就是俺失散了多年的兄弟，雨无尘会长，以后兄弟们都好好的跟着无尘会长！”星竹笑了笑，他可不想宇辰误会什么，连忙制止了众人。

　　“呵呵，想必您就是精灵族第一法师心无锋吧，幸会。”宇辰伸出了手，和蔼的说道，对于这个男人，宇辰早已经听星竹说过。

　　“你就是雨无尘？”

　　“正是！”面对心无锋的质问，宇辰淡然的回答。

　　“我靠，偶像啊，来签一个名呗……”

　　“噗！”

　　“我说，老锋啊，你的人格咋这么不坚定了呢？签你妹啊！”那人大喝道，却看向了宇辰：“雨无尘是吧？神啊，大神求罩！要签也是我先来啊，卧槽……”

　　“……”宇辰再一次被雷倒。

　　“尼玛，都别抢，让我先来！”看着这一群几乎20来岁的小青年一个个热血沸腾争先恐后，宇辰和星竹则是笑了笑，不言而喻。

　　“死宇辰，你给本姑娘记着！！”

　　传送点处，一个美丽的女孩穿着淳朴的新手村，站在繁华的传送点处大喝道，因为约好的时间到了，宇辰居然还没出现……

　　“别喊了，我这不是在呢？”宇辰无辜的从人群之中走了出来，真拿这小妮子没办法。

　　“来了就出来，躲躲藏藏的，你是不是男人啊！”

　　“……”

　　“额，亦涵姑娘，这个，你要是想知道宇辰是不是男人，可以回家试试嘛……不用这么大声说出来嘛。”星竹在一旁打趣道，基本上工会的成员都知道……这两人绝对有JQ！

　　“你，死星竹，乱说什么。”亦涵美女确实剽悍，但是那是对宇辰，要是别人说她和宇辰有关系，这小妮子立马就脸红了。

　　“我可没乱说嘛，明明就是你这丫头自己说的……”星竹一脸坏笑的看向了亦涵和宇辰……

　　“嘀嘀嘀！”

　　“宇辰，走了没？”

　　这在传送点接亦涵的宇辰突然受到了沉默的消息，眼神一正，连忙回了一个消息给沉默：“还没呢？怎么出事了？”

　　“你小子巴不得有事啊，有事，不过是喜事，梦想马上七级了，可以升级了，而且不做任务，嘿嘿，这个怎么样？”沉默笑了笑。

　　“靠？不是还差两百万经验吗？这么快？”宇辰一惊，呼出了公会系统，果然，此刻经验已满，就等会长或者两大长老升级了！

　　“嘿嘿，人多给力嘛！”

　　“呵呵，我们直接去工会管理处。”宇辰笑了笑，回头将这个消息告诉了众人，七级工会啊，那一刻，原兄弟盟的成员们也兴奋起来，亦涵更是窃喜，拉着宇辰就去工会管理处。

　　此时此刻，整个工会管理处已然人山人海，他们胸前都挂着双手紧握的标志，那是梦想！

　　“会长好！舵主好！”星竹已经成为了舵主，他们来到这里时，齐刷刷的喊声让人们一阵颤抖，只见宇辰和亦涵，星竹，焱，并肩而行，走入了工会管理处，这对于宇辰来说也是一大喜事，没想到在临走之时还能亲自看到梦想成为七级的时刻。

　　然而，宇辰也没有想到，其实这就是众人送给他行别时的礼物。七级，代表着让宇辰放心的去，这里交给他们！其中意义非凡！

　　“会长好！”工会管理处的内部，梦想精英成员一览无余，所有人的脸上都挂满着微笑和自豪，为成为一个梦想的成员自豪，如今加入梦想，那些真心留下了的人才知道，梦想的确没有福利，但是一旦有福利，那就绝非反响，外围成员很羡慕精英成员，为什么？因为那华丽丽的装备还有根据贡献度所获得的金币！

　　装备是永久的，你只要达到要求，那就是你的，当然，你也可以归还，留给工会做储备，这个完全自愿。

　　而梦想的管理制度，也只有成为精英才会知道，那分工明确和奖励明确的制度也是出自旋儿之手。

　　“终于等到这一天了。”最初加入工会，仅仅17个人，无泪，啸天，萧霆，寒，而岁月和枫然归来也已经是40级的玩家，拼命练级的他们也回来共同见证这一幕。

　　“呵呵，把视频做好，发给八宝和歃血，记得～”这是宇辰说的第一句话，那一刻，每一个梦想的成员都露出了感动的神色，这种时候，会长想到的却是他的成员。

　　“无尘你来吧？”无心笑着看向了宇辰，其余人纷纷注视着他。

　　“呵呵，沉默哥，无心，我们一起来吧。”宇辰爽朗的笑了笑，如果没有他们，也许就没有今天的雨无尘，也没有今天的梦想！

　　没有拒绝……

　　他们郑重的走到了二楼，进行工会升级，然而，就在他们迈出步伐的那一瞬间，一则响彻轩辕大陆的通告让所有人都停住了脚步，屏住了呼吸。

　　“叮咚……”

　　“叮咚，七级工会任务，史诗级任务触发，黑暗阵营三大工会接受S任务！”

　　“鬼城地狱的坟墓会长酸奶一杯接受S级任务【摧毁光明教堂】，黑暗城黑暗王朝会长魂断无殇接受S级任务【摧毁光明教堂】死城恶魔降临会长歃血接受S级任务【摧毁光明教堂】”

　　“叮咚……”

　　天空之中，徘徊着那震撼人心的通告声……轩辕大陆震惊！

　　黑暗阵营行动，来袭的黑暗，而此刻，光明阵营达到七级的工会仅仅只有龙翔，以及凤舞！！

　　不，还有如今正要进入七级工会的梦想，黑暗VS光明，两大阵营对决再一次展开，大战一触即发！

　　（三更，差几百贵宾破四万了，兄弟们求给力）


第两百四十六章—梦想参战

　　“叮咚，黑暗阵营触发S级任务，请光明阵营工会尽快接受守卫任务！”

　　足足十几次的通告响彻天空，由于整个轩辕大陆的光明联盟还没有接受守卫的任务，竟然引得系统都发出了提醒通告，人们惊呆了，没想到居然在这种时刻，黑暗阵营的七级工会竟然全部来袭。

　　黑暗的世界，他们是黑暗的王者！

　　暗黑城，一眼望去，七级工会三个，十五名强者，然而，他们却不是一个工会的，而是整个黑暗阵营的十五名公认的高手！

　　“唉，可惜了，如果早一点还能趁着凤凰城大乱杀他们一个措手不及！”断魂无殇一脸可惜的说道，他们原本的计划不是这样吗？

　　“哼，还不是你，见财忘义！”梦天殇撇了他一眼，虽然临时加入了三大工会之一的地狱坟墓，不过显然这一群人都不是很和谐，一切只是为了他们黑暗阵营的荣耀罢了。

　　“哼，你们就没有动心吗？顶级制作材料，超级配方，如果搞到手，杀入光明阵营犹如无人之境，你们不想要？”断魂无殇不屑的冷哼道，其余人都不语，毕竟那个时候他们都动手了，可惜，那个人太好运，死亡四次也没有爆出他们想要的东西。

　　“好了，出发吧，光明正大的去吧，某人第一次可是长途跋涉呢。”酸奶一杯看了一眼断魂无殇，言之所指十分明显。

　　“听说凤凰城没有七级工会呢～”歃血将舌尖在匕身舔了舔，露出了无比兴奋的目光，显然，他们的目的便是凤凰城的光明教廷了。

　　“似乎是吧？”黑暗和光明之间的信息并不相通，论坛虽然共享，但是也有区域划分，就连炎黄大陆那边，也是神秘的不能在神秘了。

　　可是，就是在他们讨论之际，还在窃喜的黑暗阵营玩家们却听到了一个荡气回肠的系统通告！

　　“叮咚，凤凰城凤舞工会会长风舞倾城接受S级任务，守护光明教廷！”

　　“叮咚……凤凰城，凤舞工会会长……”

　　“凤舞？”

　　黑暗阵营的十五大高手神色一凛，面色凝重了起来，传说中的凤舞工会，那群巾帼不让须眉的女人，特别是第一代会长更是让老玩家们记忆犹新。

　　“一群娘们儿而已，有何惧？”断魂无殇率先走进了传送点内！

　　“有什么恩怨都放下，这一次如果失败，那么只能说明我们没用了。”

　　“哼！”十五人冷哼了一下，至此，黑暗阵营前十玩家全部出动，而他们选择的目的地，竟然全是凤凰城？黑暗来袭，光明如何抉择？

　　“倾城？”此刻，耀眼的金龙城中，原本并不想接受这个任务的工会会长，竟然有所行动？

　　“会长？您去哪里？”

　　“反正无聊，S级任务吗？呵呵……”龙翔九天淡淡一笑，留给龙翔的干部们一脸茫然，随后他们便明白了什么，因为风舞倾城接受了任务。

　　不到半分钟，天际之中再一次传来了让人热血沸腾，让整个轩辕大陆都为之震动的通告！

　　“叮咚，金龙城龙翔工会会长龙翔九天接受S任务，守护光明教廷。”

　　“龙翔！！”

　　那一刻，整个轩辕大陆，不管是黑暗还是光明都露出了震惊的神色，那个男人，那个看似很近，却很遥远的高傲男人竟然又作出了反常的举动！

　　熟悉他的人都知道，他是一个追求完美，追求力量的男人，其余的事情他不会多做，然而，第一次主动接受任务，和现在的迎战，都让龙翔的干部们和熟悉龙翔九天的人为之惊讶！

　　“龙翔？”寂静的工会大厅内部，原本人本来就多，更是突然杀出了一群骄傲的美女队伍，梦想的玩家也没有阻止，因为她们是凤舞。

　　当宇辰和风舞倾城四目相对的霎那，彼此都露出了一丝惊讶，回荡在空中的通告似乎余音仍在，当听到龙翔九天亲自动手之后，宇辰和风舞倾城都面色一凛，露出了眉头。

　　“黑暗阵营主动出击吗？可惜了，可惜了！！！”工会大厅内，夜很安静脸上一阵失望，因为，今晚他们就必须回银月城了！

　　“唉，错过了这一次战斗，不过龙翔九天出马，应该没有问题了。”烟雨在关键时刻，还是以大局为重。

　　“叮咚，黑暗阵营选择任务地点：凤凰城！”

　　“草……黑暗阵营来凤凰城了！！”

　　“兄弟们，速度光明教廷！！”

　　“冲啊！”

　　一时间整个大厅乃至整个凤凰城都一片混乱，而其余三城也是同样如此，纷纷踏上了凤凰城的传送点，不管这个时候是否有恩怨，众人都联合在了一起共同迎敌！

　　“会长，长老！！！”梦想的兄弟们全部激动的眼神看向了宇辰和沉默，因为，他们也可以，是的，梦想工会也可以接受任务，距离结束时间还有足足五分钟！

　　那一刻，宇辰，沉默，无心三人对视了一眼，沉默和无心重重的点点头，宇辰随后走向了二楼，公会会长马卡洛夫那里！

　　“没想到梦想已经成为了七级工会了，年轻的勇士们，去缔造你们的传奇和辉煌吧！”马卡洛夫犹如吟唱一样说道，随后梦想瞬间升为了七级。

　　“年轻的勇士们，黑暗阵营的工会向我们发出了挑战，你们可愿意守护我们光明的圣教？”果然，马卡洛夫向宇辰他们递交了S级任务。

　　“姐姐，梦想，你看梦想，他们，他们居然已经七级工会了！！”凤舞倾心和风舞倾城等人刚刚从马卡洛夫那里走出来，迎面而来的宇辰，让两女子都微微震惊，他们来到了二楼？

　　风舞倾城一脸复杂的看向了雨无尘，据说今晚之后三大会长便要前往银月城？难道，他们雨无尘想要放弃之前所做的努力吗？

　　“接受！”

　　已经寂静的天空，已经在准备行动的人们，他们并没有多想，并不知道光明阵营还有一个刚刚诞生的七级工会，他们名为梦想。

　　不过，很多人却坚信，总有一天梦想之名会传遍华夏区，两块大陆！

　　这一刻，又一次到来了。

　　疾驰中的人们停下了脚步望向了天空，狂奔来到凤凰城的玩家们也停下步伐不由的看向了那蔚蓝的天际，这一次的通告又会是什么？

　　“叮咚，凤凰城梦想工会会长雨无尘接受S级任务，守护光明教廷！”

　　“叮咚……”

　　随着系统的提示音，随着那回荡在耳边，充斥在脑海中的提示音之后，凤凰城的玩家全部哗然了，不知何时，梦想这个名字已经渐渐的映入了大众的眼前。

　　超新星梦想工会，竟然已经达到七级！

　　一片红枫岭，一群头顶血红色大字的十五人玩家终于进入了轩辕大陆凤凰城的领地，当他们听到梦想两个字之后，明显的一愣。

　　“雨无尘！！”断魂无殇恶狠狠的说着宇辰的名字，眼中满是杀意。

　　“雨无尘加上龙翔九天，看来这一次我们有点麻烦了。”梦天殇仍然记得宇辰避开他弓箭的那一幕，直到如今想起来他都不由的紧握了手中的弓箭！

　　“怕什么，我们有那个东西，只要得手，死有何惧！”

　　“小心为妙，我们面对的可能会是整个光明联盟！”酸奶一杯提醒道，十五人，黑暗阵营目前为之在玩家们看来最强大的十五人，望向了远方一座朦胧的城市狂奔而去！

　　此刻，整个凤凰城人潮如流水般涌入，一波接着一波，比起当初的凤凰城S级任务屠龙更加强大，密密麻麻的满是人，工会大厅内部。

　　“可惜了。”宇辰也是一脸沮丧的说道，龙翔九天也加入战斗了，梦想也参战了，宇辰真想在一次看到龙翔九天，他很想知道，如今的他和龙翔九天的差距是多少。

　　“这一次，我已经不会懦弱了。”紧握着拳头，宇辰坚定的说道，可惜，他们必须离开了！

　　“呵呵，放心吧，还有我们在，不会让那群混蛋成功的！”

　　宇辰等人抬起头，一眼望去，梦想工会全部战斗力凝聚于此，死神的收割着沉默，暴力牧师无心，狂暴战神星竹聆风，疾风剑焱，剑侠啸天，剑魔无泪，影刺客寒坐观梦想之力，已经是名副其实的七级工会了！

　　战斗力已经不言而喻，不再是当初那个弱小的工会了，确实，宇辰可以放心的离开了。

　　“如此，我就等待这你们的好消息了！”宇辰笑了笑，虽然眼神中仍然有些失望，但是他却相信他的同伴兄弟们！

　　“无尘会长不准备参战吗？”就在这时，风舞倾城问出了心中最想问的问题。

　　“这种事情，根本不需要我们家无尘出手呢～”一旁亦涵看到风舞倾城开口，连忙反驳，毕竟，当初凤凰城拍卖行凤舞为雨无尘开脱的事情可是传的沸沸扬扬的，小美女亦涵也是很清楚。

　　“我什么时候成了你们家的了……”宇辰小声嘀咕道，亦涵回头美目一瞪踩了宇辰一脚……后者果断闭嘴不语。

　　“哦……”并没在意亦涵的话，风舞倾城点点头，带着凤舞的玩家前往了位于凤凰城北部的光明教廷，即使是传送，黑暗阵营敢来也是天黑之时了吧？

　　围绕着七级公会任务，不仅龙翔九天和凤舞参加，同时还有梦想，能否声名大噪成为胜利者，一切都将在沉默，无心，以及整个梦想的手中！


第两百四十七章—龙翔凤舞

　　是夜……明月照耀了大地，凤凰城的夜空格外的美丽，然而，谁也无暇欣赏这美丽的月色，整个凤凰城如临大敌严守阵地，全部凝聚在了北部的光明教廷。

　　此刻，一眼望去，人山人海的玩家，他们的脸上都带着一阵喜色，想当初断魂无殇长途跋涉，没有系统公告来到了凤凰城，竟然破坏了凤凰城内的一座教堂分会教主，当初可谓是让凤凰城的玩家们颜面无存！

　　而之后凤凰城三家工会的任务失败，更是让凤凰城推到了风口浪尖之上，不过好在龙翔九天为轩辕大陆的玩家出了一口气，之后宇辰三人在黑暗阵营大开杀戒也是让玩家们一阵畅快。

　　不过，看着别人基情，自己不爽，那也不行，如今机会终于来了，千军万马，数百万？还是数千万？没有人会去刻意的在意数字，因为已经无法估计了。

　　夜晚的凉风微微的吹动，至此，三大工会梦想，凤舞，龙翔仍然一个人也没有来，来的全是没有接受任务自愿战斗的玩家，他们早已经在此处等待这黑暗的来袭。

　　站在凤舞城的传送点，明天便是银月城的巨大商会，今夜，宇辰他们必须准时赶回去，因为所有的宝物在今晚就要进行展示，宇辰他们必须进行相关的保护和守卫，以防盗窃。

　　“怎么？没有去看你那NPC小三而可惜吗？”亦涵嘟着嘴，有些气呼呼的说道，看着宇辰和嫣然深情不舍的模样，亦涵便来气。

　　“……”这种时候，宇辰越是不说话，亦涵妹子越是发飙：“哼，你就是这样想的对不对？你个巨乳控！”

　　“好了啦，宇辰，早点回来哦。”多日不见，宇辰现在才有时间欣赏着亦涵和若雪的美丽，两个不同的女子，不同的魅力，都让人魂牵梦绕。

　　“早点回来，我会想你的哦。”旋儿美女发出了一个私聊，宇辰淡淡一笑，这少妇果然强悍。

　　重重的点点头，梦想数万的成员都在这里目送着宇辰他们的离开，末世浮生，烟雨江南，梦想，声势之浩大却没有人看见，因为都去教廷了，而这之后三家工会也会前往教廷处，守卫光明的荣耀而努力。

　　“白白～”

　　“会长慢走！”齐刷刷的声音，响彻了天际，随着他们的消失，亦涵，若雪，旋儿都不惊露出了一抹黯然之色，随着宇辰他们的消失，众人以最快的速度前往了北部的教廷。

　　人潮散去……

　　“你怎么在这里？”当只剩下亦涵他们一群俏生生的美女时，亦涵神色一挑却发现了一抹美丽的白色身影，不由的怒斥道。

　　“我……我只是……”这白色的倩影，赫然就是嫣然。

　　“只是，只是……你会不会说话啊？噢……NPC智能会出问题嘛……”亦涵不满的说道，看着嫣然心中充满了醋意，本来清纯俏皮的她竟然会出言辱骂。

　　“亦涵……”若雪拉了拉亦涵的小手。

　　“我……”始终没能说出口，嫣然低着头不敢正视她们，随后转身就小跑离去，那一刻，空气中突然闪烁着一丝晶莹的泪花。

　　“哼，话都不会说，一说就跑！！气死我了，气死我了！！”亦涵看着嫣然的身影直跺跺脚，眼中满是醋意和恨意。

　　“亦涵，你说话太过分了，毕竟她只是NPC拉，你何必这样呢？”若雪劝道。

　　“哼，就看她那做作的模样不开心，我不开心。”

　　“呵呵，小美女吃醋了呢～”旋儿打趣道。

　　“谁说的，我吃谁醋了……但是你，旋儿姐，你和宇辰似乎有……”亦涵像个魔女一样把矛头对准了雨旋儿。

　　“我们？我们可是很清白呢，你这丫头喜欢就勇敢一点嘛。”旋儿不露声色的笑了笑。

　　“咦，怎么论坛上说你们……”若雪天真的问道……

　　“论坛？”

　　夜空之下，一群美女激烈的争辩着，而这时。黑暗的夜空之下，数道身影已经接近了光明教廷。

　　“人还真多啊，如果不是这玩意儿，恐怕我们真的很难进来吧？”黑暗阵营的玩家望了一眼身后足足三千万的玩家不由得感叹道。

　　“走吧，任务为重，毕竟时间不长。”

　　空气之中，竟然有人在对话？但是，他们的对话和身影却没有一个人看到？怎么可能？十五个人，只有歃血和酸奶才是盗贼啊！

　　而且，教廷周围满是弓箭手布置的照明箭，无数反隐技能都没有停止过，他们是如何突破这无法突破的防线的？

　　“愿女神与你们同在。”

　　“叮咚，接受圣光洗礼！”

　　“叮咚，接受圣光祝福！”

　　圣光洗礼：全属性提升30％圣光祝福：生命魔力上线3000光明主教吟唱着魔法，一道道加持技能涌入了此次参战的工会之上，梦想出动了全部人马，凤舞也不例外，毕竟这是大本营所在的位置。

　　然而，唯有一个工会例外，那就是龙翔，此次仍然只有一个人来，那个神一般的男人，龙翔九天，不过分部的人马却是全部出动了，沉默他们也终于看到了分部的新任会长，龙翔绝天！

　　“你为什么要来？”人潮涌动的角落，风舞倾城冰冷的问道。

　　“我来保护你而已。”龙翔九天淡淡的说道，那冰冷骄傲的眼神竟然多出了一丝柔情，这可是难得一见。

　　“不需要，我还没有弱到需要你龙大少爷的保护！”话中带刺，冰冷如寒，风舞倾城似乎很讨厌龙翔九天，他们之间纠结有什么瓜葛？

　　“倾城……”

　　“不准叫我！”风舞倾城冷冷的喝道，龙翔九天无奈的摇摇头……看的出来他很喜欢凤舞，然而，凤舞却很讨厌他！

　　看着眼前这个高大威猛，所有女人心目中的男人，风舞倾城的心里却怎么也生不出一丝感情，并不是龙翔九天不好，相反，这个男人很完美，有钱，有权，有才，有貌，是一个堪称完美的男人！

　　然而，风舞倾城却不喜欢，准确点谁，她不喜欢的人是自己，她讨厌自己的命运，讨厌家族的命运，从一出手，她的一切都已经注定，她天之娇女，也不过是命运手中的玩物罢了，一个试图改变自己命运的小女人而已。

　　“倾城，总有一天你会改变对我的看法的。”

　　“永远也不会！”凤舞倾城咬咬牙，露出痛苦的神色道。

　　“龙翔和凤舞啊……他们之间果然和传闻一样呢。”看着凤舞和龙翔的对话，沉默等人倒是一脸淡定的看着好戏，反而一群干部还在议论纷纷。

　　“话说，凤舞这娘们到底长什么样啊？”无泪，无心，啸天一群饿狼不由的想起，似乎还没有人看过风舞倾城的容貌？

　　“……”萧霆无奈的叹了口气，目光不停的看向了四周。

　　“呵呵，不用那么紧张，没事的。”夕阳拍了拍萧霆的肩旁，萧霆则是淡淡一笑：“总觉得有种不祥的预感，我们还是小心点。”

　　夕阳一愣，随后点点头，因为萧霆的目光让他无法不正视，很坚定。

　　“咦，龙翔九天走过来了！”就在这时，梦想的成员们惊呼道，那一刻，整个梦想的干部们都紧握了武器，看着那个神一样的男人缓缓的走了过来。

　　龙翔九天一扫梦想的玩家，当场有些弱小的已经忍不住颤抖，这便是上位者的气势，心里上的阴影。

　　“怎么？你们会长没有来吗？”龙翔九天看了一眼冷冷的问道。

　　舔着匕首，沉默露出一丝嗜血的笑容：“这种小事情，根本不需要我们会长亲自动手吧？”

　　“噢？是吗？”龙翔九天面无表情的接着说道：“别扯后腿，我一个人就够了。”

　　“哼！你别以为没有了你，地球不转一样！”

　　龙翔九天没有理会，留下一个高傲的背影离去……梦想的成员们咬牙切齿愤怒不已！

　　“草，真想狠狠的给他一个耳光！”

　　“一副叼的跟二万八五一样！”

　　“狗日的！”

　　骂声一片，沉默，无心他们则是笑一笑，龙翔九天的强大，只有亲自体验的人才会感触最深，这是一个恐怖的男人。

　　时间一分一秒的过去……

　　人们在寂静的黑夜等待着战斗的来临，然而，他们却不知道，危险早已经来临！

　　“呼！”

　　一阵风吹起，无形的空气中传来了一声光芒阵营玩家看不见的信息，只有两个字，“行动！”

　　“嗯？”萧霆突然抬起了头，皱着眉头看着一处空地的方向，随后目光移向了别的地方，眼神中仍然充满了疑惑？半秒之后……

　　“不好！保护主教！”萧霆猛然的想到了什么，直觉告诉他非常的不妙，他一声大喝，惊动了整个教廷内的工会成员，所有人的目光纷纷看向了主教。

　　随后，全部露出了惊骇万分的面孔！

　　“已经晚了！”

　　“死亡—爆刺！”在主教的身后，一个浑身漆黑皮甲的盗贼发动了无比强力的一击，那一刻，匕首已然在主教这个近战必死的职业的身后。

　　匕尖的锋芒，让人们惶恐不已！

　　“给我死！”

　　匕首落下，意味着凤凰城，轩辕大陆的玩家将会被黑暗阵营的玩家狠狠的抽了一个耳光一样，不，决不允许，然而，他们都开不及了，因为这突袭是所有人都没有想到的！

　　人们屏住了呼吸，看着匕首的锋刃……

　　“当！”

　　就是那千钧一发之际……

　　“你以为我们这边没有盗贼吗？”

　　匕首之间的交锋，两个顶级刺客之间的对决，意味着黑暗和光明的战斗正式打响！


第两百四十八章—银月商会

　　当晚，宇辰，安静，烟雨三人赶回了银月城，来到这里时已经被眼前的景象所震惊了，整个银月城简直犹如传说中的皇城一样……

　　虽然，他们都未曾见过所谓的皇城，然而，黑夜之下，张灯结彩，富丽堂皇的银月城确实让人一阵惊讶，要知道一个星期前的银月城并没有如此繁华。

　　变化的不仅只是银月城，还有那群佣兵团，甚至连万贯家财为红颜看着宇辰三人也是大气不敢出，甚至还带着那虚伪的献媚微笑。

　　宇辰则是冷冷的看了一眼，如今他梦想在凤凰城声名大噪，这些人便马首是瞻，当初那副不屑的嘴脸，宇辰可是记得很清楚。

　　当晚归来，宇辰他们直接便坐镇商会会场，于此还有一大群银月城的高手，就连那个暗翼也在其中。

　　暗翼看到宇辰几人，也是连忙起身相迎，宇辰，安静，烟雨淡淡一笑，并不想有太深的交际，毕竟宇辰还答应了星竹灭了银色黎明！

　　没必要走的那么近，暗翼也自讨没趣回到了位置上，不露声色，暗地里却隐藏着一抹杀意。

　　“头，太嚣张了，他们还以为银月城是凤凰城吗？据说他们都身怀神器呢？也不知道是不是真得？要不要兄弟们待会……”

　　“滚！你想死吗？神器？就算有，你觉得能爆吗？做好这一次的事情就好了，我们目前惹不起他们，不过，总有一天，我会将他们踩在脚下！”暗翼冷冷的说道，眼神中尽色杀意。

　　“是是……老大英明。”一群小弟献媚道，不得不说，暗翼这个人却是很能隐忍，不过将宇辰他们踩在脚下？恐怕他是没有机会了！

　　“话说。真想回去战斗啊……”安静一脸失望的说道，不仅是黑暗阵营，安静可是很希望能和龙翔九天一较高下。

　　“我也是啊！”宇辰现在最想知道的只有一个，那就是自己和龙翔九天之间到底还有多大的差距？

　　“年轻人，总会有机会的。”烟雨相反表现的很淡定，这个老小子不到关键时刻，总是事不关己高高挂起，而且，确实有龙翔九天在，黑暗阵营这次必败无疑了。

　　“比起凤凰城的战斗，我更关心的是这个，神器……啧啧，恐怕有些脑抽的人真的回来抢吧？”烟雨看了一眼那被结界所包围的各大宝物，其中便有一个史诗神器，乃是一把匕首，七彩光泽，锋芒让人胆寒，浑身漆黑，不过这不是拍卖品，只是收藏品！

　　只能远观，不可得，看得到，得不到，心如刀绞莫不过于此了，相比宇辰他们有些可惜比起来，其他的高手玩家就有些蠢蠢欲动了！

　　作为保护者，他们可以随意走动，四处观看，不得不说，各种物品尽有，让人眼花缭乱目不暇接。

　　时间一分一秒的过去，宇辰他们却没有随意走动，而是静静的等待着凤凰城的系统通告，虽然有各大高手在，甚至没有失败的理由，然而，他们却仍然很担忧。

　　一个小时后……

　　寂静无声的夜空终于想起了系统的提示音，那一刻，宇辰三人浑身一颤站起了身，眼神不由得望向了天空。

　　“叮咚，史诗级任务黑暗阵营失败！”

　　“叮咚，光明阵营成功完成七级工会任务。”

　　“叮咚，史诗级任务进程，黑暗联盟为首的三大工会战败，摧毁任务失败，任务者惩罚等级下降一级，工会等级下降一级，黑暗联盟玩家光辉事迹扣除1000点……”

　　“叮咚，史诗级任务进程，光明联盟为首的三大工会胜利，守护任务成功，任务者等级上升一级，获得随机抽奖机会一次，所在工会获得三天双倍经验时间，任务者获得光辉事迹5000点，光明联盟玩家获得光辉事迹1000点。”

　　“叮咚，史诗级任务进程，黑暗联盟为首的三大工会战败，刺杀任务失败，任务者惩罚等级下降一级，工会等级下降一级，黑暗联盟玩家光辉事迹扣除1000点……”

　　“叮咚，史诗级任务进程，光明联盟为首的三大工会胜利，守护任务成功，任务者等级上升一级，获得随机抽奖机会一次，所在工会获得三天双倍经验时间，任务者获得光辉事迹5000点，光明联盟玩家获得光辉事迹1000点。”

　　“叮咚……”

　　久久不息的系统提示打破了这寂静的黑夜之下，远在银月城的宇辰三人终于长舒了一口气，作为梦想胜利者会长之一的宇辰突然收到了无数的信息。

　　“叮咚，您获得三天双倍经验时间。”

　　“叮咚，您所在工会经验增加……”

　　“叮咚，您所在工会获得联盟守护者称号，使用此称号可以享受一定优惠！”

　　“叮咚，作为会长您个人光辉事迹增加1000！”

　　“果然……”

　　银月城的各大高手也是为之一颤，不过很快有人便纷纷向宇辰道喜和道谢，毕竟因为梦想他们也跟着涨光辉事迹度了，正主就在这里，又是很多人看好的梦想会长，巴结的机会就在眼前，岂能错过？

　　宇辰则是笑着回答，毕竟没有深仇大恨，不用做出那装逼的样子，凤凰城的事情解决，梦想工会的威名这一次传入了整个黑暗阵营，而凤舞这个突起的庞然大物也展开了她的传奇。

　　凤凰城，一片欢腾。

　　教廷内部，十五具冰冷的尸体躺在地上……

　　其中，七个人是被龙翔九天一击毙命而死，2个人是被梦想干掉，其余人则是死在了乱刀之下，毕竟，一旦他们的身形败露，也就意味着任务失败。

　　“才2个吗？第一公会梦想？呵呵呵呵，我记得某个连我大哥一击也接不住的家伙就是这样说的呢～”战斗结束，龙翔绝天的利剑仍在滴血……

　　“你说什么？”无泪冷冷的看了一眼龙翔九天。

　　“你不是才一个吗？”无心制止了无泪的杀意，冷冷的说道。

　　“说什么？没说什么而已，只是想告诉你们，没有实力别说大话而已……”龙翔绝天一扫梦想的所有人，当着所有人的面毫不忌讳的说道。

　　“你，想死吗？”突然，绝天的身后突然多出了一抹身影，但是却不是沉默，而是萧霆，此刻他的匕首就放在龙翔绝天的身后！

　　“你知道吗？我很讨厌别人这样把武器放在我的脖子上，所以……你必须死！”就是那一瞬间，龙翔绝天突然闪瞬，瞬足，那一刻梦想的干部们神色一凛，下一秒龙翔绝天竟然已经对萧霆发动了攻击！

　　“砰！”

　　“当当当！”

　　剑光落下的瞬间，剑与匕首的交锋，不再沉默挡在萧霆的身前犀利的目光与龙翔绝天对视，空气之中飞溅气武器碰出的火光！

　　“吱吱！”

　　两人各退一步，梦想和龙翔剑拔弩张，整个教廷陷入了微妙的状态之中，风舞倾城则不语，转身带人离去，龙翔九天看了一眼：“走吧……”

　　带着龙翔分部的人追上了风舞倾城……

　　“告诫你们一句，和我们做对必死无疑！”龙翔绝天收回了剑留下一句狠话之后便离开。

　　“草！”

　　“萧霆，下次别冲动了，这个家伙……很强……”对剑的那一瞬间，沉默的脸色一沉，他可以感觉到对方那强大的力量，萧霆点点头。

　　“沉默哥，看来这一次凤凰城势必要大乱了，为了接下来的发展，我们还是和其他两家探讨一下吧。”无心对着众人说道，全部都慎重的点点头。

　　于是，接下来的日子内，凤凰城内大战不断蔓延，让整个轩辕大陆的玩家都震惊了。

　　因为，战斗的人竟然是梦想，烟雨江南和末世浮生！

　　几乎每一天早中晚都有一次工会申请战，没有人知道他们选择的是什么模式战斗，但是却每天都在重复着申请公会战！

　　银月城的商会盛世也举行了数天，一切尽然有序，毫无问题，有那些一百级的大刀侍卫，宇辰都觉得他们是多余的存在一样！

　　“黄金一级，起价一百万！”

　　“每次加价不少于10万！”

　　“一百二十万！”

　　“两百万！”

　　听着会场内的声音……宇辰他们守卫在四周不由的摇摇头，有钱人还真多，不过黄金级的装备也拍卖？这可让宇辰他们热血沸腾，不过，这些商品拍卖的对象是NPC。

　　这个世界中，他们也有自己的生活。

　　而临近的银月城，兽王城，巨人城的玩家以及NPC收藏家也过来，甚至还有一些小型城堡也有人来，整个银月商会热闹非凡。

　　玩家们只能拍一些白银级一级封顶的物品，当然，有些也是另外，不过在场大多数人都是冲着那一把神器匕首而来的！

　　事情慢慢的过去，银月商会顺利落幕，并没有任何的意外，而宇辰他们也终于可以回到凤凰城中，展开宏图霸业，因为凤凰城的势力已经变得错综复杂起来。

　　不过，让宇辰他们三人都没有想到的是，三家工会凤凰城的负责人们竟然会以这样公会战的形式来提升整体的配合默契以及战斗力，这也让宇辰他们兴奋不已！

　　望着巍峨的银月城，整整一个月的外出，现实中早已经是寒冬……如今，他们终于要回到凤凰城了……

　　商队开始缓缓的归去，在银月城玩家和NPC的目送中离去，直到那背影越来越远……

　　嘴角挂着微笑的宇辰，还不知道，他即将遭遇一个强大的对手……

　　在那黑暗的深渊之处，这里便是传说中的冥界的最深层。

　　“小七啊，你怎么又回来了？难道是想哥了吗？”黑暗的空间内，传来一名略有一丝笑意的问话。

　　黑暗之中依稀可以见到几抹残影，那被唤为小七的男人恭敬的回到：“老大，求你帮我报仇！”这个男人的声音赫然是无煞七杀！

　　“报仇？那个人很强吗？让转职成冥界战士的你还不能战胜他吗？”

　　无煞七杀重重的点点头，一场巨大的危机悄然袭来……


第两百四十九章—游行商人

　　离开繁华的银月城已经过去了一天，黑夜过去，白昼来临，商队再一次启程出发赶回凤凰城，一旦完成这样任务，额外奖励是一块凤凰城中心阶段的地皮，注意，是奖励！

　　也就是完完全全的白送，这就是付出了一个月的代价所获得的高价回报，加上原本答应的一块，宇辰就有两块地皮和一百万的现金，这样的任务何乐而不为呢？

　　“哗啦啦～”

　　小溪清澈的流淌，商队的人马犹如长龙缓缓归去，来的时候，带着大量的物品，归去的时候更是满载而归，这其中不乏高品级的东西，不过作为玩家，宇辰他们只能安分守已的护送他们回城。

　　宇辰，烟雨，安静三人仍然走在最前面，白驹胯下，威风不已，百般无聊的宇辰打开了久违的各大等级榜，发现早已经有了翻天覆地的变化！

　　等级榜（轩辕大陆光明阵营）1：龙翔九天：等级：81：职业：剑神：工会：龙翔2：诗情浩战：等级：77：职业：魔枪狂战：工会：狩魔3：龙翔绝天：等级：73：职业：侠客：工会：龙翔4：风舞倾城：等级71：职业：剑舞者：工会：风舞5：烟雨：等级：70：职业：龙战士：工会：烟雨江南6：不再沉默：等级：70：职业：盗墓者：工会：梦想7：无心：等级：70：职业：光明贤者：工会：梦想看了一眼等级榜，宇辰的内心已经掀起了惊涛骇浪，整个等级榜可谓是发出了巨大变化，就连烟雨也只能暂居第6，无心和沉默还在榜上，梦想的其他成员也在百名以上，不过后面一大堆都是凤舞和龙翔，可见实力之强大！

　　工会等级榜上，梦想第三，第一的龙翔，第二的凤舞，就这几天夜很安静的工会和烟雨的也再一次步入了七级工会，这样一来光明阵营的七级工会便超过了黑暗阵营毕竟，整个黑暗阵营的七级工会才掉了一级。

　　至于其他榜单，财富榜比较骇人，宇辰直接跳过了，看多了心脏受不了，他怕他会成为游戏世界的一个人抢劫犯，至于其他榜单索然无趣，宇辰的目光又回到了自己的属性栏上。

　　翻开很久没有打开过的属性栏，宇辰如今的属性已经达到了一个恐怖的状态，他的物理攻击足足10923—12034，魔法攻击更是恐怖的达到15000.

　　物理防御足足2500，要知道，宇辰现在所穿的是布衣，虽然不知道嫣然所制的是什么品级，却加了一千的防御，这绝对是极品，因为这个锦衣一套是无级别要求的，而且还附带嫣然的守护和嫣然的祝福两个超强力量，嫣然的锦囊也是如此。

　　魔法防御却更加骇人达到了4000这简直就是法系职业的克星！相信，攻击没过5000的法系职业，很难对宇辰造成伤害，要是宇辰身上一系列状态加起来，他就是法师的噩梦！

　　如今他的等级仍然停留在了66级，这些日子已经没有多余的时间练级，趁着这一次归去，宇辰和烟雨，安静三人都决定好好的练级一翻。

　　想到这个，宇辰看了看安静疑惑的问道：“你现在到底多少级了？”

　　宇辰刚刚问完，烟雨也是饶有兴趣的看向了夜很安静，至今为止从安静消失在等级榜之后，他的等级已经成为了一个秘！

　　没有人知道，就连末世浮生的内部成员都不知道夜很安静，曾经的第一人到底现在多少级？

　　听到宇辰的问话，安静笑了笑，望了望天空：“额……等级啊？”

　　见到安静的模样，宇辰和烟雨都露出了期待的目光……夜很安静笑着看向了他们：“嘿嘿，这个嘛，我的等级……”

　　“嗯嗯”两货竖起了耳朵，期待着安静揭开。

　　“秘密……”

　　“切～”宇辰和烟雨竖起了中指狠狠的鄙视了夜很安静。

　　“官网刚刚公布系统似乎要升级了。”说道正事，众人神色一凛，表示都清楚点点头，就在七级工会任务的第二天早上官网公布了系统即将更新的消息。

　　却没有明确的指出是那一天，据说这一次开放不仅有新地图，新副本，还有宠物系统和更加完善的战争系统！而且，海域亚特兰蒂斯的传送似乎也会和大陆相连接，海底的世界啊，那会是如何的神秘？

　　“呵呵，宠物会是什么呢？”宇辰有点期待的说道……

　　“唉，你小子还笑，知道这一次的更新意味着什么吗？”安静长叹一口气，这家伙好歹也是一会之长，游戏世界的名人，怎么就这副德行啊。

　　瞬间，宇辰脸色一沉看向了两人点点头示意知道，淡淡的说道：“要刷新驻地了吗？”

　　“你小子知道嘛？”安静露出疑惑的眼神，没想到宇辰竟然猜到了。

　　“你妹，哥的智商很高的，游戏运行这么久了，如果在不搞点动静，岂不是让财源流失，公会驻地绝对是激起玩家另一个高潮的起点！”宇辰侃侃而谈。

　　“对，如果没有猜错的话，这次更新绝对会刷新驻地，不过咱们的兄弟似乎都不是等闲，凤凰城的公会战做的真不错！”烟雨赞许的说道。

　　三人点点头，对于驻地刷新的事情早就已经说过了，但是眼见迫在眉睫，三人仍然开启了私人语音一路上展开了激烈的讨论，然而，就在一个小时后，整队人马突然停了下来。

　　这让走在最前面的宇辰三人也是一愣，连忙停下白驹相视一眼？不解的回头望去……

　　回头只见整个佣兵团，甚至钱拔光等人全部都围了上去？场景十分的热闹，有的人更是高呼起来，不过很快却满是痛心疾首的模样，这个状况让三人不解，见状也驾着白驹走了过去。

　　“钱兄，怎么了？”看着钱拔光一脸失望，就像是老婆跟着跑了一样心痛的模样不由得引起了宇辰三人的注意。

　　钱拔光看了一眼三人，双眼满是哀伤和遗憾之色道：“遇到游行商人了，唉……”钱拔光一个人去马车旁边郁闷去了，宇辰仨对视一眼，彼此的双眼中都透出了兴奋！

　　“不对啊？按理说游行商人的物品所需的光辉事迹最低就一千而已，刚刚工会胜利，他们应该不会少才对？怎么全部都露出兴奋过后，满是失望的神色？”宇辰三人很快发现了不对劲，于是架马走了过去，众人一看他们三人过来纷纷有礼貌的招呼之后便让开了一条路。

　　“金色商人？”当人们散开，那一头金色名字顿时让宇辰，安静和烟雨震惊的无法烟雨，游戏中的游行商人分为白色，绿色，红色，金色，代表着他们的等级，也就意味着出售的物品更不一样。

　　眼前的这个竟然是最高级的金色游行商人，不，他们准确点说叫旅行者，游历整个大陆，收集普通人甚至高手都无法触及的宝藏和物品！

　　金色商人，香克斯，一个等级绝对超过两百级的超级BOSS！

　　香克斯见到眼前三人，神色也是微微一颤，面带着微笑：“年轻的勇士，有兴趣玩一次这命运转盘吗？”说着香克斯指了指他身边的一个巨大转盘，缓缓的滚动着。

　　宇辰神色一挑道：“不知怎么个玩法？”

　　“嗬嗬嗬嗬，很简单，一千辉煌事迹转一次，你将或获得伟大旅行者香克斯收集的高价值物品一件，甚至可能是传说中的神器……”香克斯像极了一个推销员，磁性的声音十分的让人舒适，但是他眼角的那一抹皎洁目光仍然出卖了他。

　　看向宇辰他们的眼神就如同是狼遇上羊一般！

　　“无尘会长，安静会长，烟雨会长，不要啊，这家伙骗人，什么神器嘛，连个P都没有，白送他一千光辉事迹度了！”这时候，那些垂头沮丧的玩家劝道说。

　　宇辰三人看向了香克斯，对方笑了笑：“这就是命运，谁都想掌控，却谁也不能做到！”

　　这一句毫无理由的话，却让三人一颤，相视一眼，安静第一个走了过去：“一千辉煌度一次吗？”

　　“是的，年轻的勇士。”

　　“神器的机率是多少？”

　　“1％！”香克斯如是说道。

　　“哦？嘿嘿，那就看看命运是如何安排的吧！”说着，安静走到了命运转盘的身边，屏住了呼吸，气沉丹田，大力一转，那看不见任何物品的命运转盘开始快速的转动着……

　　转动的那一刻，香克斯却笑了笑：“忘了说了，如果命运要你死……那也是无法抗拒的，还有5％的机率会出现神罚，因为，我们触及了命运的转动……”

　　“靠！”这一刻，周围的玩家都忍不住大骂了起来，相对的，宇辰，安静，烟雨三人则是静静的看着命运转盘的转动，指针开始变得缓慢……

　　直到停留在了一个大大的问好之上？

　　所以人的眼神都不由的看向了巨大的转轮之上，静静的等待着那问号即将显示的物品！！！

　　这个游行商人会给宇辰他们带来什么？

　　灾难还是利益？


第两百五十章—替身娃娃

　　“命运的大门正在为您转动……”

　　“叮咚，您获得一件上天仙女所垂涎的物品！”

　　随着指针的停止，大大的问号之上显示出了一件物品，一个水晶般耀眼的项链，那一刻，璀璨的粉红色光芒照耀了整个商队！

　　“卧槽……神器？”

　　“真的是神器？？”

　　那一刻，全场震惊，就连主人公夜很安静也心神颤抖了一下，神器？这个词，多么的熟悉而又陌生，物品顿时融入了他的包裹之中……

　　那一刻，人们露出了贪婪的目光看向了夜很安静！

　　“年轻的勇士，愿光明女神祝福你，您的运气真好。”香克斯没有丝毫的心痛，因为，这都是命运，这就是每一个人不同的命运，谁也无法阻止和改变。

　　“哈哈哈，感谢仁慈的主……阿门～”这一刻，安静像一个虔诚的信徒，当然，香克斯不懂那上帝的十字架……他只是浅笑看着周围的玩家。

　　“快快，看看！”

　　宇辰三人组队模式，安静也不啰嗦，直接拿出了水晶项链，那璀璨的光泽，晶莹的路线，它的造型十分美丽，犹如雪花的支架，闪闪发光。

　　“天器？这是什么？”

　　当看到项链的属性之后，三人不由的倒吸一口凉气……

　　【水晶项链】：天器防御+1000力量+1000敏捷+1000智力+1000体力+1000附加：水晶守护附加：水晶之刺水晶守护：融化为水，免受一切灾难，持续1000秒。冷却时间100分钟水晶之刺：使用强大的水晶力量形成锋利的剑刃，造成目标1500％的伤害，范围：100X100.持续一千秒，冷却时间100分钟使用要求：女性使用禁忌：玩家不可装备“……”

　　最后那一条，让震惊的三人头顶上落下了无数乌鸦和黑线，他们无法接受这样的事实，特别是夜很安静，他当场大吼道：“尼玛坑爹啊，为毛是NPC专用？”

　　“话说，这个给我吧？”宇辰看到这项链心里却是掀起了惊涛骇浪，安静直接甩给宇辰，头也不回的离开。

　　他一脸怒气冲冲的看向了游行商人香克斯，一个绝世项链就如同美女一样赤果果的躺在你的面前，你却发现自己萎了……这种痛苦，恐怕只有安静此刻才能体会是多么的心痛吧？

　　“这就是命运。”回答安静的仍然是那句话，安静冷哼一声：“再来！”

　　于是，安静足足三万多的光辉事迹全部用完……最终只获得了一件70级战士所用的白银一级装备，第九次，要不是宇辰眼疾手快把安静拉出了神罚的范围之外，这家伙果断已经是尸体了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“嘛，算了，年轻人，就像是赌博，要输得起。”烟雨看了一眼安静那伤心欲绝的模样也是一阵惋惜。

　　“大叔，有种你去试试。”安静泪牛满面，尼玛我的光辉度啊……攒一次容易嘛？坑爹的游行商人啊……独自一个人墙角画圈圈了。

　　“好……让哥去试试！”于是乎，烟雨大步流星走了过去，游行商人香克斯仍然面带微笑的说道……

　　命运的转轮再一次展开，停留在大大的问号之后，众人都屏住了呼吸……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“噼噼啪啪！”

　　“砰！”

　　“闪瞬！”

　　“回来！”宇辰和安静一把将烟雨那笨重的身体拉出了神罚的光泽之外，天空之中顿时一道成人手臂般粗壮的天雷落下，地面上击出了一个巨大的黑洞。

　　全场哗然……更是油然而生一股凉气……看着那冒着白烟的黑洞，烟雨更是连忙拍了拍小心肝。

　　“哈哈哈……这莫就不是人品+长相的问题？”安静忍不住笑着烟雨。

　　烟雨大叔牛脾气也上来了：“我就不信我这么倒霉！”

　　于是……烟雨大叔九次神罚……看的众人触目惊心，十一次，宇辰再一次把他拉回来，第15次……三万光辉事迹度的最后一次，整整十四次的神罚，烟雨仍然悍死不畏的选择了最后一次。

　　人们都不得不佩服这家伙的倔强！

　　随着指轮的转动，最后停留在了一个大大问号，烟雨大急：“草，速度拉我！”

　　宇辰他们都已经准备好了，然而，神罚迟迟为出现，等到人们反应过来时，那问号变成一个卷轴X3的字样……

　　“叮咚，您获得天雷神罚卷轴X3！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　半响的寂静之后，烟雨就如同一个暴发户一般狂笑了起来，笑声充斥了整个车队，竟然一次性三个天雷神罚的卷轴，那一刻，安静和宇辰都傻眼了。

　　“命运，总是和人们开着巨大的玩笑……”香克斯淡淡的笑着……

　　人们的目光都看向了宇辰，烟雨和安静也是。

　　于是，宇辰也悍死不畏的冲了上去，大有壮士一去兮不复还的架势。

　　“年轻的勇士，命运的指轮为你而转，去吧……”香克斯看了一眼宇辰，露出一个似笑非笑的表情。

　　走到了命运的转盘处，宇辰看了一眼，不由得深吸一口气，命运吗？想想却是可笑，多少人选择和命运做对，最终的下场却十分的凄凉和悲惨。

　　缓缓的转动着那让人随时可能心脏病猝死的转轮，静静的等待着指针的停止，他们都看向了那巨大轮盘，似乎在期待着宇辰会转动出什么？

　　停止了，随着指针的停止，没有神罚的出现，慢慢的问号开始变幻，最后一个类似技能书的物品出现在了那轮盘之上，那一刻，包括安静和烟雨以及在场的所有人都目瞪口呆。

　　“叮咚，您获得神秘武学。”

　　宇辰惊喜的打开一看，眼前的一幕不由得让他一颤，随后他把目光看向了夜很安静，直接扔给了对方，安静不解的看了一眼宇辰，后者示意他看看。

　　于是，安静打开了技能书。

　　下一秒，他震惊了，所有精彩的表情出现在了他的脸上，最后凝重的对着宇辰说了一句谢谢。

　　“呵呵，扯平了”拿出水晶项链，宇辰笑了笑，因为那本技能书是魔武决的下半卷，宇辰只不过是还了安静一个人情罢了。

　　“命运果然很奇妙，鬼神级的技能竟然第一次就开出了，年轻人？还继续吗？”香克斯就像是诱惑的问向了宇辰。

　　而听着香克斯的话，周围的玩家却是倒吸一口凉气，震惊，鬼神级的技能书？他们的目光看向了安静，羡慕嫉妒恨，但是随后又看向了宇辰，鬼神级的技能书，眉头也不皱竟然送人了？

　　这……绝对有基情！！！

　　“似乎运气不错。”宇辰笑了笑，他也有三万多的光辉事迹度，一千还损失的起，神罚也有信心躲过，没有道理不去拼一次！

　　人生，错过了便不会有第二次了！

　　“嗬嗬嗬，祝你好运！”

　　第二次命运转轮开始，人们这一次把目光全部凝聚到了宇辰的身上，就连安静和烟雨也跟着紧张起来，随时做好了搭救的准备。

　　“噌！”

　　转轮被宇辰大力的旋转，放手，转盘开始快速的旋转起来，指针就如同弦律一般起舞一样，没有人说话，敛气收声看向了那决定命运的转盘之上。

　　一秒，五秒，十五秒后终于缓缓有了停止了迹象……

　　“神器，神器，神器！！！”安静和烟雨已经在呐喊了，周围的玩家见状也跟着大喊起来，宇辰则是笑着看向那巨大的转盘，嘴角微微有些蠕动。

　　当指针停止的那一霎那，人们都屏住了呼吸看着那巨大的转盘。

　　？号静静的显示在那里，一秒后，三秒后仍然没有动静，人们急了，就连宇辰也皱起了眉头，只有香克斯一个人面带着和蔼的微笑。

　　直到五秒过后，那巨大的问号终于变化了！

　　那是一个火红色的物品，显示着X10！

　　那是一个像福娃一样的东西，围观的玩家切了一声，因为从外形来看，这就是一个布娃娃，然而，得到这个物品的宇辰却是浑身止不住颤抖了起来！

　　“年轻人，女神与你同在，今天伟大的香克斯亏大了，于是我走了，我们的相遇……只是命运的恶作剧，愿某一天我们还会见面……”伟大的旅行者游行商人离开了人们的视线，这一次，宇辰觉得他的话是如此的可爱，如此的动听！

　　他的背包中安详的躺着X10的布娃娃，宇辰的心神到现在都止不住的颤抖着！

　　【替身娃娃】X10：灵级使用后可以原地复活，不受任何损失，放入背包中生效，一次性消耗物品。

　　“替身娃娃！！”那一刻，烟雨和安静止不住的颤抖了起来，三人都忍不住对视一眼，彼此的眼神中比当初见到神器还要震惊不已！

　　这竟然是可以抵消死亡伤害的替身娃娃，对他们来说，特别是对高手来说，这简直比神器更加的重要，也难怪，宇辰，烟雨，安静三人会如此的震惊！

　　因为，这东西绝对是救命稻草！

　　随后，安静和烟雨纷纷以两百万一个购买了一个，这样一来就等于多了一条命，本来宇辰只收一百万的，可是烟雨和安静执意两百万。

　　宇辰也只好接受，转眼加上陈勇的六百万，他已然是千万富翁，不过很多资金他不敢动，因为驻地在即，战争打的其实还是金币！

　　两百万并不多，这东西如果问世，绝对是无价之宝！

　　心满意足的几人这才随着商队踏上了回城的途中，而这时，凤凰城内梦想工会，烟雨江南，末世浮生三家却遭遇了一个荣誉上的危机！

　　三大工会的高手竟然败在了一个名不见经传的男人手中，顿时引起了轩辕大陆的轩然大波！！！


第两百五十一章—无法战胜

　　凤凰城擂台，这是由于凤凰城大战引起骚动之后，系统不得不建立的一个玩家对决的平台，多种选择模式，各种PK战斗应有尽有！

　　决斗的形式以这样的擂台方式出现，不仅可以吸引眼球，还能根据自己的能力而选择作战模式！

　　这几天，平静的凤凰城却突然杀出了一个神秘的男子，他在区域频道喊了一句话，便引起了无数人的注意，特别是凤凰城的工会更是引起了轩然大波！

　　当天，这个神秘的男人隐藏了姓名发出了一则通告，他在凤凰城东门设立了一个擂台，而挑战的对象竟然是三大工会，梦想，烟雨江南，末世浮生！！

　　起初，人们并没有理会，甚至连三大工会的玩家都嘘唏不已，找他们挑战的人多不胜数，要是阿猫阿狗都来岂不是都要烦死？

　　所以，没有人在意这个人的宣战。

　　然而，就在那天的晚上，某个梦想的玩家路过那里，看着那家伙嚣张的坐在那里，他居然看到了不在江湖和无煞七杀，当场便上去应战！

　　然而，仅仅一击，甚至他连对方如何出手都没有看清楚就死在了他的剑下。

　　他只记得一句，那个男人冷冷的话语，梦想难道无人吗？竟然让一个垃圾来做我的对手？回去告诉各大公会，不敢迎战谁就是懦夫！

　　这一句话刺痛了那玩家的内心，当场回去诉说，并没有添油加醋，他所在队伍的队长立马杀了回去，然而，那个神秘人却狂妄无比的说道，让一百人一起上！

　　结果……梦想居然惨败！

　　一百人对一人，竟然连对方一点生命也没有伤害到，他们沉默了，第二天论坛却曝光了他们的失败，被所有人认为是奇耻大辱！

　　于是，战斗便开始了！

　　三大工会挑战的多不胜数，甚至不在江湖和无煞七杀竟然开了赌局，起初的1：1到最后的1：10，直到现在的1：30，而不看好那个神秘人的玩家们也纷纷下注三大工会会赢。

　　毕竟，他们还有传说中的人物一个也没有动手！

　　然而，随着时间的推移，龍啸天终于忍不住动手，但是让人大跌眼镜的是，梦想一大战将竟然被对手迎面一击击杀！绝对的秒杀，绝对的震撼，引爆了凤凰城玩家的眼球！

　　那一刻，就连龙翔绝天都是为之赞叹！

　　终于，他们都慎重起来，梦想工会的总部！

　　一眼望去，足足百余人的玩家，他们胸前的标志意味着干部级别，仔细一看竟然是三大工会同聚一堂！

　　“沉默老弟，忧伤老弟，这件事情不能不管了，大家有什么看法？”雷神一扫众人，老实说，他们都没有把握能干掉那个神秘人，所以也不会聚在一起了，但是却也不能贸然出手挑战，因为一个接着一个的失败，还被做成了视频放到论坛上，这对工会的发展造成了极大的影响。

　　“迎战是必须的，但是派谁才好呢？”沉默看了一眼众人，那一刻皆是沉默，却是他们现在并没有人选。

　　“啸天，还是你说说吧……”沉默的目光看向了啸天，他的实力沉默很清楚，能一击击败啸天的人，他们不敢大意啊，在场之内，能一击击败啸天的恐怕只有三家工会的会长了！

　　啸天脸上有些苍白，显然这件事情对他有着极大的打击，对战的视频众人看过，虽然说对方是奇袭造成了秒杀，但是对于高手来说，这确实是赤果果的打击。

　　“不能让他动手，也不能主动出手，除非能在第一次抵挡他那个特殊的斩击。”啸天仍然心有不甘的说道，他还有无数技能和满腔怒火没有使用，却因为不敢轻举妄动而大意被对方奇袭，这口气他咽不下去。

　　“萧霆你怎么看？”沉默又看向了萧霆，众人也纷纷看向了这个有些瘦弱的男子，事实上萧霆已经发挥出了他的才能，虽然个人实力目前不怎么出众，但是他的洞察力和观察力分析能力却是在场人都不及的。

　　萧霆仍然再看视频，每一场的战斗都仔细看过，皱着眉头，他一言不发，最后长叹一口气：“可惜了，如果啸天能抵挡住，也许还能看出点什么，目前来看……无弱点，这是一个和我们三家会长一样强大的男人！”

　　“不……甚至有可能……”

　　听闻，众人神色一沉，都陷入了沉默之中，整个会议室一言不发，沉寂的可怕。

　　“唉……也就是说，凭我们的话……”

　　“无法战胜是吗？”雷神望向了萧霆，萧霆点点头其意已然明显不过了。

　　又是一片沉寂，一个神秘人竟然让三家工会的精英干部全部陷入了困局之中，这是一个巨大的挑战，如果失败，这可谓是奇耻大辱。

　　“还是通知安静他们吧？”雷神也没有把握可以干掉对方，于是这样说道。

　　“就由我来试试吧！”这个时候，沉默站起了身，一扫众人，大家都露出了惊讶的面孔。

　　“临走前可是答应过宇辰的，如果这点事情都做不好，有何颜面做长老，而且，如果真的有什么不测，我想也能找出他的破绽，宇辰他们回来也会更有利，得以战胜他！”

　　“不行，我反对！”无心当场站了起来，因为沉默以及死亡两次了，虽然不知道无煞七杀和不在江湖那里请来的高手坐镇，这段时间盘龙竟然有死灰复燃的迹象，但是说什么也不能让沉默以身犯险。

　　一旦对方选择死亡模式，那可就麻烦了。

　　“让我去！”星竹第一个站了出来，作为狂魔战士，他虽然不一定有啸天强，但是绝不会弱多少。

　　“老哥，我去！”焱也走了出来，其实这两人早就冲上去过，当时还是被梦想的成员们死死拉住才没有上擂台的。

　　“还是我来吧，我的度较快，应该能托很久？”无泪缓缓的走了出来，若不是之前无心和沉默的反对，他早就冲上去了，啸天的实力他最清楚不过，他很清楚自己也无法战胜，但是男人有的时候即使面对强敌，也有无法避免战斗的时刻。

　　“不要说了，我决定的事情，你们应该很清楚！”沉默看了一眼梦想的成员，顿时干部们全然无声，从心底里面他们都敬重沉默，他的话不敢反驳。

　　“就这么决定了，由我出战！”沉默对着其余两家说道。

　　“哟哟哟，这样的男人，真是让小哥我热血沸腾呢～”冯克雷笑了笑，顿时人们狂汗不已。

　　“幸苦了。”雷神点点头，屠戮人间没有说话，看了一眼沉默，毕竟，等级，还是实力，确实只有沉默可以搭档众人，雷神，屠戮人间虽然大名鼎鼎，可是他们进入游戏的时间太晚了。

　　沉默出战！他真的能战胜那个他们眼中无法战胜的神秘人吗？而宇辰他们能否在时间之内赶回来？

　　遥远的山脉处……

　　随着夜幕的降临，陷入了一片黑暗之中，这里已经是黑暗阵营的势力范围之内，不远处便是鬼城，商队在曾经扎营的地方再一次休息。

　　寂静的黑夜下闪过满天的繁星。

　　“水晶项链，呵呵，她会喜欢吧？”宇辰把玩着手中璀璨的水晶，虽然隐去了光芒却仍然散发着闪烁的光泽，宇辰躺在草坪上，晚风轻轻的吹拂，闭目享受着这一刻的平静！

　　“敌袭，敌袭！！”

　　“有人来了，黑暗阵营杀来了！”

　　那一刻，宇辰猛的睁开眼，第一时间跳了起来，妖瞳乍现，顿时看清了黑夜下的一切，在那火把的四周，上万的黑暗阵营玩家杀了过来！

　　“雨无尘，夜很安静，烟雨三人就在这里，兄弟们杀啊！”

　　大战瞬间蔓延，宇辰现身，看着眼前这数万的黑暗阵营玩家，没想到他们竟然能找到这里，不过，看到那黑压压的一片，宇辰，烟雨，安静都笑了……

　　对他们来说，看向那群人的眼神就像是美女，不，就像是光辉事迹度一样！

　　“你们都别抢！”烟雨对着所有人说道，三人一直处于组队模式中，忘了一眼从正面杀入的玩家，看来还没有来得及将他们包围就被狂龙发现了。

　　算他们倒霉！

　　“这是我们的！”烟雨冲了上去，手中竟然拿出了那华丽的卷轴，这便是天雷神罚！

　　还没等那些黑暗阵营的玩家回过神来，只见天际之中狂风暴雨一样出现了雷鸣闪电，他们望向了天空，眼神中满是震惊之色，下一秒，粗壮的雷电落地，砰砰砰，啪啪啪……

　　雷光闪现，整个大地都被天雷笼罩了一片蓝光，那巨大的轰鸣之声打破了这黑夜下的平静！

　　黑暗阵营的玩家们苦逼的还没有动手便死在了这天雷神罚的雷电之中，尸体全然黑礁一片，留下无数华丽的装备，以及那疯狂上升的光辉事迹度，一场浩劫，竟然瞬息之间便成功化解……

　　留下了一群目瞪口呆的佣兵团玩家傻傻的看着那三个如同巨人一样耀眼的男人。

　　不得不说，黑暗阵营选错了时机，选错了对手！

　　就好比香克斯所说，这就是命运……


第两百五十二章—千钧一发

　　凤凰城中心广场，这里便是凤凰城最为繁华的地段，同时这里也有一个凤凰城最为巨大的擂台，而那个神秘人所在的位置便是这里！

　　“小七，你哪里找来的这么一个厉害的玩家啊？看着三家工会那憋屈的模样，我真他妈爽！”虎豹天下拍着无煞七杀的肩旁说道。

　　“不要废话”不在江湖怒喝的瞪了一眼虎豹天下，不由得望向了这个男人，现在的他可谓是不在江湖心中的一尊大神，可不能得罪了，要知道当初七杀可是好不容易才说服他来凤凰城帮忙报仇的。

　　在这种关键时刻，不在江湖可不希望出什么茬子，凭借着眼前这个男人，盘龙的气势隐隐上升，毕竟这么一个强力的人早已经在论坛上引起了轩然大波！

　　“今天，也没有人应战吗？”擂台之上，一名鹰目剑眉，刀削的脸庞，飘逸的长发，紫色战甲隐藏了光芒却可以看出不凡之处。

　　手中一柄泛着银芒的利剑，紧握的黑色剑柄一扫围观的所有人，却并没有发现有三大工会的玩家所在，这里异常的火爆，已经持续了整整好几天！

　　“恨天大哥，我看啊，那三家工会已经无人敢迎战了，您已经把他们的杀怕了！”不在江湖连忙拍了一个马屁过去，然而，这名为恨天的男人却是冷冷的一扫无煞七杀接着问道：“杀了你的那个男人呢？”

　　“这……恨天大哥，他去任务了，还没回来！”无煞七杀有些胆怯的说道，看着那人的目光他竟然感到浑身一片凄凉！

　　“最后一天，等不到我就走了。”

　　“啊……恨天大哥，别啊，留在这里多好啊？”不在江湖献媚的说道。

　　恨天则是冷冷的看了一眼，淡淡的语气回道：“我只是帮小七而已，你别想太多，我不会加入你的工会，更不会被你利用。”

　　这一刻，不在江湖面色有些难看，紧握的拳头恨不得杀了恨天，但是他却不得不隐忍，毕竟现在盘龙还要靠眼前这个男人才行！

　　“今天梦想，烟雨江南，或者是末世浮生还没有敢迎战的吗？凤凰城七级工会，竟然没有一个人敢应战？偌大的凤凰城，太让我失望了……”恨天一脸惋惜的说道，他的年龄不会超过24岁，眼神中却透出一丝沧桑和忧郁。

　　下面，隐藏在人群之中的三大工会外围成员面色难看，破口大骂起来：“草泥马比，要不是我们会长不再，轮得到你嚣张吗？”

　　“噢？你们会长是？”恨天神色一挑，眼神中还充满了一丝期待。

　　“我们会长是弑神雨无尘，哼，识相点，赶紧滚！”梦想的外围成员十分拥戴的说道。

　　“可惜了……我等的就是他！如果梦想还没有人敢来迎战，那么今日我就杀上三大工会，让你们知道这缩头乌龟也是不好做的！”恨天神色一凛大喝道，声音传遍了全场！

　　那一刻，全然一片哗然，一个人竟然妄图挑战三大工会的全部战斗力？这个男人疯了吗？

　　“哼，好大的口气，恐怕今天你没有这个机会了！”突然，在那只有恨天一个人的擂台之上突然多出了一个身影，人们平和的情绪渐渐的高昂起来，因为那个突然出现的那人竟然是梦想长老，第一盗贼，死神的收割着不再沉默！

　　“沉默，是死神的收割者，梦想的长老！”

　　“长老威武！”

　　“梦想的长老出来了，应战了，梦想终于应战了！”全场沸腾，很快沉默应战的消息传遍了整个凤凰城，甚至延续到了其他城市，凤凰城各大公会的势力全部敢来云集于此，观看着这受人瞩目的战斗！

　　恨天神色一凛，眼眸中闪过一丝诧异，竟然有盗贼来到了他的身边，他竟然浑然不知？紧握了手中的利剑，恨天也不得不慎重起来。

　　“梦想的长老？第一盗贼不再沉默吗？”恨天的嘴角在震惊之后便露出了一丝惊讶，他那颤抖的身躯露出了无比兴奋的目光！

　　这一次，轮到沉默震惊了，因为对方的颤抖不是恐惧，而是渴望，是的，渴望，对战斗的渴望，第一直觉告诉沉默，这个男人很危险。

　　“正是！”沉默冷冷的回答道。

　　“哈哈哈，终于来了一个有实力的家伙了，让我好好享受一下吧，享受这战斗的乐趣！”突然恨天拔出了利剑，见状沉默后退数步，保持一定的界限。

　　“哦？是害怕我的剑斩吗？”看到沉默如此谨慎的模样，恨天冷冷的一笑，这句话深深的刺痛了场外啸天的内心！

　　沉默不语，一脸凝重，因为他输不起，如果败了，那等于梦想败了一样，双手匕出击，沉默决定全力以赴！

　　“双手匕？”梦想的干部们全部露出了一丝震惊，至今为止，他们只看到过沉默使用一次双手匕，那就是在报复盘龙的时候，一旦使用双手匕的他，将会恐怖的可怕！

　　“不能被击中，必须一击干掉对方！”消失，沉默的身影蓦然消失在了场地之中，由于眼前这个男人攻击力高的恐怖，一旦被他击中必死无疑！

　　所以，沉默必须寻找致命的一击！

　　“想要偷袭吗？”嘴角上扬，突然神色一凛：“不过，我可不喜欢这样的战斗方式啊！”

　　“给我现形！”恨天突然神色一凛，手中利剑随手一挥，一道强大无比的斩击竟然向无形的空气中掠去，那一刻，人们都惊悚的发现无人的空地溅起了一抹血光！

　　但是……受伤的沉默竟然没有显出身影！

　　“噢？”恨天露出了一丝诧异，竟然被攻击了没有现形？

　　不过此刻最为震惊的却是不再沉默，以及在场的所有人，第一盗贼的隐身状态，至今还没有一个人能破解，然而，这个人竟然仅仅一个照面就击中了不再沉默！

　　这如何不叫人震惊？如何不让他们恐惧！

　　“吗的，硬点子！”沉默很少爆粗口，看了一眼自己左肩的血痕，连忙灌了一瓶大红，要不是刚刚即使闪避，恐怕已然成了致命一击！

　　对方默认的是死亡模式，一旦死亡便会和PK模式一样，浪费一次的复活数，沉默已经死亡两次了，已经死不起了！这一战，必须胜利！

　　那一刻，沉默的脚下荡起一阵光圈，下一秒他抬起头踮起脚尖爆喝：“疾风！”

　　“暗影术！”

　　“暴怒！”

　　“漫步！”

　　“暴龙……”

　　“嗖！”

　　如同一道疾驰的利箭一般，沉默竟然放弃了偷袭，因为对方似乎可以知晓他的位置，已经没有必要了，索性他开启了所有加持冲向了那个男人！

　　身影顿时暴露在空气之中，然而，等到人们回来神来之时，一头巨大的龙头已经从恨天所在的位置飘起，一声龙吟，暴龙怒吼落下……

　　沉默没有丝毫的停留，一闪而过的瞬间神色一凛道：“背刺！”

　　步伐游离，看的人们触目惊心，此刻的他就是一个杀人机器，转身背刺，准确命中对方后背，没玩，一个闷棍下去，恨天被成功控制！

　　接下来，盗贼所有技能狂风暴雨的落下……

　　直到一连打出了上万的伤害之后，沉默才瞬间拉开了距离，这一切仅仅发生在电光火石之间，就连场下的高手们都觉得意犹未尽，刚刚的战斗震撼人心！

　　赢了吗？这是所有人的心声，恨天的头顶上飘起的数字虽然触目惊心，第一击暴龙怒吼仅仅打掉三千生命，背刺1000，追加伤害才399，所有伤害竟然没有破万！

　　沉默神色严峻起来，但是目前为止玩家的生命似乎还没有谁破万的？于是，人们都放下心来，就连无煞七杀和不在江湖都面色一沉，以为恨天必死无疑了！

　　但是，事实上却让在场所有人都震惊了！

　　望了一眼头顶上飘起的伤害，恨天咧嘴露出了嗜血的笑容狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈，终于，终于让我热血沸腾了！”

　　“什么？”沉默眼神一颤，不敢相信眼前的一幕，对方没有回血，也没有死亡，也就意味着他的什么破万了，超高的防御，超厚的生命。超高的攻击，这……

　　他不由得想起了会议室的对话，眼前这个男人无法战胜！

　　“沉默哥，小心！”一声悲鸣将沉默拉回了现实之中，等到他回过神来时，明明还在他眼前的男人竟然出现在了他的身后，那一刻，他的额头上露出了一丝冷汗，耳边传来了一股诡异的笑声。

　　“西西西西……你还是太弱了，让你打竟然没能杀死我，可惜了，差一点点呢～”

　　“不过，你没有机会了，结束了！”

　　沉默心中的最后一个念头却是，好快的度！这个男人，他竟然无法战胜！

　　“沉默哥！”

　　“沉默长老！”

　　“你们太让我失望了！去冥界忏悔吧！”随着恨天的大喝，他手中那把利剑之上泛起了一阵漆黑的光明，犹如火焰一般燃烧了起来，已然无法阻止悲剧的发生！

　　“啊啊啊啊，沉默哥！”那一刻，啸天，无泪他们冲了上去却被无心拦住……眼神中满是晶莹的泪花：“你们想要他一辈子都忍受这奇耻大辱吗？救了他？让他内心的自尊如何接受？”

　　“不要！”

　　“唰！”

　　黑剑猛然落下的那一霎那，梦想的成员们都发出了巨大的吼声，就是那揪心一幕的瞬间，一个人影以极快的速度突然踮起脚尖，砰的一声，地面上荡起了一阵白色涟漪的光芒，一道银色的身影闪现，瞬间出现在了擂台之上！

　　千钧一发之际！

　　“当！！！”

　　一声清脆的武器碰撞声响彻全场！


第两百五十三章—两强对决

　　“当！”

　　四溅的火光，喷溅的战火，随着一道沉闷的碰撞之声让全场的玩家都是一惊，人们屏住了呼吸，目不转睛的看向了那擂台之上的一幕！

　　黑烟泛起的四周，一道银白色的身影缓缓的映入人们的眼球，他手中一柄黑剑，身着嫣然的锦衣，黑色的长发随着风吹而动，此刻的他头顶上飘起一个巨大的0字，是如此的光耀夺目让人咋舍。

　　沉寂……全场鸦雀无声，人们的目光往上移，这个男人，那一刻他们神色一颤，他回来了？那个男人回来了，0伤害，对，只有那个男人啊！

　　那个用0伤害伤了不知道多少玩家心的男人回来了！

　　“无……无尘……”沉默不敢相信的看向了眼前的男子，他不是宇辰又是谁呢？

　　听着沉默的呼喊，宇辰淡淡的回过头一笑：“呵呵，长老幸苦了，不过你一个盗贼和战士比力量，这不是找虐吗？他就交给我了！”

　　最后一句话，宇辰的话音变得犀利无比，转过头的瞬间手中黑剑突然暴起，银芒之威，让恨天神色一凛，竟然退后数步！

　　他不可思议的眼神看向了宇辰惊讶的说道：“竟然可以把我震退？”

　　“终于赶上了吗？”夜很安静和烟雨小喘走了出来，当长途跋涉回到凤凰城之后，第一时间便听到了这样的传闻，于是马不停蹄的敢了过来，正巧发生了上面的一幕！

　　“会长！”

　　安静和烟雨示意大家静静的看着战斗，所有人的目光再一次望向了那擂台之上！

　　“无尘！”

　　“终于回来了吗？”梦想的成员们露出了无比兴奋的神色，他们的会长，那个神一般的男人终于回来了！

　　“会长打死他！”

　　“会长干掉他！爆他，狠狠的爆！”

　　尖叫呐喊，助威之声不断涌入全场，而不在江湖和无煞七杀却是脸色大变，宇辰竟然在这关键的时刻回来了，虽然恨天强大，但是宇辰给他们造成的阴影还是让他们一阵后怕！

　　“嚯，回来了吗？”远处观战的龙翔绝天不屑的看了一眼，随后也露出了一丝兴奋的神色，毕竟可以观摩一下如今宇辰的实力，他倒是觉得没什么不妥。

　　“姐姐，他回来了。”

　　“看到了。”

　　“……”

　　随着宇辰的归来，全场一片爆棚，然而，就算宇辰这边的气势如虹，对恨天仍然没有丝毫的影响，冷峻的神色中露出一丝期待的光泽问道：“你就是雨无尘吗？”

　　“正是！”

　　“希望你不要让我失望才行啊，否则这一趟也就太失望了！”突然，恨天发动了攻击，这完全就是毫无防备的情况下，刚刚还在说话的两人，下一秒就发生了战斗，这发生的太快，以至于大部分玩家都没反应过来！

　　“沉默哥，速退！”宇辰一声大喝，面对疾驰而来的对手，黑剑同时发动攻击，在两把利剑交锋的瞬间，砰的一声空气中荡起了一阵无形的波动！

　　“噌噌噌！”

　　数到剑气飞舞，一旦过擂台结界技能效果无论多强都会消失，否则难免造成误伤了。

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　人们还在回味，场中却已经打的不可开交，恨天此刻就像变了一个人一样犀利无比的发动了猛烈攻势，他就是一头饥渴的猛虎，利剑不断的攻击每一击足足百斤之力！

　　宇辰每接一次攻击便心中万分惊骇，不仅攻击强大无比，甚至他出剑的度竟然和自己不遑多让，他手中的剑应该是巨剑才对吧？

　　这个男人，太可怕了！

　　“居然能在这样的情况下进行防御，不错嘛？不过，这一次你躲得过吗？”突然恨天的攻击停止半秒，一道黑色气焰笼罩他的利剑之上！

　　恨天神色一凛大喝：“鬼斩！”

　　“滋滋滋！”

　　紫色的雷电闪烁在漆黑的火焰光芒之上，掀起一阵狂暴的气体犹如一道半月由上而下斩落，面对疾驰而来的攻击，宇辰猛然一颤，大喝一声：“隐龙斩！”

　　“砰！”

　　银色斩击和黑色闪电的斩击碰撞，荡起一阵涟漪的光明，技能和技能之间碰撞，让系统模式的玩家看的大呼过瘾，毕竟这只有自由模式下才可以做到。

　　“砰砰砰！”

　　又是利剑之间的交锋，两人的身影完全便化成了残影，不断的在场中飞掠，每一处都激起了武器的火光，良久，最后的一次对剑，黑色气焰对上银色气焰，砰的一声，两人各自退后数步！

　　彼此凝望着对方，眼神中都露出了相同的震惊，十几个回合下来，竟然谁也没有伤害到对方，全场已经看的目瞪口呆，短短一分钟不到的战斗，却可以如此的血脉贲张，看的众人一阵热血沸腾！

　　“竟然可以和雨无尘打出平手，不，一定可以战胜他的，只要杀了雨无尘，我盘龙就可以回归凤凰城了！”不在江湖面目狰狞的说道，一脸期待的看向了恨天。

　　恨天收起了利剑，随意的说道：“真是痛快啊，很久没有遇到对手了，整天待在冥界，没想到外面竟然有这么多高手存在，哈哈哈哈！”

　　“冥界？”宇辰一愣，难怪眼前的这个男人从未听闻过，竟然是从冥界而来的？心中震惊万分，却不露声色的看着对方！

　　“接下来，我可要认真了！”突然眼前的恨天作出了一个让人很不理解的动作，他就如同一个武士一样把剑缓缓的放入了腰间……

　　当看到他这个动作时，在场的所有人不由的想起了那一天，梦想团长龍啸天战败的那一天！

　　“无尘，快闪开！”啸天看到那个他无法忘记的动作之力浑身一颤对着擂台上的宇辰大喝道，因为那个男人要使用那个技能了！

　　那个让他措手不及，甚至无法闪避的技能！

　　“鬼拔！”弯身，屈膝，犹如猛兽奔跑前的动作一样，地面上荡起了一阵震荡，恨天抬起头嘴角露出了一丝得胜的笑意，因为，宇辰还没有攻击或者闪避。

　　“迎风斩！”

　　“嗖！”

　　“噌！”

　　“不好！”宇辰来不及多想，然而，等到人们回过神来时，恨天和宇辰的身影交错，之后那恨天的身影竟然已经出现在了宇辰的身后……

　　时间，如同静止，风声起，烟尘一片，震撼了人们的内心，到底怎么样了？所有人都露出了震惊的面孔看向了擂台之上！

　　鬼拔迎风斩，这个曾让啸天一度成为阴影的技能，宇辰能否躲开这连出剑都没有看清的技能？

　　两个人背对背，身影交错，良久，看向前方的宇辰眼瞳一颤，胸前的白衣突然闪过一丝血痕，头顶上顿时飞溅一道血红色的数字，足足5000点！

　　因为嫣然锦衣的加持，宇辰的生命隐隐有六千的趋势，这一击差一点要了他的命，这让他的心里掀起了惊涛骇浪，如果不是嫣然锦囊的闪避效果，如果不是在对手攻击的瞬间用隐龙诀感知的力量闪避，也许胸前的伤口便不是这样了，而是深可见骨！

　　至少，宇辰无法保证能活下去！

　　“赢了？哈哈哈哈，雨无尘，你也有今天！”

　　“败了吗？人们的推算，雨无尘的生命绝不会超过五千，这一击足以致命！”

　　“会长……”

　　“无尘……”

　　众人提心吊胆的看向了场中，就在他们所有人都担心的那一刻，紫色战甲的恨天突然噗出一口鲜血，他的头顶上竟然飘出了足足八千的伤害！

　　全场震惊……

　　“他……他是何时反击的？”这一次，就连龙翔绝天也露出了震惊的面孔，因为他完全没有看清宇辰是何时反击的！

　　“这是什么力量？竟然能让我感到害怕和恐惧？”恨天看着自己吐出的鲜血，要知道，这可是游戏啊，这样的伤痕，显然受到了极大的伤害！

　　“隐龙诀！”听到了对方的疑惑，宇辰冷冷的说道，只有隐龙诀和一些特殊的武学才能拥有如此强悍的攻击力，摧毁肉身，能穿透防御的铠甲，造成巨大的伤害！

　　“为什么要帮盘龙？”宇辰冷冷的问道，眼前这个男人如果是敌人真的太可惜了，强大的恐怖。

　　恨天冷冷的一笑：“帮他？你错了，我是来战斗的！”

　　“你很强，让我热血沸腾！”恨天咧嘴那一丝微笑在宇辰看来却是神色一颤，那是嗜血的笑容，那是渴望战斗的笑容，眼前的这个男人完全就是一个战斗狂人！

　　血腥更能刺激他体内的兽性……

　　感觉到对手的变化，宇辰慎重起来，妖瞳突然闪现，对方的信息一目了然！

　　恨天：等级：76。职业：鬼王76级？还是隐藏职业？这一次，宇辰震惊了，面色更加凝重起来，刚刚对方说是来战斗的？也就是说，他和盘龙没有关系了？

　　那瞬间，宇辰的脑海中竟然闪过一个恐怖的念头，他笑了，笑的却是那么的猥琐和无耻！

　　“你敢和我赌一场吗？”在这大战的瞬间，宇辰竟然对恨天说了这么一句话，全场石化在了当场！

　　恨天一愣，随后咧嘴露出洁白牙齿笑道：“赌？赌什么？”

　　宇辰笑了，就像是在勾引无辜的骚年一样霸气的说道：“赌命！！！”

　　那两个字，回荡在整个擂台之上，传到了所有人的耳中。


第两百五十四章—生死契约

　　“赌命！”

　　这两个字清晰的传入了所有人的耳中，那一刻，人们都不由自主的望向了擂台之上，雨无尘他到底想干什么？

　　“哈哈哈哈，赌命？”恨天也是一愣随后狂笑了起来，而后神情一凛道：“你且说说，这命如何赌？”

　　宇辰目光一凛望向恨天：“你和盘龙什么关系？？”

　　恨天看了一眼无煞七杀：“这小子来我冥界，救了他一次，算是认识吧？”

　　“那就是和盘龙不熟了？”

　　恨天不以为然的点点头，没有反驳，而他的默认却让不在江湖和无煞七杀等人面色难看，怨恨的眼神看向了擂台之上的恨天！

　　“我赢了，你加入我们工会如何？”宇辰嘴角勾勒出一丝笑意问道恨天。

　　“什么？”

　　台下的玩家全然不可思议的看向了宇辰，谁也没有想到他要提出的竟然是这个？就连安静和烟雨也是一脸懊悔，懊悔他们没有冲上去啊！

　　“加入你们工会？？你要是输了呢？”恨天饶有兴趣的看向了雨无尘。

　　“我不会输！”回答恨天的是一句铿锵有力并且极为自信的话语。

　　“哈哈哈哈，好！我输了，我就答应加入你的工会，当然，只有一年，但是，你输了，那么就解散你的公会吧！”恨天指了指宇辰，又看了一眼那群梦想成员所在的位置！

　　“卧槽，就你一个人换我们整个梦想，尼玛脑残啊！”

　　“2货！”

　　“会长不要答应！”

　　全场人脸色一变，梦想的干部成员更是脸色一沉，一些成员更是已经破口大骂起来，毕竟这个要求太过于不公了，要是宇辰真的输了，就要整个工会陪葬。而他败了，仅仅只是加入梦想而已！

　　“那么签下生死契约吧，加入我的工会一年，听从工会安排，一年之后，是留是走随你！”宇辰突然划出了一道契约之光，那一刻，人们全部傻眼了！

　　“草，疯了，雨无尘疯了，不但没有拒绝，竟然签下了生死契约！”人们的内心都掀起了惊涛骇浪，相比，擂台上的宇辰则是淡定不已。

　　这种气势，就连那恨天都是为之一愣，随后咧嘴笑了：“好，够狂，我喜欢！”

　　“我不搞基！”宇辰面色一沉对着恨天说道：“出手吧，你只有一次出手的机会，第二次，我不会给你机会的！”

　　那一刻，恨天有些傻眼了，他不解的眼神很想大笑，但是不知为何，在和那个男人对视的瞬间，他竟然有种颤抖的感觉，那个人是认真的，那个眼神绝对不是虚张声势！

　　于是恨天退后了数步，面色凝重不已，手握的利剑竟然渗出了一丝冷汗，因为他发现宇辰的脚下不知何时已经开始了一阵阵的波动……

　　“梦想，恐怕又要多出一个令人恐惧的战力了，期待和你交手的那一天”夜很安静看了一眼宇辰意味深长的说道，当看到他脚下波动的那一刻就明白了，对方如果没能再瞬间击杀宇辰，那么一切都结束了。

　　“小安子，你不看下去？”雷神有些不解的问道。

　　安静头也不回的说道：“不了，工会这段时间交给你们了，我要去那个地方！”随后，留下了一群目瞪口呆的末世浮生的成员们！

　　“这个会长，还真是不负责啊。”碧水寒摇摇头，看众人的模样似乎已经习惯安静这个样子了。

　　安静走后，烟雨也走了……

　　宇辰的成长，刺激着他们男儿的血性，他们不仅是朋友，还是对手，谁也不想落后，强者的修行之路正在展开，他们对决的那天将会震撼人们的心灵！

　　“鬼气……”

　　一声大喊，擂台之上已经发生了天翻地覆的变化，只见恨天的利剑之上被黑色的气息所包裹，慢慢的蔓延了整个全身，他的变化震惊了在场的所有人。

　　人们的目光已经全部看向了擂台之上，面对诡异变化的恨天，宇辰脚下的波动也是越来越强，越来越强，最后两股力量相互碰撞，荡起一阵涟漪！

　　“鬼神！”

　　“阿修罗！”

　　“脉术！”

　　“第一脉门！”

　　最强的力量形成，强大的黑色气息和银色气息包裹了整个场地，那一刻所有人破口大骂起来，因为他们看不见，完全看不见里面的情况！

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　几声震撼人心的交锋之声，随着两股强大的光芒笼罩全场，没有人知道里面发生了什么，那时不时擦出的激烈火光证明着战斗的激烈程度十分剧烈。

　　一分钟，三分钟……

　　当强大的气息散去，人们看到的是这样的一幕。

　　一把黑剑挂在了恨天的脖子之上，没有动手击杀，宇辰犹如帝王一般居高临下的看着恨天，犀利的眼神让人畏惧和颤抖！

　　“我输了。”恨天的眼神有些茫然的说道，利剑垂地，散乱的黑发，呆滞的目光有些不敢相信，自己竟然输了，用了鬼神技能竟然还输了！

　　宇辰身后的脉门已经消失不见，到底发生了什么？人们疑惑，震惊的想到，却没有一个人能解开他们的疑惑，这场战斗的最后成为了巨大的悬念！

　　在那看不见的一分钟里面到底发生了什么？很多年后恨天回忆起来仍然心有余悸的说道：“我看到了恶魔，不……弑神，那是可以弑神的力量！”

　　宇辰收回了剑：“我不杀同伴！”生死模式解除，恨天望了一眼宇辰，摇摇晃晃的离开了擂台，留下一抹落魄的身躯！

　　“赢了，会长赢了！”

　　“会长，我们爱你！”梦想的美眉们大吼道，可惜，亦涵妹纸她们不在线，否则宇辰的表现也会让她们兴奋不已。

　　“喂，你这就要走了？”梦想的一群玩家仍然对恨天充满了敌意的说道。

　　恨天看了一眼：“走开！”

　　“草！”

　　“让他走！”宇辰居高临下的说道，制止了那几名剑拔弩张的成员，那几人这才不甘心的让开了路，宇辰根本不在意恨天是否会逃走，因为他相信对方绝对会履行承诺，没有理由，仅仅是因为他的直觉！

　　果然，在人们的目光中，恨天走了几米之后回过头来：“我还会挑战你的，赢了，我就自由！总有一天会打败你的！”

　　“随时欢迎！”宇辰微笑的回到，一个大将，至少能在一年之内唯自己所用，宇辰很有信心，恨天一定不会离开梦想，因为这是温暖的大家庭。

　　“噢噢噢噢！”

　　全场三大工会的玩家沸腾，雷神，冯克雷等人也来向宇辰祝贺，不过对于冯克雷这个人妖，宇辰那个无奈啊，对人妖无爱啊，一脚就把这猛的扑上来的人妖踹飞了出去！

　　“无尘小哥，乃好暴力，好黄啊！”

　　“噗！”

　　“老大，他们怎么搞？”梦想的成员把盘龙的一干人等全部抓了起来，不在江湖无煞七杀，虎豹天下等人一脸阴沉的看着宇辰！

　　“哼，要杀随便你，反正劳资不怕你！”不在江湖大骂道。

　　“啪！”

　　回答他的是一记响亮的耳光，成员们爆喝：“麻痹，敢跟废话，你以为不敢杀你吗？”

　　“草泥马！”虎豹天下勃然大怒，但是他一个十级小菜鸟，随便怎么折腾连外围成员也打不过呢。换来的却是梦想成员们泄愤的拳打脚踢！

　　“萧霆，尼玛的很拽，女人还不是照样被我草，今晚劳资回去草死她！”虎豹天下不解恨，对着不远处的萧霆大骂道！

　　萧霆冷冷的走了过来，刷刷的两个耳光说道：“别拿她说事，她在我眼里什么都不是！”

　　“会长，让我们杀了他们！”

　　宇辰摇摇头，摆摆手，看着昔日的一方枭雄，如今如此落魄长叹道：“让他们走吧。”

　　“会长……”

　　“我们走吧”宇辰淡淡的说道，梦想的干部们纷纷离开。

　　“哼，算你们走运！”

　　“雨无尘，劳资才不要你假装好人，麻痹的，和你拼了！”不在江湖等人杀了上来，宇辰猛然的回过头，隐龙诀武装攻击，让他们顿时击飞数米。

　　“放了你，是因为你不配我动手！”留下一句冷冷的话语，宇辰他们消失在了这凤凰城的中心！

　　“啊啊啊啊，不要让我看到你！”不在江湖血红着双眼说道，气的青筋暴露。

　　“老大！”

　　“啪！别烦我！”一巴掌拍在虎豹天下的脸上，虎豹天下脸色一变却也没有生气，不过这一次话音却大了一点：“你清醒一点！”

　　那一刻，不在江湖愣住了。

　　虎豹天下这才说道：“萧霆和雨无尘在一起，而且现实中还认识，也就是说，雨无尘也是苏州城的！”

　　“你说什么？？”那一刻不在江湖愣住了，随后狂笑起来，面目狰狞的问道：“你听谁说的？”

　　“唐艳！”虎豹天下冷冷的说道！

　　“下线！”带着满腔的愤怒，不在江湖等人正在酝酿着一股恐怖的危机，一瞬间，盘龙的人马全部消失在了此处，空荡荡的一片仿佛什么都没有发生过一样，唐艳竟然将宇辰和萧霆的关系告知了虎豹天下！

　　宇辰，萧霆，新的危机已然来临！一股巨大的阴谋正悄然无声的在现实中接近宇辰他们……


第两百五十五章—众将云集

　　随着凤凰城的挑战风波落幕之后，一切都恢复了如初，雨无尘的强大再一次震惊的人们的眼球，那一场战斗最后的六十秒成为了人们所乐道的话题。

　　没有人知道，最后的六十秒发生了什么，各种猜测，众说纷纷，而这一切也只有当事人才知道了，宇辰放掉了不在江湖，却在现实中酿下了一个隐患。

　　然而，新的问题并不只有这些而已，随着时间的推移，人们都有所预感，游戏世界将不会在平静，当天，各大公会都召开了紧急会议，应对随时可能发生的系统更新！

　　末世浮生，烟雨江南，夜很安静将一系列命令下达之后，便消失在了人们的眼球，犹如蒸发了一般，没有人知道他去做什么了。

　　而烟雨却是前往高级怪物区域开始了疯狂的冲级，龙翔，凤舞也纷纷有着各自的打算和行动，而梦想也不例外！

　　击败恨天之后，宇辰也下令召开了核心成员会议，梦想发展至今，无论是从什么角度出发，都必须召开梦想史上第一次的重要会议。

　　梦想工会总部！

　　宇辰，沉默，无心，无泪，啸天，萧霆，星竹，焱，寒，夕阳等各大干部齐聚于此，众人面色凝重，会议室内气氛十分的沉闷。

　　“回来了。”开门，从各大练级处赶回来的核心成员们进入了会议室大厅之内，而后，亦涵美女，若雪，旋儿等人也一一上线，可见这一次会议对梦想来说多么的重要。

　　疯狂练级的岁月和枫然已经升到了50级，浑身白银光芒闪耀，实力甚至超过了以往，众人没有坐下，而是目视前方，威严的等待着梦想会长，也就是宇辰的发话。

　　等到最后一个核心成员归来之后，宇辰一扫所有人道：“大家坐下吧，也不用搞的这么严肃，只是有些事情想要告诉一下各位。”

　　宇辰开口，沉闷的会议室内像是松了一口气一样。

　　“呼……哥真心不习惯这种场合和气氛……”无心第一个发表言论，虽然他们都是实力强悍的高手，但是更喜欢无拘无束的生活，然而，却因为宇辰一个人，他们齐聚在了一起。

　　“我也不是很习惯啊，你看吧，大家上不小心扣个鼻孔，人家就说，喂喂喂，你看，梦想的团长，真没素质……这让我情何以堪啊！”无泪头顶拉下黑线……翘着二郎腿放松下来。

　　见到各大团长长老都如此，成员们却没有这么做，仍然拘谨严肃的看着会议室内，目光向宇辰望去。

　　“咳咳，老实说，我也不喜欢这种场合，大家随意吧。”虽然说这是一次正式的会议，但是宇辰的想法却很特别，该霸道的时候霸道，该温和的时候温和，都是出生入死的兄弟，没必要那么严肃对待。

　　这样一来，会议室的气氛微微有些松和了。

　　“首先，我雨无尘，谢谢大家对梦想的全力支持，在那一段最困难的时间是你们用血肉之躯男儿尊严捍卫了我们的荣耀，多的话不说，梦想绝对不会亏待大家！”宇辰还是第一次以一个领导人一样的身份这样说，不由得想起了以前做打工仔的日子。

　　“让梦想成为第一公会，这是我们的梦想！老大，我们会努力的！”核心成员们兴奋的喝道，其实很多人接触宇辰的时间和机会都不多，相比起来，沉默和无心以及无泪啸天他们更让成员们佩服，不过，宇辰的所作所为却早已深入他们的内心。

　　有不少高手，便是冲着宇辰而来的。

　　“嘿嘿，这也是我的梦想，好了，虽说如此，我也不得不告诫各位了！”说到这里，宇辰的神色变得犀利起来，这时候，气氛就有点沉闷了。

　　“相信大家也看过梦想工会的制度了吧？核心，精英，外围都是有着天壤差别的，所以，我希望各位仍然需要努力，保证你们现在所处的位置！”

　　众人面色凝重，一言不发，梦想的制度很严格，却让他们无限向往，因为核心和精英之间就存在着巨大的差距，在场的他们可以领工会金币，可以报销装备修理费，甚至是领取各种存在公会仓库的装备。

　　然而，这也是有风险的，因为这并不是固定的，如果你没有成绩，或者被精英成员挑战打败，那么他们的位置便会有所动摇。

　　而且，最重要的是，如果你觉得你有本事，你也可以挑战舵主，团长，甚至长老，甚至是雨无尘这个会长的位置！

　　“梦想也到了这个阶段，团长，长老们也承担了太多，为了更好的管理工会，本月底结束，根据大家的贡献和才能将会选出梦想的副会长，你们有信心吗？”还没等人们回过神来，宇辰接下来的话却犹如在平静的水面扔下一块巨石，荡起了阵阵浪花！

　　那一刻，所有人员的心中掀起了惊涛骇浪，副会长？竟然是选梦想的副会长？而且，他们坐在这里，也就意味着他们都有一搏的资格和机会！

　　沉默，无心，各大干部们都面带微笑，并没有说话……

　　“旋儿姐，麻烦你了。”宇辰看了一眼一身皮甲包裹着那性感身躯的旋儿道，旋儿起身，一阵幽香传来，但是众人却不敢直视，因为不久前这旋儿美女才和会长曝光了JQ，也就是说，这个女人是会长的。

　　“各位可以看看这全新的制度……在进行副会长的选拔之前，这是新的核心成员所必须做到的，同时这也是以后的考核试题。”

　　在会议室内，旋儿将虚拟镜像发到了人们的手中，两百多名大将仔细的阅读了起来，看到福利，他们露出了震惊的笑容，而后，看到试题，所有人的脸色一沉，都露出了沉默的表情。

　　“怎么？有问题吗？”感受到众人的不对劲，宇辰淡淡的说道。

　　“会长，制度很完美，福利更完善，甚至超出了一些大型工会，但是，两人一组过蚀骨之地的通关副本，未免太强人所难了吧？就算是……”梦想的一名高级核心成员站了起来说道，欲言又止，他的话得到了在场所有人的认同。

　　“额，会长，蚀骨之地是？”心无锋之所以能坐在这里，是因为银月城第一法师的称号，并且短短一个星期，他的等级已经冲到了60，这就是法师的强大，而且还是一个完全熟悉法师的人，练级简直飞速。

　　“最终BOSS至少是85级以上的强化精英级别，别说两个人，当初我们也是靠着全部力量才打过的，会长，这确实有点难度。”当初参与蚀骨地的玩家大部分都在这里，他们纷纷说道。

　　“呵呵，你们想说就算是我或者长老们也不可能吧？”宇辰笑了笑，并不在意，却是，蚀骨之地很难，别说两人，就是一大群恐怕都不一定能过。

　　“星竹，焱，你们把视频给大家看看吧～”宇辰对着星竹和焱说道，两人笑了笑，星竹聆风走到了众人眼前，将视频发了出去。

　　成员们聚精会神的观看着视频内的战斗，那赫然是蚀骨之地，两个人，从第一个BOSS到最后一个BOSS，时间如同静止，会议室内陷入了两个小时之久的沉默。

　　因为这一段视频足足两个小时，视频中星竹聆风和焱强大无比的身姿震撼了所有人的心灵。

　　“这……”看完之后已经是两个小时之后的事情了，宇辰他们同样在观看，完美娴熟，绝佳的配合，推到了最后一个BOSS！

　　“各位？提醒你们一句，星竹舵主和焱副舵主是第一次进副本，也可以在告诉你们一句，在场的团长们已经在尝试单刷了，而沉默长老和无心长老已经单刷过了，不信的话，你们可以看看视频！”宇辰淡淡的说道，他的话传入众人的耳中却让他们的内心震惊不已，久久未能平静。

　　“时限一个星期，我期待着，一个星期后还能在这里看到各位熟悉的脸庞，好了，这次会议结束，有问题可以找旋儿咨询，呵呵，我要去一个地方，把两个好消息带给他们俩。”宇辰淡淡的笑了笑。

　　众人一愣，随后释然，更是对宇辰一阵好感，宇辰所说的两个人，自然就是梦想的大功臣了，无时无刻他们的会长都在想着他们！

　　这让他们如何不死心的卖命呢？

　　“亦涵？你去不？”看了一眼亦涵，宇辰笑了笑，亦涵疑惑的问道：“去哪里啊？”

　　“看咱们的功臣去～小八呗。”

　　“哦哦，我也去看看，这小子姐很喜欢呢～”

　　然后亦涵跟着宇辰蹦蹦跳跳的走出了会议室内的大厅，若雪一脸期望的看了一眼离去的背景，美目一阵黯然，这一切都被她旁边的夕阳所捕捉。

　　“副会长啊？”夕阳喃喃道……

　　“好了，兄弟们都记住会长的话了，另外，选好自己的搭档吧，这也是配合熟练度的机会嘛，俗话说的好，在这激情四射的年代，不搞基对不起自己嘛。”无心看了一眼众人有些苍白的脸色缓和了一下气氛。

　　不过众人却是紧握着拳头，他们是被星竹和焱的表现所震撼了，其实有些核心成员对他们一来就成为舵主有意见，如今他们再也没有异议了，因为，实力说明一切。

　　这也是宇辰让星竹和焱拿出视频的缘故！

　　梦想虽然已经步入正规，却必须变得更强才行，至少现在梦想还无法和龙翔那种庞然大物相比，但是总有一天，梦想绝对会超越龙翔的，所以，不仅宇辰要成长，成员们也必须变强，这就是宇辰的想法，他要让梦想成为第一公会的梦想！


第两百五十六章—凤凰监狱

　　出了门，宇辰已经不去管核心成员们之后该怎么做了，虽然却是有点强人所难，但是为了更好的发展也是在所难免的，既然做了，那么不管发生宇辰都会努力的去对待任何一件事情。

　　一旁便是这一次商会任务所奖励的地皮之一，那里已经成为了宇辰名正言顺的财富，门庭若市的裁缝店，排成长队的玩家们拿着破烂的布甲皮甲前来，甚至有的战士玩家拿着铠甲来修理……

　　这一切都是因为嫣然。

　　这个已经成为了玩家们心中女神的柔弱少女，此时脸上洋溢着一丝幸福的微笑，站在门外，有认识的人纷纷向宇辰招呼，宇辰连忙做了一个嘘声，他不想打扰嫣然。

　　静静的站在这里看着里面忙碌的白色身影，还有一个NPC女童，是宇辰花钱买回来的，面带着微笑一言不发，那忙碌的身影似乎有所察觉，不由的看向了门外。

　　可是，却已经没用了宇辰的身影……

　　“哼，看你笑的这么淫荡就知道你没想好事了，你说，你和那个NPC发展成什么样了？”亦涵在宇辰陷入甜蜜笑容的时候，气愤的把他拉到了一边，宇辰正在考虑是现在送项链还是之后，却被亦涵给打断了。

　　“什么NPC啊，她在我眼里是有血有肉的生命，拜托，你有必要这样吗？”宇辰无奈的说道。

　　亦涵瞪着水灵灵的双眼，有些委屈：“哼，什么有血有肉，你就是鬼迷心窍，也不知道那个狐狸精给你失了什么法，你醒醒好不好啦，她只是一个游戏世界，一堆数据而已！”

　　“够了！”宇辰语气突然变得大声，着实把亦涵吓了一跳，她不由的望着宇辰，双眼泛起了一丝泪花：“你竟然凶我？你为了一个NPC凶我？”

　　“算我看错你了！”亦涵白光一闪，竟然下线了，这突如其来的一幕让宇辰也愣了，他顿时万份懊悔，刚刚一时冲动，竟然吼了亦涵……

　　这？宇辰有些为难了，亦涵为他所做的一切都铭记于心，可是，嫣然在自己心中仍然有不少的位置，唉，无奈的长叹一口气，宇辰独自前往凤凰城监狱。

　　宇辰和亦涵的吵架，却被某个狗仔无耻的放到了论坛上，并且有一个十分醒目的标题！
《梦想会长因为小三雨旋儿和女友恋雨闹不合，有视频有真相》随后这篇帖子被无聊八卦的人们调侃，顿时就在论坛上火了！

　　于是，关于宇辰的私生活又爆出了各种门……一时间宇辰成为了风口浪尖的话题，那声势不下于上CTV的春晚般震撼……

　　当然，当事人宇辰从始至终都没有发表过言论，而且之后还莫名其妙的收到了各种美眉的骚扰，对此这货果断的设置了防黑墙……

　　来到了凤凰城往南一个巨大的堡垒形状的地方，那巍峨的牌匾之上刻着两个血红色的大字，天牢！

　　这便是凤凰城的监狱，天牢，宇辰来到这里，眼前兵官把手，手中一柄长刀，铠甲闪闪发光，左右把守各五十人，好不威风！

　　“站住，来者何人，擅闯天牢死！”那身高七尺的领头挂着天牢都尉—盐秦的字样，一双鹰目，手持战刀喝到，气势如虹，让宇辰都是一惊……

　　主要是被那高分贝的大吼给吓到了……

　　宇辰不露声色的走到他的身前，略带恭敬的说道：“在下凤凰城梦想工会会长，前来探监。”说着，宇辰一只手搭上了那天牢都尉的手中，塞了一满带的金币过去，那都尉神色这才缓和！

　　然而，他仍然面不改色的说道：“原来是梦想会长雨无尘勇士，尊敬的光辉使者阁下，请……”都尉随后一脸恭敬的说道。

　　宇辰一愣？光辉使者？顿时恍然大悟，他的光辉事迹度在回来的时候又涨了一万多，如今已经达到了初级的光辉使者称号，原来光辉事迹度有着这样的妙用？至于那贿赂……则是被神话工会那群传奇人物所引发的。

　　之前战神之性感妩媚这骚娘们想去看魔狼，结果硬是不让进，色诱之后没反应，战神之横扫天下一怒，不露声色的拿出了一大袋金币之后，竟然成功进去了……

　　不得不说，他们不仅2，还真心是人才！

　　大摇大摆的走进了监牢之中，一个劳役带着宇辰走了进去，漆黑闹房，闪烁的火把光芒，铁栏之内关押者不少的玩家，甚至还有NPC。

　　宇辰惊讶的发现竟然还有不少山贼盗贼之类的NPC被抓入了监牢之内。

　　“梦想会长，您的朋友就在这里了……”劳役恭敬的说道，宇辰笑了笑拿了几十个金币给劳役，高兴的走了。

　　走到这所谓的333监牢之内，宇辰走了进去，几名狱卒见有人来到，却没有阻拦，毕竟能进来已经证明非常人，可是，进入之后眼前的一幕却让宇辰一惊……

　　随后头顶上拉下了一条黑线……

　　“卧槽……狼哥，你有木有搞错啊，这明明是我赢的行不行？你看，这骰子是豹子！”刚刚进来，宇辰便听到了大嗓门的吼声，不是八宝又是谁呢？

　　“额？靠，真的是豹子？”战神之魔狼定眼一看，垂头丧气不已，眼前的金币华丽丽的送入了八宝的身边，乐的八宝一阵狂笑。

　　眼前，战神之魔狼，八宝，还有一干狱卒，以及其他玩家竟然尼玛光天化日朗朗乾坤之下公开赌博，赌博也就算了，尼玛这可是监牢啊，他们可是在坐牢啊，这到底怎么回事啊……

　　“咦？新来的？”有个玩家看到了宇辰的存在，众人目光齐刷刷的望了过去……

　　八宝还在兴奋之中，回头一看眼前的男人，当场愣住了，一个激动的箭步冲了过去：“这，这，老大，老大，您，您怎么来了？”

　　看着有些傻眼的八宝，宇辰微微一笑，八宝对着一旁大喝道：“小风，小风，给哥死出来！”

　　“都说了我不玩了。”牢房内，只见风吹歃血不停的联系技能熟练度，神色坚定，挥舞着那闪着光芒的匕首，宇辰赞许的点点头，这是个可造之才。

　　“卧槽，玩你妹啊，会长来了？”

　　“什么，会长？会长在哪里？”风吹歃血激动的跑了出来，此时的他穿着一身50级白装，本来他穿的是60级的白银装备的，可惜等级强制性下降了五级。

　　当看到宇辰之后，风吹歃血更是激动万分的说道：“老大，您，您怎么来了？”

　　“呵呵，我来看看你们。”宇辰笑了笑，八宝一声大喝：“快，让开，给我们老大让座。”那群玩家和狱卒都纷纷让开，宇辰坐了下去，一旁便是那不为所动的战神之魔狼，战神工会的会长。

　　“哟，无尘大会长啊，真是关心下属啊，居然屈尊来这种地方。”魔狼不冷不热的说道，也没有敌意，也没有好意……

　　“呵呵，只要加入梦想，都是兄弟，同一个家。没有上级和下级之分。”宇辰淡淡的回答道，这让小八和小风一阵感到。

　　“哦，是吗？”战神之魔狼不作答。

　　“呵呵，小八啊，小风，我这次来呢，主要是告诉你们一个好消息和坏消息，你们想听哪个？不过，在这之前，你们要告诉我……”

　　“老大，您说啊？”两人急了。

　　“你妹的，你们两个搞毛啊？我怎么觉得这牢房是为你开的一样啊？卧槽，见过这么牛逼的囚犯没？”宇辰扫了扫……破口大骂道，这才是让宇辰纠结的地方！

　　“嘿嘿……”八宝耐心的解释之后，宇辰才算明白了，原来被关押的囚犯也不是完全限制了自由，反而还可以击杀山贼减刑，八宝和小风，以及全身黄金的战神之魔狼第一天干掉了一个强盗窝，待遇自然是不同了点。

　　“好了，你们听好消息还是坏消息？”宇辰神色一凛说道，两人顿时一颤，就连战神之魔狼都有点动容了，宇辰一瞬间的气势变得截然不同！

　　“额，老大，先来坏消息吧”两人忐忑的说道。

　　宇辰露出一丝意味深长的笑容，这让两人更加提心吊胆了，坏消息？

　　“坏消息就是，从今天起，你们不再是梦想的外围成员了！”

　　“啊？老大，不是吧？我们很快就会出来的，绝不会扯后退的啊，为什么不要我们了？？”八宝激动的说了起来，那风吹歃血也是一颤，随后看向宇辰那最近的无耻笑容顿时想到了什么。

　　“谢谢会长！我和小八会更努力的！”歃血凝重的说道。

　　宇辰点点头：“从今天起，你们就是核心成员，至于你们有什么疑问，回去问旋儿顾问吧，呵！”

　　“什么？核心？”那一刻，八宝和风吹歃血两人浑身激动的颤抖，核心成员意味着什么，他们十分的清楚，原本还以为是正式成员的神马小队队长之类的，当然他们也YY过精英成员，却没有想到居然是核心成员。

　　“不用惊讶……这是你们努力该得到的。”

　　“话说……老大，我们很早就是正式成员了，不是外围啊。”

　　“嗯？”宇辰一愣，随后歪着脸：“哥说外围就外围，废话这么多干嘛，好了，你们接着玩，我走了～”

　　“既然来了？赌两把如何？”这时候一直没开口的战神之魔狼说道。

　　于是……宇辰被小八无耻的拉了过去，监牢之内传来了一片热腾的声音，“开，开，开！”

　　“小小小！”

　　“大大大！”

　　整个牢房诙谐一片，完全乱套，宇辰竟然玩的十分带劲，也难怪，他已经很久没有放松下了……


第两百五十七章—美丽嫣然

　　从监牢出来之后，已经是夜幕降临，宇辰可谓是满载而归，隐龙诀之下和他赌钱？这战神之魔狼就是白送钱，足足上百万就这么赢了过去……

　　监牢内，战神之魔狼目光呆滞的看了一眼宇辰离去的地方，良久才吐出两个字：“高手！我要拜师！”

　　“哈？”监牢内，众人头顶拉下了无数的黑线。

　　望着满天的繁星，看了一眼好友栏，亦涵似乎没有上过线了，宇辰正纠结要不要下去解释一下，随后摇头想想还是算了，嫣然要的并不多啊，这小妮子怎么就不明白了？

　　可是，宇辰在考虑嫣然感受的同时，却忽略了小美女亦涵的心，而宇辰的忽视，差一点酿成了灾难。

　　夜空之下，繁星点点，宇辰回到工会之时已经是傍晚七点多，工会在线成员不仅没有下降，反而在持续增多，而精英核心成员们却一个也没有下线，恐怕此刻正两人一组疯狂通关蚀骨之地。

　　宇辰打开了工会邮件系统，将替身娃娃邮寄给了沉默，无心，无泪，啸天之后便只剩下四个了，宇辰不得不这么做，因为那段艰苦的时间内，他们四人早已经死亡了两次，宇辰可不原因看到同生共死的兄弟有事。

　　对于高等级的玩家来说，替身娃娃绝对是天价，然而宇辰却没有丝毫犹豫的送了出去，在他看来，装备没了，还可以打，兄弟没了，一切却要重头开头。

　　很快，宇辰信息爆满，他可以想想四人震惊的面孔，聊了很久之后宇辰这才来到了嫣然的裁缝店，晚上的玩家也很火爆，嫣然已经休息，交给小童打理，这也让玩家们一阵失望。

　　宇辰直接打开自己的权限，嘴角闪过一丝笑意，瞬间消失在了大门！

　　“无尘哥哥……今天你为什么没有来看嫣然？”后院之中，嫣然望着繁星的夜空，美目中充满了忧伤的说道，虽然络绎不绝的玩家让忙碌的她不去想没有宇辰的日子，然而，等她一个人静下来，却发现异常的想念他的一切。

　　干净的微笑，温暖的怀抱，轻柔的话语，这些都让嫣然如痴如醉。

　　听着美少女的低吟，白光闪现的瞬间宇辰浑身一颤，有些愧疚，因为事情很多，他能陪伴嫣然的时间很少，他不动神色，蹑手蹑脚的走到了嫣然的背后。

　　伸出了双手，抱住了嫣然。

　　“啊……”

　　宇辰惊慌的捂着嫣然的嘴，四目相对，灵动的大眼一眨一眨十分的美丽，宇辰这才放开了嫣然的香唇：“你这丫头，难道我很可怕啊？”

　　看到宇辰，嫣然一阵窃喜，有些脸红的说道：“我还以为……”

　　“猪头，这里除了我还有谁能进来啊？笨死啦”溺爱的刮了刮那白皙的鼻尖，柔声的表情让嫣然低头靠近了怀中，闻着淡淡的幽香，接着月光宇辰能看到嫣然那白皙的肌肤，以及那一对饱满的凶器所带来的巨大杀伤力。

　　“想我没？”宇辰色心大起，忍不住想要调戏这美丽的女孩一番。

　　嫣然在怀中轻轻的点点头，宇辰顿时也没了兴趣，嫣然直白，对感情毫不忌讳，一个点头，表达了对宇辰的思念，那一刻，宇辰真的有娶嫣然的冲动，却发现，他们其实已经是夫妻。

　　“嫣然，你闭上眼。”宇辰笑了笑，他想要给这最美丽的女子一个惊喜，嫣然嘟着嘴：“干嘛要闭上眼呢？坏蛋，你在想什么？”

　　“嘿嘿，你闭上眼就是了。”宇辰一把楼主嫣然的细腰，滑腻柔顺，手感真的很不错，这是宇辰的想法，嫣然娇红着脸，心理面却是咚咚咚的跳个不停。

　　隐龙诀下宇辰甚至可以感受到嫣然心脏所跳动的频率，微微一笑，宇辰从包裹中拿出了那一条晶莹的项链，水晶闪闪发光，璀璨的光芒照耀了这只有淡淡灯火的后院之中。

　　“现在你可以睁开了！”宇辰在嫣然的耳边轻声的说道，小美女一脸绯红，睁开了银铃般的大眼睛，那耀眼的光芒完全的将嫣然笼罩在了其中。

　　晶莹雪花的坠饰，正闪烁着淡淡红色紫色，蓝色的光芒，嫣然睁大着美目脸上的喜爱之色丝毫没有掩饰，眼神中更是充满了惊喜。

　　“喜欢吗？”宇辰轻柔的问道？将嫣然怀抱在怀中，怜爱的看着眼前美丽的少女。

　　嫣然轻轻的点点头：“嗯……”

　　“嘻嘻，喜欢就好，我给你戴上？”宇辰解开了水晶项链，缓缓的走到嫣然的身后，那一刻美丽的少女娇躯一颤，兴奋，满足，最后幸福喜色挂在了粉嫩微红的脸颊之上。

　　双眼闪烁着泪花，嫣然就是太过于感性，宇辰哪怕做的哪怕在微不足道，只要是为她，就会感动不已，更别说这是宇辰送给她的第一份礼物，嫣然更是眼泪止不住的掉下。

　　戴上水晶之恋，光芒耀眼，那雪花水晶的项坠静静的躺在嫣然的心口处，一眼望下去，深深的沟壑让人无限遐想，宇辰恨不得他就是那条项链一样。

　　美，美的无法形容，白衣轻轻飘荡，如墨秀发随风而动，娇艳欲滴的模样，性感妩媚的身躯，她就是一个不食人间烟火的天仙，天上的仙女一样美丽。

　　美丽的嫣然，牵动着宇辰的内心，失恋，失业，却进入这个游戏世界，打拼出了如今的一切，谁不想要红颜知己呢？却因为害怕受到伤害，宇辰将眼前的爱拒之门外，可是，游戏世界中不同，他可以不用顾及，勇敢的爱。

　　抱着了今夜美的让人心动的嫣然，淡淡的红唇结合在一起，宇辰有点不受控制的将双手攀岩到了那雪峰之内，美丽的娇躯颤抖，感动的泪水，紧张的泪水融合，宇辰贪婪的亲吻着美丽的少女。

　　良久，唇间分散，鼻尖似乎仍然回味着嫣然的特有的香味，彼此饱含闪烁的眼神看着对方，宇辰突然一把抱起了嫣然，少女一惊，脸上绯红一片。

　　他们走进了那正房之中……

　　彼此凝望着对方，贪婪的享受着对方的一切，衣衫一件件的褪去，白花花的景象映入了宇辰的眼帘，空白的大脑，充血的双眼让他不顾一切的将嫣然压在了身下，寂寞和孤独都驱使着她们那颗激动的内心。

　　亲吻着嫣然的红唇，彼此的喘息回荡在房间之内，那一刻，房间内满是春意盎然……

　　一夜的疯狂，让两人融为了一体，嫣然留下了幸福的眼泪，可是，同样的夜里，两个不同的女子却饱受着不同的心情和遭遇。

　　亦涵下线，生气的等待着宇辰的解释，每一秒钟看一次时间，直到天黑宇辰仍然没有出现，她生气了，活泼的大小姐亦涵终于生气了！

　　她一个人，拿着名贵的LV包出了门，疯狂的开启油门，来到了市中心的金碧辉煌连锁酒吧，参杂的音乐声，男女的狂欢尖叫回荡在耳边，点了一杯XO，这是男人才会选择的烈酒，然而，酒吧调酒师的震惊中，亦涵一杯接着一杯的喝了下去。

　　很快，这位美丽女子借酒浇愁猛喝烈酒的举动引起了有心人的注意，上前搭讪的男人们一个接着一个而来，亦涵没有理会，男人们却仍然不死心的邀请着。

　　终于亦涵咆哮的吼道，那些男人才可惜惋惜的摇头离开……

　　“头？那个女的……”一个脖子处围着毒蝎的男人对着身边一个光头大哥指了指亦涵所在的位置……那光头神色一凛：“是她！”

　　“老大，绝对是，我亲眼见过，虽然有所差异，但是百分之九十不会错的？”

　　光头笑了，那毒蝎纹身的男人也笑了，他们面带微笑走到了亦涵的身边。

　　“小姑娘，一个人吗？”

　　“滚，给我滚！”

　　光头和毒蝎纹身男不但没有生气，反而窃喜的对视了一眼，彼此的眼神中都露出了震惊的面孔，不仅是声音，就连样貌也是百分百的接近，毫无疑问，这个女人就是那个人！

　　他们不露声色的走到了一旁，终于夜深人静之时，亦涵摇摇晃晃的走出了酒吧内，一脸绯红，美目中更是闪烁着泪花，此刻的她怨恨宇辰的懦弱，也怨恨自己的不勇敢。

　　路面为什么有点花？怎么头很痛很晕……踉跄的走出了酒吧大门，那一刻，光头和毒蝎纹身男对视一眼也走了出去，寂静的大街之上，飘起了朦胧雪花……

　　很细，很小，白茫茫的一片……苏州城竟然下雪了！

　　“为什么，为什么这么对我……”望着天空下起的小雪，亦涵哭泣的对着上天呐喊道，眼泪打湿了脸颊，哭泣声传遍了街道。

　　“哒哒哒！”

　　亦涵没有发现，他的身后两名黑衣男人正疾驰向她走来，晕乎乎的她只感觉鼻尖传来一股香气，下一秒她浑身无力的躺在了一个男人的怀中！

　　“哈哈哈哈，没想到，没想到游戏中当时劳资的玩笑，现在竟然可以成真！”

　　“吗的，让你狂妄，今晚劳资操死这个贱女人！雨无尘，你想不到吧？哈哈哈哈哈哈”光头和毒蝎男人借由着那微弱的月光之下，咧嘴露出了狰狞的笑声传遍了大街小巷。

　　天空之中，雪花散落，地面上湿漉漉的一片打湿了浑浊的大地。


第两百五十八章—亦涵危机

　　金碧辉煌的二楼，这里属于KTV，年轻的男女们摇摆着舞姿，一个个嘶吼着唱着那甜美的歌声……

　　人群之中，有一人显得十分不自在，特别是以前十分喜欢的歌曲，此刻听在耳边竟然无比的烦闷，这个男人很俊俏，脸色却有些苍白。

　　他站了起来，顿时整个包厢内的目光全部都望向了他。

　　“陈少，怎么了？”一群打扮的花枝招展的美眉们献媚的说道，在她们的眼里眼前的这个帅气的男人可是金主……

　　“没什么，你们玩高兴，有点闷了，出去吸口烟。”这个面色有些苍白的男人竟然是陈勇？在所有人惊讶的目光中，陈勇走了出去……

　　“陈大少今天有点不对劲啊？”

　　“何止今天啊，唉，自从在游戏中……算了，我们玩高兴～”人们望了一眼议论纷纷，陈勇那萧条的背影缓缓的走出了包厢。

　　走在华丽的包厢通道内，陈勇有点精神恍惚，自从游戏中败给雨无尘之后，他的内心便至今为止没有平静过，耳边仍然回荡着那天的话音，脑海中也没有忘记那骇人的一幕。

　　“亦涵不是谁的，喜欢可以公平竞争，下三滥的手段算什么爱情？”陈勇有些自嘲的想道，不知不觉竟然已经走出了金碧辉煌，第一楼的酒吧更吵，他走到了外面，想要点燃手中的香烟，却被寒风所熄灭，露出了一丝苦涩的微笑。

　　天空中飘起了细小的雪花，白茫茫的一片映入了他的眼帘：“真会说啊，亦涵喜欢的人是你，你当然可以这么对我说了？”

　　“可怜，可悲……”陈勇对着自己叹息道，繁华的大街，在这样的天气已经没有任何的行人，又看了一眼金碧辉煌，索然无味的摇摇头，其实以前的他并不是这个样子。

　　缓缓的走进地下停车场，漆黑的身影拉的很长，借由着灰暗的灯光，突然几个影像从他的眼前的晃过，有人吗？惯性的看了一眼，随后他笑了……

　　那是两个男人，正在快速的褪下自己的裤子，马自达的车厢内似乎有一个熟睡的女人，对此陈勇笑了笑，以前的他也喜欢这么做。

　　可是现在？不知道为什么，游戏中的那一次失败让他的内心变得复杂无比，特别是对亦涵，原来陈勇心中最爱的女人还是亦涵，很早开始的爱慕之心，这些日子他想了很多？

　　是啊，他可以去竞争？就算亦涵不喜欢他，只要能和她说说话也好啊，能看着心爱的人背影，那也是一种幸福，陈勇就如同大彻大悟一样想通了很多事情，花花世界他居然没有了以前那么沉迷。

　　“滴滴！”

　　习惯的按了，车子滴滴想了两声，不过车子的鸣笛却让那两个人浑身一颤，当他们看到陈勇之后，愣了一秒，只剩下内裤没有脱下了。

　　陈勇笑了：“不好意思，你们继续。”

　　“吗的，吓我一跳！”光头和毒蝎纹身的男人不满的骂道……见陈勇没有找麻烦，也就全身心的放在了车厢内，那是一个美丽的少女，身体仍然散发着幽香，白色羽绒服已经解开，一件红色羊毛衫包裹着那并不丰满却十分饱满的小山峰。

　　两人吞了吞口水，光头更是散发着炙热的光芒兴奋无比的说道：“哈哈哈，今晚劳资上了这妞，你待会好好拍下来，吗的，相信把她送给雨无尘看，那精彩的表情想想就让我热血沸腾！”

　　“对对，薛哥，让他麻痹的嚣张，没想到出来喝酒也能遇到这种好事，老哥你快点啊，我也要啊。”毒蝎纹身的男子和光头一样露出无比荡漾的神色和笑容。

　　那光头更是有了动作，伸出双手缓缓的解开美少女的衣物，而此刻，这美少女正是亦涵，仍然昏迷不醒……

　　光头他们的话，陈勇并没有听见，因为他已经进了车门，启动自己的跑车，退车，苍白的神色看向了后视镜中那两人猥琐的神情不由得露出一丝笑意。

　　车开走了，这时候光头的已经将亦涵的羽绒服褪去，那一件件的黑丝棉裤也正在被他粗暴的撕碎，昏昏沉沉的亦涵，摇摇晃晃的突然成睁开了双眼！

　　迷糊之中，她感到很冷，水灵灵的双眼睁开的一瞬间，映入他眼帘的是一张挂着十分无耻的脸孔，这是一个熟悉既有陌生的面孔！

　　当看到自己的衣服已经被仍在了一旁，那个恶心的男人还妄图撕碎自己的裤子时，亦涵忍不住失身大叫起来，那尖叫之声响彻了地下停车场。

　　同时，这一生尖叫，让正在退车的陈勇浑身一颤，犹如晴天霹雳，这个声音，他不能不认识，因为太熟悉了，亦涵的声音，亦涵的身材，亦涵的一切，他都记得清清楚楚……

　　“啪！”

　　“草死你，不准叫！”

　　一个响亮的耳光，让陈勇更是浑身一颤，他看向了那两个人，不管是不是，他的内心都无法平静，于是，他并没有想要做一个英雄，因为英雄都是刻在墓碑上的，而小人才是活着笑到最后的。

　　但是，对亦涵的关心，他不由自主的作出了一个此生最为正确的决定，猛的急刹，打开油门，挂挡突然冲了上去，闪耀的灯光让光头和毒蝎男人浑身一颤。

　　只见一辆银灰色的轿车冲了过来，两人大惊之色，裤子也来不及穿便闪开，越来越近了，当开进了那辆马自达的身边之后，陈勇神情猛然一颤，因为里面的女孩，是他一辈子也无法忘记的……

　　“砰！”

　　“亦涵，亦涵，你怎么了？你怎么样了？”陈勇苍白的脸从车内疾驰而出，一个照面将自己的羽绒服披在了亦涵的身上，听到一股熟悉却又十分厌恶的声音之后，亦涵抬起满是泪花的双眼：“你……你怎么在这里？”

　　“我……”

　　“草泥马！还想英雄救美，麻痹！”当头一棒，光头的手中竟然多出了一个棒球棒，这一大力之下，陈勇的后脑勺当场血光四溅！

　　两眼一番，他晕死在了亦涵的面前！

　　“陈勇！！！”亦涵惊慌失色的大吼道，眼神中满是慌乱，一张美丽的脸蛋变得凄惨和苍白，那光头不屑的踢了一脚晕死过去的陈勇，走到了亦涵的身边。

　　“嘿嘿嘿，你放心，今晚我们会好好疼你的，不仅如此，还有好多兄弟都在等着你呢，然后把视频交给雨无尘，相信他的女人被别人强奸，他会很生气吧？不，我觉得可以要挟他，让他解散梦想，哈哈哈哈哈！！”

　　“你，是你！”亦涵惊骇的美目闪过无比的震惊，因为眼前的这个光头男人竟然就是游戏中的无煞血杀！

　　“哈哈哈，难得美女还能记得我呢？不过，我可没有时间废话！”三下五除二，露出了把已经十分坚挺的小弟，那一刻，亦涵已经预感到了自己的危机，她后悔了，她不应该生气，不应该独自一个人出来的……

　　突然，她怨恨的想起了嫣然，是她，如果不是她，宇辰就不会凶自己，是她，就是那个女人。

　　悲凉的哭泣，光头扑了上去，想要亲吻亦涵，却被亦涵极力的阻止，拼命的吼叫，光头一巴掌接着一巴掌的打了过去，旁边那个小弟兴奋的拍摄，各种角度。

　　“不要，不要……”

　　“呜呜呜！”

　　凄凉的哭泣声，在这漆黑的停车场下，没有人能听到，外面突然下起了鹅毛大雪，空荡荡的街道上，没有一个人，在这危机的时刻，在这巨大的停车场内，只有一个男人可以帮助亦涵。

　　然而……此刻的他却血流不止的躺在了地面上，睁着双眼，想要紧握自己的拳头，却发现无法做到，陈勇艰难的伸出手，鲜血已经染红了他的脸颊，地面上已经是一片血红。

　　“不……不要……”到最后，亦涵的声音已经越来越小，越来越嘶哑，她放弃了抵抗，无神的双眼充满了绝望，不由的想起了那个给他十分温暖和安全的男人，此刻的他，此刻的宇辰又在哪里呢？

　　眼泪打湿了脸颊，看到亦涵放弃了抵抗，光头十分粗暴的撕扯着亦涵的衣物，嘴里还骂道：“吗的，穿这么多干什么！”

　　“哈哈哈，美女，让劳资好好品尝一下雨无尘的妞吧！”光头全身全部脱掉，即使是寒冬里，他的心乃至浑身都热情似火。

　　亦涵最终闭上了眼，脸上挂满了泪水和绝望，她已经发誓……被侮辱之后便会自尽，她已经无法在面对任何一人。

　　就是在这千钧一发之际，这一切都映入了陈勇的眼帘，他紧握的拳头突然青筋暴露，整个人双眼充满了血红色，充血的双眼突然暴起，摇晃着身躯，竟然站了起来，他整个面目全是鲜血，此刻就如同恶鬼一般可怕！

　　久久的等待，亦涵已经对未来没有了期望，然而，等待之后传来的却是一声惨叫之声，不由的睁开眼，只见光头头破血流的躺在了她的身上，轰然倒地的光头身后是一个满脸是血，眼神充满了坚定的男人。

　　亦涵捂住了嘴，眼神中充满了泪水，不知道是感动，还是其他……然而，就在亦涵惊骇不已的时刻，她突然忍不住吼道：“小心身后！”

　　“草泥马！”

　　陈勇根本无法反应过来，一把水果刀刺进了他的背部，陈勇嘴角缓缓的渗出一丝鲜血，目光仍然看着亦涵，左手向亦涵伸出，目光中充满了坚定之色。

　　“呜呜呜呜！”

　　哭泣声，响彻整个停车场。

　　“敢和我们盘龙做对，你麻痹的找死，找死！”一刀，两刀，三刀……足足七刀，那个人已经飞溅的血光染红了全身，他不由的气愤的看向了陈勇，然而，他震惊了。

　　那个人，没有倒下，仍然站立着！这一刻，毒蝎纹身的男人露出了一丝杀意和凶光：“给我死！”他的刀，对准了之前的伤口。

　　“勇洁！”亦涵终于忍不住痛苦的吼道，竟然叫出了陈勇曾经的名字！

　　那一刻，原本已经无神的血红色双眼闪过了一丝泪花，随着小刀的刺入，陈勇竟然痴痴的笑了！！！


第两百五十九章—不可原谅

　　第二天的清晨，一夜的鹅毛大雪将大地染成了一片雪白，街道上，小区内，随处可见嬉戏的孩子们，白茫茫的一片看着十分的舒心和干净。

　　天空中仍然散落着雪花……

　　天蒙蒙亮，夕阳小区203室的厨房内传来了欢快的语调……

　　哼着小曲，宇辰穿着围裙很早便在厨房内忙碌着，一个蛋，两个蛋，宇辰心理面神清气爽，让他没有想到的是游戏中居然可以XXOO……

　　那一夜疯狂的放纵了多年的欲望，让宇辰心情大好，早起正准备给亦涵道歉，毕竟事情过去一天了？这小妮子应该气消了吧？

　　就在宇辰胡思乱想的时刻，砰的一声，一个美丽的倩影夺门而出，她脸色焦急对着宇辰的房间大喊：“宇辰，不好了，不好了，宇辰！”

　　“若雪？怎么了啊？”宇辰神色一挑，手中正在将蛋液和蛋黄溶解在一起，看到若雪有些苍白的脸色，他突然有一种不祥的预感。

　　那一刻，若雪哭了，泣不成声的对着宇辰说道：“亦涵出事了，现在在市医院！”

　　“啪！”

　　宇辰手中的碗应声而碎，碎落在地，那一刻，宇辰的双眼猛然放大，一张红润的脸颊在一瞬间变的惨白，白的没有丝毫的血色。

　　这一个消息犹如晴天霹雳一样让宇辰浑身都在止不住的颤抖，此刻的他慌了，此时的他脑海中只有亦涵甜美的微笑和俏皮的模样。

　　夺门而出，甚至没有穿外衣，冒着大雪，走进了车库，飞车而去，在这雪地里，宇辰的车速竟然没有丝毫的减弱，车内，看着一脸焦急和失了神的宇辰，若雪十指紧扣。

　　“你喜欢亦涵吗？”若雪的质问，让宇辰不由得一颤，却没有停止的开始疯狂开车，留下一群破口大骂的人们，以及雪地里还长长的痕印。

　　幸好，雪不深，也不厚，否则宇辰两人早就出车祸了。

　　面对若雪的疑惑，宇辰并没有回答，这一刻的他脑海中只有自责和懊悔，如果他追出去，如果他下线和亦涵解释，如果他没有吼亦涵，那么一切都不会发生。

　　当宇辰来到市医院的时候，若雪的跑车已经破烂不堪，宇辰更是额头上有着鲜血，他不顾一切的冲了出去，疾驰而向市医院的大门，紧握着手心呼唤道：“亦涵，千万不要有事啊！不然，这辈子，我都无法原谅自己！”

　　“宇辰，宇辰！”

　　宇辰回头一看，若雪，孙大叔，就连萧霆也跟着来了，看着宇辰额头上破皮留下了血，萧霆大急的走了过来，四个人急冲冲的问了护士之后冲上了重症室。

　　电梯有人，宇辰却无法阻止内心的焦急：“我跑上去！”

　　根本来不及阻拦什么，宇辰一个箭步竟然三两下就消失在了他们的眼前，萧霆眼疾，也跟上了宇辰，两人的度非常恐怖，等到他们来到11楼之时，孙大叔和若雪竟然还没有上来。

　　宇辰没有丝毫的喘息，头破血流的跟着指引走到了重症室，萧霆紧跟其后，他的眼中满是焦虑和不安，他是第一次看到宇辰这种表情，特别是那种眼神，绝望和懊悔，还有一丝隐隐的不安让萧霆不敢大意的跟在了宇辰的身后。

　　近了，越来越近，越来越近，他奔跑的留下了汗珠，萧霆绑着纱布的手有些不便，喘息不断，已经被宇辰远远的甩在了身后。

　　“亦涵，亦涵！”

　　“不准再医院内喧哗。”

　　宇辰仍然发狂的叫着亦涵的名字，终于一抹熟悉的身影映入了他的眼帘，他停下了脚步，只见一个等待座椅上，一个女孩子孤零零的坐在那里，穿着医院的衣服有些瑟瑟发抖的身躯，那一霎那，宇辰的心都止不住的颤抖了一下。

　　“亦涵……”宇辰失神的叫了一下，那少女抬起散乱的头发，宇辰的心再一次被震动了，那是怎么样的眼神？哭红的双眼有些微肿，眼神中仍然充满了害怕，不安，慌乱的神色，当亦涵看到宇辰，一抹晶莹的泪珠再一次掉了下去。

　　“哒哒哒！”

　　身后，孙大叔，若雪，萧霆也敢了过来，孙大叔更是一个健步如飞冲到了亦涵的面前，看着自己的女儿如此失魂落魄的模样，孙大叔猛然的抽搐了一下。

　　“爸……”那一刻，平时俏皮活泼的少女此刻哭的伤心欲绝，在孙大叔的怀抱中痛哭流涕，很快医生出来制止，亦涵的声音才停止了哭泣。

　　“乖，好孩子，发生什么事了？”孙大叔，包括在场的所有人都不知道发生了什么事情……

　　“勇儿，勇儿，你在哪里？”就在他们陷入沉默之时，一群浩浩荡荡的队伍走了过来，为首的中年妇人雍容华贵，一个西装革履的中年男人也大步流星的走了过来。

　　“老陈，怎么你？”

　　“老孙你怎么来了？这……”此人竟然和陈勇有几分相似，这一群人恐怕都是陈勇的亲戚。

　　“小涵，小涵，勇儿怎么了？勇儿怎么了？”中年妇人一脸焦急已经留下了泪花，不停的问着亦涵，亦涵倔强的泪水再一次流淌了出来，带着哭腔：“勇洁为了救我，现在还没有脱离生命危险……”

　　中年妇人当场晕了过去，陈父瞬间也是一呆，整个人如同苍老10岁一样，毕竟，他只有这一个儿子啊！

　　寂静的等候室内，几十人一言不发，宇辰想要靠近亦涵，却发现自己做不到，到现在他都不明白到底发生了什么事情？陈勇为了救亦涵？现在还在重症室内并且没有脱离生命危险？

　　这？这到底发生了什么事情，宇辰自责，深深的自责，他长吸一口气，来到了吸烟室，萧霆也跟了过来……

　　“有烟吗？”

　　萧霆递了一根给宇辰，点燃，深深的吸了一口，萧霆细心的发现宇辰的眼角流淌着晶莹的闪光。

　　“失去了才会珍惜吗？”两人在露天的吸烟区，任由雪花低落在身上，烟雾四起，吐出淡淡的眼圈！

　　“啊啊啊！”

　　砰！

　　应声而响，地面一抹血色，同时龟裂，一拳，宇辰竟然可以让阳台龟裂，可以显见宇辰此刻内心的懊悔和愤怒：“到底发生了什么！”

　　“我在亦涵的旁边发现了这个……”萧霆的右手拿着一个摄像机，那一刻，宇辰浑身一颤，两人打开了视频，那一夜的事情清楚的呈现在了宇辰和萧霆的面前。

　　特别是最后的一幕，两人都沉默了，亦涵叫出了勇洁两个字，拿把刀也刺进了陈勇的背脊，可是就是这身中数刀，被棒球棒击中脑部的人，去在那一刻反击了，这台摄像机跌倒在地清楚的记录了那晚所发生的一切！

　　“盘龙！”紧握的拳头尽然渗出了一丝血花，宇辰的面目在一瞬间变得狰狞起来，血红色的目光让萧霆都感到了胆寒！

　　“不可原谅，绝对不可原谅！”

　　宇辰已经陷入了愤怒之中，他走了出去，迎面却撞见了孙大叔。

　　孙大叔的出现让宇辰和萧霆都是一愣，他拿出了一盒香烟，递了过去，随后自己猛抽了几口，吐出了烟雾感慨的说道：“好多年没抽了，这丫头不喜欢，戒了……”

　　笑容有点苦涩，但是宇辰却看到了孙大叔眼中的那一抹杀意，是的，杀意，孙大叔愤怒了！

　　“事情的经过你们看到了？”

　　应声点点头……

　　“盘龙吗？”孙大叔继续深吸一口烟。两人再一次点点头……

　　“好，很好！李龙看来是老大做久了，已经忘记了什么叫做地狱了！”那一刻，孙大叔突然爆发出了浓烈的杀意，宇辰和萧霆都是为之一颤。

　　“大叔，让我来，都是因为我，才会发生这种事情，我要亲手干掉无煞血杀！”宇辰的双眼充满了怒火的说道，孙大叔直视一眼宇辰，宇辰毫不忌讳的对视。

　　良久，孙大叔灭了烟：“唉，也是，现在是你们年轻人的天下了，不过，你真的要去的话，我给你介绍一个人吧，你们至少有着相同的敌人！”

　　“雨蝶那几个丫头来了，不过我女儿我太了解了，还要去陪陪她，拿着这张名片，你们去找他吧？”说着，孙大叔便离开了这里，留下站在雪地的萧霆和宇辰。

　　名片不是孙大叔的，而是另一个人的名字，名叫王战天，就这么简单的介绍，金色的名片上什么都没有，两人并没有说什么，走到等候室，看了一眼那聚集的人群。

　　雨蝶，甚至连啸天都来了。

　　“会长，这件衣服你先穿着吧？”宇辰额头上血迹已经干了，啸天看到宇辰，连忙拿出自己的羽绒服递给了他。

　　“工会那边替我说声抱歉，麻烦大家了，我去解决一点事情。”宇辰淡淡的说道，啸天一愣看向了萧霆，萧霆点点头。

　　“需要帮忙吗？”啸天还是关心的问道。

　　“没关系，我可以解决。”宇辰深深的看了一眼此刻被围在其中的亦涵，那张苍白的脸，还有那绝望害怕的眼神至今还回荡在宇辰的脑海中。

　　紧握着拳头，他走下了大楼，那一刻，亦涵不由的忘了一眼宇辰和萧霆离开的方向，心中充满了委屈……

　　不可原谅！这是宇辰脑海中所充斥的最后一句话！

　　他要杀了那两个人，让他们知道什么是代价，让他们后悔，让他们彻底的从世界上消失，如果没有陈勇，也许，他恐怕再也看不到亦涵了。

　　毅然决然的离去，萧霆和宇辰走在了那满天风雪的大街之上，眼神中露出了愤怒的杀意！


第两百六十章—单挑黑帮

　　按照这个名片和孙大叔给的地方，宇辰和萧霆驾车来到了这里，这是一个休闲的别墅，他们两人一脸杀意的走了上去，那一刻一些黑衣大汉已经有所察觉。

　　来者不善。

　　“你们是谁？”一名高大的黑衣男人挡在了宇辰和萧霆的面前！

　　宇辰缓缓的抬起头目视对方，那一霎那黑西装的中年人竟然从他的眼神中感到了一丝杀意和恐惧，但是作为一个守卫此地的守卫，他仍然毫不畏惧的说道：“你们来这里做什么？”

　　“招人！”

　　“找谁？”

　　“王战天！”

　　那黑衣西装的男人神色一凛，宇辰冷冷的拿出了一张金色的名片，顿时戒备在周围的黑西装汉子全部松了一口气：“里面请……”

　　进入了别墅内部，宇辰和萧霆在客厅内等待，过了半小时之后，人还是没有出现，一个小时过去了还是没有出现，宇辰起身：“算了，走！我自己也可以！”

　　宇辰本来就想一个人的，却发现自己找不到盘龙的总部位置，这才听孙大叔的提议来这里，毕竟对方和盘龙是敌人，那么应该很清楚对方的势力范围才对。

　　但是一个小时过去了，竟然还没有出现，明摆着摆架子，宇辰可不是以前的他，现在的他早已经有了觉悟。

　　萧霆也起身，两人欲要离去，楼上这才传来一个粗狂的声音和焦急的下楼声。

　　“两位小兄弟且慢，怠慢了，怠慢了，不好意思，真是不好意思，刚刚玩游戏太入迷了，这不，这才下来。”一个巨汉跑了下来，脚下还是拖鞋，难怪声音这么大。

　　宇辰和萧霆也是不由的怒火在心，还找这种游戏入迷的借口？真是很烂的借口，他们两人转过头，随后不仅是萧霆和宇辰，就连那个中年汉子也是一愣！

　　“战天大哥？”

　　“无尘兄弟？”

　　“幽冥兄弟？”

　　“……”

　　眼前这个粗狂的男人竟然就是游戏中的战天怒火，现实中的王战天，缘分竟然是如此的奇妙，宇辰他们终于想象他是玩游戏入迷了。

　　因为这个练级狂人的等级最近已经开始剧烈上升，并且工会因为盘龙覆灭之后，战天工会也是火速的发展，宇辰三家都是默许的，为的就是对付龙翔！

　　“哈哈哈哈，不仅是老孙介绍的，没有想到竟然还是无尘兄弟，来来来来，把我的珍藏好酒拿出来！”战天大声的笑道。

　　“什么人来啦？你居然舍得？”楼上传来一个媚声，一个美丽的少妇探出头，走了下来，这是一个美艳的女子，性感身姿，饱满雪峰更是随着下楼在上下颤抖。

　　“战天大哥，今日小弟前来是为一件事而来的，事后，宇辰自然会登门感谢。”宇辰心里可是复仇心切，现在没有心情叙旧了。

　　见宇辰面色凝重，战天大手一挥，守卫全部退下，那美艳少妇却是坐在了这里，宇辰也没有介意，直接说出了此行的目的！

　　“不行，宇辰老弟，你这样太冒险了，如果你真的想做，而且还是孙哥的女儿，我老王就是拼了战天也要干掉李龙那龟儿子！”

　　“战天大哥，关键时刻你可以营救，而且，你们有所动静，相信他们也会很快知道吧？所以，我一个人去，你们埋伏，一旦成功最好，不成功，那么就要靠战天大哥了！”宇辰有些焦急的说道。

　　战天仍然摇头，这太危险了，但是宇辰的眼神表明了，他已经下定决心了，战天起身，上楼，很快下来，递给了宇辰一把闪耀的手枪……

　　“关键时刻保命！”

　　“呵呵”看着这把精致的小手枪，宇辰笑了笑看向了战天说道：“有匕首吗？”战天一愣，宇辰接着说道：“给我一把匕首吧。”

　　随后战天让人拿出了一把军刀，锋刃散发着寒意，宇辰满意的点点头，放入了小腿旁。

　　“小心！”战天郑重的说道，宇辰他可是打心里佩服，基本上宇辰游戏中的事情他都清楚，因为战天可以说是见证宇辰强大的第一个人。

　　因为宇辰出村便遇到了他。

　　宇辰点点头：“你的手不便，留下吧。”萧霆没有说话只是默认了宇辰的话，紧握着拳头有些不甘心的看着他离去的背影，下一次，我一定可以帮到你的！

　　萧霆坚定的想到。

　　“好了，我们这边也开始准备吧，这一次就让李龙小儿知道，哥也不是吃素的！”战天嘴角露出一丝微笑，眼神透出的却是震撼，从心神到灵魂的震撼！很快，战天整个帮派都有所行动，但却非常的隐秘。

　　满天的鹅毛大雪，飘零在苏州城内，蔓延了全城，街道上，房屋上，车上，年轻的男女们反而更喜欢这样的美景，雪白的一片让人心旷神怡。

　　新区最繁华的地段，一眼望去都是热闹的景象，在这个地段有一个著名的娱乐中心，名为辉煌娱乐，第一层是休闲场所，第二层是酒楼，第三层是KTV，第四层是员工室。

　　而第五楼，便是宇辰此行的目的。

　　他单薄的身躯在寒风之中吹拂，雪花飘落在他的身上，一脸的煞气，让行人避之不及，他来到了这一座辉煌的大厦，辉煌娱乐城就在他的眼前。

　　白天人不多，夜晚才是最火爆的时刻，那个时候也是盘龙的核心回来的时候，宇辰混入了第一楼，桌球，保龄球，应有尽有，甚至还有健身房，洗浴中心，各种尽有。

　　在这辉煌的娱乐城中最让人欢迎的却是黑暗的一面，听战天说，盘龙经营着一家巨大的赌场，就在辉煌娱乐城的地底下！

　　没到夜晚之时，拥有VIP会员的人才能进入地下室的地下赌场，宇辰被羽绒服包裹，走进了第一层，他的出现并没有引起任何人的注意。

　　他就在一个偏僻的角落坐着，一直坐着，很快他的异样引起了负责保卫的注意，不久之后便有服务员上前询问，宇辰淡淡的说道：“等人。”

　　那服务员MM甜美的说了一句之后便离开，宇辰在等，等着不在江湖，也就是现在的李龙出现的时刻，因为辉煌娱乐城就是他们盘龙的总部！

　　随着时间的推移，一分一秒的过去，白昼变成了黑夜，宇辰目睹了从寥寥几人到门庭若市，大部分都是雍容华贵的有钱人，看了一眼手机上的时间七点过去了……

　　随着人越来越多，宇辰的怪异表现也让其他人无暇顾及，深夜，9点，10点，11点，一层的人仍然很多，宇辰仍然一动不动的坐在那里。

　　漫长的等到，终于一群人走了进来。

　　那一刻，宇辰的眼神亮了，泛起了一丝杀意，嘴角露出一丝狰狞的微笑，因为他等的人终于来了！

　　为首的男人披着大衣，威风的走了进来，那一刻，人们纷纷招呼，李龙面带微笑的挥挥手，在一群黑西装打手的护送下走向了二楼。

　　就是那一刻，宇辰也动了！他缓缓的站起身，身体有些发凉，不过他此刻却是怒火冲天，因为他还看到了两个手臂，头部蒙着纱布的男人！

　　赫然就是无煞血煞和另一个毒蝎纹身的男人，陈勇在那种状态下力量并不大，两人受伤均不严重，而熟悉的无煞七杀，虎豹天下，甚至连那个女人也在其中。

　　宇辰的眼中闪过一丝毒芒和杀意跟了上去，他终于所有行动，那一刻监控室内的负责保卫的人也发现了宇辰的行动！

　　“注意，注意，黑羽绒服的男子有所行动！”他怪异的举动一直被监视着，毕竟盘龙是黑帮！

　　会场内的保安开始行动，慢慢的向宇辰靠近，而宇辰却是紧握着拳头，走向了李龙，首先他要杀了那两个差点侮辱了亦涵的男人！

　　李龙被保护在其中，进入了电梯内，宇辰也在瞬间跟了上去！

　　“注意，注意，目标跟着老板进入电梯，提醒里面所有人！”

　　那一刻，保安们全部闪过一丝惊慌，这个男人难道是冲着他们的老大而去的？

　　“对不起，您暂时不能进去？”宇辰被保护着李龙的保安挡在了电梯之外。

　　“为什么？”他故意低沉了声音。

　　那黑衣人都是一愣，这不是明白的事情吗？

　　“你小子故意的吧？”黑衣保安们不屑的说道，同时语气有些不善。

　　“你说对了！”就是那一刻，宇辰突然一拳击中了保安的腹部，强大的力量将他打入了电梯之内，宇辰手疾眼快进入电梯开启了上楼的标志。

　　“你是谁！”李龙大喝，已经多久了？连他也不记得多久没有人敢来他的总部捣乱了，虽然震惊，却没有丝毫的紊乱，随着电梯的启动……

　　“我是谁？我想你应该认识才对吧？”宇辰脱下了兜帽，露出了那一张俊美的脸，脸上挂着一丝狰狞的笑容。

　　那一刻，李龙，包括电梯内认识宇辰的人都不由得眼神一颤，脸上挂满了震惊的表情。

　　唐艳更是失声叫了起来：“宇辰，你！！”

　　“雨无尘！！！”李龙，无煞七杀，还有受伤的无煞血杀都忍不住惊呼起来，他们如何也没有想到宇辰竟然来到这里！

　　“今天……你们都要死在这里，特别是你们两个！”宇辰愤怒的说道，那一刻，周围竟然隐隐有一股力量的涟漪波动，宇辰竟然想要单挑黑帮？

　　而且还是在龙潭之中！

　　（下章：独战盘龙）


第两百六十一章—独战盘龙

　　“雨无尘！”

　　电梯之内传来了盘龙成员震惊的声音，不可思议的目光看向了这个穿着羽绒服的男子，只要是盘龙的人就没有一个不认识他的！

　　就是这个人，让他们盘龙在凤凰城大战之中一败涂地，就是他让盘龙在游戏世界的一切努力化为乌有的罪魁祸首，然而，如此那个让恨之入骨的人竟然出现在了他们的眼前！

　　“今天你们都要死在这里！”随着宇辰的大喝，电梯已经缓缓的升起。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“雨无尘，天堂有路你不走，地狱无门你却偏偏要传进来，今天我就让你有去无回，游戏中的恩怨，今天我就和你好好算一算！”然而，震惊过后李龙却疯狂的笑了起来，他正要去找宇辰，没想到对方却送上门来了！

　　这让他内心激动万分，甚至连无煞七杀都有些颤抖了，狭隘的电梯内，战火充斥在这空间之内。

　　“死的人是你们！”宇辰突然爆喝，根本不给他们出手的机会，他如同一抹残影，电梯内总共十五人，包括他在内，最近的四个黑衣大汉已经动手，却是那霎那间，宇辰眼疾手快，犹如猛虎下山之势一样拳头紧握，对准四人腹部就是猛烈的铁拳！

　　“砰砰砰！”

　　四名大汉刚刚扬起拳头，还没来得及出手，宇辰竟然已经连出四拳将他们打到在地，布满着血丝的双眼，愤怒的拳头击出。

　　李龙，也就是不在江湖的眼中闪过一丝诧异，然而久经江湖的他却不会被宇辰这般吓到，退后眼神一凛：“上！我要活的！”

　　其余八人挡在了李龙等人的身前，无煞血杀和毒蝎男人却是瑟瑟发抖，因为宇辰刚刚的话仍然回荡在他们的耳边，八个西装的男人挡在宇辰的眼前。

　　他却没有丝毫的畏惧，内心慢慢的平静下来，呼吸也缓缓的温和，此刻的他再一次把自己催眠进入了游戏之中，睁眼闭眼，在睁眼仅仅半秒的时间内，神色猛然一凛的宇辰突然动手了！

　　弯身，犹如猛兽扑食的动作一模一样，手放到了腿部，八个人之中两人褪去西装冲了上去，就是现在，宇辰疾行如风，手中晃过一道虚影。

　　电梯之内一抹匕芒的闪现，下一秒空气中喷溅出血光，待电梯内的人反应过来时，那两个大汉的脖子处已经多出了一抹血痕，鲜血缓缓的流淌。

　　宇辰的举动，让在场的一行人全部为之一颤，锦衣玉食的生活他们过习惯了，很多年已经没有看到这种流血事件，特别是这么狠，照面杀了两人，宇辰的表情竟然没有丝毫的变化。

　　因为，此时的他进入了一种十分微妙的状态之中，他把自己置身在了游戏世界，眼前的盘龙就是游戏中的玩家，杀，逆手持匕，宇辰的度很快，坚持了数月的负重锻炼，身体已然异于常人。

　　游戏中所获得的奇异力量更是让他十分清楚周围的一举一动，其余人的慌了神，连忙冲了上去攻击宇辰，一拳落下，宇辰却如同鬼魅般的闪避，完美的转身……

　　“吗的！不是吧？”因为眼前的一幕不由自主的让他们想起了游戏世界中盗贼转身背刺的场景，简直一模一样，宇辰的战斗方式让他们感到了一丝不妙。

　　转眼之间，在这险隘的空间之内，他们不能对宇辰大幅度的出手，然而宇辰的灵活却让他们全部死在了军刀之下，狰狞的面孔，血染的全身，宇辰露出了一丝让人畏惧的目光看向了剩下的几人。

　　李龙，无煞七杀和无煞血杀，以及虎豹天下和那个毒蝎男人，还有那个背叛了萧霆的女人唐艳，淡淡的扫了他们一眼，唐艳已经脸色苍白惊慌失色的看着宇辰。

　　“接下来轮到你们了。”短短数秒的时间内，宇辰就如同表演一样干掉了他们不下于十人，包括李龙在内都已经傻眼了，却被宇辰这一句威胁的话语瞬间回过神来！

　　“不要得意！”无煞七杀冲了上去，仰着紧握的拳头想要攻击宇辰，看着对方疾驰而来的身影，在普通人眼里也许很快，但在宇辰的眼里却如同乌龟一般。

　　“砰！”

　　拳头被宇辰的手掌包围，无煞七杀震惊的看了一眼，眼中满是惊骇之色，想要抽动拳头，却发现此刻的他动弹不得！

　　“找死！”

　　宇辰一脚踹在了无煞七杀的腹部，巨大的力量让电梯内扑起了一阵尘土，猛烈的力量让无煞七杀重重的飞出，碰撞在电梯内，口中吐出一口鲜血，两眼一番，已经不省人事了。

　　震惊，绝对的震惊，李龙等人此刻慌了神，他们没有想到宇辰竟然如此的犀利强大，这种原本只能发生在电影中游戏世界内的片段竟然活生生的出现在了他们的眼前。

　　盘龙的总部，原本应该戒备森严，却没有想到被宇辰一个人单枪匹马闯了进来，并且此刻关系到盘龙老大李龙的生命安危，如果是敌人，他们肯定会有所戒备，然而，却是宇辰这样的陌生男子，而且他们低估了宇辰的力量！

　　他在普通人的眼中已经和超人无异！

　　军刀的度很快，十分的锋利，竟然没有染上一滴的鲜血，他手持军刀走到了李龙的身边，唐艳的脚下竟然流下了一片液体，看着宇辰恐怖的模样竟然吓晕了过去。

　　宇辰的视线看向了无煞血杀和毒蝎纹身的男人，咧嘴露出一抹狰狞的笑容，那一刻，在场的几人都感觉到了一丝不妙，箭步上前，宇辰狰狞的面孔军刀闪现，“死！”军刀刺入毒蝎纹身的体内，顿时鲜血四溅，宇辰却没有丝毫停止的抽了出来，转身，匕首持匕杀向了旁边的无杀血煞！

　　“老大救我！”无煞血杀在临死前大吼道，这一声大吼，让已经处于呆滞中的李龙终于回过神来，然而，他却不是救他，而是发了疯的跑向了电梯入口，顶楼，他按下了5！

　　却就是那瞬间，军刀犹如有跟踪一般落入了他的手掌，顿时皮开肉绽，李龙吃痛，退后了一步，转眼一看，和他一起拼天下的兄弟却已经全数死在了宇辰的手中。

　　“雨无尘，劳资和你拼了！”鲜血和杀戮让李龙找回了年轻时的血性，他双目赤红的看向了宇辰，右拳击出，却被宇辰随意的躲过，嘴角露出一丝笑意，看着眼前的李龙，宇辰觉得他十分的可悲，但是，要怪就怪他们是敌人！

　　宇辰今天杀死他们，以这群黑社会性质的帮派来说，今后死的必然是宇辰，决不留情，他不再是当年的宇辰，而是一个拥有强者之心的男人！

　　“唰唰唰！”

　　军刀在宇辰的手中就像是飞舞一般，匕光闪烁，李龙不敢大意退入了四角，而这时候，电梯上已经显示着4，五楼一道的瞬间！

　　宇辰动手了，李龙也仿佛看到了一丝希望的光芒！

　　军刀晃过残影，宇辰熟练的运用步伐，竟然在李龙的身前犹如闪现一般，从左侧移动到了右侧，扬起军刀狠狠的刺入对方的心脏！

　　“咚！”

　　电梯应声而响，门瞬间敞开，在那电光火石的瞬间，李龙的右手突然动了，他没有丝毫的犹豫对准宇辰扣动了扳机，他手中就是一把装着消音器的手枪！

　　子弹开膛而出，他们的距离不过一米，一声沉闷的枪响，李龙狂妄无比的笑了起来：“雨无尘，你给我死在这里吧！”狰狞的面孔露出得胜和兴奋的笑意。

　　望着那疾驰而来的子弹，眼瞳猛然放大，自己真的会死在这里吗？还是太大意了，不，绝对不能死，宇辰惊骇的发现了一个事实，他竟然在那子弹飞出的瞬间看到了子弹的轨迹，枪响，随后停止。

　　电梯内一片寂静……

　　“噗！”

　　一抹血光四溅的瞬间，李龙的表情仍然在狂笑，然而他的双眼的光芒却在渐渐的涣散，直到死亡倒地，李龙，苏城新区的一方霸主便如此萧条的死在了总部的电梯之内。

　　“滴！”

　　肩旁缓缓的流淌了一丝血迹，宇辰咬牙看了一眼，弹头陷入肉里面，疼痛让他冷汗直冒，杀死了李龙还有当晚对亦涵施暴的两人之人，他的嘴角露出了一丝难得的笑意。

　　缓缓的走出了电梯，然而，眼前的一幕却让他陷入了绝望之中，一眼望去，通道两旁已经满是杀气腾腾的黑衣大汉，手中拿着的砍刀，铁棒，钢管散发着杀意。

　　“雨无尘，我要杀了你！”

　　“老大，老大！”

　　人们发现了李龙躺在电梯门口的尸体，一眼望去，里面除了唐艳昏死过去之外，全部都被宇辰所杀，鲜血染红了地面！

　　“啊啊啊啊！”

　　“兄弟们，杀了他，为老大报仇！”上百余人如同发了疯的猛兽一样冲向了宇辰，中了枪的他露出一抹苦笑，眼神却异常的坚定！

　　拿起手中的军刀，面对两边疾驰而来的盘龙成员，他不顾一切的杀了上去！

　　血光在这宽敞的通道内四溅而起，惨叫声不断的蔓延，宇辰即使再强，却也不是游戏中，他击杀两人，身体上便会多出血痕，直到最终，他的身体上已经不下于十几刀之后，终于体力出现了不支，手中的军刀也变钝了，动作也开始迟缓，眼神也慢慢的在涣散。

　　“雨无尘！”人们愤怒的大喝，杀向了宇辰！

　　想起了亦涵的俏皮，想起了嫣然的柔情，想起了一切，想起了家中的朋友，父母亲人，还有妹妹，一时间觉得自己还有很多事情没有完成……

　　“我不能死！我还不能死！”愤怒，不甘，让宇辰在临死的瞬间双眼血红，是的，血红，不是血丝，而是赤红色的瞳孔！

　　皮肤竟然有点泛红，当的一声，宇辰挡住了所有的砍刀，军刀旋转而过，起舞的刀尖顿时让数人死亡，宇辰狂奔而去，杀出一条血路！

　　“通知所有人，杀了雨无尘，为老大报仇！”望着宇辰疾驰而逃的背影，盘龙的成员愤怒的大喝道，鲜血染红了地面，留下了那一具具冰凉的尸体。


第两百六十二章—柔情旋儿

　　“这只手，是你欠我的！”

　　马云路商业街，冰河时代内部，一个手缠纱布的男人和另一个手缠纱布的男人如此冰冷的说道，此刻，那名男子已经晕死过去，因为他的左手没了！

　　“萧霆兄弟，没事吧？”王飞，战天的弟弟此刻不由担忧的说道，刚刚两个人在这里发生了一场大战，最终萧霆赢了！

　　“没事，宇辰？”萧霆看向了王飞，至此，属于盘龙的产业已经完全变成了战天的，一夜之间地下城市发生了天翻地覆的变化，战天取代了盘龙，不，只不过是拿回了曾经属于他们的一切而已。

　　“李龙死了。”王飞震惊的说道，直到现在，当他听到这个消息时仍然止不住的颤抖和震惊，那个男人真的做到了，并且杀光了盘龙的所有干部！

　　王飞叹息的说道：“宇辰兄弟重伤逃了，不知所踪，我们已经在全力寻找了，放心，没有消息就是好消息！”王飞安慰的说道。

　　萧霆点点头，他知道宇辰身体的变化，虽是如此却仍然有些担忧的拨打着电话，一直无法接通。

　　“对了，萧霆，有个女人想要见你？”王飞突然想到了什么。

　　萧霆一愣，随后想到了什么长舒一口气：“麻烦飞哥带路了。”萧霆直到他指的是谁，是时候了断一切了。两人在护送下离开了这里。

　　很快……李龙的死，盘龙的灭亡第二天震惊了江南整个黑道，战天一夜之间更是声名大噪，苏城新区的势力发生了巨大的变化，这一切都只因为一个人！

　　宇辰！

　　而那晚之后，重伤的宇辰又在哪里了？

　　他一路狂奔，浑身是血，眼神已经有些迷糊，他摇摇晃晃的在漫天风雪下狂奔，寒冷的天气让鲜血停止了流动，终于不知道多久，他来到一个熟悉的别墅。

　　按了足足半小时的门铃，终于那道门开了。

　　“宇辰，你怎么了？”猫眼中看到门外脸色苍白的宇辰，旋儿立刻打开了门，而眼前的一幕却让她忍不住心神一颤，入眼，宇辰一身鲜血，甚至有的已经露出了红白皮肉，身上的衣物更是破烂不堪。

　　“没……事……”说完之后，宇辰便已经晕死在了旋儿的怀中，那一夜，漫天大雪而下，医院内的亦涵不知为何内心猛的颤抖了一下，又看向了病床上的陈勇，又想起了宇辰临前的目光。

　　美目中充满了哀伤……

　　雪花满天而下，随着旭日东方的升起，黑夜过去，白昼降临，那一夜所发生的巨大变故普通人却不为所知，他们仍然过着他们平凡无奇的生活。

　　睁开眼，有些昏暗的房间让宇辰如梦初醒浑身一颤的起身，全身紧绷的纱布让他行动不便，大力起身更是让伤口渗出了鲜血。

　　“不准动！”随后传来了一抹娇喝之声，宇辰定眼一看，一抹美丽的身影出现在了他的眼前，有些黯然的说道：“旋儿，谢了。”

　　“真搞不懂你到底干嘛去了？浑身都是刀伤，幸好都是皮外伤，最严重的是左肩，如果再晚一点就废了，幸好本姑娘医术过人，不然大半夜的你就等死吧！”旋儿虽然十分的生气，言语中却有一丝责怪和担忧，美目娇嗔了一眼，小心的来到宇辰的身边。

　　“没事……”宇辰仍旧淡淡的说道。

　　“还说没事，差点就死了！”旋儿瞪了一眼宇辰，媚眼中满是关怀之色接着说道：“这几天你就给我好好的躺着，虽然伤口不致命，但是足足十几道，没有一个月，你就别想下床了！”

　　“啊？不是吧……这怎么行？”宇辰一惊，没想到自己的身体这么严重，但是他并没有什么异样的感觉才对，除了有点轻微疼痛外，没有问题才对！

　　“那可是子弹，你以为是石子吗？”旋儿怒斥道，性感的身躯更是被宇辰的表情气的雪峰微微颤抖，性感的身姿，生气的模样竟然如此的美艳动人。

　　“……”宇辰不语。

　　“好了，我给你熬了稀粥，吃吧。”旋儿从饭厅内拿出一碗洁白的稀粥，做到了宇辰的身前，淡淡的芳香映入宇辰的鼻尖，让人心旷神怡。

　　“呼……”旋儿探出嘴，吹了一口气，那淡淡的红唇让宇辰不自觉的想到了某种少儿不宜的画面，此刻的旋儿只穿着单薄的衣衫，房间内开了暖气，那饱满的雪峰挤出让人荡漾的沟壑，白花花的一片就在宇辰的眼前。

　　“看什么看，这种时候还有心情，你还真色心不死！”旋儿不满的看了一眼宇辰，却没有停止动作，小心的喂着宇辰稀粥。

　　“你这是在勾引我……”

　　“放屁！”

　　“不然穿的这么少，还靠的这么久，你不知道哥是男人吗？”

　　“去死，叫姐！”旋儿拍了拍宇辰的手，哎哟一声，正好是子弹打中的地方，旋儿一时间慌了：“对不起，对不起……”

　　“谢谢你，旋儿。”宇辰突然趁着旋儿不备，一把抱住了这美丽少妇，贪婪的闻着空气中那淡淡的芳香。

　　旋儿躺在她的怀中忍不住娇躯一颤，眼神中闪烁着光芒，这才缓缓的脱离了宇辰的怀中淡淡一笑：“我有女儿的……不要老想占姐姐的便宜。”

　　“……我饿了。”

　　“自己吃……”旋儿把稀粥一放，远离了宇辰。

　　“我想吃你……”

　　“好啊，你来……”

　　“我想啊。”

　　“去去去，我先去公司了，等我回来。”旋儿接了一个电话，对着宇辰说道。

　　“去吧，我等你回来。”

　　“对了，让萧霆帮我把头盔拿过来吧？”临前，宇辰对着旋儿这样说道，他现在这副模样回去了难免让众人担心，还是等康复之后吧，幸好旋儿在家，身体方面不用担心了。

　　“嗯。”旋儿轻声应道，便出了门，空荡荡的房间内只剩下宇辰一个人，他艰难的站起身，拉起了窗帘，刺眼的光芒让他有些不习惯。

　　豪华的别墅区，下面便是旋儿开车的瞬间，想到刚刚调戏旋儿，宇辰不由得露出一丝苦笑，明明自己对感情这么的懦弱，却有的时候无法阻止情感……

　　人啊，真是一种奇怪的生物。

　　经过一场生死之战，宇辰似乎对有些事情看的很明白了，手机电已经充满，刚刚开机便有无数的短信想起。

　　“喂喂喂，宇辰老弟啊？你可别吓老哥啊！！”电话向了，终于接通了，里面传来王战天焦急的声音，当他到了盘龙总部之后，看到的一幕已经让他无法言语，立刻寻找宇辰却一直毫无音讯。

　　“呵呵，老哥没事，在一个朋友家中。”

　　“好好好，我就知道，我去通知一下老孙，他也很担心你。”

　　“麻烦了。”

　　刚刚挂掉，萧霆便打来了电话。

　　“很严重？”萧霆不愧是最为理解宇辰的男人，现在宇辰还没有回来，那就证明受伤绝不简单。

　　“没事，要修养几天，这几天你把头盔拿给旋儿吧，她待会给你电话，我就暂时不回来了。”

　　“真的没事？”宇辰的性格，如果没事早就回来了，现在却没有回来，不过已经处于安全，萧霆也没有多问他和旋儿之间的事情，只是点点头应道。

　　“对了，宇辰，游戏中现在已经沸沸扬扬了，关于更新的事情宠物系统的开放已经确认，恐怕随时会进行系统更新了，也就意味着……”

　　宇辰慎重的点点头，意味着公会驻地将会刷新了！

　　难免一番血战！

　　“今晚我会上线的。”

　　“好！”

　　挂了电话，宇辰百般无聊拿出手机聊起了QQ。

　　“嘀嘀嘀，你到底在不在啊？”一看信息，仍然是上次那个陌生人发来的，宇辰不由得好奇了，反正无聊他加了对方好友。

　　“你是？”

　　“哇，你终于活了……”

　　“你是？”

　　“你现在才知道回我信息啊。”那可爱美眉的头像不断闪动。

　　“你是谁啊！”宇辰终于有些不耐烦了，他就是这么急性子……否则也不会如此冲动说干就干了。

　　“嘻嘻，你猜……”

　　宇辰顺手把手机QQ退了，进入网页浏览了一些新闻，而关于昨晚的事情竟然有报道，不过却是辉煌娱乐城发生巨大火灾之类的云云。

　　夜幕降临，旋儿终于回来了……

　　“叔叔，叔叔，你醒啦？”一个童真的声音响起，一张可爱的小脸映入宇辰的脸颊。

　　“呵呵，惠雨啊……”

　　“惠雨，你陪叔叔说话，妈妈去做晚餐哦。”旋儿柔声的说道，惠雨乖巧的点点头，旋儿又看了一眼宇辰：“头盔拿回来了，不然你会很无聊吧？不过要先吃晚饭才行哦。”

　　等到旋儿走了之后，惠雨才乖巧的做到了宇辰的身边，宇辰这才打量着眼前这个将来绝对是美人胚子的小美女，那纯真的眼神盯得宇辰怪不好意思的……

　　“叔叔……”

　　“嗯！”

　　“你是不是喜欢我妈妈啊？”

　　“啊？”望着这个一点点大的小女孩，这个问题当场把宇辰雷的里焦外嫩……他实在想不通，这小妮子到底几岁啊？毕竟外表上真的很难判断。

　　当晚，宇辰渡过了一个温馨的晚餐，柔情的旋儿温柔的喂他吃饭，一旁的惠雨不停的捂嘴微笑，那可爱的模样让宇辰有些担忧，要是这么一个天使般的女孩遇到怪蜀黍那就麻烦了。

　　“呸呸呸！”

　　宇辰心里暗骂自己乱想，一切都完毕之后，在旋儿的允许下，宇辰终于看到了他久违的头盔，那晚，他直接进入了游戏！

　　风起云涌的《改写一生》还在延续着未知的精彩。


第两百六十三章—情感羁绊

　　光明与黑暗。

　　又是两位绝美女神硕大的雪峰，一黑一白，这一次宇辰忍不住多看了一眼，然后才进入了如隔三秋一般的游戏世界之中。

　　他下线的地方正是嫣然的店铺，上线的地方同样是那悲剧和喜剧一起发生的房间内，那一晚，他要了一个游戏世界的女孩，却差一点失去了现实中的女孩。

　　有些感触，有些悲凉，也不知道亦涵现在怎么样了？唉，摇摇头，努力的让自己不要去想，熟悉的房间，已经没有了嫣然的身影。

　　他缓缓的走了出去，嫣然的店铺生意仍然是那么的火爆，宇辰上线的提醒很快便已经惊动了黑夜里仍然奋斗的干部们，整个工会频道也是异常的火爆。

　　“喂喂喂，你们说，恋雨美眉和会长现在都没上来呢，你们猜，是不是……”后面还附带着一个坏笑的图片。

　　“这么一说，月花美女也没上线呢……”

　　“哇靠，会长行不行啊……”

　　“咳咳。”宇辰干咳了两声，众人如同遇到恐怖的事情一般发出了一个惊悚的图片……

　　“嘿嘿，内啥，会长，我们……这，赶紧练级去啊兄弟们。”一群正谈论的火爆的成员顿时一哄而散，留下苦笑的宇辰。

　　黑夜忙碌之后，嫣然这才拍了拍饱满的雪峰，回头一看发现宇辰已经上线，惊喜的跑到了宇辰的身边：“无尘大哥，你来了。”

　　“嗯。”宇辰轻声的点头，虽然面带笑意，却让细心的嫣然所捕捉。

　　“无尘大哥，怎么了？”嫣然依偎在宇辰的身边，柔声的问道，感受到胸前传来的柔软，宇辰却并不为所动，淡淡的说道：“乖，没事。”

　　“你骗人，嫣然明明感觉到了，你的内心十分的混乱，无尘大哥的心在哭泣，在悲鸣。”嫣然略带哭腔说道，宇辰一惊：“嫣然，你……”

　　嫣然这时候才正视宇辰：“无尘大哥，我知道的……知道你内心的心声，嫣然能听到，所以，嫣然好悲伤……”

　　“什么？”宇辰倒吸一口凉气，嫣然竟然能听到他的心声，下一秒宇辰沉默了，也就是说？他现实中的事情嫣然也知道了？不，不可能，这是游戏，怎么可能？

　　但是随后一想，宇辰觉得这个游戏世界已经处处充满了不可思议，自己身体的异变，还有眼前这些让人无法漠视的NPC们！

　　有时候想想，宇辰反而觉得自己才是虚幻的人物。

　　“无尘大哥，恋雨妹妹她怎么了？为什么你们都没有上线了，发生了什么事情？”嫣然的内心十分的害怕，她害怕因为自己的事情宇辰和亦涵吵架了，那样对于嫣然来说会有罪恶感，这个善良的女孩如此想到。

　　“乖，没事的，什么都没有，嫣然，你别多想。”感受到嫣然焦急的语气，宇辰还是第一次看到嫣然这么急切的神情，连忙柔声说道。

　　嫣然沉默了，宇辰也沉默了，两人在这昏暗的房间中愣是久久未语。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“上了？”

　　“嗯。”

　　一时间宇辰的信息接踵而至，工会内的成员们纷纷发来了信息，显然大部分刚刚结束各自的事情，否则也不会现在才发信息来。

　　“嫣然，我去一趟工会。”

　　“哦……嗯。”嫣然点点头，有些茫然，宇辰走了出去，嫣然浑身一颤想起了什么，却最终没能说出口，只能望着宇辰的背影。

　　来到工会，归来的成员们纷纷和宇辰打招呼，虽然宇辰两天没有上线引起了不少的关注，不过内啥，已经被工会的人传的不知所云了。

　　工会会议室，两天的时间宇辰的工会财富已经达到了数百万，可见成员们刷金币的强大之处，这也是为什么有那么多人想要建立工会的原因，虽然花钱如流水，赚钱却也是大把大把的来。

　　成员人数不增反降，应该是踢了一部分品行不佳的玩家，亦涵若雪都没有上线，反而旋儿在游戏中，宇辰这种时候也没有心情练级。

　　“老大，您终于来了。”

　　会议室内干部成员已经齐聚，看众人的表情，啸天点点头，看样子并没有告诉众人现实中发生的事情，沉默和无心虽然很担忧，却没能问出口，有的时候一个眼神便有所明悟。

　　“无尘，系统升级似乎迫在眉睫了，而龙翔最近也开始大量招收成员，看样子所有工会的想法都一样，刷新驻地必然是一场血战！”

　　宇辰点点头：“虽然还不知道准确的更新时间，不过我们还是准备好吧，外围成员可以五万，虽然有点无良，不过炮灰不嫌多，对了，核心成员们进行的怎么样了？”

　　宇辰发现两百多人仍然在线，这可已经是深夜了。

　　“进展不错，相信应该没有什么问题。”

　　“那就好，明天也开始招人吧，没有什么大事情的暂时就这样好了。”宇辰对着众人说道。

　　正事说完，人们也都发现了宇辰神色不对，沉默还是忍不住问道：“宇辰，没事吧？”

　　摇摇头，宇辰笑了笑：“放心，好的很。”眼神中的失落却没有逃过众人的眼神，但是见宇辰不说，他们也不好多问，各自散去，只留下旋儿和宇辰。

　　“出去散散心吧。”旋儿提议到。

　　宇辰点点头，走出了工会大厅，旋儿和宇辰一起，顿时引来成员们的各种猜测。

　　游戏世界的夜晚满天的繁星，比现实世界美丽很多，宇辰和旋儿并肩而行，走在稀松的大路上面，两人紧挨在一起。

　　“旋儿，你说我是不是很没用？”遥望着夜空，宇辰苦涩的说道。

　　旋儿摇摇头：“笨蛋，男人不能说自己没用。”

　　“也许吧……”

　　气氛有些沉默，两人都不言语，宇辰的思绪十分的混乱，旋儿却是淡淡红唇微笑，似乎很喜欢和宇辰待在一起的时光。

　　两人都没有说话，享受着这一微妙的气氛。

　　“是谁！”就在宇辰和旋儿都沉寂在寂静的黑夜之下时，宇辰突然发现了不对劲，暴喝一声，也许是因为宇辰的大喝惊扰了黑暗之中的人影，他转身就想跑。

　　“吗的，这个梦想会长果然私生活糜烂，这下又可以爆料了！”逃跑的那一瞬间，这名盗贼这样想到，他可是隐身状态，并不觉得有什么问题！

　　然而，就在他迈出第一步的时候，脖子上却多出了一丝寒意，定眼一看，一把漆黑的利剑挂在了自己的脖子上，目光一凛往上移，看到的是一个铁青的面孔！

　　“我心情不好，算你倒霉！”

　　那盗贼死亡之后听到的便是这样的一句话……

　　“刚刚是什么？”旋儿十分不满的说道，有人打扰了她和宇辰的世界。

　　“没什么。”

　　“有点累了，我先睡觉了。”

　　“哦，我也下了。”旋儿应道，两人消失在了繁星点点的夜空之下。

　　繁华的夜空，宇辰下了线，思绪不由得想起了亦涵，现在的她还好吗？又在做什么呢？拿起了手机，却始终没有按下那个熟悉的号码。

　　最后鼓起了勇气拨打着电话……

　　彩铃响起，悠扬的歌声不断传来，却始终无人接听，最后宇辰沉默了，那一夜他辗转难眠始终没能好好的入睡。

　　而此时，医院内，亦涵一心陪着陈勇，手机开的震动，她并不知道，望着病床上的陈勇，亦涵心里充满了愧疚，并没有因此改变什么，她的内心仍然是那么的喜欢宇辰。

　　“为什么，你还不来看我？”

　　亦涵终于拿起了手机，发现宇辰打了十几个未接电话，她苍白的脸色不由得露出一抹难得的微笑，又看了一眼陈勇，却沉默了。

　　此刻，亦涵终于明白被人所遗忘，被人所无视的感受，一直以来，她的眼中只有宇辰，对陈勇一直漠视，甚至不愿意去看到他。

　　然而，那一刻，她却叫出了陈勇原本的名字，因为在很久以前，亦涵取笑陈勇说那个洁字很像女孩，然后那个灿烂笑容的男孩就用自己的权势让所有人都改口叫陈勇。

　　后来不知何时开始，他们之间的关系和距离越来越疏远，直到发生了这件事，亦涵才终于正视曾经的那个少年，如今却已经躺在了病床上。

　　一夜未眠，亦涵讲起了曾经的事情，一个人傻傻的笑了……

　　“还记得吗？那时候我们才初中，你就开始耍流氓了，也许啊，现在就是对你的报应也说不定呢，不过，这就是惩罚的话，够了，你醒来好吗？我们还是好朋友呢……”

　　说着说着，亦涵在病床前睡着了，熟睡的她并没有发现陈勇的手指动了动，仪器也响起了不同的声音。

　　陈勇救了亦涵，却陷入了生命危险，宇辰，嫣然，陈勇，亦涵之间的关系开始变得越来越复杂……他们又该何去何从，现实中的不平静，很快游戏世界也即将掀起血雨腥风，宇辰还不知道，接下来即将发生的一件件的事情接踵而至，让他走过了人生中最为得意和永生难忘的过程。

　　很快，自这件事情发生之后过去了一个星期，他们之间的羁绊却仍然在延续。


第两百六十四章—亦涵嫣然

　　一个星期之后，亦涵回到了家中，神情仍然有些苍白，从若雪的口中得知，这一个星期宇辰竟然没有在家，这让她有些诧异，却忍住冲动并没有询问。

　　陈勇的病情好转，已经清醒过来，但是行动却仍然有些不方便，却可以使用头盔进入游戏，亦涵陪伴了一个星期，让陈勇十分的感动。

　　虽然很不舍，不过看着亦涵憔悴的模样，陈勇还是让亦涵回家好好休息。

　　宇辰仍然在旋儿的家中，这些天旋儿贴心柔情的照顾宇辰，虽然伤口基本愈合，但是奈何受伤太多，宇辰仍然还不能有太大的动作。

　　传的沸沸扬扬的系统更新久久没有动静，普通的玩家都快忘记这件事情了，一些有心的工会却已经预感到了什么，一个星期内发生了很多。

　　各大公会开始疯狂招人，特别是龙翔工会，不管是凤凰城还是其余三城都在大量的招收人员，本就是名扬中国区的工会，这一个星期实力数量更是与日俱增。

　　而凤凰城，梦想，末世浮生，烟雨江南，战天四家工会也在持续发展，基本上凤凰城的高手们，就连菜鸟都在招收的范围内！

　　一切都如此的平静，然而，一件事情的发生彻底的打破了这样的安详平和，因为这件事情宇辰和亦涵之间也有了不一样的变化。

　　“隐龙斩！！”

　　森林之内随着宇辰的一声爆喝，一个70级的BOSS轰然倒地，留下了一大片华丽的金币和闪耀的装备，宇辰拿了起来，收入囊中。

　　“哐当！”

　　他身后的一抹签约突然涌起了一阵璀璨的光芒，宇辰回头一愣，这一个星期难得露出了一抹微笑：“呵呵，终于到了吗。”

　　“嗯。”身后的倩影轻声的点点头，美丽的容颜上也不觉的露出一丝兴奋的微笑，她自然就是风情万种的旋儿美女。

　　“穿上试试吧。”宇辰淡淡的说道。

　　“嗯。”突然想到了什么：“你转过去……”

　　“……又不是没看过……”宇辰撇了一眼旋儿那妙曼容颜和性感身姿，这些日子要不是她的悉心照顾，宇辰的心情真的很难恢复。

　　“宇辰……”旋儿怒瞪一字一句的说道。

　　“那啥，天气真好。”宇辰心虚的看向了蔚蓝的天空。

　　下一秒，旋儿已经将绿色一套穿在了身上，紧裹的皮甲包围着丰满的上围，性感蛮腰没有丝毫的赘肉，皮甲完美的勾勒出旋儿性感的身姿。

　　那一霎那，宇辰竟然看呆了……

　　旋儿这个强势的美女面对宇辰的目光难得露出了一丝娇态，白了宇辰一眼：“傻了啊。”

　　宇辰尴尬的笑了笑，打趣道：“真看不出来你都是有女儿的妈妈了呢，呵呵。”

　　“所以啊，我有女儿，别想打老娘的注意。”

　　“……你这是在暗示我什么嘛？”

　　“去去去。”

　　两人继续在森林深处游弋，旋儿升到了五十级，威力也变得犀利无比，一箭落下，全是致命和暴击，这就是套装的强大！

　　系统模式就不需要自由模式那么准确的集中力和命中，因为完全就是靠属性还有系统校正，而宇辰也成功的达到了75级，却没有妖侠的技能，看样子仍然还有一段漫长的时间。

　　至于龙翔九天，已经85级，看来越是到后期升级已经变得寸步难行了。

　　“走吧，回城补给。”宇辰的装备耐久已经没有多少了，而且这可是嫣然所亲手缝制的，宇辰可不想出现什么意外导致无法修补。

　　性感的旋儿点点头，虽然很想试试如今自己的威力。不过对游戏并没有多少热衷的她大多数为了打发某些无聊的时间罢了，现实中的压力让她在游戏中可以宣泄。

　　两人捏碎了回城卷轴，临前宇辰看了一眼好友名单，这一个星期亦涵也渐渐的上线，不过至今为止不管是游戏还是现实中他们都没有见过一次，就像是突然之间多出了一层隔阂一般。

　　白光闪现，两人消失在了这里。

　　热闹的凤凰城，繁华的街道，络绎不绝的玩家穿梭。

　　“呼呼”深吸一口气，一名长相绝美身穿法师袍的女子深深的吸了一口游戏中的空气，此刻的她只穿着十级法袍，等级不过二十。

　　“还是游戏中无拘无束。”这名女子便是亦涵，而她的旁边若雪手持一柄流光细剑，身穿全身白银器，颇有女侠风范，另一边是陈勇，看了一眼熟悉的凤凰城微微有些感触，他现在也是不到二十多级的小菜鸟罢了。

　　“勇洁，我们先去一趟工会，你……”亦涵看向了陈勇，语气比起以前温和了许多。

　　“哦，你们去吧，我顺便回去看看工会的人怎么样了。”陈勇因为死亡四次，工会交给了勇者无畏，如今的太子工会轮只能沦为三流工会。

　　“嗯，好的，再见。”亦涵柔声道。

　　望着亦涵离开的背影，陈勇露出一丝淡淡的笑意，遥望着蔚蓝的天空喃喃自语：“呵呵，原来这样的关系会更好，爱一个人何必非要得到，注视着背影也是一种幸福啊。”

　　陈勇也走了，生死感悟让他明白了世间的哲理，也许他不再是当初的陈勇，而是曾经的陈勇洁了。

　　亦涵和若雪走到了凤凰城工会所在的位置，一路上若雪有些奇怪的看着亦涵，亦涵感受到若雪的目光不由一愣：“你干嘛这样看着我？”

　　若雪淡淡一笑：“我说你，不会喜欢上陈勇了吧？”

　　亦涵美目一颤，顿了顿身影，拨弄了一下如瀑的黑发：“没有，只是感激罢了。”

　　“哦哦，那样就好，不过你和宇辰……”

　　“好啦，别提他了。”说道宇辰，亦涵的脸色就有些生气了，一个星期不回家，反而自己回来这么久，他居然一个信息也没有发过来，这如何不让亦涵生气？

　　两人走到了工会大门前，看了一眼旁边门庭若市的裁缝店，亦涵脸色一阵苍白，那一晚如果不是因为这个女人，便不会发生那样的事情。

　　有些生气，但是却也没有说什么，亦涵和若雪走过裁缝店到了公会大门，认识的成员们纷纷大招呼，两女这一次没有蒙面，这也让周围的完结一阵惊呼起来。

　　两女的出现引起了不少人的注意，这其中也包括了正在忙碌的嫣然，当看到亦涵回来，嫣然的神色闪过一丝喜悦，她连忙打发了那些玩家，小步跑到了亦涵她们所在的位置。

　　“恋雨……”嫣然有些生硬的说道，毕竟两人年纪相仿，嫣然也不知道该唤亦涵姐姐还是妹妹？

　　亦涵有些诧异的回过头，看了一眼仍然是低着头有些害羞的嫣然，美目一横：“你叫我？”语气有些不善，甚至有厌恶的感觉。

　　有些害怕的嫣然点点头，之后鼓起了勇气从自己的包裹中拿出了一件七彩的霓裳，璀璨的光芒，耀眼的羽衣照耀了周围的一片，吸引了所有人的目光。

　　“这个……是我送给恋雨的，希望你喜欢……”嫣然抬起头，展颜一笑双眼眯成了月牙形，绝美的容颜让人如同沐浴春风之中，也许这个世界上任何的男人都不会拒绝眼前这美丽女子，但是，眼前的人却是亦涵。

　　即使她被这一件美丽的霓裳羽衣所吸引，即使她的目光中满是欢喜之色，即使如此，她仍然冷冷的看了一眼嫣然：“拿开你的东西！我不需要！”

　　冰冷的话语犹如无情的利剑刺穿了嫣然的内心一般，那一刻美丽的嫣然沉默了，有些委屈的神色看着亦涵：“这个，是我亲生做的，恋雨你试试好不好看再说可以吗？”即便亦涵如此，嫣然仍然挤出了一个美丽的微笑。

　　“都说了我不要！”啪的一声，亦涵把霓裳羽衣掀翻，那璀璨的光芒美丽的羽衣从天空之中缓缓的飘落在地面之上，那一刻，人们露出了一丝惊讶之色……

　　那霎那，嫣然的眼中泛起了晶莹的泪花，就连若雪也是忍不住掩面惊讶的看着此刻生气的亦涵，当看到嫣然的泪水时，亦涵不但没有收敛，反而更加生气了。

　　“哭，就知道哭，你除了哭还能做什么？哦，忘了，你本来就是一个游戏世界的虚拟人物，怎么可能有用！”亦涵的话刺痛了嫣然的内心……

　　眼泪终于止不住的落了下来，不应该是这样的，嫣然的内心只想好好的和亦涵说说话，她不希望因为自己让宇辰和亦涵的关系变得更糟，她知道的，宇辰这些日子虽然来看她总会有微笑，可是嫣然却能听到宇辰内心的悲鸣。

　　她只是想做一些事情，让亦涵和宇辰的关系能变好，不应该是这样的才对，委屈和不解的泪水打湿了美丽的脸颊，亦涵的话语回荡在耳边让嫣然忍不住落泪。

　　“你就是一个NPC！！”

　　“孙亦涵！你骂够了没有！！！”就在亦涵大骂的时刻，一个爆喝之声响彻了全场，人们震惊的望去，只见宇辰和旋儿走了出来！

　　而此刻，宇辰脸色铁青，亦涵刚刚所说的话全部传入了他的耳中，原本他还想和亦涵解释什么，原本他还想道歉，但是亦涵的话却让他所想好的一切化为乌有，此刻的宇辰内心只有愤怒！


第两百六十五章—世界通告

　　在人们的震惊之中，宇辰缓缓的走了出来，一脸铁青，嫣然看到宇辰，竟然慌了神，连忙擦拭眼角的泪水，生怕宇辰误会什么。

　　但是宇辰却已经听得清清楚楚，哪里还会误会什么，他看了一眼亦涵眼神中透出了愤怒：“你骂够了的吗？”

　　“怎么？骂一个NPC你不高兴吗？”看到宇辰竟然如此维护嫣然，亦涵也生气了，目光一凛，直视宇辰犀利的眼神，挺胸绝美的脸蛋上挂满了愤怒！

　　“宇辰，没事的，你，你不要生气。”嫣然拉着宇辰有些破烂的衣角，害怕的说道，宇辰无奈的叹口气，嫣然就是太善良了。

　　宇辰不再理会亦涵，弯身拿起了散落在地上的霓裳羽衣，拿回了嫣然的手中：“你的心意，她永远不明白的，不用白费努力了，我们走吧。”

　　宇辰淡然的说道，她已经对亦涵彻底的失望了，挽起嫣然的手，擦拭着她眼角的泪痕，温柔的动作彻底的激起了亦涵内心的感情！

　　她生气了大喝道：“宇辰！为了一个NPC，你居然凶我，一个星期没有一个信息，现在你居然为了她不理我！你什么意思！”

　　“我到底算什么！”亦涵内心的委屈和长久挤压的感情终于说了出来，回头的霎那，亦涵已经留下了眼泪，但是在气头上的宇辰丝毫没有停留。

　　“我们走吧。”带着嫣然离开，旋儿也跟了上去，望着她们离去的背影，亦涵终于止不住的留下了眼泪，委屈的她直接下了线。

　　若雪见状早已经惊骇失色，也赶紧跟着下线，生怕亦涵会做傻事，对宇辰的感情，只有若雪才明白亦涵有多么的喜欢他！

　　下了线，亦涵已经抱枕痛苦，眼泪止不住的流淌，若雪上前安慰，房间内传来亦涵的哭泣，那天，美丽的少女心碎了，被宇辰的举动所彻底的伤心了。

　　而游戏中，宇辰的脑海中仍然回荡着亦涵最后的那句话，我到底算什么？

　　一直以来，亦涵为宇辰所做的一切他都铭记于心，对亦涵真的没有感情吗？显然是不可能的，这些日子，宇辰想明白了很多事情。

　　甚至很清楚自己的感情，他喜欢亦涵，同时也无法压抑自己的情感，因为同样的对嫣然他也喜欢，并且在这个游戏中他多了一份责任。

　　而且今天亦涵的话让宇辰十分的生气，嫣然的确是一个游戏世界的人物，但是也不能说那么过分的话，还将嫣然的一片心意完全的漠视。

　　“无尘哥哥，我，我是不是又闯祸了……”嫣然的目光中仍然带着泪光，此刻的她根本不敢直视宇辰，紧挨着旋儿，像一个做错了事情的孩子一样。

　　感受到那柔美少女颤抖的身躯，就连旋儿都于心不忍：“傻丫头，你没错，宇辰怎么会怪你呢，唉，只是……”

　　“我，我知道错了，无尘哥哥，我……”说着说着嫣然的眼泪便要掉下来，宇辰轻声说道：“乖，嫣然别哭，在哭就不美了。”

　　“放心拉，没事的……”

　　在宇辰和旋儿的安慰下，嫣然的情绪才渐渐缓和了许多，裁缝店暂时关闭，宇辰带着两位美女游览了凤凰城的风景区，一天便悄然无声的过去了。

　　将嫣然送回去之后，已经是夜幕降临，而宇辰，嫣然，亦涵在工会大厅所发生的一切又被传入了论坛引起了轩然大波！

　　这其中牵扯出了嫣然NPC的身份，更是各种说法不断的流出，而宇辰知道后也是愤怒无比，他临时召开干部会议。

　　凤凰城会议室。

　　“这群人到底是谁？”接二连三的狗仔让宇辰不能在这样漠视下去，原本就心烦意乱的他更是怒不可遏！

　　“白小生的狗仔联盟，也是以工会形式存在的，不过他们不争斗，只对八卦内容感兴趣！”萧霆说道。

　　“会长最近风头过盛，看来成为了他们的目标。”

　　“哦？工会形式吗？”宇辰凌厉的目光让核心成员们都感到胆寒。

　　“怎么？阿辰，不高心吗？当然，如果你想，灭了他们也是可以的，毕竟他们的做法给很多人都造成了困扰，只不过这群人清一色盗贼职业，想找很难。”星竹看了一眼宇辰，这种眼神意味着他很生气。

　　“对啊，老大，你要是下令，兄弟们第一个冲出去。”

　　宇辰摆摆手，就算要做什么，也是他亲自动手，从一开始旋儿的那件事情就是这个白小生的工会造成的吧？好，很好！宇辰怒火冲天，已经对这个狗仔联盟产生了一丝恨意。

　　宇辰召开会议自然不是为了这件事情这么简单，一扫众人，因为今天是一个星期之后了，看着在场熟悉的面孔，宇辰知道意味着当天的所有人都成功了！

　　“首先恭喜大家通关，留在了这里为了梦想美好的将来奋斗，既然已经成功，那么说一下接下来的事情吧，想必大家都已经猜到了。”

　　“对此，各位有什么看法？”宇辰看向了众人，公会驻地刷新这件事情可大可小，宇辰可不能马虎。

　　“老大，我们要和其他三家结盟一起对抗龙翔吗？”首先开口的却是已经减刑出来的八宝，而风吹歃血就有点悲剧了，毕竟他所犯的罪行有点严重。

　　宇辰点点头，他和烟雨安静都约定在先。

　　“会长，那么这驻地怎么分呢？”成员们问出心中的疑惑。

　　“其实目前为之我们都还不知道驻地会是以什么形式出现，出现之后又需要做什么，所以我们决定先共同抵抗龙翔，至于之后的事情再说了，谁能得到就是谁的。”宇辰也是缓缓的说道。

　　核心成员们纷纷点点头。

　　“无尘，这驻地我们势在必得吗？”夕阳还是忍不住问了一句。

　　“势在必得！”

　　“那么和其他工会也难免一战，所以我们还是要制定一个完美的计划才行，就目前来看，出去了龙翔，四家工会除了战天以外，都不弱，但是如果真要比起来，我们梦想恐怕和烟雨江南末世浮生有一定的距离！”夕阳西下缓缓的说道，众人的目光已经齐聚到了他的身上。

　　“夕阳你说说看法吧？”见夕阳开口，沉默也好奇的问道。

　　宇辰也点点头，看向了夕阳，他所说是事实，梦想虽然人数上占了优势，不过最近末世浮生和烟雨江南也开始大量收人，并且他们的成员大部分都是精英，如果一旦开战梦想的核心成员们都很清楚。

　　毕竟，他们已经不下于十几二十次的公会战了，对于各方的势力都比较了解，工会战争梦想总是输多赢少，团队战不同于个人实力。

　　所以夕阳西下才会担忧接下来就算联手赢了龙翔，之后梦想也会陷入困境之内，烟雨，夜很安静的势力至少不会弱宇辰多少，而成员们的配合而言，梦想在等级上吃了不少亏。

　　一时间工会内部大厅陷入了沉静之中，核心成员们都不得不思考眼前的问题，气氛显得有些沉闷。

　　就在众人陷入了沉思之时，在这黑夜下璀璨的夜空之上却传来了一个提示音，那一刻几乎整个华夏区大陆的玩家都停止了手中的动作，望向了天空。

　　因为这是华夏区的通告！

　　而不是轩辕大陆！

　　“来了吗？”宇辰，以及在场的所有人都不由自主的站起了身，这种时刻的系统通告而且还是华夏区通告，不，他们都错了！

　　当系统屏幕出现的金色文字之时，他们才知道，这是世界通告！

　　竟然是世界通告，意味着这是全世界的系统通告！

　　“叮咚，东瀛国玩家获得魔兽旋翼鹫狮，成功捕获为宠物，宠物系统即将开放，全世界系统将在三十分钟后进行系统升级！”

　　“叮咚……”

　　“请各位玩家在十分钟之内下线，以免造成不必要的损失！”

　　“叮咚，请玩家在十分钟之内下线，以免造成不必要的损失！”

　　“系统更新了，还是全世界的系统？这是怎么回事？”梦想，乃至整个全世界的游戏世界引起了轩然大波，竟然是世界服务器的更新通告！

　　这一次到底要更新什么？

　　“兄弟们，要准备好了，如此大动作，恐怕游戏世界不平静了！”宇辰慎重的说道，难怪系统迟迟未有更新，竟然是全世界同步更新，这已经让整个世界的玩家都震惊万分了！

　　点点头，所有人都预感到了一丝不平静，世界级的通告，意味着什么？

　　人们都停下了手中的事情，练级的玩家们更是草草结束捏碎了回城卷轴，璀璨的星空，游戏世界迎来了第一次的世界更新通告！

　　这也意味着，全新的世界将展现在人们的眼前！

　　遥望着璀璨的星空，嫣然独自在后院中，美目中略带忧伤，喃喃自语的说道：“无尘大哥，对不起。”

　　又望了一眼外面那繁华的世界，美目中充满了向往，又不由得回想起了年迈的爷爷和乡间的温情，她问着自己：“也许我并不属于这里。”

　　宇辰也下线了，心情变得有些沉重，临走前望了一眼嫣然的店铺，一切的一切都是在这系统公告之后发生的。


第两百六十六章—震惊世界

　　随着系统通告的落幕，游戏世界掀起了惊涛骇浪，世界级的通告，全世界同步进行更新，这一切都让玩家们所震惊了！

　　这一次系统更新只有一天，全世界的同步更新仅仅一天，比第一次更新还少了两天，人们都十分的期待着系统更新的来临，没想到却如此的突然。

　　那一夜，很多玩家都兴奋的睡了，怀着期待的心情等待着明天正午十二点时就可以进入游戏了！

　　同样的心情，不同的人，宇辰却十分沉闷的下了线，望着窗外的明月心中竟然隐隐有不安的感觉，到底哪里不安和焦虑却又无法清楚……

　　来到阳台上，豪华的别墅区灯火通明，不远处便是碧波荡漾的湖面，柳条倒垂迎风吹拂，新鲜的空气宇辰贪婪的深吸一口气。

　　“该如何面对呢？”遥望着夜空的繁星，夜晚的风很凉，吹拂在脸上有一股刺骨的疼痛，想起了亦涵和嫣然之间的事情宇辰又是一阵揪心，如果不能解决这件事，大家的心中都有芥蒂，宇辰更是装不下事情的男人，所以现在的他心情有点沉闷。

　　“怎么了？我们的雨大会长还在为嫣然和亦涵的事情犯愁吗？”充满了诱惑性的媚声从宇辰的身后传来，回头一看只见性感的旋儿披着一件大衣走了出来，微风吹拂，那淡淡的芳香传入了宇辰的鼻尖……

　　宇辰凝望了一眼嘴角露出一丝苦涩的微笑，有些惆怅的看了一下眼前这绝美的少妇，心中充满了感慨和叹息。

　　“要喝吗？”旋儿拿着红酒，抿嘴带着一丝浅笑看着宇辰。

　　“叮！”

　　宇辰笑了笑，走到了旋儿的身边，两人轻轻的碰了一杯，旋儿只是小饮一口，宇辰却像是喝白开水一饮而尽，旋儿白了宇辰一眼轻声道：“这可是82年的。”

　　“……”

　　“再来一杯。”

　　“去去去，姐珍藏了很久的，你这混蛋。”看着宇辰一口饮尽，旋儿瞪了他一眼。

　　星空之下两人摇曳在微风之中。

　　“接下来你打算怎么办呢？”望着脸色有些微红的宇辰，旋儿拨弄了一下那淡红色的卷发，极为动人的媚声传入了宇辰的耳中。

　　“不知道”宇辰则是很干脆的回到。

　　“难不成你想在姐姐这里白吃白喝白住白睡啊？”旋儿娇嗔的看了一眼宇辰，虽然这么说，但是语气却没有丝毫的介意感觉。

　　“我什么时候白睡了，喂喂喂，你别乱说啊，你可是有女儿的妈妈。”和一个美艳动人的少妇呆在一起，空气中弥漫的幽香让宇辰的视线望向了美丽性感的旋儿，霎那间目光竟然有些呆滞了。

　　感受到宇辰有些炙热的目光，旋儿的美目中也泛起了一丝光芒，彼此之间的距离仅仅半米不到，宇辰不由自主的走到了她的身前，那一刻两人的呼吸都开始变得急促起来。

　　心情郁闷的宇辰喝了点酒，再加上旋儿的性感妩媚，如今一阵邪火充斥在脑海之中，宇辰无法控制自己的情感，竟然俯身向旋儿那淡漠的红唇吻去。

　　两唇相融合，旋儿瞪大着双眼，心跳加快不止，美目中满是惊讶和慌乱，宇辰贪婪的亲吻着眼前这美丽的人妻，双手开始不安的乱动，很快旋儿便感觉到了不对劲，因为宇辰的手已经探入了她的内衣……

　　“不要！”旋儿突然推开了宇辰，有些慌乱的看了一眼，然后夺门而出，宇辰一个晴天霹雳，浑身猛然一颤清醒，有些懊悔，有些自责自己，为什么无法控制自己的情感！

　　“明明喜欢，为什么要逃避啊！人性为什么这么的复杂脆弱！！！”宇辰仰天大吼，他的心中充满了不甘心，不由得想起四年前离开家乡的时刻。

　　他就是这么的懦弱，一直选择逃避！如果不是游戏中发生的一切，他的性格根本不会去努力的争取，游戏中的他变了，现在的情感却仍然是那么的脆弱和胆小！

　　四年前被爱情所伤的阴影仍然留在了心灵的深处，挥之不去！

　　充斥在宇辰的内心的芥蒂让他一夜未眠，直到第二天的天明，他猛然的睁开眼，看着窗外灿烂的天空下起的大雪喃喃道：“这一次，我能争取到吗？亦涵……”

　　一夜的思绪让宇辰想了很多，亦涵为她所做的一切，亦涵的心意宇辰都非常的明白，而自己，四年，已经五年开头的相处，不知不觉那美丽可爱的女生已经深深的映在了宇辰的心中，他会不爱吗？

　　其实，他只是在逃避自己的感情，因为害怕被伤害！如今想通了一切的他重拾自我，绝对和亦涵说明白，至于嫣然的事情，宇辰相信亦涵绝对会理解的。

　　这一刻，宇辰的内心变得豁然开朗起来，嘴角挂着一丝微笑，一个上午，宇辰和旋儿之间就像是什么事情都没有过一样，开开心心的有说有笑……

　　“旋儿，这些日子谢了。”宇辰有些温和的说道，正在收拾的旋儿突然一愣，似乎想到了什么，再看宇辰红光满面哪里还有昨夜的颓废？

　　“要回去了？”

　　“嗯。”宇辰点点头。

　　“你当姐姐这里是旅馆啊，想来就来想走就走。”旋儿不满的哼道，听到宇辰要走，竟然有些不舍，昨夜的一幕仍然回荡在自己的心间。

　　“你想怎么样啊，大不了哥以身相许好了。”

　　“去去去，谁要你……”

　　“总之谢谢了。”

　　正午的时候，系统已经完全更新，和所有人一样宇辰，包括旋儿都有些期待的打开了官网，一排排的金色红色通告映入他们的眼帘。

　　一排排的字幕之后，接下来全世界的玩家都作出了同样的动作和眼神，因为他们震惊了！

　　是的，系统的更新震惊了世界！

　　首先，全世界开放各大主城，而轩辕大陆的主城则被称之为轩辕皇城，炎黄大陆则是炎黄皇城。

　　各大新地图副本数不胜数，这些都是次要，最重要的信息却是金色标题，几乎亮瞎了所有人的双眼，那是关于公会驻地之战的一切信息！

　　公会驻地，每一座城市总数为10，每一个刷新一次，系统只给了这么几个简单的系统却让宇辰浑身激动的忍不住颤抖，终于要刷新了吗！

　　“宇辰。”旋儿也十分期待的看向了宇辰，宇辰用了点点头，想要让梦想成为第一公会，意味着驻地势在必得！

　　“晕了，宇辰，这对我们不利啊，每个城市一个月刷一次，意味着其他三城的龙翔可以大力发展，因为没有可以和他们抗衡的工会啊？”

　　“而我们凤凰城就不同了，不仅有龙翔分部，还有凤舞，末世浮生，烟雨江南，战天，还有我们，有些麻烦哦。”旋儿一眼便看出了梦想所面临的巨大问题。

　　宇辰面色凝重，确实，这样下去凤凰城成了众矢之的，而其他的城市龙翔却可以大肆发展，深思了一下：“驻地，我想那些不满龙翔的残余势力应该不会让他们轻易简单的发展吧，不然他们连喘息的机会都没有了，不过，凤凰城还真是风起云涌啊。”

　　“宇辰，宇辰……”突然宇辰的耳边传来了旋儿焦急的声音，拉着宇辰白皙的玉手一指电脑荧幕之上，巨大的横幅一条血红色的信息让宇辰眼神一颤！

　　【天下第一武道会】想成为万人敬仰的高手吗？想成为天下第一的玩家吗？轩辕大陆第一届武道大会同时召开，时间元旦将会是本年最后一个月12月举行！

　　参与大赛优胜者将会获得丰厚奖励，坐拥天下，万人敬仰，你还在等什么？

　　看到这里，宇辰的内心有些激动了，今年闰五月，意味着将会是2月份之后才会过年，如今才11月份，距离武道会还有一个月不到的时间了！

　　群雄争霸的轩辕大陆，谁才是天下第一？恐怕不为了那虚无缥缈的神器奖励，也会为了那一份尊严和荣誉而拼尽全力战斗吧？

　　“他也会参加吗？”宇辰的脑海中浮现出龙翔九天的身影，沉寂之后嘴角却挂着一丝兴奋的微笑：“这个武道会我要参加！”

　　“呵呵。”看着宇辰兴奋的样子，旋儿笑了笑：“上线还是把驻地问题搞好吧，梦想还面临着很大的问题呢。”

　　旋儿的话让宇辰慎重的点点头，但是对武道会却更加的期待了，龙翔九天，让我知道我们之间的差距吧，或者，让我打破你的不灭神话！

　　震惊世界的通告仍然不止于此，各大副本，公会驻地，以及武道会的开放让玩家们热血沸腾，各大种族之间的主城也渐渐明朗起来！

　　这时候玩家们才知道，轩辕大陆不止几千万的玩家，而是整个中国区的数亿玩家在轩辕大陆，海域亚特兰蒂斯的开放意味着新大陆的出现。

　　兽城，精灵主城，以及鱼人种族的更详细信息，巨人族的战神之城，整个世界的局势变得清晰无比，炎黄大陆和轩辕大陆之间都发生了巨大的更新！

　　怀着无比的期待，宇辰，包括全世界的玩家都再一次进入了游戏世界，风起云涌！！


第两百六十七章—嫣然辞别

　　系统更新完成，几乎全世界的玩家都已经在等待，甚至已经提前戴上了头盔准备进入已经融入生活一部分的游戏世界中！

　　“终于好了啊，亦涵，怎么了？”若雪看了眼显得有些忧愁的亦涵道。

　　“你先上吧……”亦涵平静的说道，美目中充满了忧伤和悲凉。

　　“那我也不上了，陪你聊聊拉。”

　　“我没事啦……哦哦，好吧进入游戏。”两女怀着不同的心情选择了上线，让谁没有想到的是，这一次的更新却让他们所有人之间的关系发生了天翻地覆的变化！

　　“叮咚，尊敬的玩家欢迎您进入改写一生游戏世界中，祝您游戏愉快。”

　　“叮咚，游戏新增功能，请注意查看。”

　　“靠，不是吧？”宇辰上了线，当场便震惊的问候了系统一句，因为黑暗和光明女神那标志性的饱满雪峰消失了，取而代之的则是围绕着大殿的壁画。

　　宇辰不满的看了一眼，正要选择进入游戏却被壁画的一格所吸引，他悬浮而去，接下来的壁画内容却把他深深的吸引住了！

　　这是一个上古战场之上，千军万马之中有几个浑身是血的血人，他们手持武器，神色犀利无比，面对各大种族的围攻竟然没有丝毫的畏惧。

　　而这些种族中竟然有怪异的夜魔族，还有黑暗的亡灵族，甚至还有飞舞的巨龙族，以及高大的巨人族，游戏世界数百的种族高手倾全力而出，竟然只为了围攻不到百余人！

　　而这百余人，死伤殆尽，却仍然站立到了最后一刻，壁画接着看下去，宇辰的内心早已经被吸引和震撼，因为他想起了逸晨曾经的话。

　　黑暗光明联手欲出妖侠！

　　显然，眼前的这副巨大的壁画便是当年被称之为圣战的内容，壁画到最后，妖侠已经所剩不多，在大军包围之际，一个鹰目男人走了出来，他周围的气体开始震荡，整个人浑身散发着恐怖的光芒，然而壁画到这里却结束，让宇辰仍然意犹未尽！

　　画面到这里便结束，没有人知道接下来发生了什么！

　　“原来如此。”看完之后，结合逸晨当年的话，这人便是当年最为强大的妖侠了吧？

　　“难道以后我们也会面临这个处境？”宇辰突然想到了一个惊骇的事实，毕竟现在他就是妖侠啊，这个让黑暗和光明所畏惧的存在……

　　“算了，走一步算一步。”对于这种伤神的问题，宇辰习惯性的选择逃避，毕竟作为玩家，他不认为游戏可以左右他的人生道路。

　　白光一闪，宇辰进入了游戏世界中，当出现在凤凰城之时，天空中竟然下起了磅礴大雪，是的，就是下起了洁白无瑕的雪花。

　　“哇，好美，好美……”

　　“老公，你快看，下雪了，下雪了。”

　　游戏世界竟然下雪了，而且还是凤凰城，那满天飞舞的雪花落入了地面，打湿了宇辰的脸颊，天空之中飘起了鹅毛大雪。

　　“下雪了。”遥望着天空，亦涵和若雪都兴奋的说道，亦涵有些沉闷的心情看着洁白无瑕的雪花也变得好转起来，她在雪花之中旋转着身躯，脸上露出一丝浅浅的笑意。

　　“下雪了哦。”旋儿美女也上了线，并且和宇辰的位置刚刚在一起，宇辰点点头，一片洁白的世界让他的心情也跟着平静下来。

　　“哈哈哈，终于上了，兄弟们好不好啊！”

　　“我靠，凤凰城下雪了，有木有搞错。”

　　“哇，好美。”

　　“有妹纸出现。”

　　梦想工会频道热闹一片，干部成员们也难得开口，宇辰也发出了信息：“根据负责的指令，招人的干部准备好吧，另外，不用召开会议了，大家努力练级升级，提升实力，达到贡献度速度换积分装备，兄弟们。准备好大干一场了！”

　　宇辰兴奋的说道，成员们都知道宇辰所指何意，全部在频道内吼了起来，事到如今，什么对策都是虚的，唯有靠实力和决心！

　　毕竟，在这个群雄并起的凤凰城，梦想工会的势力并不是最强大的，决策保障之前一定要提升实力才行，具体的宇辰他们早已经有所安排了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　成员们都表现的十分兴奋，特别是核心成员们更是疯狂的卖命，能成为梦想的核心成员那是一种荣耀，谁也不会轻易的放弃！

　　“宇辰，今年要回家吗？”星竹发来了一则消息。

　　宇辰一愣：“呵呵，怎么，你舍得回家了？？”在宇辰的记忆中，星竹已经很久没有回家了，至少有五年了吧？

　　“呵呵，是啊，对了，我让我弟弟也加入梦想，没问题吧？”星竹聆风这样说道。

　　“嘿嘿，客气啥啊，你决定吧，不过，你懂得。”

　　“放心，我弟弟的实力不比我弱，而且这家伙比我还先进入游戏，而且就在凤凰城呢。”

　　“哦？”宇辰倒是来了兴趣了，凤凰城有实力的宇辰可谓是在清楚不过了，星竹的弟弟会是谁呢？不过宇辰也没有时间多问了。

　　“小宇，我想起来了，过几天你就生日了吧？”星竹低声说道。

　　宇辰浑身一颤，想起了什么：“呵呵，还真忘了。”

　　“怎么样？有空聚聚？你在苏州城吧，嘿嘿，过来也不远嘛。”

　　“嗯，好的。生日的时候聚聚好了。”宇辰应道，两人挂了电话，宇辰的信息又想起来了。

　　竟然是消失了很久的夜很安静，还有疯狂练级已经重回等级榜第三的烟雨！

　　不过说道等级榜，让宇辰好奇的是恨天居然没有进入等级榜，他的鬼王职业看了也很特殊才对。

　　三人关于驻地刷新的事情展开了讨论，一个月刷一次，这对于他们来说却是一件好事，当然也给他们之前的计划带来了变动，语音讨论之后，三人这才满意的笑了。

　　而宇辰也匆匆的挂了语音……

　　因为他发现了一丝不对劲，他下线的地方距离嫣然的裁缝店不远，然而，直到现在仍然门缝禁闭，这是怎么回事？嫣然没开业吗？

　　不对……一股不祥的预感突然涌上宇辰的心头，他直接启动了权限，瞬间进入了裁缝店的内部，后院之中，盛开着鲜花，宇辰来到后院发现并没有嫣然的身影，心里更加急切了。

　　“嫣然，嫣然！！”

　　对着厢房吼了几句，却仍然没有回音，宇辰神色一凛箭步冲了进去，开门的瞬间，宇辰有些失了神，因为房间内根本没有一个身影！

　　宇辰脸色一沉，连忙跑到了正方，裁缝店正门仍然空无一人，空荡荡的裁缝店竟然看不到任何的身影，这是怎么回事？宇辰急了！

　　“小童，小童！”

　　“嫣然，嫣然，你们在哪里啊！”

　　宇辰失了神的找遍了整个房间，竟然还是没有发现嫣然的身影。

　　“嫣然！”宇辰突然回头一看，一抹身影出现在了他的眼前，但是却不是嫣然，而是NPC小童MM，只见她双眼微红，单薄的娇躯在寒风之中瑟瑟发抖，她竟然躲在墙角哭泣？

　　“小童，小童，嫣然姐姐呢？”宇辰冲了上去按住了小童的双臂，强大的力量让小童感到疼痛，看着宇辰急切的神色，小童缓缓的拿出一封书信递给了宇辰：“无尘大哥，嫣然姐姐……嫣然姐姐留了一封信给你，然后，小童再也没看到姐姐了。”

　　“什么！”那一霎那，宇辰的大脑一片空白，嫣然走了？嫣然竟然走了！

　　夺过了书信，宇辰的眼神已经一片焦急，面色在一瞬间变得惨白，整个身躯都在莫名的颤抖，秀气的字映入了宇辰的脸庞。

　　眼泪竟然不由自主的留了下来，打湿了脸颊。

　　“无尘哥哥，这些日子来嫣然真的很开心，但是每当嫣然一个人的时候就会想起乡间孤苦伶仃的爷爷，无尘哥哥不要生气，嫣然想回家了，想回家看看爷爷，爷爷的药粥真的很好吃哦，嘻嘻，嫣然有好多好多的话想说呢……”

　　“嫣然！！！”雪花飘舞的天空，飞舞的尘土，随着宇辰的嘶吼响彻了整个后院之中，那一刻，宇辰根本来不及继续往下看，他如同发了疯一般的冲了出去。

　　他的脑海中只有一个念头，那就是一定要找到嫣然！

　　脑海中回想着那柔弱少女的一举一动，她的微笑，她的善良，她的较弱，她的一切的一切都让宇辰心碎，嫣然竟然选择了离开！

　　哭了，宇辰再一次为一个女人伤心流泪哭了，四年前哭过一次，四年后竟然又哭了一次！

　　“嫣然，我不会让你走的，如果你出了事，你让我怎么办，你让我如何向爷爷交代！你让我如何对得起自己啊！”宇辰整个人疯狂的跑出了裁缝店，开始满大街的寻找着嫣然。

　　“嫣然，嫣然！！”他的吼叫声让雪地的玩家们为之一颤，宇辰逢人便问嫣然的下落，所有人还以为宇辰发了疯！

　　雪地内留下宇辰的脚印，乱了，全乱了，脑海中一片空白，旋儿花容失色的跑了过来：“宇辰，宇辰怎么了？你怎么了？”

　　“旋儿，嫣然走了，嫣然走了！！”

　　“什么，嫣然走了？”那一霎那，旋儿的眼神中透出了震惊之色。

　　嫣然，在系统更新之后，这个柔美的少女竟然选择了不辞而别，只为了不给宇辰造成一丁点的困扰……

　　“雪花，好美……”走出凤凰城的一抹倩影，遥望着灿烂的天空有些神伤的说道。

　　宇辰能否阻止嫣然的离开？？？


第两百六十八章—满城风雨

　　“嫣然，你看到嫣然了吗？”

　　“嫣然，嫣然，你在哪里……”

　　“你看到嫣然了吗？你看到嫣然了吗？”

　　宇辰就像一个精神病一样，在漫天雪花的凤凰城内，工会大门口裁缝店的周围像一个傻子一样不停的问着每一个人，他的举动引起了无数人的注意。

　　“会长，会长，嫣然怎么了？”

　　“无尘会长，嫣然，嫣然美女怎么了？”

　　“裁缝店今天没有开啊，我刚刚出去看了，其他的店都开张了！”

　　“嫣然，嫣然走了！”宇辰突然疯了般的叫了起来，那一刻，整个街道上的玩家们都傻眼了，因为嫣然的美丽早已经深深的映入了人心，宇辰的话引爆了全场！

　　“宇辰不要急，系统更新，嫣然肯定刚刚走，快，快让整个工会的玩家们全部行动起来！”旋儿也急了，心理面也十分的同情这游戏世界的美少女，她比亦涵更加的成熟，更能看待宇辰和嫣然之间的情感。

　　宇辰如梦初醒，不再疯狂，冷静，嫣然刚刚走，一定还有办法的！！

　　“在线的所有成员，立刻放下手中的所有人，封锁整个凤凰城街道和入口，看到嫣然立刻告诉我，所有成员全部注意……”

　　宇辰一口气直接发送了十条公会通告，那一刻整个梦想的玩家们都震惊了！

　　“老大，怎么了？”

　　“会长，发生什么了？”

　　“草，嫣然美女的裁缝店没有开张，兄弟们，嫣然美女不见了！”

　　“啊？”

　　“快，快，大家立刻封锁城市出入口，一定还来得及！”成员们自发奋勇开始行动起来，而宇辰之前的话也让其他工会，包括末世浮生，战天，烟雨江南的成员们所知道。

　　顿时，嫣然离开的消息传遍了整个凤凰城内！

　　“卧槽，嫣然美眉走了，兄弟们，快封锁城市出入口，看到的一百金币一个坐标！”

　　“找到嫣然有金币！”

　　“所有人都找嫣然美女啊！”

　　一霎那间，整个凤凰城大街小巷窜出各大公会的玩家，有梦想的，也有自发组织寻找的，嫣然的离去牵动着人心。特别是宇辰！

　　“隐龙诀，隐龙诀！”

　　“草！”心烦意乱的情况下，宇辰根本无法集中精神使用隐龙诀的感知力量，一定要心静，努力的让自己呼吸平稳起来，隐龙诀的力量慢慢的覆盖周围的一切，睁开眼，妖瞳乍现，宇辰用尽自己最大的力量，满城风雨只为嫣然！

　　“让开，让开！”

　　数万人出动的场景又让整个凤凰城的玩家们都震惊不已，难道又要公会战了？不，系统刷新驻地了不成？人们惶恐不已的猜测，数家工会，甚至更多的工会参与到了其中，引起了整个轩辕大陆玩家的警觉。

　　“绝天大哥，绝天大哥，梦想，末世浮生，烟雨江南，战天，还有各大公会全部疯了……”龙翔分部的工会内传来了一个人惊恐不已的声音。

　　“什么事情？值得如此惊慌，别忘了，你可是我们龙翔的成员！”龙翔绝天不满的看了一眼慌张而来的龙翔成员道。

　　“绝天大哥，不是啊，整个凤凰城都疯了，特别是那个雨无尘，现在满城风雨的寻找一个NPC，就是那个裁缝店的嫣然！”

　　“什么？”龙翔绝天神色一凛，显然和其他人一样他有点想不明白。

　　与此同时，凤舞总部工会。

　　“姐姐，疯了，雨无尘那家伙疯了。”

　　“怎么了？”风舞倾城刚刚蒙上了那一层淡淡的薄纱，容颜若隐若现，让人有种梦境的感觉。

　　“现在他满城寻找那个NPC嫣然，搞的满城风雨，整个梦想都出动了，封锁了凤凰城四大城门，简直是疯了！甚至连其他工会也全部加入进来了！”

　　“哦？那个裁缝店的嫣然吗？”风舞倾城神色一挑，关于嫣然的照片早已经在论坛上引起了轩然大波了，几乎是无人不知。

　　“对对对……”

　　“雨无尘还真是……居然和游戏中的一堆数据有关系，这种男人真变态啊”凤舞倾心说着还看向了风舞倾城的脸色，却发现自己的姐姐没有丝毫的变化。

　　“哦，不用理会，准备好工会刷新驻地吧。”

　　“姐姐，你真的决定好了吗？”凤舞倾心仍然有些不敢相信的问道。

　　风舞倾城坚定的点点头：“有个人让我明白了一个道理，只要努力，绝不能放弃希望，奇迹往往发生在那些永不放弃的人身上。”

　　“嗯！”凤舞倾心点点头同样坚定的应道。

　　漫天风雪的凤凰城，嫣然的离开让整个城市充满了一股沉闷，梦想工会全部出动，封锁出入口，玩家们纷纷震惊，猜测不断，最后得知竟然是为了寻找一个NPC。

　　很快，狗仔联盟将这件事情大肆渲染，甚至连宇辰和嫣然之间的亲密照片也不知道怎么合成出来了，玩家们大呼震惊，原来游戏还可以泡NPC的！

　　狗仔联盟的做法引起了梦想工会成员的大怒！不过他们却没有心情管这些，而是在满城的寻找那个可爱美丽的小美女嫣然！

　　“咦，怎么了？”亦涵和若雪缓慢的向工会走去，却发现满大街多出了神色慌张的玩家。

　　“嫣然，嫣然美女你在哪里啊！”

　　“嫣然？”亦涵神色一凛，到底发生了什么事情？突然一个熟悉的身影映入了她的眼泪。

　　“八宝……”

　　“恋雨美眉，你来了啊。”看到亦涵，八宝一笑露出那洁白的牙齿，不过很快便严峻下来：“先不说了，有事。”

　　“怎么了？你们怎么在找嫣然那个NPC？”亦涵不解的说道。

　　“嫣然美女走了，不见了，会长下令全城封锁，一定要找到嫣然美女为止！”

　　“什么？她走了？”一旁若雪惊骇的叫道，就连亦涵都是为之一颤，不过很快却平静下来：“这个女人，一定是故意的，为了引起宇辰的注意，她一定躲在哪里，等着宇辰去找她！”

　　“哼！”亦涵冷哼一声：“宇辰在哪里？”

　　“额，会长在找嫣然姑娘，现在不知道呢。”八宝也很奇怪，整个工会除了无法看到会长的信息以外，只要是核心级别都可以查询，这也让八宝震惊不已。

　　“这个混蛋，还不清醒点！”亦涵跺跺脚，在雪地留下了一长串的脚步显然是去找宇辰。

　　“亦涵，亦涵。”若雪一看，急了，连忙追上去，却因为雪地的缘故有些打滑，险些摔倒。

　　“你没事吧？”这个时候，夕阳突然出现，扶住了若雪，若雪感激的看了一眼：“谢谢夕阳，糟了，亦涵。”想起什么，又连忙追了上去。

　　“夕阳大哥……”

　　“夕阳大哥。”八宝见夕阳没有反应，又吼了一声。

　　“啊？”夕阳望着若雪的背影眼神中若有所思，听到八宝的呼唤这才连忙一惊，又加入到了寻找嫣然的队伍之中，满大街的都是玩家，不断的在寻找嫣然。

　　“嫣然，嫣然！”

　　“该死！该死！”隐龙诀覆盖的范围还是太少了，宇辰恨不得将整个凤凰城都包围在其中，这样就能很快的寻找到嫣然了！

　　突然，他神色一凛，看向了不远处的，不少玩家在和他一样寻找，只见一个倩影跑了过来，面带怒色：“宇辰！你到底干嘛啊！”

　　“你看看你，失魂落魄像什么样？为了一个NPC居然将整个梦想的成员们出动，要知道你可是有第一工会的梦想，马上公会战即将来临，你却在这里做这种事情，你对得起我们的支持和帮助吗？”亦涵一脸怒气的冲了过来，对着宇辰就是一阵大骂。

　　生气了，最重要的亦涵吃醋了，是的，宇辰为了嫣然竟然不惜如此地步！她，孙亦涵吃醋了，再也无法压抑心中的情感跑来质问宇辰。

　　“嫣然！”宇辰仍然没有理会亦涵，嗖嗖的就狂奔出去！

　　“你给我站住！”

　　“亦涵……”若雪急了，连忙拉住亦涵，宇辰停下脚步回过头，那一霎那愤怒的眼神让亦涵和若雪都是为之一颤，随后他的一句话让亦涵的心沉入了谷底：“如果不是你，嫣然就不会离开，如果她出了事，我这辈子也不会原谅自己，更不会原谅你！”

　　说完转身就走，亦涵花容失色，水灵的双眼泛起了一丝泪花：“宇辰！你要是敢走，我这一辈子再也不理你了！”

　　宇辰犹如没有听到一样消失了！

　　眼泪无声的落下，滴落在雪地之中，望着宇辰离去的身影，亦涵气愤的跺跺脚，然后哭泣着下线了，若雪满脸惆怅的看着宇辰的背影，美目中满是无奈的叹息。

　　嫣然的离去，彻底的将亦涵和宇辰的关系打乱……

　　那一天，整个凤凰城都为之大乱，甚至最后全城所有玩家都加入到了寻找的行列，而宇辰更是沿着凤凰城找了出去，也不知道过了多久，白昼成为黑夜。

　　转眼半夜来临，宇辰才失魂落魄的回到了工会，回到了嫣然的裁缝店。

　　“老大。”

　　“无尘……”

　　沉默，无心，萧霆，啸天，星竹，焱，寒等各大干部看着宇辰的模样全部都欲言又止，一脸的揪心，望着宇辰颓废的模样，他们不知道该如何去安慰。

　　“没事，我想一个人静静。”恍惚的回到了裁缝店中，宇辰做着奇怪的举动，他在房间内来回的走动，时不时望向身后，期望着那一抹熟悉的身影再一次出现。

　　然而，他却失望了，那一抹身影始终没有出现，就像人间蒸发了一般。

　　寒冷的冬季，凤凰城外已经停止了下雪，但是挤压的雪地天气更加的寒冷，一个无人的角落，偏僻的不能在偏僻的地方，一个美丽的身影瑟瑟发抖的躲在哪里颤抖。

　　不知过了多久，徘徊在外面的声音终于停止，她掀开了那个破烂的马车，全身已经冰冷的无法动弹，却是她起身的那一刻，突然一抹黑影遮住了她的影响。

　　嫣然浑身一颤，美目中充满了恐惧和惊悚！！！


第两百六十九章—亦涵表白

　　嫣然的离去，让魂不守舍的宇辰在游戏世界中满城风雨的寻找，然而，一夜过去了，仍然没有嫣然的消息，伤心欲绝的宇辰下了线。

　　凤凰城内仍然在不断的寻找着嫣然的下落，而宇辰却下线喝的伶仃大醉，嫣然走了，就这么走了，一开始是责任，如今他才发现，嫣然在他的心中竟然如此的重要。

　　每每想起嫣然绝美的脸庞，柔弱的面孔宇辰的心便猛然的抽搐了几下，心痛的感觉再一次体会到了，和四年前一样！为爱黯然神伤。

　　摇摇晃晃的站起身，发现外面早已经天明。

　　他走出了门，似乎下定了决心。

　　“宇辰，你？”旋儿见状拦住了欲要出门的宇辰，此刻的他心情不稳定，旋儿可不敢让他独自出门，要知道宇辰的伤口并没有完全的愈合。

　　那种伤，至少要三个月以上，而宇辰能如此迅速的恢复已经让旋儿吃惊不已了。

　　“我没事的，你放心吧，我会回来的。”见旋儿如此担忧，宇辰露出一丝微笑，在旋儿的震惊之中宇辰出了门，借走了她的车，那一霎那旋儿沉默了，因为她看到了宇辰的笑容，十分的苦涩。

　　有的时候，男人所决定的事情，并不是她能阻止的。

　　“呸，以为姐姐巴不得你回来呢～”看着宇辰离去的背影，上了车，旋儿在窗外狠狠的瞪了一眼宇辰，却又想起了他们之间所发生的美妙误会，那一颗寂寞的心竟然有一丝丝的波动。

　　宇辰开车旋儿的宝马来到了夕阳小区，他的伤虽然没有痊愈，却可以行动，这一次他的车速很慢，心中也是平静了很多。

　　嫣然走了，让他想通了很多事情，看着就在眼前的夕阳小区，宇辰长叹了一口气：“是该解决了。”车子停在了某栋楼，宇辰看了一眼2楼，走了上去。

　　他到底会做出如何的抉择？

　　这一天苏州城难得没有下雪，反而阳光明媚，晴空万里……

　　宇辰开了门，客厅内的一张脸惊讶不已。

　　“宇辰，你……”若雪正在做午餐，当看到宇辰回来美目中顿时透出一丝喜色，她连忙走了上去，宇辰却只是淡淡一笑：“不用管我，我回来拿点东西。”

　　在若雪的震惊中，宇辰走到了自己的房间之中，一阵声响传来之后，亦涵被这怪异的声音所惊醒，走了出来，正好是宇辰开门走出了来的霎那。

　　美丽的少女双眼微红，显然哭过，而此时看到宇辰回来，亦涵强忍着眼泪，咬着唇，期待着宇辰一个解释，哪怕就是一句话也好，亦涵都会不计较的，因为她真的很喜欢宇辰。

　　可是，当她的目光集中到了宇辰的手上时，亦涵的眸子中却透出了一丝震惊和慌乱的神色，因为此时宇辰的手中竟然拿着行李箱！

　　“这些年多谢了，我想差不多该搬走了。”看了一眼亦涵微肿的双眼，宇辰虽然心痛，却如此冷冷的说道，明明喜欢的人就在眼前，宇辰却无法鼓起勇气说什么，反而选择这种方式彼此折磨。

　　“你……宇辰，你要搬走？”首先说话的人是若雪，美眸中充满了惊讶之色，她看到宇辰的神色就知道仍然在生气，但是却没有想到宇辰竟然要搬走！

　　宇辰不语，点点头，然后缓缓的走向了大门，穿过了亦涵的身边，两人四目相对，却谁也没有开口，直到宇辰的身影从亦涵的身旁彻底的走过。

　　那一霎那，亦涵脸色变得苍白，神色透出无比的慌乱，娇躯有些不止的颤抖，宇辰走了过去，缓缓的打开门。

　　“宇辰……”若雪想要说什么，却发现自己和宇辰只能算是朋友，自己又该如何以怎么样的身份留住呢？于是，若雪始终没有说出口。

　　门开了，咯吱声扣人心弦，映入了亦涵的内心，她真的没想到会这么的严重，她真的没有想过宇辰会离开，伴随着开门的声音。

　　亦涵美丽的娇躯止不住的颤抖，就在宇辰离开的瞬间，亦涵慌乱不已的回过头，突然仿佛下定了决心一般冲了上去！在宇辰离开的霎那，扑向了他的身后！

　　“呜呜呜呜呜，宇辰，不要走，我知道错了，我知道错了！”亦涵痛苦的抱着宇辰，彼此的身体紧挨在一起，就是那霎那的时刻，宇辰好不容易硬起的心肠因为亦涵的哭泣声而瞬间荡然无存。

　　“嫣然，想要的并不多，她只是一个纯真的女孩子，但是你却一次又一次的伤害了她。”想起嫣然，宇辰的眼光中闪烁着泪花。

　　听着宇辰的话，亦涵明显的一颤，随后放开了宇辰，她却哭泣的咆哮道：“那么你呢？你同样也在伤害我，她要的不多，我难道对你奢望过什么？”

　　“宇辰，我喜欢你！我喜欢你，你知不知道！看到你和嫣然在一起开心，我明知道她是NPC，我知道她是一个好女孩，我都知道……”

　　“可是，我的心也会痛，看着你们幸福的样子，你到底有没有考虑过我的感受？她是一个柔弱少女，需要你的保护，她要的不多，难道你就对我熟视无睹吗？”

　　“呜呜呜呜……”

　　亦涵的哭诉回荡在整个房间之内，若雪惊讶之后神色便黯然下来，她无声的退了下去，关门躲在了她们的房间之中，整个大厅只剩下宇辰的沉默和亦涵的哭泣声。

　　听着亦涵的哭声，宇辰傻眼了，大脑变得一片空白，因为亦涵表白了，瞬间宇辰仿佛想明白了很多一样，是啊，他一直在考虑嫣然的感受，却忽略了身边这深爱自己少女的心啊。

　　“我到底做了什么？”宇辰喃喃道，他发现自己错了，真的错了！

　　亦涵委屈的坐在了地上，泪水打湿了脸庞，看着那往日俏皮活泼的少女泣不成声的模样，一股愧疚涌上了宇辰的心头，他低头走到了亦涵的身边，想要扶起，可是亦涵却悲伤的大吼道：“你走！”

　　“你走啊！不要回来，我不想看到你，我不要看到你，你这个混蛋，你这个混蛋！”说着说着，亦涵开始不断的在宇辰的身体上敲打，宇辰的脸色猛然一变，因为他的胸前满是伤口啊！

　　即使如此，他也默默的承受。

　　“混蛋，混蛋，为什么要这么对我，为什么要这么对我，从四年前你救了我开始，就一直喜欢着你，你却总是懦弱的逃避，呜呜呜！”

　　“混蛋，混蛋！！”哭着手中的力量更大了，不断的击打在宇辰的胸前。

　　宇辰有些心酸的抱着亦涵的秀发，将她紧紧的包裹在自己的怀中，任由着她捶打着自己的身体，虽然很痛，却没有心中的痛苦难受。

　　终于亦涵累了，她躺在宇辰的怀中已经成为了泪美人，脸颊早已经湿润，而宇辰的眼角也留下了泪珠，仔细一看，拉链爆出的地方已经渗出了一片血红色……

　　伤口裂开了！

　　最严重的可是缝了十八针！这才过去一个星期而已，伤口根本就没有愈合，亦涵的击打更是让宇辰的伤口裂开，造成了外出血！

　　不知道是泪水，还是什么，亦涵抬起头本想打骂宇辰，但是刚刚抬头的霎那，一片血红却映入了自己的眼中，他看向宇辰，却发现更是一脸的苍白之色。

　　一瞬间，什么吃醋，什么不满都抛到了脑后，亦涵慌了神焦急的问道：“宇辰，宇辰，你，你怎么了？呜呜呜呜呜，为什么，为什么会这样，为什么……”

　　“宇辰，你不要吓我，我再也不和嫣然生气了，呜呜呜，我以后会听话的，宇辰……”看到宇辰面色苍白，久久未语，那一瞬间，亦涵再也忍不住倔强的眼泪止不住的流淌。

　　“傻瓜，我也喜欢你呢。”将亦涵揽入怀中之后，宇辰便已经因为面色苍白而摇摇晃晃的站不稳了。

　　大惊失色的亦涵大叫了起来，若雪和亦涵连忙将宇辰送进了医院，当两人听着医生的叙述之后，美目中除了震惊差点晕死过去。

　　很快，旋儿，萧霆，啸天，雨蝶，甚至连工会内部的核心成员也听到了消息全部敢了过来，就连在上海的星竹和焱也急忙丢下手中的事情来到了苏州城。

　　“萧霆，宇辰怎么搞的？这么严重的伤，怎么没有人说？”沉默大怒，听医生的叙述，宇辰浑身总共有十几处的伤痕，现在由于出血，导致伤口恶化。

　　萧霆没有隐瞒，将过程说了一句，在场的都是已经见过面值得信任的朋友！

　　“难怪盘龙彻底的消失了。”焱感慨的说道，神色中满是震惊，而得知一切的亦涵更是止不住的流水掉落，深深的自责，因为她的任性，不仅让陈勇受到了伤害，还差点让宇辰丢了性命。

　　宇辰清醒之后，看着一张张熟悉的脸颊，又看了一眼亦涵，众人露出理解的眼神走了出去，整个病院只有他们两人。

　　“宇辰，都是我不好，都是我不好。”亦涵哭着说道，泪水打湿了脸颊。

　　“好了，我这不是没事吗？在哭就不好看了。”

　　被宇辰的表情弄的哭笑不得，亦涵擦拭着眼睛的泪痕：“等回到游戏里面，我们一起把嫣然姐姐找回来。”


第两百七十章—陈勇加入

　　宇辰住了院，亦涵的表白让两人之间的关系发生了微妙的变化，不知道是更进一步，还是产生了隔阂，宇辰当天便出了院，毕竟心中仍然还有很多牵挂。

　　嫣然离开的阴霾仍然缠绕在宇辰的心间，如果不找到嫣然，宇辰没有办法和亦涵之间有所发展，而亦涵却恢复了以往的俏皮，竟然主动向宇辰提出寻找嫣然。

　　这如何不让宇辰震惊和兴奋，这也就意味着亦涵已经接受嫣然这个事实！

　　宇辰回到了旋儿家中，亦涵知道后还很怪异的看了两人一眼，对此旋儿十分的尴尬，要说他们之间没有什么，就连旋儿自己也不相信。

　　不过一切都因为亦涵的表白和宇辰的入院而结束，梦想的核心成员们也在第一时间赶回家中回到了游戏世界，毕竟谁也无法保证那驻地会什么时候刷新。

　　此刻的游戏世界暗流涌动，稍有不慎便会错失先机，所以各大公会都是各怀鬼胎，不过寻找嫣然仍然没有落下，从全城范围扩大了周边，可是却仍然没有嫣然的消息。

　　“嫣然！！”站在凤凰城的高墙之上，本来宇辰还想站在凤凰石像上的，不过却怎么也无法上去，这让他感到震惊，服饰身下的景象，不断的呼唤着嫣然的名字。

　　“嫣然，你在哪里啊？求求你出来好不好。”下面，亦涵和若雪也加入了寻找的队伍之中，不断的呼唤，祈求嫣然的原谅，如果嫣然真的这么走了，宇辰会很伤心的。

　　又是一整天过去了，仍然没有嫣然的消息，宇辰和很多工会成员都已经有些疲惫了，渐渐的一部分人放弃了，毕竟放弃打怪练级时间寻找一个可能消失的NPC，并不是谁都能做到的。

　　最后只剩下梦想的成员们在拼命的寻找。

　　“还没有死心呢？”凤舞倾心和风舞倾城望着迎面而来的宇辰等人，喃喃道。

　　宇辰也发现了她们两姐妹的身影，不过却并没有打声招呼，真要说起来，他们不过是有过几面之缘罢了。

　　“雨大会长，真是没礼貌呢，见到人也可以不用理会啊？”凤舞倾心不满了，别人想打招呼都不行，这宇辰居然直接无视了她们，这个NPC有这么重要吗？女人的嫉妒之心不由得让凤舞倾心叫住了宇辰。

　　“哦，你们好。”宇辰根本就没有多想，头也不回的往城外跑去，又是一个黄昏的落下，凤凰城下了一地的大雪，宇辰失望颓废的走了回来。

　　“宇辰……”亦涵咬唇欲言又止，想要说些什么，才发现其实嫣然的离去和她脱不了干系，所以他没有资格去安慰宇辰。

　　看着眼前绝美的少女，宇辰却抱住了亦涵：“放心吧，会没事的，都会好的。”只要能找到嫣然，宇辰就可以坦然的面对亦涵的感情，毕竟现在这种情况下，他根本无法接受亦涵。

　　“嗯”亦涵的眼角无声的落下眼泪，这样的感觉才是他想要的，靠在宇辰温暖的怀抱之中，一切都是值得的，目睹这一切的若雪黯然神伤，微笑不语，不知道是该替亦涵高兴，还是替自己感到悲伤。

　　这个男人，从认识到现在，他不断的创造了奇迹，奋斗拼搏的一幕幕浮现在若雪的眼前，让她不由得露出一丝淡淡的笑意。

　　“走吧，去看看工会吧？”宇辰带着亦涵和若雪来到了工会招募的地方，如今有了公会临时驻地这个禁武令的地方，几乎成为了招募成员的集中所在地。

　　嫣然的事情，宇辰的内心十分的混乱，不过却也无奈，满城的寻找，只能说明一个问题，嫣然在故意躲着她们，不然这样的地毯式搜寻，至少会有消息才对。

　　宇辰最怕的不是嫣然躲起来，而是怕嫣然出事，这个游戏世界中的NPC一旦死亡恐怕将不会复活，嫣然不是怪物，自然不会刷新。

　　思绪混乱的宇辰来到了公会驻地处，一眼望去满是人山人海，黑压压的一片，十分的密集，人群之中似乎发生了争吵或者是什么？

　　居然让周围各大公会的成员都围观在了此处，宇辰神色一凛，因为那个地方是梦想招人的方向，发生了什么事情？

　　“走，我们去看看。”宇辰带着亦涵和若雪走了上去，激烈的声音已经清晰的传入了他们的耳中！

　　“噌！”

　　无泪拔剑冷冷的说道：“这样说，你是不打算走了！”

　　“哼，怎么？梦想不是招人吗？难道我不可以加入！”无泪和一个男人发生了激烈的争吵，引起了周围人的瞩目，并且这个男人在凤凰城也是大名鼎鼎的存在！

　　他居然是陈勇！

　　“谁都可以，就是你不行！三声。离开这里，否则别怪我开杀戒！”无泪，以及老干部们可是非常清楚陈勇当初的作为，差一点让他们梦想覆灭，此刻，就是这个妄图将他们梦想毁灭的男人居然想要加入梦想。

　　这让无泪和其他成员根本无法接受，于是便发生了争吵，而陈勇却是执意加入，愣是不走，无泪大怒，拔出了70级黄金武器，金色岁月！

　　金黄色的闪光照耀了人们的眼球，陈勇却仍然不为所动的说道：“梦想不是号称只要有梦的人就可以加入吗？我为什么不行！”

　　“全世界的人都可以，就你不行！”无泪大怒：“看来你是故意的！”

　　“破剑式！”

　　“拦残！”

　　“噌！”

　　无泪竟然动手了，可见对陈勇的仇恨多么的深，他的动手引起了轩然大波，成员们大喝：“包围起来，不要让守卫看到！”

　　一道残影掠过，无泪的身影闪现，然而，就是攻击的瞬间，陈勇身后光芒乍现，随后消失不见，人们慌乱的看了一眼四周，最后在天空之上发现了他的身影。

　　“迎风踏雪！”

　　“住手！”就在无泪欲要飞天而上之时，一个声音却阻止了他的行动，天空之中的陈勇也看向了来人，发现亦涵也在其中，飞身而下，瞬间便来到了亦涵的身边。

　　“亦涵。”

　　“嗯，勇洁，你怎么在这里？”亦涵仍然温柔的说道，即使不喜欢陈勇，但是明白被人忽视的感受的亦涵对陈勇也温和起来了。

　　陈勇望向了宇辰，两人犀利的目光碰撞，人们都屏住了呼吸，在所有人看来宇辰和陈勇之间可是有着巨大的仇恨才对！

　　“你想加入梦想？”宇辰神色一挑冷冷的问道。

　　陈勇却浑然不在意：“怎么？你不敢吗？公平竞争，这是你说的，所以我来了！”

　　“勇洁……”亦涵有些难为情的说道，毕竟她已经向宇辰表白了。

　　看着陈勇犀利的眼神和坚定的目光，“哈哈哈哈，我就让你加入！”宇辰却笑了，并且亲自邀请陈勇加入了梦想，而且还是正式成员！

　　“老大！”

　　“会长！”

　　无泪等核心干部们震惊万分，就连其他的玩家也是露出了不可思议的眼神，宇辰竟然让敌人加入自己的工会？这家伙到底在想什么？

　　要知道曾经陈勇差一点把梦想毁灭了！梦想的成员们全部不理解的看向了宇辰。

　　“没事的，我倒要看看你想做什么！”宇辰望向陈勇，露出一丝若有若无的微笑，成员们也冷静下来，毕竟还没有谁能否定宇辰的决断，所有人都充满敌意的看向了陈勇。

　　陈勇却像变了一个人一样：“亦涵，我先练级了，要不要一起？”

　　这简直是赤果果的挑衅，然而宇辰却也不在意，亦涵紧张的看了一眼宇辰生怕他误会：“不了，工会收人呢，我要接待。”

　　“嗯，那好，再见。”陈勇消失在了他们的视线之内。

　　“老大，干嘛让他加入啊！”无泪第一个表达了自己的不满。

　　宇辰笑了笑：“放心吧，没事的，况且，他一个人能做什么？下令监视就行，不用太过于多想，他掀不起什么风浪的。”宇辰之所以有信心让陈勇加入，完全是因为隐龙诀，因为陈勇并没有露出什么其他的想法，看他的神色应该只是想接近亦涵罢了。

　　众人也若有所思的点点头，不过想要和陈勇好好相处，恐怕他们很难做到吧？

　　然而，众人不知的是，在陈勇走后的不远处。

　　夕阳西下迎面做了过来和陈勇擦肩而过，一阵风起，夕阳西下带着干部们回到了梦想工会的方向，那一霎那陈勇像是想到了什么，看着夕阳离去的背影。

　　“是他！”陈勇瞳孔猛然放大了一下，刚刚瞬间的对视让他看到了夕阳的面孔。

　　“梦想？奇怪，他怎么会加入梦想，怎么会屈居他人之下？”陈勇的脑海中顿时闪过一丝震惊之色，望着夕阳西下进入梦想内部的情景，心情变得十分沉重。

　　嫣然仍然还在寻找中，直到夜幕降临不久之后，宇辰已然彻底的放弃。

　　“喂，快走吧。”

　　黑夜下，一个浑身黑紫色战甲的男人有些不耐烦的催促着身后的少女，皱着眉头望着天空：“哼，算是给你一个人情好了，雨无尘！”

　　他身后的少女竟然是嫣然！


第两百七十一章—嫣然归来

　　夜晚的清风一阵吹拂，一轮明月照耀了大地，漫天风雪的凤凰城终于迎来了寒冷的夜晚，一地的大雪，白茫茫的一片让人心旷神怡。

　　“喂喂喂，快点行不行？”雪地之中，一名浑身黑色战甲，背后一柄泛着寒芒的利剑，魁梧的男人对着身后低着头不语的女子催促道。

　　那女子不为所动，仍然不紧不慢的跟着她，十指紧扣，脸上满是纠结复杂的神情。

　　“……”男子无语，要是这是一个男人，他肯定就忍不住一剑干掉对方，可惜偏偏她是一个女人，还是一个绝美的女子，他不会对一个女人对手。

　　“差不多到了。”遥望着前方，工会府邸已经越来越近，他的话明显的让身后的娇躯一颤。

　　满城的寻找，甚至延伸到了整个凤凰城周边，宇辰已经下令让所有外出练级的玩家注意，却仍然没嫣然的消息，这也让宇辰一阵心灰意冷。

　　“宇辰，对……”工会内，亦涵有些内疚的说道，还没说完，却被宇辰揽入怀中。

　　“没关系，我们会把嫣然找回来的。”宇辰柔声的说道，失去之后他才明白眼前的人儿都是无比的重要，嫣然已经离开了，难道他还要把亦涵气走吗？还有什么好责怪她的呢？

　　“这么快就好上了啊……”一旁累了一天的旋儿上了线，正巧碰上了这一幕，亦涵小脸一红不敢直视旋儿或者宇辰，连忙从他的怀中推了出来，红着脸娇羞的站在一旁。

　　看着旋儿有些算算的话语，宇辰一阵好笑：“这么晚了还上线？”

　　“怎么？不行啊？要你管。”旋儿不满的说道，看着两人亲密的画面，不知为何，心理面竟然隐隐有些生气和醋意，一个震惊的想法出现在了旋儿的脑海之中：“难道我爱上他了？”看了一眼宇辰，黑夜下有些颓废和苦涩的微笑映在俊美的脸颊上，让人如此的着迷。

　　“……”宇辰不语，三人陷入了沉闷之中，亦涵没有说话，旋儿也是目光转向了别处，他们都各怀心思，工会内一阵寂静。

　　“嘀嘀嘀！”

　　突然宇辰的信息想起，打破了这黑夜下的平静，神色一凛，这大半夜的会是谁呢？宇辰还以为是旋儿，所以还苦笑的看了一眼此时背对着他们的旋儿。

　　打开一看，宇辰却惊呼了起来：“嫣然！”

　　一听嫣然，两女都闻言一颤，连忙来到宇辰的身边，这才发现宇辰竟然满脸喜色。

　　宇辰来不及多说兴奋的对着两女说道：“找到了，找到嫣然了！”

　　信息是外出练级的成员们所发回来的，他们说在城中大家上看到了嫣然和一个玩家，并且已经向他们的方向走来，宇辰心里咯噔一下，忍不住窃喜飞奔出了公会大门。

　　“嫣然，嫣然你在哪？”宇辰激动的大吼道，黑夜下口中的雾气缓缓的消散在天空之中……

　　旋儿和亦涵也跑了出来，大街上的玩家并不多。一眼望去视野宽阔，却始终没有发现嫣然的背影，旋儿沉思道：“宇辰，谁发的信息啊？”

　　“不，他们不会骗我的。”宇辰仍然坚信着，他在漫天雪地中不断的呼唤着嫣然的名字，一次又一次，最后亦涵和旋儿也不断的呼唤。

　　隐藏在黑暗的角落，晶莹的眼泪止不住的低落，任由泪水打湿了脸颊，任由眼泪留在了雪地之上！

　　“嫣然！”

　　眼泪让隐龙诀的宇辰猛然的回过头，漆黑的工会大厅一旁，没有丝毫的亮光，但是那里却闪烁着晶莹的眼泪，呼唤名字的那一刻，少女的娇躯忍不住猛然的颤抖。

　　在宇辰，旋儿，亦涵的注视中，一抹白色倩影缓缓的从黑暗之中走了出来，她不敢抬头，眼泪低落，有些害怕宇辰的责怪，有些害怕亦涵的不满……

　　“嗖！”

　　只是那一瞬间，当看到那熟悉的身影之时，宇辰便已经瞬间来到了少女的身前，看着嫣然的少女，瑟瑟发抖的娇躯，白皙的颈脖水晶项链闪烁着晶莹的光芒。

　　“嫣然。”猛的把少女揽入了怀中，宇辰生怕再一次失去眼前的美人儿一样，用力，很用力的紧紧抱住了她，那一霎那，嫣然强忍的泪水终于止不住的落下。

　　“无尘……哥哥……对……不……起”雪地里，寒冷的夜空下，嫣然止不住的抽泣声响彻了凤凰城，唰唰唰的脚步声，很快整个凤凰城的梦想工会在线的玩家都赶了回来，因为有不少人目睹了嫣然的归来，这个消息也在瞬间蔓延开来。

　　看着和宇辰相拥的嫣然，这一次亦涵没有丝毫的生气，反而展颜露出了真诚的微笑，她回来了……这样宇辰就不会不开心了，不会伤心难过了。

　　“回来就好，回来就好，嫣然，下次别再离开了好吗？”紧抱着嫣然，宇辰都能感受到少女颤抖的身躯，他忍住泪水对嫣然柔情的说道。

　　嫣然不知道该说什么，这些天宇辰，甚至其他人为她所做的一切她都看在眼里，她以为自己只不过是人们眼中的一堆数据，却没有想到，玩家们为了他闹得满城风雨。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“嫣然再也不会离开无尘哥哥了。”嫣然压制不住的情感苦涩的流露出来，不知道是高兴还是伤心，埋头痛哭，泪水打湿了宇辰的白衣。

　　“傻孩子，你要是走了，我的衣服破了，谁帮我缝纫？”抱着那痛哭的美人儿，宇辰的眼角也泛起了一丝泪花，那一刻，风雪落下，雪花有一次的飘零而下，站在雪地里的梦想工会成员们都止不住擦拭了眼角的泪痕。

　　“哇哇哇哇！”

　　梦想工会的美女团的美眉们更是哭了起来，就连亦涵旋儿都忍不住掉下眼泪，没有多余的话语，温情都在那充满了真情的眼神之中。

　　沉默嘴角挂着一丝微笑：“所有人，好好练级，准备驻地之战，谁敢偷懒，爆了他菊花！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“沉默长老，搞基吗？”

　　“搞你妹啊！”

　　干部，核心，精英成员们纷纷离去，不由的回头望了一眼，沉默喃喃道：“这下子也没问题了，宇辰也能安心应对即将发生的事情了。”

　　“话说，你们谁把嫣然找回来的？”

　　“不是你吗？”无心，萧霆，啸天等干部们纷纷惊讶的看着沉默，毕竟出了这件事情之后，其实沉默一直没有练级，全身心投入寻找嫣然，为的就是让宇辰恢复过来。

　　“我没有！”沉默神色一凛，众人皆是震惊，不过随后沉默沉思了片刻：“呵呵，回来就好了，不用在意那么多，我们还是对接下来将要发生的事情好好应对一番才是。”

　　“咦？夕阳大哥呢？”八宝回头看了看身边的夕阳，却发现他竟然不在了。

　　众人连声点头，一脸的凝重，然后消失在了繁华的街道上。

　　分开，嫣然有些害怕的看了一眼宇辰，有望向了亦涵，有转头不敢直视，见状，亦涵欢快的跑了过来，拉着嫣然的人，让嫣然受宠若惊。

　　“嫣然姐姐，对不起，以后亦涵不会任性了。”拉着嫣然的手，亦涵双眼微米，月牙形的笑容让身处寒风之中的宇辰嫣然都是为之心里一暖。

　　“恋雨……我。”嫣然想说些什么，却发现根本无法开口。

　　“嘻嘻，没事啦。”亦涵可爱的说道。

　　望着眼前如此温馨的画面，站在一旁的宇辰反而不说话了，旋儿则是发了一条十分暧昧的短信过来。

　　“挺有本事的嘛，怎么样？要不要开个后宫呢？”

　　“好啊，你也加入怎么样？”

　　“好啊，就看你有没有本事咯。”旋儿和宇辰交锋，很快宇辰这货就败下阵来。

　　温馨的画面在这雪地之中绽放，黑暗之中一抹漆黑的身影望着眼前的场景不满的撇了一眼：“居然败给这么一个儿女情长的人，真是失败。”

　　“既然来了，就出来吧。”就在他胡思乱想之际，一个男声传入了他的耳中，神色一凛，众女也是一惊，不由得望向了出声的宇辰。

　　那漆黑战甲的男人目光一凛：“这种情况下也能发现吗？看来还是不错嘛。”

　　男人从黑暗之中走了出来，他的出现让几女都是面色凝重，倒是宇辰脸上反而还挂着淡淡的笑意，黑暗之中走出来的男人赫然便是恨天！

　　“哼。”看了一眼恨天冷哼道。

　　“不管如何，欠你一个人情，不过这和上次是两码事。”宇辰可不会因为这件事情就让恨天这么一个高手从眼皮底下溜走。

　　“好了，人送到了，我走了。”恨天也不含糊，淡淡的看了一眼嫣然之后便向外走出。

　　看着他慢慢离去的背影，嫣然突然跑了上前：“谢谢。”

　　恨天没有回头，却没有人看见他嘴角的一丝笑意，遥望着前方的黑夜：“真是个傻女人。”

　　“恨天，驻地刷新你必须回来哦。”在恨天消失之际，宇辰对着前方大喝道。

　　“我只是答应加入公会一年，可没说什么都要听你的。”回了这么一句话之后便消失在了夜色之下……

　　望着他离去的背影，宇辰嘴角挂着一丝微笑：“真是不坦率的家伙。”

　　嫣然归来，宇辰，亦涵，三人之间的情感纠结终于结束，然而，不远处一直注视着这画面的若雪神色却有些黯然，同样的，黑夜下注视着若雪的夕阳西下脸上脸上浮出了一丝阴霾。


第两百七十二章—驻地刷新

　　嫣然的归来让宇辰回归到了之前，现实中虽然和亦涵之间还没有明确的表达涵义，不过两人的亲密已经是谁都可以看得出来的。

　　不过有人欢喜，也有人愁。

　　“若雪，你说我穿什么好呢？”

　　房间内，亦涵不停的闻着若雪，不过对方仍然没有回应，亦涵不由得看向了若雪，只见她目光游离，心事重重的模样让亦涵担忧。

　　“若雪，你怎么了？”

　　“啊？”

　　“没什么啊，你穿什么都好看呢，而且宇辰的生日不是还要过几天吗？看你心急的。”若雪打趣道，但是她的笑容却有些言不由衷。

　　“嘿嘿……”亦涵微笑不语，两人只见得关系发生了微妙的变化之后，恋爱中的少女心情自然不同而语，所有对于即将到来的宇辰生日，亦涵也是格外的看重。

　　“对啦，对啦，宇辰亲自带我们升级呢，快，上线吧。”亦涵欢快的上了线，约好了时间，一头扎进了游戏世界中，而若雪则是迟迟未动。

　　美目哀伤的看了一眼进入游戏的亦涵，她不由得叹息：“如果，我也能早一点遇到你，是否也能争取？”满怀心事的若雪进入了游戏世界中。

　　凤凰城的季节仍然像寒冬一样飘起了雪花，积雪铺满了整个街道，不过却没有玩家不满，反而他们觉得这样更加的真实，更加的吸引。

　　玩家们仍然井然有序的做着各自的事情，而不少的玩家身后都多出了毛茸茸可爱的生物，或者是满脸横肉凶狠的猛兽，宠物系统的开放，让大街上随处可见带着宝宝行走的玩家。

　　不过大多数都是低级宝宝，系统所刷新的。

　　这一天宇辰和亦涵他们也相约开启宠物，开启宠物是随机的，不过普遍是最低级的普通品种，至于官网给出的有机率开出神兽，那完全就是虚无缥缈的存在。

　　每一个玩家都有一次开启的机会，是什么全凭天意，而且更换宠物只有三次机会，不明所以的游戏世界不仅连死亡有限制，甚至还限制了玩家们选择的权力，却没有人敢说办个不满。

　　反而都十分的珍惜机会，也许游戏让人们变得更加珍惜某些事物也不定。至少，宇辰在这个游戏世界中获得了很多，爱情，友情，兄弟情义。

　　80级的高级怪物区域，宇辰已经在这里一天了，中途亦涵和若雪下线吃饭，不过宇辰却没有，因为嫣然的事情让宇辰很久没有练级。

　　现在已经在开始疯狂的升级，短短的一天之内，他的等级从75级升到了77级，这简直让人咋舍，因为70级之后升级简直是一个漫长的过程，一般玩家需要半个月才能升一级。

　　高手也要好几天！

　　而宇辰一天升三级，要是让别人知道不知道有多少人要不开心了，而且这还是在带级的情况下，宇辰的身后还拖着三个大美女呢。

　　不过好在旋儿的杀伤力已经很强悍了，不过也只能做牵制，不得不说，这几女玩游戏的水平，不是一般的差，完全属于划水的行列。

　　和风舞倾城一类比起来，却是差得太多，不过宇辰不介意，反而开心的很。

　　“宇辰，貌似没有怪了。”皮甲紧裹性感身躯，饱满的雪峰欲要撑破皮衣爆出，旋儿使用鹰眼术一眼望去之后发现周围已经没有一个怪物的存在。

　　“嘻嘻，我40级了哦，若雪你呢？”

　　“57呢。”若雪心不在焉的回答道。

　　“晕了，为什么人家最低嘛，宇辰快点升级拉。”

　　“我正在找……”宇辰头顶拉下黑线，目光看向四面，狂暴猿兽竟然被屠杀殆尽，这种情况有两种，宇辰刷怪的度超过了系统，另一种……

　　“吼吼吼吼！”

　　“来了！你们退后，我一个人来！”当听到巨大的吼声之时，宇辰便明白了，那就是BOSS要刷新了。

　　果然，在吼声出现之后，一团泻落的白光升起，几个美女已然花容失色，因为不远的方向怪物已经显露了真身，这是一个身高足足3米的猿类。

　　惊骇的是他的身上竟然穿着铠甲，手中拿着一柄战刀！

　　妖瞳！

　　【狂暴猿王】强化黄金BOSS等级：85生命：550000物理攻击：23000—26000物理防御：10000技能：狂暴斩，猿王怒吼，暴走妖瞳显示了眼前这BOSS的信息，宇辰不由得倒吸一口凉气，黄金强化怪，生命攻击翻三倍，眼前的这个狂暴猿王一击绝对秒杀宇辰！

　　不过，宇辰却笑了，这是一个物理类的BOSS，而宇辰却是魔攻的高手，并不是没有机会击杀的！

　　三女后退，宇辰闪瞬杀了上去，因为狂暴猿王已经发现了他们的存在，当看到宇辰瞬间消失，血红色的眸子中闪过一丝诧异，等他反应过来时，宇辰却已经在他的身后。

　　“瞬间击杀！”

　　冰冷的声音拉开了战斗的序章，狂风暴雨的攻击展开，所能用的技能全部用上，凭借着自由模式的熟练度和完美的走位，宇辰愣是在猿王的身下游刃有余，这样下去猿王迟早被磨死！

　　其实，很多自由模式的玩家杀BOSS的效率都超过了系统模式的玩家，因为他们往往能在体力保证的情况下将BOSS磨死！

　　而宇辰就是这种，转眼猿王的生命快速的下降，终于这个时候猿王暴走，宇辰瞬间抽身，隐龙斩狂暴的杀去，奥义隐决更是接二连三不停歇的杀去。

　　一个小时后，两个小时后，随着猿王的哀嚎，轰然大地，地面上荡起一阵涟漪的尘土。

　　“耶，赢了～”原本看的揪心的三女，亦涵首先叫了起来，大步的跑到宇辰的面前，狠狠的在他的脸颊上亲了一口，宇辰苦笑：“你又吃哥豆腐。”

　　“怎么？你不喜欢”亦涵哼哼的说道，宇辰一口咬到遗憾的唇间。

　　“咳咳。”身后传来旋儿故意咳嗽的声音，宇辰和亦涵尴尬的看了一眼，忍不住相视一笑，自从两人敞开心扉之后，关系已经变得微妙，只不过谁也没有承认而已。

　　在宇辰的心理面亦涵已经是他的女朋友，而目前和亦涵身份有差距的他，至少也要拥有驻地之后，也许才有资格真正的给亦涵幸福才对。

　　所以宇辰没开口，亦涵也乖巧的没有问。

　　“哇，黄金装备啊。”猿王爆出了4件白银，一件黄金五千的金币，毕竟不是副本，摸不出那么多的装备，不过野外练级经验高啊，胆小实力弱的选副本，这就是玩家之间的差距！

　　闪烁着的金色大刀，黄金二级的80级武器，目前整个梦想还真没用一个人能装备的上，看来又是一个扔仓库的东西了，连带着宇辰打劫回来的，加上那把传奇鬼器的骨剑，公会仓库内摆着让所有人都疯狂的职业装备。

　　这也是梦想核心成员拼死也要抱住他们的位置原因，一旦加入精英，他们才真正的知道，梦想其实真他妈的有钱淫，装备不缺，金币目前为之还真的不缺，每天数万的成员返回的金钱就有几十万，一天有的人甚至20小时都在杀怪练级做任务！

　　他们获得金币有5％都是工会的！可以说，都是宇辰的！

　　“这里看样子是彻底没了，要去古迹吗？”宇辰看了眼前方，古迹便是新刷新的地图，为名古老遗迹，宇辰他们和大多数玩家一样，都在外围，并没有深入，毕竟外围怪物这么强悍，谁知道里面会有什么危险？

　　“不嘛，我想去开宠物拉。”亦涵撒娇的说道，红彤彤的脸上显得十分可爱。

　　“嘿嘿，我也想去呢。”旋儿挺了挺饱满的雪峰，向宇辰抛了一个媚眼，只有若雪没有说话，宇辰看不出她的想法，其实他如果在意的一点便会发现若雪满脸心事的模样。

　　“额，只有一次机会呢，真的要开？”宇辰倒是不以为然，一次机会，这就好比伟大的香克斯说过，命运是无法抗拒的！

　　“嗯嗯”亦涵和旋儿都期待的点点头，宇辰想了想：“那好吧，回城！”

　　却就是宇辰说出口的那一霎那，天空之中却传来了一个巨大的叮咚之声，那一霎那，所有人都不由自主的望向了蔚蓝的天空！

　　这个系统的提示音已经成为了人们心中的警报，但凡这个出现，必有大事！

　　（轩辕大陆系统通告）“叮咚，领地系统正视开放，刷新时间为下午1点，刷新地点隐蔽，此次刷新分别为凤凰城，金龙城两大城市，每个月刷新一次领地，刷新数2，领地总数：20。”“叮咚，两块驻地已经刷新，请各位勇士前去寻找！”

　　凤凰城和金龙城！这就像是命运一样，领地终于刷新了，并且此时已经是正午12点30，也就是说，还有半小时系统便刷新驻地了。

　　原本在练级的各大公会，听到这则消失都震惊了！

　　刷新来的太突然了！

　　一时间整个游戏世界风起云涌，只为领地的刷新，一场血战即将触发！


第两百七十三章—遗迹领地

　　“嘀嘀嘀！”

　　“叮，虚拟会议室即将开启！”

　　刷的一下，正在古迹的宇辰消失了，留下了一脸错愣的美眉们，她们原地不动，眼神中满是震撼。

　　虚拟镜像会议室。

　　“凤凰城和金龙城同时刷新，这也许对我们有好处。”虚拟会议室内，宇辰刚刚进来，战天，烟雨，安静三人都已经同聚一堂了。

　　“呵呵，无尘，来了。”战天起身迎接，宇辰连忙摆手，坐了下来：“20总数。意味着咱们轩辕大陆的人类主城市只有20领地吧？还真是资源有限啊。”

　　“怎么看？凤凰城的驻地，这样一来龙翔总部也就分身乏术了吧，据我说知，金龙城有个众神殿的实力并不弱，工会的成员全是一等一的高手，便是由当初被龙翔瓦解的实力全部聚合的存在！”

　　“这么说，只剩下龙翔分部了吗？”宇辰神色一凛喃喃道，其余三人点点头。

　　宇辰倒是沉思了片刻抬起头：“小安子，还是说说你多少级吧，我对这个比较感兴趣。”

　　安静一愣，破口大骂：“去你妹的小安子，哥和龙翔那BT还是有点差距的，他88级，我84级！”

　　在场的人皆是一愣，没想到夜很安静居然已经84了！就连烟雨也是为之一颤：“唉，大叔我果然老了，这等级榜第三做的还真不舒服呢。”

　　“84级啊，看来我最后的对手难道是你吗？”宇辰不由得望了一眼夜很安静，两人职业相同，却有着天壤差距，因为宇辰的种族不同！

　　不过，安静的等级，甚至游戏经验比起宇辰更强，两人战斗还真是有些无法确定谁胜谁负。

　　“呵呵，你也不用在意，单挑嘛，至少我们还是有机会的，烟雨大叔和战天大叔嘛，乃们就帮我们守城吧，哈哈哈。”安静狂妄的笑了起来。

　　“丫的，小子狂妄了吧。有种现在就来，输的帮赢得守领地！”烟雨挽起战甲欲要大干一场，安静也大笑，拿出紫剑剑拔弩张。

　　“……”战天和宇辰对视一眼无语。

　　“还是先找驻地吧！”宇辰白了两人一眼，然后就离开驻地了，凤凰城的实力错综复杂，他们现在讨论什么都是浮云。宇辰一走，其他人立刻消失。

　　宇辰刚刚出现，系统信息便铺天盖地的涌来！

　　玩家神话之血狼喊话：“求领地坐标，提供者奖励一万金币！”

　　玩家龙翔绝天喊话：“提供领地坐标者邀请加入龙翔正式成员，奖金两万！”

　　整个系统通告频道现在已经成为了玩家的天下，各种刷新不断的信息，以神话之血狼为首叫的最厉害，反观，梦想等工会并没有动作！

　　“宇辰，怎么办啊？神话工会，龙翔，还有很多工会都行动了，我们怎么办啊。”亦涵等人都急了，整个梦想的工会频道也是炸开了花。

　　“刷新驻地了！”

　　“兄弟们，赶紧找啊！”

　　“所有人分散在凤凰城境内，寻找坐标，第一时间通知！”

　　“所有人分开寻找，一团和分舵行动，找到了务必通知进行守卫！”

　　频道内，无心沉默以及各大干部都已经在下令指挥着蠢蠢欲动的成员们，宇辰神色一凛也发出了一条信息：“长老团的精英成员去最近凤凰城刷新的新地图进行寻找。”

　　“对，寻找新地图！”沉默等人也神色一凛，毕竟系统刚刚刷新，而且新地图也分布在四周，如果说这个时候，最有可能刷新的地方便可能是新地图，虽然没有依据，但是这至少也是一个不能否决的猜测。

　　而恰好，宇辰所在的地方正是新地图之一的古老遗迹！

　　“呵呵，其实，亦涵啊，你也可以喊话嘛，怎么说你也是咱们工会的美女大顾问呢～”

　　宇辰一句话倒是提醒了亦涵，小美女美丽的双眼眨了眨，笑呵呵的摊开手，宇辰一愣：“干吗啊。”

　　“一千金币一次呢，你不知道人家是女孩子啊，没金币。”亦涵淡淡一笑，摊手的模样十分的可爱，宇辰内心一阵邪火升起，要不是人多，真想咬一口。

　　（玩家恋雨喊话）“提供驻地坐标的可以加入梦想哦，另外还有梦想美女团全家福一张～要的发现坐标请立刻单聊我们的会长雨无尘哦～另外要是把龙翔或者其他工会也带过来，梦想就免费附赠奖励给你们，免费送回冥界哦！”

　　“噗”旋儿和若雪都被亦涵最后一句话笑了起来，就连宇辰都忍不住笑了，这丫头真是搞怪啊。

　　“走吧，我们也去寻找，不能坐以待毙”宇辰对着几女说道，亦涵，旋儿，若雪显得都有点兴奋，脸上挂着激动的神色。

　　“嗯！”

　　众女乖巧的点点头，跟在了宇辰的身后，小心翼翼的前往了古遗迹的深处，一路行走也发现了不少高等级的玩家，甚至还有梦想的核心成员在这里，=。

　　“会长好，恋雨美眉好，旋儿大姐好，凋零美女好”众人看到了宇辰他们也是连忙招呼，宇辰点点头：“辛苦了，大家都多注意。”

　　说着宇辰在人们的瞩目中走进了古遗迹的深处，手持黑剑，目前从宇辰的需求来说玄铁剑已经是淘汰武器，不过暂时没有好用的，宇辰这个人念旧，这把剑跟着他一路走来见证了他的成长，所以舍不得换下去。

　　一阵明媚的阳光刺眼而来，柔和威风吹拂着脸颊，比起凤凰城的漫天飞雪，古遗迹就暖和很多了，宇辰一路上带着几女小心翼翼的避开了怪物群，专找落单的强大怪物出手。

　　85级，90级，随着愈来愈深入，宇辰的内心也是跟着紧张起来，前方一个游弋的怪物徘徊在他们的将要通过的道路之上，宇辰神色一凛，黑色眼眶闪现，怪物的信息映入了他的眼中。

　　【遗迹战士】等级：90生命：50000物理攻击：6000物理防御：4000技能：破空斩介绍：战乱之后，游弋在周围的死士，仍然保卫着这一片土地。

　　强大的90级怪物，走进之后宇辰他们才发现，这竟然是战士型的人形怪物，这样的地方竟然会有人形怪物存在？怪物转过头显然发现了宇辰他们的存在。

　　十码的距离竟然就冲了过来！

　　“冲锋！”宇辰目光一颤，立刻便发现了其中的威力，等几女反应过来时，那战士竟然已经在他们的身前，手中大刀落下，嗖的一瞬间，遗迹战士的攻击犹如石沉大海，定眼一看，那里还有宇辰的背影？

　　犀利的神色，宇辰就如同一个舞者，地面上掀起一阵尘土涟漪之后便已经出现在了遗迹战士的身后，并且手中的黑剑已经展开了攻击。

　　“隐龙斩！”

　　“轰！”

　　“—5960！”

　　“—5968！”强大的隐龙斩瞬间带走了遗迹战士上万生命，那遗迹战士转身回头，猛然就是一剑砍向宇辰，宇辰见状微微侧身，那巨大的战刀正在空气中荡起一阵波动，可见其力量之大！

　　躲过对方的攻击，宇辰刚想发动下一击，身后却传来了几女的惊呼之声，宇辰这才发现，那人形军人的怪物竟然突然横空一扫，对着宇辰发出了一道凌厉的斩击！

　　“破空斩！”

　　如此近的距离，顿时让若雪，旋儿，亦涵三女的神色都变得紧张起来，不由得直呼宇辰的名字。

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　强大的力量，让宇辰有些措手不及，就在大刀接近的一霎那，宇辰竟然身体后仰，那大刀几乎贴着脸面，空气中几缕发梢随风而起，飘散在空中。

　　宇辰见状后退瞬步，不甘示弱的手中隐龙诀缠绕，那NPC怪物嘴角似笑非笑的看着宇辰，仿佛在挑衅一般。

　　“有种啊！”宇辰撇了一眼对方，浑身银白色的气体缠绕，如缕一般如梦如幻，那一霎那，宇辰神色一凛，砰的一声原地小时，地面上留下了旋转的白色涟漪！

　　“隐龙斩！！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，这一次的攻击变得更加的犀利和狂暴，不到三秒遗迹战士轰然倒地，留下一大片的金币和装备之后归于尘土。

　　遗迹战士死后，宇辰飞快的拾取地面上的物品，神色反而变得冷峻起来，他不由得开启了隐龙诀，三百米内的范围全部覆盖。

　　妖瞳猛然乍现，半秒之后宇辰的脸色变得激动起来，甚至整个身躯都在颤抖。

　　“宇辰你怎么了？”旋儿几女都是一脸的猛然，不明所以的看着一脸兴奋的颤抖的宇辰，宇辰收回了激动的心情：“走，快走！”

　　此刻，他不敢确定，但是确实已经感知到了庞大的生命体，并且，宇辰的妖瞳中显现出了一个模糊的景象，这个景象有点类似村庄。

　　当宇辰他们狂奔五百米，周围没有怪物之后，他们来到了一片险峻的山崖地势之处，而在这山脚之下竟然有一个破裂的小山村！

　　宇辰不由得深吸一口气，前面，一群大约数十人的遗迹战士守卫，破烂的村庄不堪入目，然而，此刻宇辰的眼中却透出难以掩饰的兴奋和激动。

　　“宇辰，这……”旋儿也想到了什么，不敢置信的看向了前方，又转头望向了宇辰。

　　宇辰重重的点点头，目光望向前方，一脸振奋的说道：“毫无疑问，那就是系统的第一块领地！他将是我的！”豪情万丈的宇辰，俯视着那一片宽阔的大地上，一个大约只有90平米的小村庄耸立在一片山崖地势之中！！！

　　领地终于出现，谁才是最终的胜者！！


第两百七十四章—古迹战将

　　“呼呼呼！”

　　“沙沙沙！”

　　风声，脚步声，古遗迹的深处，这是一个断崖所处的位置，在这未知的大地上一个陋烂的村庄耸立在此处，守卫在四处的是那一群彪形大汉古迹战士！

　　宇辰手持黑剑，眼神严峻的走了过去，风起，三位美女小心的跟在他的身后，妖瞳之中映照出了他们的信息，越来越近，宇辰他们距离村子有五十米距离之时，叮咚的系统提示音让四人为之一颤。

　　“叮咚，您进入领地范围！”

　　“恭喜您找到领地，获得领地要求，全歼敌人并获得领主令牌，获得领主令牌之后将进行10小时的倒计时，再次期间，任务者不得离开领地，死亡后领主令100％掉落！”

　　四人对视一眼，彼此的眼神中都充满了震惊和兴奋之色，显然几女也受到了提示，也就是说，这个村庄真的是刷新的领地！

　　“旋儿，射那个头戴红绫的古迹战士”宇辰妖瞳之中映出一个头盔有红绫的古迹战士，和遗迹战士不同，这些战士最低等级竟然是90，而那头戴红绫的战士则有100级！

　　显然，领主令牌很有可能就在他的身上！

　　旋儿也不多问，拉弓，完美的身材让人垂涎，美女射箭的动作更是让宇辰目光看向了旋儿的胸部，一旁亦涵气得跺跺脚，那可爱的小手伸向了宇辰的腰间。

　　“嗖！”

　　“破甲箭！”旋儿美女一声娇喝，那利箭顿时飞掠而出！

　　破空之箭直接杀入了围栏之内，五十米的距离完全足够，即使旋儿并不是高手，但是属性装备堆出来的成果还是很有效的！

　　那利箭杀入了村庄之内，直直逼入那红绫头盔战士，宇辰等人也屏住了呼吸，但是结果不尽人意，也许是有所察觉，那百级古迹战士竟然在箭矢射向他的瞬间手中大刀闪现，当场将利箭劈成了两截。

　　“哼！”看到自己的箭矢竟然被腰斩，旋儿跺跺脚冷哼一声，又架起了箭矢，这一次却是三道箭，这便是绿色套装所附带的技能，三连追星。

　　“旋儿，住手吧。”见状，宇辰阻止了旋儿道，目光不由得看向了此刻仍然在村庄一动不动的古迹战将。

　　“怎么啦？哼，我要射他！”旋儿仍然气呼呼的说道，宇辰摇头：“我只是想看看他会不会离开领地，看样子即使仇恨被吸引了，也不会离开！”

　　果然，几女望去，那明明已经被吸引了仇恨的古迹战士仍然没有行动，冰冷的望着宇辰他们这四个不速之客。

　　“通知核心成员，一层层通知下去，最好不要引起骚动，你们不要动，我一个人来！”沉思片刻，宇辰很快制订了作战计划，大约40多的90级古迹战士和一名百级古迹战将。

　　但是，宇辰已经等不及干部们全部来齐了，眼前可是让梦想成为第一公会的机会，说什么他也不会放弃，脚下荡起一阵波动，杀意波动，隐龙诀纷纷缠绕，即使如此，宇辰仍然没有行动！

　　“属性强化！”

　　“隐龙诀！”

　　“杀意波动！”

　　“怒化！”

　　宇辰的皮肤开始变得猩红，所有能加持的状态全部使用上，被动的能力更是被完美的触发，见到宇辰的神色，几女都明白宇辰这是要独闯龙潭！

　　“小心。”柔声说道，宇辰点点头，化为一大离弦之箭嗖的一下消失在了她们的面前。

　　而亦涵，若雪，旋儿三人则是用最快的度通知梦想工会的干部成员，希望可以在其他玩家发现之前赶到这里将其占领！

　　“嗖嗖嗖！”

　　急驰而去的宇辰神色冷峻，虽然和安静烟雨等人约定在先，不过要说没有私心那是不可能的，既然领地让他遇到了，首先占领了才是王道！

　　只有领主令牌在手中，宇辰才觉得踏实和安心！

　　各种状态夹持下，宇辰甚至有信心秒杀90级的怪物，要知道妖灵邪光斩简直就是古迹战士们的克星，宇辰最厉害的可是魔攻！

　　“嗖！”

　　妖侠闪瞬瞬间出现在了村子之内，宇辰的出现引起了古迹战士们的惊慌，那古迹战将更是大喝：“来人，将闯入者拿下！”

　　随着他的大喝，数把大刀竟然已经在宇辰的头顶落下，面对几十人的古迹战士，宇辰却丝毫不为所动，大刀落下，他如同跳起了舞蹈一般，转身，走步，留下了荡起的尘土。

　　闭着双眼，隐龙诀的感知力量让宇辰不断的闪避着他们落下的攻击，留下道道残影，刀光剑影闪烁不断，却没有一击击中了宇辰！

　　猛然的睁开眼，已经十个古迹战士围绕在了宇辰的身边，他扬起手中的黑剑全身银白色光芒缠绕，杀意波动和血红色的皮肤越来越盛，大喝一声：“玄光斩！”

　　“砰！”

　　黑色的斩击有如此黑炎一般飞掠而出，带着狂暴之气向周围战士杀去，顿时他们的头顶上飘起超过上万点的伤害，那些古迹战士见状震惊不已！

　　不过宇辰的攻击却并没有因此而停止，瞬间击杀！

　　如同鬼魅一样出现在其中一个古迹战士的身后，犀利的神色嘴角挪动：“妖灵邪光斩！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　如今的妖灵邪光斩击出，整个地面都是狂风大作，犹如浪花翻腾的尘土更是弥漫了整个空气之中，只见银白色红色的剑芒不断的闪现，里面传来巨大的惨叫声和血红色的数字！

　　“—37492！”

　　足足高达三万多的伤害，可见宇辰全部力量加持下是多么的恐怖，十个古迹战士，根本没能给如今的宇辰造成什么威胁，便已然死在了他的剑下！

　　“杀我部下，你找死！”古迹战将双眼更是泛红，见宇辰竟然转眼间杀掉了他十多个手下，大喝着擎剑杀了过来，手中大刀闪闪发光，迎面便是一记强大的斩击！

　　“凌空破！”

　　“噌！”

　　从地面掀起，尘土飞扬的斩击直接杀向了宇辰，刚刚击杀最后一个战士，迎面而来的斩击让宇辰神色猛然一颤，却瞬间冷静过来爆喝：“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　宇辰的头顶飘起巨大的0伤害，让周围的古迹战士都为之惊骇不已，那古迹战将更是震惊万分，却是下一秒，他眼瞳放大，因为宇辰竟然消失了！

　　“将军！”宇辰消失的霎那间，古迹战士们惊慌的叫了起来，因为消失的宇辰竟然出现在了他们将军的身后，并且，那把黑剑在阳光的照耀下是如此的闪耀夺目！

　　“隐龙诀武技！”

　　“潜龙变！”

　　“妖灵邪光斩！”

　　“玄光斩！”

　　“破剑击！”

　　狂风暴雨的攻击接二连三的落下，一阵尘土漫天飞扬，血红色的数字触目惊心，古迹战士们屏住了呼吸目不转睛的看着眼前的一切，神色中满是慌张和震惊。

　　“五十万的生命吗？加持技能似乎太多了！”宇辰不满的说道，刚刚一击仅仅打掉了百级战将五万的生命，在其他人眼里宇辰简直就是神，然而，在他自己来看，如果主动技能能再多一个的话，恐怕就不是五万生命这么简单了！

　　抽身而退，他已经可以想象古迹战将是多么的愤怒了，不得不抽身，虽然对方很有可能趁着这个机会回血，但是已经没有办法了！

　　技能用完，而眼下显然不是拖延战的时候，他不由得看向了远方心里暗道：“还没有来吗？”核心成员应该有不少在新地图才对。

　　“看来还是只能这样了！”宇辰本来不太想依赖第一脉门这种完全就是开挂的力量，毕竟一旦习惯会让宇辰养成一种依赖性，那样他的实力反而不见得会有多少成长！

　　“准备受死！”那古迹战将从烟尘之中掠出，对着宇辰便是强大的一刀，砰的一声，黑剑和大刀相碰撞，那一霎那，饶是宇辰力量过人竟然也被古迹战将连退数步！

　　“沙！”

　　地面上留下一条脚印，宇辰的眼中满是惊讶之色，没想到对方臂力如此强大，那古迹战将见宇辰有些吃不消，竟然加重了手中之力道！

　　“草！给我死！”宇辰牛脾气也上来了，地面上的杀意波动突然涌入了宇辰的背后，狂风乱作，强大的气流将两人衣物黑发吹拂乱动！

　　“瞪！”

　　宇辰的身后传来一声响，只见圈形的第一脉门已经形成，原本还落于下方的宇辰突然暴起，黑剑和大刀相碰，火光不断飞溅在空中！

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“妖灵邪光斩！”

　　“隐龙斩！”

　　两道强大斩击不断落下，那古迹战将眼神中充满了震惊之色，还不待他回过神来，宇辰却闪瞬来到了他的身后，黑剑本欲穿透铠甲，奈何对方是战士类怪物！

　　即使是隐龙诀也无法穿透这百级怪物的战甲，毕竟属性摆在那里！

　　一击不成，宇辰突然隐龙步爆喝，空中荡起一阵涟漪，对准他的后脖之处砍去，力道之大就连那古迹战将也无法阻止，硬生生的承受了宇辰这一击！

　　“—94550！”

　　致命伤害！

　　一击差点十万，古迹战将脖子处血流不止，这时候，那些古迹战士终于回过神来：“杀了他，杀了他！”

　　与此同时，各路人马竟然在悄然无声的接近古遗迹之处，他们神色慌张，显然得到了什么消息？而他们所去往之处，赫然就是宇辰他们所在的方向！

　　这些人可并不完全是梦想，甚至还有龙翔！


第两百七十五章—领主令牌

　　“宇辰，加油啊！”

　　村外，传来了小美女亦涵的呐喊声，她们一脸焦急的望向了尘土飞扬的村中，虽然着急却不敢上前，生怕给宇辰造成困扰！

　　唯有旋儿这个女强人不甘示弱：“我去看看！”

　　见状，若雪和亦涵也冲了进去，等待他们来到这里时，尘土四散而去他们看到的却是让人震惊的一幕，只见几十名战士围绕着宇辰，而那之中一抹身影不断闪避，留下无数的残影！

　　“宇辰！”旋儿一惊，连忙拉弓上弦大喝：“暴雨箭！”

　　“刷刷刷刷！”

　　箭雨从弓箭之处射出，这便是绿色套装的另一个技能，暴雨箭，只需拉弓，便可以凝聚魔力射出强大的暴雨箭，每秒达到上百只！

　　“不要来啊！”交战之中的宇辰大急，果然被他拉住仇恨的几名战士突然杀向了旋儿他们，这样一来给宇辰造成了极大的困扰！

　　“哼！”旋儿娇喝一声，无数的攻击落下，然后就凭他现在的等级，根本无法给这群战士造成太多的伤害，眼见几名战士已经杀向了旋儿他们，宇辰大急，隐龙震退，然而这时候古迹战将却突然杀入！

　　“草！”

　　“亦涵！”被战将拦住，宇辰回目一望，正好见到了那让人无可奈何的一幕！怒化更加明显，已经从手臂蔓延到了胸口前！

　　“宇辰！”

　　“死！”

　　“凌空破！”

　　古迹战士从空中凌厉无比的劈出一道斩击！

　　“嗖！！”

　　“闷棍！”

　　“凿击！”

　　“瞬击！”

　　连续三刀挥舞匕首，一个盗贼的出现顿时将古迹战士眩晕，打断了对方的技能，见状宇辰露出了一丝窃喜，因为他们终于来了！

　　“老大！我们来了！”

　　“破剑式！”

　　“漫天剑雨！”

　　“天剑！”

　　“寸芒！”

　　“雷暴！”

　　“烈焰抗拒！”

　　一时间技能光华纷纷乱舞，充斥在这个狭小的空间之内，而沉默，无心，啸天，萧霆，星竹，焱，寒美女等人的到来让宇辰顿时轻松不少！

　　“全力攻击！”宇辰大喝一声，不再担忧亦涵三女，猛烈无比的杀向了古迹战将，三分钟的脉门还有十秒结束，必须趁着这个机会干掉他们！

　　“旋儿，通知下去，立刻前往古遗迹！”

　　“将消息带给其余工会！”宇辰大喝的瞬间，已然发动了狂风暴雨的攻势，仅剩下几万生命的古迹战将那里还会是宇辰的对手，砰砰砰的花光四溅之后，古迹战将的铠甲已经破烂不堪，随着宇辰最后的大喝，生命更是瞬间停止，遥望着天空，眼中似乎有些不甘，重重的摔倒在了那泥土的大地之上……

　　“哐当！”

　　伴随着一阵泻落的金光，宇辰成功的升到了59级，越三十级杀怪就是犀利，第一脉门却是很强，强到让宇辰可以跨越一个质的等级杀怪！

　　古迹战将死亡，尸体重重的落入地面，随后一团闪耀的金色牌子映入了人们的眼帘，众人屏住了呼吸，不由得看向了地面的牌子。

　　宇辰弯身拾取，下一秒一则响彻轩辕光明大陆的通告回荡在人们的耳边！

　　“叮咚，玩家雨无尘获得领主令牌！”

　　“怎么回事？”宇辰神色一凛，众人一脸茫然的看向了宇辰，宇辰冷冷的说道：“10小时的倒计时没有出现吗？”手中沉甸甸的牌子让宇辰感觉犹如千斤一般沉重。

　　“现在几点？”宇辰问道“12：55！”

　　宇辰将领主令牌收入了囊中，面色变得沉重起来，信息声已经不断的响起，将坐标告诉安静烟雨等人之后，宇辰他们立刻架起了防御严守在这里！

　　“宇辰，有人来了！”

　　旋儿一声娇喝，人们的目光不由得望向了前方几百米处，黑压压的一片井然有序的狂奔而来，妖瞳闪现，宇辰不由得大喝：“怎么可能！”

　　“怎么了？”沉默等人神色一凛，看着宇辰的目光不对劲问道。

　　“是龙翔！”宇辰震惊的说出，那一霎那在场的干部们全部神色一变，心底一沉，前方黑压压的一片起码足足上万人，不可能，如同宇辰所说的那样，要知道即使是第一时间发现驻地的梦想都没有在如此短时间内凝聚数万人！

　　而龙翔却做到了，是巧合？还是早有预谋？一股不想的预感涌现在宇辰的心中，他第一时间通知的是核心成员，不应该引起这么大的动静才对。

　　“难道？”突然宇辰的脑海中猛然浮现一个词汇，一个所有工会都有可能经理的事情，眼神变得犀利起来，不管是不是眼前都不重要了！

　　“准备迎战！”宇辰擎剑大喝，耀眼的阳光之下，他们的身躯是如此的伟岸，如此的高大。

　　“会长，有一万五千余龙翔工会成员已经向我们所处的位置出发，你们要小心啊，我们马上就来！”心无锋在工会频道内焦急的说道，因为他们就在龙翔队伍的后方！

　　“会长，发现两万龙翔成员前往我们的坐标位置！”夕阳西下也发来了信息，一条条不利的消息传来，让宇辰更加确定了心中的想法！

　　“不要急，速度敢来！”

　　“安静，你们还有多久？”

　　“马上，宇辰，形式很不对劲，看来我们的计划又有变化了。”再来的途中，安静心中的不安越来越强烈。

　　“怎么了？”宇辰神色一挑，从安静的言语中闻到了一丝不安的味道。

　　“神话工会联合凤凰城二十多家中小型工会组成了联盟，意欲所指我想你非常明白吧？”安静传来了同样有些震惊的语气！

　　“什么！”宇辰大惊，没想到这种时候，被他们忽视的工会竟然形成了一股强大的力量！一股威胁到他们的力量！

　　“宇辰，宇辰，不好了，神话工会带头杀来了，他们足足十万人！”这个时候亦涵一脸焦急的向宇辰跑来。

　　“知道了。”虽然不清楚亦涵怎么知道的，不过宇辰却表现的十分淡然，他不能慌乱，必须冷静，望着前方黑压压的一片，宇辰和各大干部们的内心都围绕了一层阴霾！

　　“下令下去！死守阵地！”随着宇辰的一声大喝而落，一眼望去的平原古迹之上，无数黑压压的队伍竟然全部涌入了这里！

　　所有人的目标只有一个，那就是领主令！！

　　大战一触即发！


第两百七十六章—群雄争霸（一）

　　阳光明媚的早晨，威风轻轻的吹拂着大地，凤凰城南部溪谷远古遗迹，此时一眼望去黑压压一片望不到边际，他们来自凤凰城各大势力！

　　他们前往远古遗迹的目的只有一个，那就是争夺领地！

　　人类主城第一次刷新的领地，凤凰城一块，金龙城一块，一旦成为第一个拥有领地的工会那意味着什么所有人都十分的清楚！

　　“魔狼会长，我们真的要这么做吗？”飞火在天，飞火工会会长，属于凤凰城不入流的工会，参加这一场没有把握的战斗，他的内心仍然翻江倒海的五味具杂。

　　“飞火会长放心，聚合我们之力，足足十万的战斗力，绝对可以和7级工会之间抗争！而且，游戏嘛……”战神之魔狼浑然不在意胜负，他就是一个疯子！

　　他的想法根本没有一个人能理解！

　　望着前方，血狼的嘴角露出一丝期待的笑容喃喃道：“这一次，能否让我尽兴的玩玩呢？领地之战会是谁的呢？哈哈哈哈。”

　　“各大会长，希望就在我们的前方，是忍气吞声还是奋力一搏，贪生怕死之辈大可现在退出还来得及，游戏，就让我们拿出满腔热血来战斗！血染战场！”战神之无敌望着远方对着身后的玩家大喝道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　十几万人的呐喊声响彻了整个平原，古迹之地他们缓缓的踏入了领地所处的位置！

　　与此同时！

　　“绝天分会长，已经发现目标，前方三百米处！”一个盗贼的身影突然出现在了龙翔分部会长龙翔绝天的眼前，风起，龙翔绝天的嘴角扬起了一丝微笑：“雨无尘，还真多亏了我看得起你，埋下了这个棋子，不然结果还真说定呢！”

　　“全速前进，但凡遇见梦想工会成员杀无赦，一切损失龙翔赔得起！给我杀，争夺驻地！”龙翔绝天对着数万人大喝，他们的部队从三处前进。

　　此刻，只有两万余精英率先行动，仍有几万人马在狂奔而来，甚至，还有强大的支援即将达到凤凰城，只为了能获得凤凰城的驻地！

　　一旦两块驻地都归龙翔所有，那么以后其他工会便无法发展，甚至还必须在龙翔的屋檐下苟延残喘，这是哪家工会都不愿意看到的！

　　龙翔分部对于这块领地势在必得，展现出了无比强势的一面，同一时间，各大公会的势力开始全部涌入了远古遗迹的地图之内！

　　“会长，前方发现三万龙翔队伍！”

　　“龙翔？不要管他们，速度去领地！”安静神色一凛，果然他们狂奔不远之后发现了三万多的龙翔成员，那一刻，领头的龙翔天魔看到夜很安静不由得神色一颤！

　　“获，你居然已经50级了。”安静挑衅的看了一眼龙翔天魔，就这样带着末世浮生数万精英从他们的眼前狂奔过去！

　　“追！”龙翔天魔恶狠狠的说道，紧随其后，现在开战对谁也没有好处，对于龙翔天魔这种阴险小人来说，自然不会选择在这里和安静发生冲突。

　　烟雨江南，各路豪杰从四面八方涌入，而这时候，和烟雨江南的精英成员们擦身而过的却是一群娇滴滴的美女玩家们，她们排列整齐，队伍井然有序的狂奔着。

　　“凤舞！果然来了吗？”烟雨神色一挑，虽然早已经意识到这一次的驻地之战会引起整个凤凰城的大乱，不过先有了战神工会的搅合打乱了他们的步骤，即使他们拥有四家工会联盟，对这场战斗也不敢有百分之百的把握！

　　“姐姐，看样子所有人都知道驻地所在的位置了！”凤舞倾心急道，四面八方全是玩家的涌入，而且各大势力都参杂其中，这种复杂和严峻的形式是凤舞她们不愿看到的。

　　“嗯”风舞倾城仍然没有丝毫的动摇，反而问向了凤舞绝色：“绝姐，你说龙翔绝天为什么把工会驻地位置告诉我们呢？”

　　风舞倾城问向身边一个冷漠的女子，冰山一样的神情，即使美丽却让人不寒而栗，那名为凤舞绝色的冷傲女子淡淡的说道：“就算他不说，我们也会知道，不用去管他的用意，既然倾城你下定了决心，我们也会一直陪伴着你！”

　　风舞倾城神色一颤，随后扬起了淡淡的微笑娇喝一声：“投入凤舞全部战斗力，集结古遗迹南部溪谷！”

　　“姐姐，你？”凤舞倾心不由看向了自己的姐姐，眼神中满是惊骇之色。

　　“成败在此一举了，如果被龙翔获得领地，那么一切都是命运！”风舞倾城像是做了沉重的决定一样，孤注一掷做着最后的努力！

　　“这一战！我们一定能赢，同时，我们也一定能让你好好的。”凤舞绝色冷漠的脸上闪现着无比的震惊之色，那一刻，凤舞数万人马都呐喊了起来！

　　同时，十年凤舞的力量正在犹如狂风暴雨一般临近凤凰城，风舞倾城势必要获得领主令！

　　“老大，我们来了！”为首的男人是八宝，作为核心成员虽然没有职位，但是在工会的地位自然不同普通成员，此刻，他带着一万外围成员狂奔而来，四面八方都在汇集梦想的成员！

　　转眼，五万多外围成员，以及精英核心势力基本全部到达！

　　“无尘，龙翔绝天来了！”人群之中萧霆一声大喝，他先行斥候探查，回来之时脸色已然凝重。

　　“多少人？”夕阳急切道。

　　“不知道，先驱部队足足3万！看样子他们已经下定决心了！”萧霆冷冷的说道，眼神仍然坚定无比。

　　“他们下定了决心，我们也下定了决心！”宇辰大喝一声接着对着数万成员大喝道：“兄弟们，成就梦想的时刻来了！是个爷们儿的随我拿起武器战斗！守卫这片领地，你们将会见证一个奇迹的诞生！”

　　“让我们来创造奇迹吧，让我们打破龙翔的无敌神话吧！”宇辰高昂的说道，那一刻，梦想的玩家们全身毛骨悚然，不是害怕，而是兴奋！

　　“梦想必胜！会长必胜！”

　　“梦想必胜！”

　　“梦想必胜！”

　　呐喊声在山谷之内久久回荡不息，震耳欲聋的呐喊传入了广阔的古遗迹大地之上，各大势力纷纷涌向，一瞬间，南部溪谷之处，一眼望去除了玩家还是玩家！

　　“梦想已经占领了！”飞火工会会长目光一凛有些复杂的神情说道。

　　“不用急！龙翔也来了！”

　　“夜很安静，烟雨，战天也来了！”人群之中不知谁人大喝一声，果然，从领地前面的各一个方向，三大工会齐聚一趟，足足几十万的人马看的所有人心惊胆颤！

　　安静，烟雨，战天在人们的注视之中走进了领地之处，并没有所有人期待的那样大战起，那梦想居然直接放行，随后几十万玩家竟然帮助梦想严守阵地！

　　“你小子占领了才告诉我们呢？”安静鄙视的看了一眼宇辰，不过没有多说，换做是他也会这样做。

　　“我们的约定还算数吧？无尘，你可别私吞哦”烟雨打趣道，这些人中只有战天无所谓，现实之中宇辰送给了巨大的财富和地盘，游戏之中别说争了，恐怕战天会毫无怨言的帮助宇辰！

　　“呵呵，前提是，我们能赢啊，不能赢的话什么都是白搭。”宇辰耸耸肩无奈的笑了笑，望着那铺天盖地而来的玩家，黑压压的一片让人胆寒！

　　龙翔绝天见梦想，烟雨，末世，战天四家工会会长有说有笑，不由的冷哼道：“果然联合了吗？”目光又转向了战神领头的工会不屑的瞥眼道：“乌合之众也敢与日月齐晖吗？”

　　“你龙翔也不过是人多而已，有什么好得意的？”听着这话，战神之魔狼不满的看了一眼，对着龙翔绝天大吼道，他的吼声比龙翔绝天的不屑之声更加响亮！

　　传入了在场所有人的耳中！

　　“你找死！”龙翔绝天眼中闪过一丝杀意！

　　“有种你试试？”战神之魔狼毫不畏惧的说道。

　　“叮咚，叮咚！”

　　就在他们争辩的时刻，天际之中突然想起了一则提示通告，那一刻，人们全部望向了天空！

　　“叮咚，玩家龙翔九天获得领主令牌！”

　　“叮咚，领主令现，驻地争夺战倒计时10正式开始！”

　　随着系统的读秒落下，全场一片哗然，倒计时开始了！

　　“叮咚，领主令牌持有者雨无尘，倒计时10小时开始，再次期间击杀持有领主令玩家百分百爆出领主令！”

　　“终于开始了吗！”

　　“核心成员全力保卫会长！”沉默一声大喝，两百余名核心成员将宇辰团团包围再其中，就连安静和烟雨两人也是在宇辰的身边寸步不离！

　　“你小子待会别走远了，不然我没办法保护你了。”安静看了一眼宇辰笑道。

　　“去去去，哥还没有那么弱！！”

　　“所有人准备迎击！”

　　“骑士架盾！武将上前，所有战士类职业给我挡住，远程职业准备攻击！要是让其他人杀了进来，你们都给我切肤谢罪！”烟雨一声大喝，整个战场上顿时弥漫了一层硝烟！

　　随着系统提示音的落下，群雄争霸的驻地之战终于拉开了序幕！


第两百七十七章—群雄争霸（二）

　　“准备好战斗！侠客注意天空，有宠物的全部拿出来当人墙！”

　　“不要让一个人踏入这片领地！”烟雨，安静，宇辰三人大喝，梦想工会5万5千人，末世浮生也是这个数，烟雨江南也是如此！

　　他们三家加起来足足16，7万的成员，再加上战天人数直接飙升到了二十万！

　　二十万的战力，如果不能守住领地，那么他们真该以死谢罪了！

　　“战天的人听我号令，不要让一个敌人进入，除非从我们的尸体上踏过！”相比起其他工会的保守，战天工会四万余人则是直接杀了出去，面对所有人马！

　　战天怒火更是手持黄金三级大刀，第一个冲了出去，大战降临之际，所有人都不敢掉以轻心！

　　“怎么？龙翔还不动手吗？是不敢吗？哦哦哦，也对，人家四大工会联合足足二十万人成员呢，你们才几万啊？”战神之魔狼疾风的看着龙翔绝天等人。

　　龙翔绝天神色一挑：“你刚刚说什么？”

　　“怎么？我说的有错吗？”战神之魔狼反问道。

　　“没错，的确没错，我龙翔不敢，你敢吗？有种你去试试！”龙翔绝天似笑非笑的说道，一脸挑衅的眼神看向战神之魔狼！

　　“哈哈哈，有何不敢！”

　　“兄弟们！”

　　那一霎那，龙翔绝天的嘴角露出阴险的微笑，果然，战神之魔狼这个2B上当了，然而，让所有人大跌眼镜的却是：“你他吗比的当我煞笔啊？劳资干嘛要做你们的炮灰？草，2B啊！”

　　战神之魔狼说着还狠狠的竖起了中指鄙视着龙翔绝天，这把龙翔绝天气的一脸青红冷哼一声并不说话，战神之魔狼不上当，龙翔绝天的人马未到期。

　　在场几乎所有人不敢和四大工会二十万成员正面迎战，龙翔绝天见这种情况不利，询问了大部队的时间之后，他嘴角露出一丝笑意走了出去！

　　“所有人听着，这块驻地我们龙翔要了，谁敢和我们龙翔做对，就等着我们无情的报复！”

　　“梦想，雨无尘，只要你交出领主令牌，我们不仅让你加入龙翔总部成为干部成员想，享受一切福利以外，你的梦想仍然可以作为龙翔分部存在？怎么样？你要不要考虑下？”龙翔绝天微眯着双眼看向了那被团团包围的人群之中，他的手中还有很多筹码！

　　所有人的目光都看向了领地之内，人们都在期待着宇辰的回答，你就加入龙翔干部成员也就意味着年薪百万，美女权力这些都不会是梦想！

　　一秒过去了，两秒过去了……等待着龙翔绝天的回复却是让所有人大跌眼镜！

　　“做梦！”

　　“叮咚，玩家雨无尘喊话！”

　　“今日这片领地梦想要定了！谁敢争夺大可试试，我梦想就在这里，领地也在这里，你要是觉得你有本事的话，大可杀过来！”

　　虽然明知道龙翔九天在拖延时间，但是宇辰他们也没有任何的动作，他们只要守住10个小时一切就结束了，至于之后的分配，那就是宇辰，烟雨，安静他们之间的事情了。

　　“狂妄！今天让你知道你在我们龙翔的眼里不过是垃圾一般渺小罢了！”宇辰的喊话刚刚落下，又是一个男人的喊话声响彻了区域频道！

　　“龙翔战天！”

　　人群之中不知谁人大喝一声，所有人神色一凛变得异常严峻起来，就连安静和烟雨都是为之一愣，武器更是紧握了一分！

　　“哈哈哈哈，老哥，您终于来了，不然这群小子还要狂妄不知道多久呢！”龙翔绝天兴奋的说道，人们的目光不由得望向了远处，只见一片浓烟滚滚，尘土飞扬之处，黑压压的一片煞是恐怖！

　　“不好了，前方有十万龙翔精锐部队敢来，每一个人至少都是白银一套！”

　　“等级全是70级以上的精锐！”隐藏的斥候传回了信息，那一霎那四大工会都是一阵惊骇，而安静和烟雨的面色更加凝重起来！

　　宇辰则是不解的问道：“龙翔战天是谁？”

　　夜很安静和烟雨不由得张大嘴看向了宇辰，眼神的震惊不下于看到外星人，安静那个无奈的叹道：“拜托你好好学习一下知识行不行啊？龙翔绝天是谁你不知道也就算了，龙翔战天你丫的也不知道？”

　　“本来和职业玩家在一起，我感觉自己够废了，但是和你在一起，我发现的知识太好了！”安静忍不住调侃道，宇辰的问道真心让人坑爹啊！

　　龙翔战天，同样是一个传奇性的人物，因为他是龙翔的副会长！

　　“什么？龙翔副会长？”听到烟雨的解说，宇辰愣在了那里，竟然是龙翔的副会长？

　　“之前和我们战斗的龙翔分部会长属于干部，而且都是不擅长自身实力的，龙翔天魔你知道吧？这家伙的脑力比起哥也就差了一点点！”安静越说越来劲接着道：“我就给你恶补一下知识吧！”

　　“龙翔最后一个字代天的，那就意味着绝对是干部成员，而且是精英中的精英，高手中的高手！”

　　“第三个字是天的也就是一般般的干部，不擅长力量！”

　　“至于其他没有天的……那就是普通成员了。”安静长舒一口气说道，而宇辰听的却是惊涛骇浪，烟雨笑了笑：“龙翔确实有着这般实力，否则也不可能十年不败，他们的第一任会长仍然是传奇，而龙翔九天已经成为了传说！”

　　“一个不败的神话传说！”

　　宇辰听着谈话，紧握着手中的黑剑喃喃道：“不败的神话传说吗？”脑海中不由得浮现出了那个男人强大的身影，眼神变得更加坚定起来！

　　“今天就让我们从打破神话开始吧！”

　　“梦想成员听命，谁敢上前一步，杀无赦！”宇辰变得冷峻起来，被核心成员们团团包围，他是这场战斗的主要人物，不容有失！

　　“你小子最好别乱动，这里交给我们就行！”安静似乎知道宇辰内心的热血正在澎湃，不过为了保险期间，宇辰最好还是不要战斗！

　　“哼，看来龙翔沉寂太久了，让你们都忘了我们的强大！”龙翔战天是一名身高足足两米的中年汉子，他虎步走了出来，高大魁梧的身躯让人感到害怕，他的身后足足十万之多的龙翔精锐杀了过来，一个个盛气凌人杀气腾腾！

　　“敢和我们龙翔做对，死！”

　　“骑士团准备！”

　　“道士团准备！”

　　“所有职业列阵，争夺驻地！”随着龙翔战天的大喝，十几万的龙翔成员疯狂的发动了攻击，一阵尘土飞扬，犹如万马奔腾的场景震撼人心！

　　“来了！”

　　四大工会的成员们有些紧张的大喝起来，毕竟他们面对的是中国区顶尖的战队，龙翔！心里上面多少有些阴影！

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　双方骑士团纷纷大喝，系统升级之后骑士们迎来了春天，骑术，这一个可以让他们承载巨龙的梦想之术让骑士们大发光彩，四大工会的骑士团足足两万人，胯下枣红马，发动了冲锋。

　　龙翔那边情况差不多，不过个别实力强大骑士胯下却是白马，一场大战正是开始，那一霎那其他工会势力纷纷退让三舍，甚至那些看热闹的玩家只敢远观不可近望，龙翔的副会长亲自出马来到凤凰城，意味着他们势在必得！

　　真要得罪了龙翔，他们没有好日子可以过了！

　　“冲锋！”

　　骑士团们发动了配合坐骑能发挥更强力量的冲锋，两方犹发射的导弹一样带着强大的气流交融在一起，一时间火光四溅，烟尘四起！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　“法师道士，弓箭手准备，盗贼团全部隐身接近雨无尘！”龙翔战天全权指挥战斗，和宇辰他们那一边目光对视在一起，彼此之间的眼神透出浓烈的战意！

　　“哼，找死！”安静冷哼一声对着末世浮生的成员大喝道：“采用配合阵营，弓弩战车上！”

　　“吱吱吱！”

　　“那是什么？”玩家们发出了阵阵惊呼。

　　眼见的玩家们发现了领地之内的几架大型弓弩战车，他们不由得惊呼起来，因为这个造型和工会战争里面的弓弩战车简直太像了！

　　“给我射死他们！”安静一声大喝，五架弓弩战车之上唰唰唰的巨大箭矢足足成人大小般射了出去，强大无比的力量击中龙翔的骑士团，顿时死伤大片！

　　“好！”四大工会的成员们大叫好，这可是费劲心思在公会战中研究弓弩战车一个月才制造出来的战车，仅仅五辆，每秒可以十发，只要没有被破坏，武器充足便可以无限制的发射！

　　“四家工会联手却是不容小觑啊，不过，你们以为我们龙翔是病猫吗？”

　　“7级卷轴给我扔！让他们知道财力和权力的力量到底有多大！”龙翔战天神色一凛对着手下几名高等级玩家大喝一声，嘴角咧嘴微笑不由得望向了前方的四大工会冷嘲道：“看你们怎么防御！”

　　“卷轴倒计时！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“……”

　　“1！”

　　七级魔法卷轴发动！

　　那一瞬间，狂风大作，天摇地动，整个南部溪谷被一股强大的魔法力量笼罩在了其中，人们不由得惊呼起来，因为整整五个之多的魔法卷轴散发着耀眼的光芒！！

　　危机袭来！宇辰他们能否成功防御这五道强大的魔法卷轴力量？


第两百七十八章—群雄争霸（三）

　　“草，真是大手笔啊！”

　　“所有人速退！”战神之魔狼见状大喝，生怕卷入七级魔法卷轴的范围之内，要知道这可是由施术者认为目标的魔法，要是龙翔把他们也干掉，那就得不偿失！

　　二十几万人如同潮流一般褪去，那五道七级魔法则是泛起了巨大的光芒笼罩了整个南部溪谷，人们发出了惊呼声，屏住了呼吸不由得将目光望向了宇辰他们所在的位置！

　　“七级魔法吗？”宇辰他们显然也发现了那巨大的魔法光芒，四大工会的成员们望了一眼都露出了恐惧的神色，毕竟这种七级魔法卷轴的威力他们见得太多了！

　　“阻止他们前行！”释放范围和距离仍然有着好几百米，宇辰他们自然不会放弃这个机会，安静等人也立刻下达了命令，然而令他们所有人都没有想到的是！

　　“一群白痴，谁说这是范围性的魔法？”

　　“哈哈哈，这是攻击性的远程技能！”

　　“激光束！”

　　伴随着龙翔五个成员的大喝，突然五道光芒大振，银白色的光芒突然从卷轴之内涌现，人们只见到那卷轴之上银色光芒滴滴滴滴的正在凝聚，似要发射一般！

　　“让你们看看龙翔的厉害！”

　　“发射！”

　　“啾啾啾啾啾！”

　　五道冲击波将人们的视线全部迎上了一层银白色，光芒照耀了大地，地面上一阵尘土掀起，气流和波动不断的荡起，望着那疾驰而来的五道冲击波，四大工会的玩家慌了神！

　　“给我死！”

　　“啾！”

　　“砰！”

　　一处光束爆炸顿时让一片尘土飞扬，上千玩家当场死亡，地面上顿时出现巨大的坑洼，看的在场所有人目瞪口呆震惊不已！

　　“啾啾啾！”

　　其余三道光芒更是无情的收割着四大工会成员的生命，看的宇辰，安静，烟雨等人一阵急躁，却又无可奈何，这可是七级魔法啊！

　　“兄弟们，跟着这攻击冲上去！”打开了巨大的缺口，龙翔的人马看到了机会，龙翔战天大手一挥对着身后十几万成员大喝道！

　　“杀！”

　　那一刻杀声震天，十几万人浩浩荡荡的杀入了领地之内，最后的一道冲击波直直的杀向宇辰他们，就是这一刻，战天的成员们却有所行动！

　　“骑士之心！”

　　“守护屏障！”

　　“哐当！”

　　随后巨大的屏障升起，由一千骑士团所触发的技能骑士之心，面对疾驰而来的七级魔法卷轴，竟然将其硬生生的地挡在了宇辰他们的身前！

　　“战天大哥！”

　　“不要管我们，赶紧下令迎战！”战天对着宇辰大喝道，骑士团瞬间被瓦解，却也成功的挡住了七级魔法卷轴，这让人们惊呼不已。

　　“兄弟们。冲啊！打的龙翔变成虫！”随着众人的呐喊之声，整个战场上硝烟四起，而宇辰他们的周围更是被上万等级75级以上的四大工会高手团团围住！

　　梦想的核心成员更是寸步不离宇辰的身边，烟雨和安静也严守在一旁，随时注意偷袭的盗贼。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　战场之上火光四溅，满天箭雨魔法剑芒技能光芒不断的闪烁，地面上尘土飞扬，劲风波动不断吹拂，这才是真正的战场，几十万玩家的战斗震撼了在场所有的人眼球！

　　“血狼会长，我们真的要战斗吗？”看到此情此景，那联盟工会的会长们都露出了质疑和震惊之色，不管是龙翔还是四大工会他们都没有一战之力啊！

　　“哼，现在就退缩是男人吗？”说话的人不是血狼，而是那扭着屁股风骚的小娘们淡淡信仰，一双媚眼含羞波澜，似要勾人欲睡，饱满的雪峰更是破衣欲出。

　　“谁说我们不是男人？”那群会长目光直勾勾的盯着战神之性感妩媚的胸部，似要生吞了这个风骚大学生一般。

　　“我们不是没有机会，两军交战大战一场，到时候我们坐收渔翁之利岂不是快哉？”战神之魔狼一脸笑意的望着战火蔓延的战场之上，神色中充满了期待。

　　各大会长的目光也看向了战场，完全是硝烟四起火光四溅，技能光芒更是一刻也没有停止过，杀声一片响彻寰宇之内，让人心惊胆寒而又热血沸腾！

　　“给我死！”

　　“破空斩！”各大战士不断发出技能，砍死一个的同时身边又迎来了敌人的攻击，最终纷纷死亡，这样的争夺战，露天之战中根本无战略可言，有的便是那满腔热血和实力！

　　“法师群！”

　　“牧师给前面的武将治疗！道士让僵尸部队上，阻挡一部分玩家的前进，不能让龙翔的人杀入！”沉默，碧水寒，冯克雷等人不断的指挥着战斗！

　　这个时候，不容有半点的闪失！

　　“啊啊啊啊！”

　　“为了梦想冲啊！”

　　梦想的精英成员们在这时如有发了疯一般杀向了前方，血染战场，满身鲜红，如今他们有的一切都是梦想给予的，回报的时刻到了！

　　“天雷落！”

　　“狂龙怒斩击！”

　　“剑旋刃！”

　　“气荡八方！”

　　“天剑！”

　　“云龙九现！”

　　一时间，技能纷纷不断的释放，即使是强如龙翔的成员们也受到了巨大的阻碍，虽然龙翔的成员强力，但是人数上四大工会占了上风！

　　见到场中情况不妙，龙翔战天却也不急喝到：“我们花钱可不是为了让你们看戏来的！”他的声音传入了一旁，略带怒意的说道！

　　“拿了你的钱，自然会办事，我们老大已经动手不是了吗？”火舞白了一眼龙翔战天这巨大的汉子，拨弄了一下挡住脸颊的黑发，还抛了一个媚眼。

　　“啊啊啊！”

　　他们的话音刚落，场中却传来了阵阵的惨叫之声，玩家们的目光不由得看向了战场，弥漫着硝烟的战场上，不断的黑芒闪现，无情的吞噬着梦想成员以及其余三大工会玩家的生命！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“唰唰唰！”

　　一把长枪犹如奔流之水让人无法阻挡，即使你挡住了他的攻击，下一秒整个人却飞了出去，死亡倒地的时候你也不知道自己是如何死亡的！

　　“缚水枪法！”

　　黑枪之上缠绕着淡蓝色的水芒，所过之处与之对枪的玩家竟然全部犹如被束缚了一般无法攻击，那黑枪一横，枪尖几抹血光飞溅，当场五名高等级的玩家死亡！

　　“是他！诗情浩战！”妖瞳之中宇辰发现了对方的存在，一身黑色战甲，一柄黑色长枪在万军之中竟然犹如无人之境，挡在他前面的玩家足足数千，却没有一人能留下他！

　　“跟着诗情浩战冲啊！”虽然龙翔不屑这样的做法，但是在凤凰城，他们确实已经无法在过多的支援，因为在金龙城同样的大战正在蔓延！

　　他们的对手便是实力强横组合的众神殿！所以，对于狩魔这样个人强大实力的工会，能花钱请到再好不过了，因为龙翔战天说过金钱和全力的力量更强！

　　诗情浩战的强势突袭打开了巨大的缺口，龙翔的玩家更是找到了突破点全部往他的方向移动，一夫当关万夫莫开，让四大工会的成员竟然头疼不已！

　　“星竹，焱！”

　　“忧伤，黑迷！”

　　“水寒！狂神！”

　　同一时间，宇辰，安静，烟雨三人大喝一声，身边六名大将擎剑出场，宇辰大手一挥：“阻止诗情浩战！击杀他也无妨！”

　　“终于轮到我们了吗？”六个人一字排开，站立在战场的最强方，发现这一幕的玩家们都不由得热血沸腾起来大呼：“终于开始了，梦想，烟雨，末世三大工会的干部成员也动手了！”

　　“雷暴枪法！”

　　“滋滋滋滋！”

　　雷电闪烁在黑色的长枪之中，看的周围玩家目瞪口呆，不仅是四大工会，就连龙翔的成员们也不由得赞叹，眼前的这个男人不愧是等级榜第二的高手！

　　诗情浩战答应龙翔这场战斗的原因并不是因为钱，而是那个男人，他的目光看向了被团团围住的宇辰有些冷嘲的说道：“这是拘束啊，这就是工会，确实麻烦！”

　　诗情浩战突然神色一凛猛然将长枪对着大地一声雷喝：“突刺地裂！”

　　“哼，休要狂妄！”就是诗情浩战长枪入地的霎那间，突然一道狂风猛然袭来，下一秒他的身后竟然已经多出了一个神色冷峻的男人！

　　诗情浩战神色一凛，身后的那个男人赫然就是疾风剑士焱，并且一道强大的风刃已经杀向了诗情浩战的头部，见状诗情浩战转身完美闪避攻击，却是那电光火石之间！

　　随着一声大喝，诗情浩战的心猛然一沉！

　　“狂暴七连斩！”

　　诗情浩战眼瞳一颤，因为就是他转身的霎那一道狂暴无比的七连斩向他袭来！

　　“魔枪枪法！”

　　“魔旋！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　七连斩，狂暴系战士最为强大的力量，一般人仅仅能做到三连斩，而星竹却是能打出最高七连斩的男人，他的斩击一击比一击更加狂暴，诗情浩战的身形退后了十米！

　　然而，在人们惊呼星竹强大的同时更是为诗情浩战的恐怖感到恐惧！狂暴七连斩之下，他竟然没有死！

　　抬起头，诗情浩战露出一丝炙热的光芒说道：“你还是第一个正面把我击退的人啊，狂暴七连斩？还真是强大的技能啊！”

　　“哼！在梦想，能把你击退的多的是！”星竹神色一凛喝道，和焱平肩而战，让龙翔一干人等纷纷止步。

　　龙翔战天眉头深锁望着战场之上：“他的身边干部成员太多了，必须想办法分散。”

　　“嘿嘿，老哥，这个就交给我好了！”绝天兴奋的跃跃欲试，咧嘴露出一丝嗜血的微笑看向了前方：“只要引开，这样就有机会动手了吧，雨无尘，你想不到吧？哈哈哈哈哈哈！！！”

　　龙翔战天和绝天嘴角的笑意代表着什么？


第两百七十九章—梦想内奸

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　火光四溅的战场之上，满是绚丽的技能和魔法，箭雨倾盆而下飞掠在这大地之上，数十万人的战斗，双方早已经杀红了眼，只要不是身边的同伴，迎面便是全力的攻击！

　　“破空斩！”

　　“狂暴！”

　　“怒斩棘！”

　　“漫天风雪！”

　　“雷鸣电闪！”

　　技能不断的涌现，双方力量势均力敌，从表面来看梦想四大工会确实占了上风，然而，久而久之却可以发现一丝微妙的变化，那就是四大工会的玩家死亡的人数也更快！

　　龙翔集体全是自由模式，虽然耗不起战斗，但是却可以一个拉上五个外围成员，凶猛一点的更是直接干掉十几二十个！

　　“草！来人来人，这里有个高手！”四大工会的成员们满脸恐慌之色，只见那弥漫的战场之上，龙翔天开头的玩家们犀利无比的收割着他们的生命。

　　见状，四大工会上前百余人将其三人团团围住，然而让所有人大吃一惊的却是，百余人竟然无法伤害他们，反而被屠杀殆尽！

　　“哼，就这点实力吗？四大工会联手也不过如此嘛。”龙翔天羽剑指大地，剑身淌血一脸的嚣张，他身边两个同伴也不屑的冷哼道，傲慢的眼神俯视着四大工会的成员。

　　即使如此，却没有一个人敢上前阻止他们，因为眼前的三人太强了！众人根本不是他们的对手！

　　“噌！”

　　只是提剑的动作便让四大工会的外围成员们为之颤抖，纷纷退后数步，见到眼前这一群乌合之众，龙翔天羽冷哼道：“一群垃圾。”

　　“剑荡八方！”龙翔天羽一声大喝，手中利剑瞬间围绕一层强大剑气，猛然的对着那一群人发出强大的剑气斩，却就是在那一刻，电光火石之间！

　　“当！”

　　“垃圾不如！”随着一声清脆的武器碰撞声响起，大地之上一阵尘土掀起，人们的目光望向了那一抹疾驰而来的背影，四大工会的成员面露喜色喝到：“团长！”

　　“剑芒！”

　　“瞬足！”

　　来人便是龍啸天，发出剑芒的瞬间，那龙翔天羽反应却也不慢，顿时使用瞬足逃过攻击，那地面之上留下一道深深的黑洞痕印。

　　“噢，看样子来了一个比较够资格的吗？不过，你还是太弱了！”龙翔天羽并没有因为龍啸天的出现而有任何的表情变化，眼中的诧异也是一闪而过。

　　面对龙翔天羽的不屑和冷嘲，啸天却是咧嘴露出狰狞的微笑：“这句话，应该是我说才对吧？”

　　一霎那间，风起，龙翔天羽的眼瞳猛然放大，因为刚刚明明还在他身前五米的龍啸天此刻，说话的声音赫然在他的耳边，当他震惊的转过头时，发现那个男人竟然不知何时来到了他的身前！

　　“麻痹，有盗贼，弓手，弓手放照明箭！”

　　战火蔓延的战场之上，盗贼们有了可趁之机，不管是龙翔也好，还是四大工会的玩家也罢，盗贼们纷纷表现出了那猥琐的潜质，一击得手，瞬间远遁，不得不说十分的无耻和猥琐！

　　“草！”梦想的一名核心成员临死前不甘心的望着身后的盗贼，多想拿起手中的武器狠狠的给他一剑，然而他却做不到，仰天长啸一声重重的倒在了地上。

　　“梦想的精英吗？也不过如此罢了！”

　　这名龙翔的盗贼刚刚说完这句话，下一秒眼神涣散，不由得看向了自己的胸膛，一把闪烁着寒芒的匕首刺穿了他的胸膛，致命一击死亡。

　　“龙翔，也不过如此而已。”临死前，龙翔的盗贼听到了身后那冰冷的不带丝毫感情的话语，神色满是惊讶！

　　“盗贼团上！”击杀盗贼之后，萧霆的身影顿时再一次消失在了战场之上，率领着长老团的盗贼亲自战斗，梦想的干部们已经开始行动了吗？

　　在这乱箭纷飞，魔法满天的战场上，梦想，末世浮生，烟雨江南，战天四大工会精英核心成员全部出动，想要阻挡龙翔的高手，他们不能坐以待毙！

　　“宇辰，真的没问题吗？”安静擎剑严守在宇辰的身边，望着身边已经越来越少的干部成员有些担忧的说道，龙翔这个庞然大物，实力到底有多强没有人知道。

　　“我不觉得谁能在我们三人联手的情况下还能战胜我们！”一字排开，宇辰，安静，烟雨三人就如同整个战场的核心一样，即便是耸立在那里，仍然给人造成一股视觉上的威严！

　　烟雨大叔咧嘴一笑：“其实哥也是这么认为的！”放眼望去，在这万军之中却是还没有谁能在他们三人联手的情况下能伤害到宇辰得到领主令。

　　安静无奈的耸耸肩，却是默认了这种说法，开始不断的指挥战斗，然而，他们的想法确实没错，但是他们似乎了忽略很重要的东西，那就是，敌人不一定从外面攻入，其实也可以从内部出手。

　　在他们的身后，有人咧嘴露出了阴险的笑容，手中的武器也在颤抖！

　　“吗的，11点钟方向有个侠客太猛了，求助！”这时候，联盟频道中传来了呼救的声音，整个战场上11点钟的方向更是人声鼎沸，杀声不断，惨叫声也是不断的传来。

　　“龙翔绝天吗？”

　　宇辰三人都收到了信息，那里龙翔绝天动手，四大工会的精英成员们竟然无法阻挡他的攻势，宇辰更是神色一凛：“天字尾后的人真的这么强吗？”

　　“老大，让我去吧。”就在这时，宇辰身边的无泪睁开了双眼，黑色长发侠客衣迎风飘到，手中的傲雪剑已经换成了金色岁月，黄金装备散发着闪耀的光芒。

　　宇辰沉思了片刻点点头，无泪一个瞬足消失在了他们的眼前。

　　“不好了，三点钟方向，求援，牧师团求支援！”

　　不断传来的噩耗响彻了所有人的频道，宇辰皱着眉头，梦想的成员此刻已经死亡了三万，成为了工会内死亡人数最多的，毕竟外围成员都是第三批和第二批的玩家，装备等级都属于低级！

　　“牧师团跟我上！”

　　长老团总共两个，一个牧师团无心负责，一个盗贼团沉默负责，而萧霆却是副团长，沉默和宇辰看了一眼无心道：“小心。”

　　无心郑重的点点头，在这种大型战争之中，即使强大的无心能发挥的作用也很有限，不过无心出马，治疗完全就不用担心了。

　　“吗的，前线挡不住了！”

　　“会长，让我去！”夕阳西下主动请缨，宇辰不由神色一挑：“夕阳你的防御……”宇辰知道夕阳西下的防御十分脆弱，一击必死！

　　“再这样下去，梦想就没有机会了！”夕阳急道，也不多说带着一万人冲了出去，望着他离去的背影宇辰无奈的摇摇头，这样一来他身边的核心成员越来越少，只剩下八宝，沉默，残阳，等十几名核心成员了。

　　“龙翔，这仅仅只是一个分部的力量啊。”望着远方的战场，宇辰由衷感叹的说道。

　　“狂龙爆破！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“怎么回事？”在场所有人一惊，只见前方战场之上，龙吟爆喝而起，整个场地如同爆炸一样顿时四大工会的成员死亡数百人！

　　“龙翔战天，他动手了！”安静神色一颤，妖瞳之中看清了前方的情况。

　　“这样一来，我们也不能置身事外了。”雷神第一个走了出去，望着他离去的背影，烟雨眉头深锁：“我也去吧。”

　　“烟雨哥？”宇辰惊骇不已，似乎觉得没有必要连烟雨也动手才对，烟雨笑了笑：“不用质疑，他就是这么的强大！”

　　烟雨和雷神杀了出去，宇辰身边的高手正在逐渐的减少，众人一脸的焦急，甚至宇辰都有了出去战斗的想法，然而他却被安静极力阻止。

　　“杀！”

　　“击杀任何工会的核心成员赏金十万！干部成员五十万！谁能杀掉他们会长奖金一百万！”龙翔的负责人之一一声大喝，让龙翔的成员们变得如狼似虎一般凶猛！

　　“没想到我的人头这么值钱吗？”宇辰不由的自嘲道，安静也笑道：“还真是贵呢？”

　　两人在谈话之际，浑然没有发觉，他们的身后一把无情的利刃正在散发着耀眼的寒芒，咧嘴微笑，一脸得胜的神态，而宇辰他们却根本没有想到，会有武器从他们的身后袭来！！！

　　“会长！！”

　　就在宇辰和安静目光凝聚着战场之时，戒备在村庄四周的一名梦想成员却突然大喝了起来，宇辰和安静同时一颤，等到他们回过神来时，一张阴险的嘴脸，一把散发着银芒的武器，此刻，他们身后的一名同伴竟然对宇辰刀刃相向！

　　谁也没有想到，这个男人，眼前这个人竟然是梦想的核心成员，当宇辰来不及回头的霎那，那个男人已经发动了攻击！

　　“会长！”

　　“老大！”

　　远处的成员们回头的瞬间便看到了这扣人心弦的一幕，梦想竟然有内奸！

　　“嘿，雨无尘，死吧！一百万的赏金是我的了！”他咧嘴露出狰狞的笑容，伴随这一名梦想核心成员的大喝，所有人在那瞬间全部屏住了呼吸。


第两百八十章—硝烟四起

　　“给我死！”

　　面对那无法闪避的致命一击，宇辰的眼神中却没有一点的惊讶和慌乱，反而有些惆怅，有些忧伤，没想到他的猜测竟然是真的，无奈的摇摇头……

　　“唉，你真的以为我没有发现吗？”当宇辰在那击杀的瞬间徒手接住了那把利剑的霎那，全场人皆是一愣，甚至有的人停下了战斗望向了村内。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，那名梦想的核心成员崔秀才有些震惊的看着宇辰，武器和他的血肉之躯碰撞竟然没有想象中的血光四溅，反而是被宇辰徒手接住了手中的利剑，要知道这可是白银武器啊！

　　“真的有内奸啊？”安静也是摇摇头，不管是玩游戏也好，现实也罢，内奸叛徒往往都是最为可恨的一个，虽然很多人都可以想象，但是真的发生仍然会有些情绪低落。

　　就好比现在的宇辰，这种事情发生在他的身上，如果不是有所察觉，那么这一剑也许就不是被宇辰挡住，而是刺穿他的身体！

　　“你……你怎么？”崔秀才的眼神中满是惊慌和错愣，他没想到宇辰竟然已经知道，他的眼神并不是虚张声势，然而是那里露出了马脚？

　　“叛徒，我会让他付出代价的，从今天起，我敢保证游戏世界不会有你这个人！”宇辰的眼神突然变得凌厉起来，崔秀才手中的武器顿时弯曲，强大的隐龙诀竟然将武器生生扭曲。

　　崔秀才慌了神，连退数步：“不，不可能的，不可能的”目光呆滞仍然有些无法相信的说道，他一步一步的退后竟然推到了八宝的身前……

　　宇辰一步一步的走到了崔秀才的身边，扬起手中耀眼的黑剑一脸煞气：“这就是叛徒的下场！不管是重生几次，我都要杀你到消失！”

　　伴随着宇辰的大喝，崔秀才终于停止了脚步，就在宇辰利剑落下的那一刻，崔秀才却猛然的大喝而起：“八宝，杀了他！”

　　那一瞬间，整个梦想的成员全部石化了，就连战斗之中的无泪，啸天几人都为之一颤，让对手找到了破绽，差点死亡。

　　宇辰落剑的瞬间，八宝就在宇辰的身旁，他同样举起了剑，嘴角露出狰狞的笑容：“给我死吧！胜利是属于我们的！”

　　伴随着八宝的大喝，整个梦想顿时炸开了花！

　　“卧槽尼玛，八宝，你，你这个混蛋！”

　　“不，为什么！”

　　“宝哥，为什么要背叛我们！”八宝的举动牵动着梦想玩家的心，而面对那一道疾驰而下的利剑，宇辰却不为所动！

　　八宝原本刺向宇辰的剑突然转身，八宝狰狞的大喝道：“我擦你妈的龙翔，你们太小看我八宝了！”这把剑，最后却是落向了崔秀才。

　　“你……你他吗的收了我们的钱，结果……”崔秀才一声破口大骂，胸前狰狞的血痕却让他无法言语，八宝咧嘴大笑：“额……你说那十万块钱啊？很好啊，哥给女朋友买了很多很多东西，那一晚香艳的很呢！”

　　“你麻痹！”崔秀才好不容易别了一句话之后，被八宝活活看死，这是故意让所有人看清的，包括龙翔！

　　“八宝，够了，直接杀了。”宇辰冷冷的说道，其实在牢房内宇辰就已经听八宝说过这件事情了，不仅内奸有所察觉，甚至连其他内奸宇辰也完全的清楚！

　　“你们，做好准备了吗？”宇辰回头一眼看向了身边没有迎战的五名梦想核心成员，虽然很不愿意承认，但是他们确实是不折不扣的内奸。

　　那瞬间，五名内奸慌了神，妄想争辩什么，但是宇辰却没有给他们机会：“杀！”崔秀才是龙翔的人马，而这些人却是其他混入的势力。

　　“会长你，你凭什么杀我们？”那五人慌了神，就和崔秀才一样不明所以，到底是为什么会被暴露的？

　　“让你们死的明白一点！”八宝大喝，手持虚拟镜像，里面赫然就是他们接触其他工会的画面，这些可都是沉默亲自动手的！

　　五人瞬间死亡，梦想内奸全灭，宇辰却没有丝毫的喜悦，反而充满了惆怅的目光望着那漫天尘土的战场之上！

　　“怎么？心里有些感触吗？”安静没有回头直接问道。

　　宇辰看向前方淡淡的说道：“只是觉得有些悲凉罢了，人这一生到底为什么活着？可怜，可悲。”

　　“然后呢？”安静却并没有反驳什么反而饶有兴趣的问着宇辰。

　　“然后啊……为了不给人生留下遗憾……”

　　“嗖！”

　　说完这句话之后，宇辰犹如一道离弦之箭冲了出去，杀入了那战火纷飞的战场之上，安静摇摇头：“想动手也有这么多借口，也是啊，不留遗憾的人生才最好，但是谁能做到呢？”

　　“不过眼前……”

　　“妖侠闪瞬！”

　　夜很安静也奔向了战场之上，一时间整个战斗拉开了最为高昂的序幕，随着宇辰他们的动手，领地之内根本不需要防守，所有干部们更是疯狂的杀了出去！

　　“兄弟们。为了梦想的荣耀，冲啊！”八宝一声大喝，首当其中的杀了出去。

　　“当当当！”

　　“等级榜第三烟雨，也不过如此嘛？”龙翔战天完美的压制了烟雨和雷神两人，手中一把血饮狂刀，散发着狂暴的寒意，兴奋的咧嘴微笑，一人同战两大高手，竟然还处于上风！

　　“说到底，雷神你老了！”龙翔战天傲慢的说道。

　　“龙束缚！”

　　“龙之禁锢！”

　　“吼！”

　　巨龙之声响彻全场，下一秒两条金龙缠绕龙翔战天身躯，不由得望向此刻有些吃力的烟雨：“嚯，还有这种技能吗？”即使被束缚龙翔战天仍然没有丝毫的慌乱，反而变得更加冷静！

　　烟雨神色一挑几个箭步来到他的面前，扬起手中利剑冷冷的说道：“你的嘴脸，真让我不爽！”

　　“烈焰龙腾！”

　　“轰！”

　　随着一道火龙的升起，整个战场上点亮了一阵华丽的光芒，一头身躯五丈火龙狂乱的杀向了龙翔战天，那一刻，龙翔战天的眼中只有那巨龙腾飞时的熊熊烈火！

　　“绝对守护！”

　　火焰四起，随着五秒的时间过去，龙翔战天却没有丝毫受损的站在了他们的身前，扬起嘴角：“哼，也不过……”

　　“砰！”

　　龙翔战天还没有说完，突然一股巨大的力量从他的腹部传来，顿时让他口中吐出一口鲜血，下一秒在人们的震惊之中龙翔战天的身躯竟然化为一道离弦之箭飞出十几米开外，地面上留下龟裂痕迹之后方才停止！

　　“战天老大！”

　　“副会长！”原本还跟在龙翔战天身后虎虎生威的龙翔成员见龙翔战天竟然被人击飞，心中更是掀起了惊涛骇浪，人们定眼望去，只见烟尘之中一抹白色身影闪现，手中黑剑散发着阵阵寒意。

　　“过了领地范围了吗？”宇辰收到信息提示，如若不然便不是击飞，而是击杀了！

　　“雨无尘！”周围玩家一阵惊呼起来，宇辰终于动手了，龙翔的成员一脸戒备，欲要狂风暴雨的冲上前时，龙翔战天却一声大喝：“谁也不要动手！”

　　远处，只见龙翔战天艰难的爬起身，满身浪迹，血红色的双眼显得有些狼狈：“小子，今天我要你死无葬身之地！”

　　“你没有这个机会了！”

　　“魔武奥义！”

　　“魔武狂暴！”

　　“砰！”

　　随着龙翔战天头顶一阵白色涟漪劲气荡起之时，一阵黑紫色的光芒泛起映入了人们的眼帘，一把紫色的长剑瞬间从龙翔战天的脖子处划过……

　　一抹血痕，一道血红色的致命伤数字，那龙翔战天眼中满是不可思议的目光，随后在龙翔成员们的呼唤声中重重的倒在了地上！

　　“副会长！”

　　“战天大哥！”龙翔绝天更是满脸惊骇之色，战天的强大他可是清楚的，没想到竟然在宇辰和安静的连击之下连还手之力都没有，报仇心切，竟然忽视了他身后的敌人。

　　“呲！”

　　“你在看什么地方啊？”无泪手中的金色岁月贯穿了龙翔绝天的身体，那一霎那，几十万龙翔的成员们全部呆在了原地，任由屠杀，龙翔绝天，龙翔战天，龙翔能排上名号的高手竟然惨死在这战场之上。

　　烽烟起，战斗进入了白热化阶段，因为龙翔绝天和龙翔战天的死亡，四大工会士气大振，龙翔却是一败涂地，节节颓败！

　　“四大工会只剩下不到三分之一的人数了，龙翔也死绝了，该我们动手了！”神话之血狼的眼中透出了无法掩饰的贪婪，就连其他会长也是如此！

　　“姐姐，我们要动手吗？”凤舞倾心看向了风舞倾城。

　　风舞倾城点点头，他们的身后足足三十万凤舞成员静静的观看着这一场战斗，随着神话之血狼和风舞倾城的下令，五十万的大军突然杀入了这片硝烟的大地之上！

　　却就是在大战起的那一瞬间，一则通告却让人们震惊不已！

　　“叮咚，玩家龙翔灭天获得领主令！倒计时八小时！”

　　系统的声音落下，在场的所有玩家为之一颤，难道龙翔九天死了吗？不，这不可能，那是不败的神话！

　　在这战火弥漫的凤凰城，这则通告引起了无数人的猜测！！


第两百八十一章—四面楚歌

　　“妖灵邪光斩！”

　　“噌噌噌噌！”

　　在这战火弥漫，硝烟四起的战场之上，宇辰的妖灵邪光斩无情的收割着敌人的生命，夜很安静和宇辰加入战局，顿时让四大工会的玩家们热血沸腾。

　　出手便击杀龙翔副会长让士气大涨，四大工会的玩家疯狂的杀向了龙翔的成员，听着天空之中回荡的系统消息，宇辰，安静，烟雨以及各大干部们却是露出了一丝不解的神色。

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“噌噌噌噌！”

　　安静一击干掉数名偷袭的盗贼，一个闪瞬来到了宇辰的身边：“龙翔九天？你怎么看？”

　　宇辰皱着眉头摇摇头：“不清楚……”龙翔九天显然不可能死亡，那么就意味着他将领主令交给了那个龙翔灭天！那么，龙翔九天想做什么呢？

　　安静也不说话，目光望向了前方：“看来他们也蠢蠢欲动了，没想到被我们忽视的工会，如今竟然凝聚成了一股无法抵抗的力量。”

　　说着，宇辰的目光也望向了远处，只见以战神工会为首的二十家凤凰城中小型工会此刻竟然大军压境，龙翔的十五万人马和宇辰他们这边二十三万人马厮杀之后，整个战场一眼望去尸积如山，鲜血散漫了战场之上。

　　梦想的成员仅仅剩下两万，其余工会情况差不多，不到十万的成员，龙翔仍然还有数万余孽，而这种情况下，宇辰他们根本无法阻挡战神工会为首的联盟工会的攻击！

　　“等会我们千万不要分开！十个小时，以我们的能力应该没有意外才对！”安静也不恋战，虽然很想在血染沙场大战一场，不过却必须以大局为重。

　　幸苦了数月，为的就是今天，不管最后领主令是谁的，只要不是龙翔他们的对四大工会还说就是最有利的局势。

　　宇辰凝重的点点头，手中黑剑挡开一阵气浪，和安静一起背对背迎敌，他们的周围全是龙翔的成员，两人身处在其中，啸天等人已经疯狂的杀了过来，烟雨和雷神也来到了他们的身边，几人退后领地范围，数万成员挡在他们的身前。

　　“焱！”

　　“噌！”

　　一道喷出的血光四溅，散漫了那黄褐色的大地之上，一阵劲风迎面吹拂，望着缓缓倒在了地上的焱，星竹聆风额头上青筋暴露！

　　“我说过了，就算你们两人联手也不是我的对手，而且……”说到这里，诗情浩战的目光看向了宇辰喃喃道：“我的目标可不是你们！”

　　“缚水枪法！”

　　“狂暴魔武斩！”

　　星竹愤怒的发出一道最为强大的斩击，剑身涌出一道璀璨的光芒，下一秒一道狂暴的斩击从地面贴入飞掠而去，尘土一阵飞扬！

　　“哼！”诗情浩战不屑的冷哼一声，缚水枪法在狂暴魔武斩的瞬间突然划出一道水线形的波浪光芒。那强大的斩击竟然被缚水枪法完美的闪避，甚至那狂暴不安的剑斩竟然随着枪法而动，瞬间将其化解。

　　“可恶！”星竹又一次的感到了自己的无奈，面对比他强太多的诗情浩战，不管是等级上还是属性上职业上度差了太多，眼前的这个男人他无法阻挡！

　　“雷暴！”

　　“滋滋滋滋！”

　　随着诗情浩战的话音落下，黑枪之上闪烁着黑紫色的雷光十分的耀眼，他们的战斗早已经吸引了大片的眼球，就连宇辰也不例外！

　　“啸天，无泪！”宇辰一声大喝，见到焱死亡，星竹也陷入了危机之中根本没有丝毫犹豫的叫着啸天和无泪，心领神会的两人从乱军之中杀入，却遭到了强力的阻止！

　　“雷暴枪法！”

　　“爆！”

　　黑色长枪闪烁着犹如小蛇游走一般的雷电，犹如一道奔流长龙疾驰杀向了星竹，力量之上两人不分伯仲，而速度和技巧诗情浩战却更胜一筹！

　　望着那疾驰而来的长枪，敏捷很差的星竹根本无法闪避，只能等待着黑枪贯穿胸膛的一刻，雷奔的雷鸣之声，随着诗情浩战的长枪贯入的霎那，梦想工会的玩家们都不由的看向了那里！

　　“星竹！”

　　呐喊声响彻了云霄，充斥在整个战场之上！

　　“嗖！”

　　“鬼拔！”

　　“迎风……”

　　却就是在那千钧一发之际，突然一抹黑色的残影在一瞬间来到了诗情浩战的身前，挡在了星竹的面前，他拔出闪耀着寒芒的利剑，在人们的注视之中，他的身影一闪而过！

　　“斩！”

　　“噌！”

　　剑鸣声扣人心弦，荡人心魂，让人心神颤抖，所有人的目光望向了那一抹黑色的身影，就连宇辰也是一阵惊骇，随后嘴角却扬起了一丝放心的微笑。

　　“砰！”

　　一秒，三秒之后地面上留下了一道长长的痕印，那诗情浩战的身躯更是一颤。

　　“居然用格挡挡下了？”黑色的背影，铠甲闪烁着璀璨的光芒，漆黑的长发随风飘荡，恨天收回了剑，转过身来虽然言语有些诧异，神色却没有丝毫的变化。

　　“恨天！”

　　人群之中一阵惊呼，特别是梦想的玩家更是大吃一惊，谁也没有想到在这关键的时刻被他们忽视的成员居然挺身而出！

　　“哦，你就是败给雨无尘那个家伙吗？怎么。连尊严都舍弃了，成为了梦想的打手了吗？”诗情浩战虽然满眼震惊之色，却镇定的看了一眼恨天冷嘲道。

　　恨天表情却也没有丝毫变化，神色猛然一凛：“砰！”

　　地面上一阵尘土飞扬，下一秒在人们的惊呼声中恨天竟然已经杀到了诗情浩战的身前，见状诗情浩战也涌出豪迈战意大喝：“有种你就试试看！”

　　“一罗刚力！”在利剑斩下的那一瞬间，恨天扬起利剑大喝，持剑的右手一阵狂暴的力量围绕，诗情浩战的眼中闪过一丝惊慌，本欲闪避却发现对方的度竟然快过了自己！

　　“砰！”

　　“当！”

　　扣人心弦的武器碰撞声，火光激烈的四溅，两人目光相对，恨天更是大喝：“在梦想，能把你击退的人的确很多！”

　　“轰！”

　　随着恨天的呐喊，在玩家们惊骇的眼神中，诗情浩战的身躯并不是飞了出去，而是被恨天用强大的力量震退十几米外，那地面之上留下诗情浩战深深的脚印！

　　“嚯，你小子运气还真是不错啊，捡了这个一个高手居然能压制等级榜第二的男人。”安静赞许的看向了恨天，心中则是充满了震惊，宇辰竟然能一击干掉恨天？这家伙现在到底多强了？目光不由的看了一眼宇辰震惊的想到。

　　“……”宇辰则是无语的看着战场上的情况，突然神情一凛大喝：“安静，凤凰城还有其他势力吗？”

　　安静一愣：“怎么？”顺着宇辰手指的地方看去，下一秒他的神情比起宇辰更是有过之而无不及，彼此对视一眼，眼神中满是震惊和不解！

　　“宇辰，宇辰，凤舞，凤舞集合了五十万大军，现在已经全部达到凤凰城了！”这时候，工会频道中的亦涵焦急的大喝道，他和那群美女团一直在领地后面并没有参与战斗。

　　宇辰一惊：“你怎么知道的？”

　　很快，亦涵传来了消息，却是私聊：“陈勇没有参加，他说他在反而不好了，所以留在凤凰城内发现了这一幕。”

　　宇辰点点头，眉头却深锁，看向了前方黑压压的一片，妖瞳乍现，已经充满了惊骇之色，别说凤舞这三十多万大军了，就连那群工会联盟宇辰他们也只能选择拖延时间。

　　然而，凤舞五十万的人马，就算他们想要拖延时间，别人也不会答应！

　　“凤舞倾城是认真的吗？聚合四大城市全部战斗力只为了凤凰城的一个驻地？女人心，还真是狠毒啊！”烟雨大叔从战火之中狂奔而来，显然各大干部们已经全部发现了这一幕。

　　“这一次，看来真的是凶多吉少了。”安静露出了担忧，同样的四大工会的所有玩家们心理面都浮现出一股不祥的预感。

　　“姐姐，已经完全集合，现在动手吗？”凤舞倾颜金龙城负责会长，如今却带着五万成员来到了凤凰城，虽然很多还无法加入工会，但是以凤舞的实力召集旧部太简单不过了。

　　一眼望去，一群英姿飒爽的美女们俯视着那战乱四起的战场之上，风舞倾城的目光望向了远方，虽然无法看清宇辰的位置，却低声的说道：“对不起了，你的梦想就由我来完成吧。”

　　“夺取驻地！”风舞倾城一声娇喝，饱满的雪峰都是上下浮动，那一霎那间，三十万人马全部疯狂的冲入了战场，掀起了一片惊涛骇浪！

　　“凤舞，是凤舞，他们杀来了，他们杀来了！”原本正要动手的战神为首的工会，却突然发现了三十万大军，全部愣在了原地！

　　“来了吗？”望着那黑压压的一片，四面楚歌的局势已然对宇辰，安静，烟雨，战天他们越来越不利，面对着强势下定决意的风舞倾城的宣战，宇辰他们该如何应对？

　　十万VS三十万，人数之间便已经拥有了巨大的差距，而距离十个小时结束仍然有近7个小时！！！


第两百八十二章—凤舞之战

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　几十万的奔跑声如同响彻大地的轰雷一般震耳欲聋响彻寰宇之内，凤舞三十万大军全部出动杀入了那已经满目狼藉的战场之上。

　　推挤如山的尸体，鲜血散发的大地，她们的出现让所有的工会都是为之胆寒，就连龙翔也不例外，当他们看到凤舞如此声势浩大的袭来之时，眼中都油然而生一股绝望！

　　“吗的，凤舞那群娘们儿想干什么？”龙翔天魔勃然大怒，龙翔战天和龙翔绝天死亡在敢来的途中却遇到了凤舞的精锐部队，发生了争执，两人瞬间被轮。

　　这让龙翔天魔大怒不已，却又无法即使的将信息传达到总部，龙翔的成员已经在剧烈减少，别说抵抗凤舞了，连宇辰他们都无法打赢！

　　这样一来，龙翔想要统一轩辕大陆的梦想就要在他们凤凰城的失误上止步了，不，决不允许这样的事情发生，龙翔天魔隐蔽的脱离了战斗，下了线，将这件事情告知了龙翔总部，却得到了一个令人震惊的消息！

　　他上了线，满脸的兴奋和窃喜，对着身边的人大喝道：“兄弟们。退出战场，不要战斗！”

　　龙翔的人早已经精疲力尽，毕竟连续三个小时的自由模式战斗他们不仅损失惨重，体力也是达到了上限，反观四大工会的玩家系统模式的玩家一把大，技能更是不间断释放，反正有魔法药剂？怕什么？

　　他们却不行，因为系统还没有出售体力药剂！

　　龙翔天魔的命令让龙翔的成员们如释重负，但是杀红了眼的梦想工会他们却不会轻易的放过龙翔的玩家，痛打落水狗，一排排的技能释放，顿时让逃窜的龙翔死伤上千。

　　“不要让他们跑了！”啸天和无泪又杀了回去，血染全身，仍然浴血奋战，也不知道挥舞了多少次武器，龙翔的成员们逃窜的场景却被白小生忠实的记录了下来。

　　“那是什么？”

　　四大工会的玩家们从战胜龙翔的喜悦之中还没有半秒，迎面而来的漫天烟尘浓烟一片却让他们陷入了震惊之中，只见前方百米之处，奔跑只剩下响彻了大地，整个地面似乎都在颤抖一般！

　　“所有人准备好迎击！”

　　“死守阵地！”

　　“兄弟们，为了我们的荣耀，为了我们的一切，死守领地！”随着宇辰，安静，烟雨他们的大喝而起，凤舞三十多万的人马也瞬间将至。

　　一字排开的十万四大工会的玩家死守在这凤凰城的领地之外，里面数千人将宇辰他们团团围住，面对凤舞三十万人马，战天眉头紧皱……

　　“呼呼呼！”

　　威风吹拂着法袍，铠甲之上布满了血痕，手中武器耐久正在逐渐的下降，十万成员望着那黑压压的一片不但没有丝毫的害怕，反而一个个都露出了视死如归的坚定之色！

　　“兄弟们！即使是尸体也要铸成防御！”伴随着战天的大喝，只剩下不到两万余人的战天工会走在了最前面，骑士立刻持盾抵挡，因为迎面而来的魔法箭矢已经倾盆而下！

　　漫天剑雨，魔法光芒充斥在那火红的天空之上，不断释放的技能和魔法，凤舞没有丝毫的留情，三十多万的成员全部涌入了这一片大地！

　　“哈哈哈哈，打吧，打吧！”战神之魔狼见状更是兴奋的露出了笑容，这样的情景才是能让一个男人兴奋的理由！哪个男人的心中没有那一丝血性！

　　战斗，是最原始的渴望！

　　“雨无尘，只要你叫出领主令，我便让你们安然无恙的离去！”大战将至，双方人马开战之时，风舞倾城却传来了一个区域频道的喊话！

　　听着风舞倾城的喊话，四大工会的玩家们更是破口大骂不已！

　　“死娘们儿，做梦去吧，你要是给我们会长做小三，我们可以考虑不杀你们！”

　　“让我们放弃，做梦！”

　　“兄弟们。让这群娘们儿知道，我们爷们儿们不止坚挺，还很硬，想要我们放弃，从咱们的JJ上踩过去！”

　　“噗……”

　　众人的目光看向了八宝，只见这货背后犹如万丈光芒一样，他的话和他猥琐的笑容几乎亮瞎了玩家们的狗眼，这货真心无耻猥琐啊！

　　“雨无尘，你意下如何？”凤舞继续问道，语气有些冰冷，因为他还没有看见宇辰在哪里。

　　突然，人群散开，宇辰和烟雨，安静，沉默，无心，雷神，冯克雷等人走了出来，骑士们立刻防御在他们的眼前，只露出了一个头部。

　　“呵呵，凤舞小姐，虽然你凤舞人多势众，但是我可不认为我们会输给你们？而且，对一个女人服软，我可做不到！”宇辰突然神色犀利的看向了凤舞！

　　凤舞倾心咬唇浑身一颤，不变的眼神竟然闪过一丝愤怒喝到：“女人怎么了？今天我就让你们知道，女人也不是好欺负的，女人不只是你们男人玩弄的工具，我们也是人，我们也有选择的权力！”

　　“姐妹们，杀了他们！抢夺驻地！”凤舞倾城作出了一个心中最为沉重的决定，心理面他并不想和宇辰为敌，甚至还有些期待着宇辰的未来，然而，一切都结束了！

　　“谁要是退一步，不是个爷们儿！”宇辰大喝一声，竟然站在了原地一动不动，他的举动让成员们一阵热血沸腾大喝：“退一步就是娘们，上前一步才有大JJ！兄弟们，给我杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　杀声布满了整个战场，武器之间的交锋，无奈的哀嚎和惨叫，令人震惊的是凤舞的玩家居然也是清一色的自由战斗模式，并且他们有备而来，队伍井然有序的前进！

　　“不妙啊，这些经历战斗洗礼的工会，我们还是太弱了点！”安静感慨的说道，看着他们的阵形，死的人虽然很多，但是四大工会的玩家却是他们的一倍！

　　这样下去，宇辰他们不到十分钟身边的同伴必然全部灭亡，到时候只能留在领地的宇辰简直是插翅难逃，他一个人自然不可能面对几十万的人还能无恙。

　　烟雨咬咬牙走了出去：“吗的，还有一个想做猎人的家伙在，不过现在不能留手了！”

　　“要用吗？”本来只有三张的八级魔法卷轴天雷神罚，如今只剩其二，在远方的战场上战神工会为首的联盟仍然没有动静。

　　“没办法了。”烟雨无奈的叹道，走了出去，面目狰狞：“女人，就好好回家带孩子持家就行，打打杀杀的事情不是和你们！”

　　“天雷神罚启动！”烟雨高举着手中的卷轴，瞬间紫红色的雷电蔓延了他的全身，犹如游龙一般闪烁在手臂之上，雷光从卷轴之处开始蔓延，直到紫红色的雷光将烟雨的身躯都吞没时，倒计时正式开始！

　　“好家伙，还有这一手，嘿嘿，不过接下来你们怎么做呢？”战神之魔狼越来越期待的说道。

　　“砰砰砰！”

　　“沙沙沙！”

　　恨天和诗情浩战交锋之后两人同时后退，因为他们都看到了那雷光之中散发的恐怖力量，对视一眼，两人疾驰消失在人海之中，他们可无法阻挡八级魔法的力量！

　　“你们，就回去好好带孩子吧！”烟雨再一次大喝，这一次却是将手中的卷轴抛出，人们敛气屏住了呼吸，目光凝聚在那闪烁着紫红色雷光的卷轴之上！

　　“4……！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“姐姐！”凤舞的姐妹们全部看向了风舞倾城，那八级魔法的力量已经开始震动，顿时染红了血色的大地一阵雷光闪烁，当人们再一次看向天空之时，全部露出了惊悚的眼神！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“霹雳扒拉！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“呼啦啦啦！”

　　“轰，砰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　随后范围在五百米半径的位置所有人都被笼罩在了这血色的天空之下，宇辰和安静等人大喝：“兄弟们，速退！”

　　“不好，不好，快跑，快跑～！”凤舞的女人们发现了这惊悚的一幕，也顾不得战斗，全部往回跑，然而，等她们反应之时，天雷已经一道道的落下！

　　“砰！”

　　“千媚！”

　　一个凤舞的成员被天雷击中，顿时倒在了血泊之中，随后铺天盖地的雷光笼罩了这片大地，人们感受着那磅礴的雷光和周围吹动的劲风全部都目不转睛的看着那一片雷光的大地和天空！

　　“姐姐，不要啊！”

　　就在这时，一抹娇躯突然纵身一跃飞入了那雷光之中，伴随着凤舞倾心等人的大喝，风舞倾城瞬间也被笼罩在雷光之内！

　　一秒过去了，十秒过去了，十分钟过去了，雷区一片，无人敢踏足！

　　十分钟后，八级魔法消失了，当人们再一看望向那片大地之时，全部都露出了惊骇不已的神色！

　　“什么！怎么可能？”第一个大叫的男人竟然是烟雨，随后宇辰，安静，在场的所有玩家都发出了惊呼之声，因为在这雷光之中，一层红色的光芒将凤舞大半的成员笼罩在了其中！

　　他们竟然毫发无损！

　　“我已经下定决心了，谁也不能阻止我！”风舞倾城咬着唇坚定的想道，她的手中一抹血红色光芒的卷轴，正是这八级魔法卷轴绝对屏障保护了他们！

　　与此同时，凤凰城的传送点，一个帅气的男人出现，随后他望向了天空，手指对天一样，一柄利剑竟然飞向天空，他腾空而起，竟然稳稳的落入了利剑之上！

　　看着一片骄阳的大地，男子神色一凛，驱动着利剑离去，留下一群目光呆滞的玩家……

　　良久有人反应过来：“是他……是他……他来了。”

　　是谁让人们如此的慌了神？


第两百八十三章—最强到来

　　“绝对防御魔法？”

　　人群之中一阵惊呼，当风舞倾城手中的魔法卷轴和雷光一同消失之际，人们反应过来，地面上尸体一片，却只有一万不到的人葬身在了天雷神罚之中，这简直就是极大的损失。

　　也难怪烟雨会失态叫了起来，换做谁也不能接受啊！

　　“不愧是凤舞的会长啊，看来是我们有些小瞧你了！”安静走了出去，看了一眼宇辰：“我去干掉他！”

　　宇辰不语，没有说话，目视着安静离开，击杀对方的首领，可以让士气大振，但是望着风舞倾城的眼神，宇辰的内心却为之颤动，那是怎样的眼神？

　　为什么那么的悲伤而又无可奈何的感觉？和曾经的自己竟然是那么的相似？望着凤舞倾城，宇辰竟然开始胡思乱想。

　　“沉默哥，偷袭他们的干部！”宇辰震惊之后也快速的下达了命令，生死存亡战，全力保护他不如多杀凤舞的干部，而且以宇辰的实力想要逃的话不难！

　　“无心，支援工会精英，能赚一个是一个！”

　　无心和沉默凝重的点点头，现在是四大工会生死存亡之际，容不得他们有半点的马虎。

　　“你自己小心！”说完，沉默已经消失在了他们的眼前。

　　“星竹大哥，休息一下恢复体力吧。”见到星竹欲上前，宇辰连忙制止接着说道：“战斗才刚开始呢，保存体力！”

　　“夕阳，啸天，无泪，你们回来！”

　　“兄弟们，上！”又对着身边的核心成员说道！

　　大战再一次蔓延，凤舞和四大工会之间展开了殊死搏斗，时间已经过去一半，还剩下足足五个小时的时间宇辰他们才能获得驻地，然而，眼前的局势却越来越复杂！

　　逃窜的龙翔成员们开始大量的恢复体力，死亡的玩家也在往战场之上狂奔，不过大部分都在城内展开了战斗，毕竟仇人见面分外眼红，死亡的成员们又展开了一次殊死之斗。

　　等到前线传来告急之时，杀红眼的玩家们才互相破口大骂着一同杀向了领地的方向，凤舞之战宇辰他们十万大军顿时溃败。

　　面对凤舞凶猛的攻击，谁也无法避免的战斗！

　　“剑舞纷飞！”

　　“噌噌噌噌！”

　　“啊啊啊！”

　　风舞倾城并没有躲在队伍的身后，反而是身先士卒杀了出来，娇躯不停的闪避，雪峰更是无法控制的在颤抖，有的玩家更是被凤舞那些女玩家美色所迷，不过很快鲜血让他们意识到这是战场！

　　“啊啊啊啊！”

　　“我要杀你了！”见自己的同伴死在了凤舞倾城的剑下，一名战士疯狂的杀向了风舞倾城，巨剑落下，风舞倾城却只是轻描淡写的侧身，下一秒天空之中粉红色花瓣飘舞，临死之际那战士看到的是桃花盛开的景色。

　　风舞倾城的目光看向了前方，突然她的身后传来一阵劲风，下一秒一把紫色长剑刺入她的胸膛，那风舞倾城度虽然慢了半拍，但是反应却不慢，紫剑刺入的霎那红粉色的花瓣竟然形成了一道粉红色的花墙挡住了紫剑的攻击！

　　“嗖！”

　　然而，还没等风舞倾城回过神来，那身后袭击的男人却顿时出现在了他的眼前：“剑舞者，还真是奇怪的职业啊，不过，我很好奇呢……”

　　风舞倾城神色一颤，因为她的脖子上多出了一把紫色的长剑，安静突然一声大喝：“如果你们想要你们的会长死在你们的眼前！你们可以继续攻击试试！”

　　这是区域频道的喊话，全部传入了人们的耳中，战场上厮杀的激烈的玩家们的神情不由得看向了那弥漫的尘土之中，果然一瞬间战斗停止！

　　“不要听他的，继续攻击，死有何惧！”凤舞倔强的说道，眼神没有丝毫的畏惧！

　　“姐姐。”凤舞倾心，凤舞倾颜她们纷纷看向此处，果然夜很安静已经将武器架在了风舞倾城的脖子上，风舞倾城很清楚夜很安静的强大，只要动一下，绝对会死在安静的剑下！

　　“不要管我，继续杀！”风舞倾城突然暴起，擎剑对着安静杀去，安静却是瞬间闪避，魔武劲气打过去，顿时让风舞倾城击飞数米！

　　安静也不慢，一个闪瞬又出现在了凤舞的身后：“呵呵，是啊，死不可怕？不过，我要是当着千万玩家的面把你的衣服一点点的撕裂，相信很多人都会大呼叫好吧？”

　　仍然是区域频道，安静的话平淡无奇，却让在场围观甚至战斗中的凤舞玩家内心掀起了惊涛骇浪，战斗之中衣物都是可以破坏的，也就是说只要安静控制得当，甚至可以将凤舞的衣衫用剑撕裂。

　　“你！”风舞倾城娇躯一颤，不由怒指，但是安静的剑在她的脖子上，与其受辱，不如一死，想到这里凤舞发动了凌厉的攻击！

　　“看来你是自找的！”

　　安静的剑对着风舞倾城的胸口划下，顿时衣衫破裂，那里露出了洁白的肌肤，风舞倾城顿时面红耳赤，不敢再进攻：“无耻，流氓！”

　　“别这么说嘛，要是换做雨无尘那家伙，也许小美女乃衣服早就没了。”安静调侃的说道，两人的举动引爆了全场，狼群们更是吼了起来，叫嚣着安静把凤舞的衣服全部扒光……

　　“姐姐。”

　　“不要过来！”

　　“所有人停止战斗！”凤舞倾心不忍倾城受辱，立刻下令停止战斗，谁也没有想到会有这么一幕，看着这一幕的宇辰，烟雨他们也忍不住破口大骂了一句：“无耻，尼玛真心无耻啊！”

　　“叫你的人立刻离开这里！”安静其实也是不得已出此下策，不然他们今天就真的完了。

　　风舞倾城神色纠结，面纱咬唇充满了不甘，可是眼前的夜很安静却是说到做到，风舞倾城对自己的贞洁看的也尤为重要！

　　一时间，战场陷入了寂静……死一般的沉寂！

　　“呼呼呼”微风吹拂着大地……

　　白云朵朵的天空之中，一个黑影疾驰在蓝天之上，他的背后一架巨大的骨翼，眼神正焦急的望着前方，他有些自嘲的说道：“我犯2了还是什么？明明那么恨他，现在居然为了他的工会感到担忧？？”

　　天空之中的人赫然是陈勇，骨翼和他灵魂绑定，就算死在多次也会是他的，他翱翔在天空之中，竟然对梦想驻地之战有些担忧。

　　“嗖！”

　　却是在陈勇胡思乱想之际，突然一抹凌厉无比的残影从他的身边飞掠而去，那一霎那陈勇只看到了那个人的侧脸和背影，而那个男人却没有回头看陈勇一眼……

　　看着那一抹熟悉又陌生的背影，陈勇还在仔细回想他是谁，下一秒他浑身一颤停在了原地，天空之中的身躯竟然在止不住的颤抖！

　　“是他！他竟然来了，完了，完了！”陈勇震惊的喃喃道，连忙呼出了工会频道，他要把这个消息告诉他们，不然一切真的就结束了！

　　寂静无声的大地之上，所有人都在等待着风舞倾城的决定。

　　“快点投降吧。”宇辰望着凤舞那倔强的眼神喃喃道。

　　“快点说！”安静加大了手中力量，紫剑突然一挑，凤舞手臂上的一抹衣衫顿时消失不见，露出了那洁白的芊芊玉手！

　　“夜很安静，你是不是男人啊，竟然如此卑鄙无耻下流！”

　　安静却不以为然：“总比等死强吧？我们都是各自努力而已，你们不也一样吗？”安静的话让所有人哑口无言！

　　“最后说一次，带着你的人离开！”安静喝到，强大的气势让胆小的美眉们一颤。

　　咬唇，风舞倾城的内心做着复杂的内心争斗，为了这一次胜利她聚合了凤舞全部的力量，如果失败了，那么她的命运就真的无法改变了，这也意味着她的一生将……

　　“我就算是死！也不会答应的！随便你，姐妹们，杀了雨无尘，抢夺驻地！”最终，风舞倾城眼角闪烁着泪光大喝道！

　　那一霎那，宇辰，安静，烟雨，沉默，无心，所有人都是为之一颤，安静的眼中闪过一丝诧异，是什么让一个女人如此的坚持？宁愿放弃自己的贞洁？

　　“罢了，罢了！”

　　“魔武狂暴！”

　　安静已经没有了心意，举起利剑杀向了凤舞那闪烁着泪花的脸庞！

　　“安静，小心！”

　　却是在这千钧一发之际，离安静最近的啸天一个瞬足将安静和自己的身躯同时击飞，原地，足足数百的利剑散发着寒芒刺入了大地，那里原本就是安静所在的位置！

　　“雨无尘，龙翔九天来了！你快点想办法，不然梦想就完了！”工会频道内传来了陈勇急切的呐喊，让所有人都心神都是一颤！

　　“我的未婚妻，岂能被你侮辱，你们，让我很生气！”

　　工会频道中的呐喊，随着天际之中传来的冰冷之声，人们的目光凝聚到了天空之上，然而，却是那瞬间所有人的目光都闪烁着恐惧和震惊的神情！

　　“龙翔九天……”

　　望着天空之中的身影，御剑飞行的男人白衣随风飘零，黑发如墨般起舞，他居高临下的俯视着所有人，人们倒吸一口凉气！

　　这就是那个最强的男人，那个不败的神话，剑神龙翔九天竟然从金龙城来到了凤凰城！

　　宇辰浑身颤抖的望向了天空，紧握着手中的武器，宿命，终究相遇！


第两百八十四章—宇辰进击

　　蔚蓝的天空，尘土飞扬战火弥漫的大地，人们的视线望向了天空，白云围绕，一个白色的身影居高临下犹如帝王一般俯视着芸芸众生……

　　凤凰城的所有玩家因为他的出现全部停止了战斗，包括龙翔，凤舞，四大工会都凝望着天空，仰视着那御剑飞行的男人！

　　“你们，让我很生气。”空中传来这个男人冰冷的话语，玩家们的心神都因为这句话而颤抖了一下，有的人武器更是隐隐颤抖，嘴角哆嗦，竟然有些畏惧这个男人。

　　“龙翔九天！”

　　人们惊呼了起来，谁也没有想到，远在金龙城争夺领地的龙翔工会第二代会长，被人们誉为天才，不败神话的男人竟然出现在了这里。

　　特别是四大工会的玩家们。面色一沉，眼眸中望着龙翔九天的身影竟然透出了一丝绝望，最强的男人，超强的隐藏职业剑神，不败的神话出现在他们的面前，从心理上他们已经败了！

　　“嗖嗖！”

　　安静在啸天的帮助下，两人躲过了那落下的剑芒之气，彼此眼中都充满了震惊，安静更是深色冷峻的望着天空：“还真的来了吗？”

　　事实上，当听到那个通告时，宇辰和安静便已经生出了这样的想法，却没有想到竟然是真的！

　　望着那个帝王般的男人，风舞倾城并没有丝毫的喜悦，反而眼神中满是怨恨的目光，咬着牙似乎充满了不甘，不由得望了一眼宇辰，他们的距离不过百米，只要获得领主令就好了，为什么，为什么会这样！

　　怨恨的目光望着龙翔九天，以及在场的所有人，风舞倾城的心在滴血！

　　“你没事吧，倾城。”

　　就在风舞倾城胡思乱想之际，一个磁性并十分温和的声音从她的身后传来，下一秒，人群之中的所有人颤抖了一下缓缓退后数步，人流如同潮退一般，因为刚刚还在天空之中的龙翔九天竟然在瞬间来到了地面出现在了风舞倾城的身后！

　　“好快！”

　　宇辰安静，烟雨等人惊呼起来，梦想的干部们更是如临大敌一般大气都不敢喘分毫，毕竟加入梦想起，他们便知道将会和龙翔势如水火了！

　　“不要你管。”风舞倾城愤恨的目光看着龙翔九天，他们的话让周围的玩家都是一惊，传说中的男人，竟然也会被情所困啊！

　　原来他也是凡人而已，人们的心中不惊付出这样的想法。

　　龙翔九天看着凤舞的目光仍然温和，不但没有生气，反而生怕惹恼了风舞倾城一样，目光中满是柔情：“如果你想要领地的话，我可以送给你，何必忍受这种侮辱呢？”

　　听着龙翔九天的话，风舞倾城娇躯一颤，目光更是幽怨：“我……不……需要！”一字一句的传入了在场所有人的耳中，人们的目光都看向了龙翔九天，看他会做何举动。

　　然而，在所有人的瞩目下，龙翔九天却不为所动的叹了一口气：“这个领地，我帮你抢过来吧。”龙翔九天走到了风舞倾城的面前，风舞倾城本想大喝，龙翔九天却接着在她的耳边轻声的说了一句话，凤舞竟然浑身一颤，目光中充满了震惊的看向了龙翔九天。

　　“既然你知道，那你还要这么做？”风舞倾城瞬间冷静过来，不可思议的看着龙翔九天。

　　龙翔九天难得的露出了一丝笑意：“你终于和我说话了。”

　　凤舞含恨的目光看着龙翔九天：“为什么！”

　　“你生气的模样真美！”

　　“告诉我为什么！”风舞倾城的咆哮声响彻了全场，让玩家们倒吸一口凉气，凤舞和龙翔之间，他们到底有着怎么样的故事？

　　龙翔九天与风舞倾城背对，嘴角付出一丝笑意：“为什么呢？因为我真心喜欢你啊，我想告诉你，无论你怎么做，都无法改变命运而已！”

　　“领地我替你夺过来！”龙翔九天踏出了一步，目光顿时一凛，强者的气势散发威慑周围的玩家，那一霎那，龙翔九天所释放的杀气震惊了所有人！

　　“所有核心干部给我保护雨无尘！”见状安静感到了一丝不妙，他一声大喝对着身后的末世浮生成员们吼道！

　　“保护雨无尘会长！”烟雨也大喝而起，第一个冲向了宇辰的身前，龙翔九天的举动牵动着在场所有人的心，毫无疑问龙翔九天要出手了！

　　“保护会长，保护会长，不要让龙翔九天过来！”沉默无心，啸天，萧霆，寒，夕阳所有人都慌了神，一旦让龙翔九天成功，那么他们所有的努力都要化为流水消失了。

　　这是梦想，不，所有玩家都允许发生的！

　　龙翔九天缓缓的从风舞倾城的身边走开，一步一步的走向了场中，甚至没有拔剑，他一脸冷峻不怒自威让玩家们感到心惊胆寒，他每走一步，成员们竟然不是进攻而是退后。

　　安静哽咽着喉咙，吞了吞口水，因为龙翔九天与他的距离不过五米，啸天也在龙翔的另一边，全场的所有人因为龙翔九天的出现而停止了战斗，此刻陷入了被动之中，即使他只是一个人，却让千军万马不敢妄动！

　　望着那个一步步接近自己的男人，宇辰的身体都在颤抖，紧握的黑剑更是隐隐作响，他凝视着龙翔九天，嘴角哆嗦，唯有眼神透出着一股骇人的精光！

　　颤抖的身躯，随后那帅气的脸颊上竟然咧嘴露出了一丝嗜血的笑容，宇辰充满了兴奋和激动的目光喃喃道：“终于来了吗？”

　　“领主令在他那里吗？”似乎是发现了宇辰的存在，目光与之相对，龙翔九天却不以为然的看了一眼宇辰喃喃道，他缓缓的拔出了背后的一柄利剑，阳光之下闪烁着一丝闪耀的寒芒！

　　“瞬……！”

　　“怎么可能让你过去！”就在龙翔九天欲要发动瞬足的霎那间，安静和啸天两人却抢先一步瞬间来到了他的身前，两人从左右夹击而去，威势猛如凶兽！

　　势如破竹的剑斩，安静和啸天发动了强大的剑气围绕武器，剑尖直逼龙翔九天的头部！

　　迎面而来的两大高手，龙翔九天的表情仍然没有丝毫的变化，在他们的武器就要碰撞自己身躯的那一霎那，龙翔九天在所有热的瞩目下瞬间消失。

　　安静和啸天彼此望了一眼，眼中满是震惊，龙翔九天的度竟然如此的快，还未等所有人回神，那龙翔九天的身躯突然出现在啸天的身后！

　　“不好！”

　　“剑脉！”

　　龙翔九天却并未拔剑，食指一出放入啸天的左臂，砰的一声在人们的惊呼声中啸天竟然飞出十几米之后倒在了地上，无心见状立刻上前治疗。

　　“剑脉！”龙翔九天的攻击却没有结束，另一只手竟然无声无息的出现在安静的左肩，人们在那一刻都屏住了呼吸，静静的等待着接下来的一幕！

　　安静更是大惊，在对方发出攻击的瞬间大喝：“魔武盾甲！”

　　“砰！”

　　随着一道沉闷的声音响起，安静的身躯竟然退后了数米，虽然未有受伤，但是却让所有人震惊不已，不用武器，单凭手指竟然挫败梦想团长，让夜很安静震退数米之外，这就是差距吗？

　　人们瞪大着双眼傻傻的望着那个男人，这就是最强的人？最强的玩家，他的不败神话在这个游戏世界同样还要延续下去吗？

　　“第一玩家啊，果然十分强大啊！”安静稳住了身形，地面上拉出了一条长长的痕印，这一刻，他体内的热血开始兴奋起来，目光也瞬间变得犀利，而之前不同，安静的剑身开始围绕了一层紫黑色的气息。

　　龙翔九天仍然狂傲不羁的走入了人群，直逼宇辰的位置之处，而周围的玩家却不敢上前，因为龙翔九天散发着一股极为恐怖的气息，让他们感到畏惧！

　　“啊啊啊啊，兄弟们。杀了他！我们就是神话！”八宝终于无法忍受这样的画面，他的呐喊犹如霹雳让人们回过神来，所有人看向龙翔九天，露出了狰狞的面孔！

　　“杀！！”

　　一千人瞬间杀了上去，不顾一切的冲向了那个最强的男人！

　　“给我死！”

　　“狂暴三连斩！”

　　“天剑！”

　　“剑芒！”

　　“气旋剑！”

　　近战职业杀了上去，绚丽的技能包裹了龙翔九天的身影，敛气屏住着呼吸，在场数千万围观的玩家都不敢眨眼的望着这决定凤凰城命运的时刻！

　　距离领地结束，还有4小时！

　　“哈哈哈，这么多人的攻击，就算你再强也必死无疑吧？”玩家们兴奋的叫道。

　　“蚂蚁再多，终究是蚂蚁而已……”烟尘之中传来了龙翔九天冰冷的话语。

　　“什么？”玩家们惊骇的吼了起来。

　　“漫天剑雨。”

　　下一秒，龙翔九天的身后顿时浮现出了数千利剑，在场的玩家，特别是侠客职业的玩家们全部犹如石化，众所周知，漫天剑雨的上限是201！

　　而龙翔的漫天剑雨竟然足足数千，那白茫茫的一片利刃，犹如雨下一般落入了大地，血洗了在场所有的玩家！

　　“宇辰，你千万不要离开我们啊！”沉默震惊的回过头，下一秒眼神却猛然放大，因为他的身后那里还有宇辰的身影，空荡荡的一片，沉默猛然的回头大喝：“吗的，兄弟们。冲上去保护无尘！”

　　“终于等到了，让我知道，如今的我们还有多少差距吧！”黑剑在手，宇辰的度达到了一个恐怖的状态，人们只能看到一抹残影掠过！

　　这种时刻，宇辰竟然选择的是进击？

　　他和那个男人之间，到底还有多大的差距，随着宇辰的攻击，对决拉开了序幕！


第两百八十五章—两虎一龙

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！”

　　“雷暴！”

　　“鬼斩！”

　　“砰！”

　　大地犹如震动了一般，在这寂静的战场偏僻之处仍然两人正在进行着激烈的战斗，一道强大的攻击击出，两人顿时后跃一步，彼此凝望着对方。

　　而后，他们的眼神看向了那人群涌动的中心。

　　“龙翔九天？就是那个不败的神话吗？”恨天不解的问道，有看向了诗情浩战：“算了，不打了，不打了，没意思！”说罢，恨天竟然狂奔向了场中，诗情浩战暗骂了一句也跟了上去。

　　在这寂静无声的战场之上，剑芒落下，那散发着寒意的利刃无情的收割了梦想以及其他三家工会成员的生命，他们惨死在了那数千剑刃之下，望着这一幕，四大工会的玩家们都愤怒的吼了起来！

　　“龙翔九天！啊啊啊！”啸天恢复过来，体力还没完全如初便又冲了过去，无心阻止不及，深色一沉也杀了上去，而战天，冯克雷，碧水寒他们也全部冲了过去！

　　“不要！”安静大喝，仅仅一瞬间他便明白了，眼前这个人，不，他不是人，是怪物，只有和他交手才会明白他是多么的恐怖，安静的心中竟然有种错觉，即使龙翔九天没有装备，在场的玩家也不是他的对手！

　　然而，已经晚了，工会重要的成员们全部发动了攻击，啸天冲的最猛，提剑就是大喝：“给我杀！”

　　“剑侠奥义！”

　　“三千世界！”

　　“死亡奥义之眼！”

　　“死亡炼狱媚眼！”

　　“水神怒！”

　　“圣光。大圣焱！”

　　狂风暴雨的攻击全部从四面八方涌入了龙翔九天的身体，面对那绚丽的技能和强大的技能，龙翔九天的眼神终于起了一丝变化，不过却仅仅是一瞬间！

　　“去死吧！”伴随着所有人的大喝，硝烟四起的战场之上，人们都敛气屏住了呼吸，一动不动的望着那尘土飞扬的大地！

　　“死了吗？”玩家们震撼的问道，毕竟那种攻击下，根本每天活下去的可能。

　　烟尘弥漫的大地之上，无心，啸天，雷神，冯克雷，以及上百的核心成员们瞪大着双眼凝望着那里，暂时只有一片尘土，无法看清情况。

　　“快闪开！”

　　却是那寂静的战场之上，安静浑身一颤大喝道，人们神色一凛，下一秒他们的周围竟然凭空出现了上万把散发着寒意的利刃！

　　“怎么回事？”

　　他们慌了神，因为转眼间便已经被这些利剑所包围，上万把，简直看的人心惊胆颤一阵发寒，烟尘四散而去，缓缓的露出了一个人影。

　　“剑荡成盾。”

　　龙翔九天的身前，一团团的剑花利刃化为了剑盾挡住了所有的攻击，而眼前包围着无心他们的利刃显然也是龙翔九天所为！

　　“剑焚大地。”伴随着龙翔九天的低吟，那数万把剑唰唰唰的飞向了地面之上，却是那一瞬间，两道人影疾驰杀向了龙翔九天！

　　“魔武奥义！”

　　“魔武神之怒！”

　　安静整个人身体释放出浓烈的黑紫色气息，他的眼神也变成了紫瞳，手中利剑更是如同火焰一般缠绕一般冉冉上升，闪瞬来到了龙翔九天的身前！

　　“喝！”大喝一声，紫剑猛烈的砍向龙翔九天的胸前，见状龙翔九天显然也发现了安静的攻击之强大，他架起了利剑冷冷的喝到：“剑荡成盾！”

　　又是一朵朵灿烂的剑刃形成了盾牌抵挡了那黑紫色的斩击，砰砰砰的不断飞溅四散的黑紫色光芒，安静与龙翔九天对剑，大喝不断响起，充斥在人们的耳边！

　　“那是什么？”

　　突然，一抹身影来到了龙翔九天的身后让人们一阵惊呼，待所有人回神之际，只见那个男人已经咧嘴微笑，并且扬起了手中那把闪耀着寒芒的黑色利剑！

　　“会长！”

　　“无尘！”

　　人们惊呼了起来，因为此刻突然杀入龙翔九天身后的那个男人竟然是手持领主令的雨无尘！

　　“宇辰！”安静也发现了宇辰的存在，那龙翔九天的眼中更是闪过一丝诧异，他没想到，宇辰居然会选择主动出击，望着比曾经见到他时更加坚定的眼神，龙翔九天露出了一丝笑意：“怎么？你难道忘了，当初的你可是被我一击击溃的！”

　　“想要重蹈覆辙吗？”面对杀来的宇辰，龙翔九天竟然露出了一丝兴奋之色，宇辰不语，利剑刺向他的胸前，这个场景不由得让人们想起了当年，雨无尘还是一个菜鸟的时候挑战龙翔的画面！

　　昔日的情景会再一次的出现吗？

　　人们都屏住了呼吸，亦涵，若雪，旋儿他们更是掩面，不忍看到宇辰被击溃的一幕！

　　“会长，干掉他！”

　　龙翔九天被安静牵制，宇辰的利剑落下，安静力量加大，在人们的注视之下，龙翔九天果然和当初一样，单手持剑，另一只手诡异的握住了宇辰的黑剑！

　　“失败了吗？”玩家们的心里不由得叹息，果然，龙翔九天的神话还是没有人能打破！

　　“你还是没有成长吗？”龙翔九天满脸的失望之色，原以为宇辰可以给他带来一点兴奋，却没有想到还是如此轻易的握住了他的武器！

　　“噢？真的是吗？”被龙翔九天紧握着玄铁剑，宇辰不但没有失望，反而露出了兴奋之色，他突然神色一凛大喝道：“因为，我觉得用剑不爽！”

　　伴随着宇辰的大喝，全场的目光再一次看向了宇辰，只见他扬起了那紧握的铁拳，在人们的惊呼声中宇辰竟然一拳砸向了龙翔九天的脸颊！

　　“哼！”龙翔九天自然不可能被宇辰的度所击中，侧身便轻易的闪避了宇辰的攻击，刚刚想要嘲笑，突然脸颊却传来一股火辣辣的疼痛！

　　“不是吧？”

　　所有人不可思议的看着眼前的一幕，因为被宇辰一拳击中的龙翔九天竟然被震退了一米之外，虽然只有一米，却让在场陷入了沉寂！

　　真正的沉寂，只有那漫天飞舞的尘土和人们屏住的呼吸之声，那一霎那，风舞倾城竟然惊呼了起来，掩住了面孔，不由得站起身望向了那个男人的身躯！

　　“宇辰……”亦涵的眼角流出了晶莹的泪光，宇辰击中了龙翔九天，这引爆了全场！

　　“嗖嗖！”

　　安静和宇辰同时并肩，擎剑冷冷的看着退后的龙翔九天，安静喃喃道：“怎么样？感觉很爽吧？”

　　“马马虎虎……”宇辰淡淡的说道，只不过是击中了而已，这并不是宇辰想要的结果，他和龙翔九天的差距现在才开始测试！

　　“那就是第一人吗？竟然只退了一米？”相比起人们对宇辰的表现而惊骇，恨天则是感叹龙翔九天退后的距离，要知道被宇辰的这一击击中，他可是吐了大口血，对方竟然只退了一米！

　　“两大高手独战龙翔吗？这可真是让人热血沸腾啊！”诗情浩战也充满了兴奋目光的看着战场之上，其实在龙翔九天出现的那一刻，人们都已经停止了战斗！

　　所有人的目光都凝聚到了宇辰和龙翔九天的身上。

　　“嚯？”被宇辰击退，这种感觉还是有史以来第一次，龙翔九天的眼神越来越犀利，泛起的光芒更加强盛，站稳了身形，龙翔九天浑身散发的气势更加强烈，让宇辰和安静皱起了眉头！

　　“我一个人来！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“拜托，你身上有领主令好不好！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　两人同时发动了闪瞬，一瞬间分别从前后杀向了龙翔九天，战斗正式开始，人们都目不转睛的看着这决定着凤凰城，也决定着龙翔九天不败神话的命运！

　　“隐龙诀！”

　　“魔武决！”

　　“隐龙的闪耀！”

　　“魔武的光耀！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　宇辰和安静的身体之上同时抱起了银白色和黑紫色的气息，整个人被笼罩在其中，两人同时发动了强大的斩击击出，目标锁定赫然就是龙翔九天！

　　“两人联手吗？呵呵，就让我稍微享受一下战斗乐趣吧。”

　　“剑焚大地！”

　　就在两人发动斩击的那一刻，龙翔九天竟然将剑刺入了地面之上，宇辰和安静在半空之中，而后地面上突然涌现出了银白色的利刃！

　　“不好！”

　　“隐龙步！”

　　“闪步！”

　　“砰，砰！”

　　两人脚下荡起一阵光圈，放弃了击杀龙翔九天闪避着那冲天而起的剑花，从龙翔九天的四方一阵璀璨的剑刃之光，形成了晶莹的剑花一般将其围绕，根本无法击杀，因为那武器的剑尖是向外和向上的！

　　“竟然可以这样操作武器吗？”安静和宇辰落地，留下一阵尘土，目光变得冷峻起来，宇辰看了一眼时间，距离十小时结束还剩下3小时！

　　“领主令在你那里吧？”龙翔九天转过头看着宇辰。

　　“今天你的废话特别多。”宇辰同样不惧的语气冷冷的说道。

　　“事情简单多了。”

　　“那么，你去死吧。”随着了龙翔九天的话音落下，在场的所有人，包括和龙翔九天战斗的宇辰和安静也没有反应过来，一把利剑竟然无声无息的向宇辰的心脏刺去……

　　“怎么可能？”望着那利剑刺入自己心脏的瞬间，宇辰的脑海中浮现出了一丝惊慌，这就是他们只见的差距吗？

　　宇辰会重蹈覆辙吗？这一剑，决定着宇辰的命运！


第两百八十六章—凤凰涅槃（一）

　　“宇辰！”

　　人们惊骇的望着龙翔九天刺出的那一剑，普通的玩家根本无法看清如何出剑，亦涵几女却已经惊呼起来呼喊着宇辰的名字，见状，安静一阵，抽身回剑欲要击杀龙翔九天！

　　面对着和疾驰而来的利剑，宇辰的心神一颤，不由得想起了曾经是如何败给他的，风起，玩家们都瞪大着双眼看着那场中的一幕。

　　“隐龙武装防御！”

　　千钧一发之际，宇辰神色变得犀利无比，一道强悍的气罩能量充斥在的他的身边，利剑竟然在宇辰的身前硬生生的停止不动，龙翔九天神色微微起了一丝变化！

　　“退！”

　　安静大喝一声，两人同时后退远离龙翔九天，眼前的这个男人实在太恐怖了，一个照面的交手让两人额头上冷汗直冒，紧握的武器不由得变得激动和兴奋起来。

　　特别是宇辰，被龙翔九天攻击之后不但没有丝毫的畏惧和害怕，甚至一脸的兴奋和激动，他凝望着龙翔九天，眼神中充满了战意的火光！

　　时间犹如静止了一般，只有那弥漫的烟尘飞舞在空气之中，所有人都没有说话，只是静静的望着眼前的一幕，两虎一龙之间的争斗牵动着在场所有人的心。

　　“怎么？你不是说要打败我吗？不敢上前了吗？”见宇辰和安静退后，龙翔九天略带笑意的看着宇辰，眼中竟然充满了一丝期待，宇辰的成长让龙翔九天一阵诧异。

　　龙翔九天轻蔑的神态和话语传入众人的耳中，宇辰却是不以为然的看着他，没有说话，心中却是掀起了一阵热血沸腾，他终于知道了，他们之间的差距！

　　“呼！”

　　缠绕的隐龙诀防御顿时消失，甚至宇辰没有加持隐龙诀的特殊力量，就这么静静的站在龙翔九天的面前，缓缓的抬起头直视他咧嘴一笑：“原来，也不是无法超越吗？”

　　“嗖！”

　　就是宇辰的话音落下的那一刻，在所有人的注目之下宇辰如同鬼魅一般的来到了龙翔九天的身前，他们两人的距离彼此只有完全没有缝隙，两人并肩，同样的侠客衣随风而舞，如墨的黑发静静的吹拂。

　　“好快！”不仅是龙翔九天的眼中闪过这一丝念头，但是手中的动作却没有丝毫的减弱，宇辰进攻的瞬间，他也展开了攻势！

　　在场的所有人都惊呼起来！

　　宇辰的闪瞬顿时拉起了战火的蔓延，人们一眼望去，只见两个强大的男人，不知何时彼此的武器已经拔出，杀意四起，宇辰的剑逆手放在了龙翔九天的脖子上，而龙翔九天的剑也落在了宇辰的脖子之处！

　　这一次，全场所有人都惊骇不已的看着宇辰的表现，原来他同样可以做到如此快速的地步，梦想的成员们更是呐喊了起来，一个个兴奋不已！

　　针锋相对，空气中弥漫着战火！

　　“这下子可真是不得了啊！”战神之魔狼兴奋的看着战场之上，如今已经不是他能左右的了，就算他们全部涌入，似乎也没有机会了。

　　“这小子，什么时候……”烟雨的眼中满是震惊和期待，一个月前他们交手宇辰根本没有这么恐怖的度才对，现如今刚刚宇辰的移动简直是眨眼便完成！

　　“已经到了这个程度了吗？”安静扬起嘴角的笑容，这个时候的宇辰才算真的有资格列入超级高手的行列了，能和龙翔九天并肩对杀的人真的不多！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　寂静无声的战场突然传出了疯狂的大笑，发出笑声的男人赫然就是龙翔九天，宇辰的成长让所有人诧异，更让龙翔九天震惊不已！

　　“有什么好笑的？”宇辰淡淡的说道，武器只要再进一厘米，龙翔九天人头便要落地，然而，宇辰也同样会死在他的剑下。

　　龙翔九天露出一丝狰狞的面孔：“你不觉得很好笑吗？你以为，能攻击到我，你就能战胜我了吗？”

　　“差距，我就让你再一次体验失败的感觉！”龙翔九天突然大喝，浑身暴起一阵威势，地面上的尘土更是一阵！

　　宇辰神色却是一凛：“恐怕，你没有这个机会了！”

　　（恐怕你没有这个机会了！）几乎是同一时间，两道凌厉无比雷喝之声响彻全场，玩家们还在平复的内心又是一阵翻江倒海，因为宇辰和夜很安静再一次发动了猛烈的攻击！

　　箭步上前，两人的度在所有人的眼中完全属于模糊状态，宇辰黑剑以诡异的角度刺向了龙翔九天，而这个时候，安静也神不知鬼不觉的来到了龙翔九天的身后！

　　见到两人同时发动攻击，龙翔九天的眼神变得越发犀利！

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　场中只传来了一阵阵的金光闪耀，武器碰撞声更是不断响起，宇辰和安静联手发动攻势，谁说他们要单打独斗了？谁说，宇辰要和龙翔九天单挑了？

　　“卑鄙，九天，我来助你！”龙翔战天杀了出来，龙翔九天却是喝到：“我一个人就够了！”

　　没有用技能，三个人完全就是真刀实枪的战斗，火光之间的碰撞，刀剑的交锋，砰砰砰，当当当的犹如旋律，而他们的战斗方式看的在场的所有玩家惊呼不已！

　　有的更是激动万分，顶尖高手的决斗，让所有人热血沸腾！

　　宇辰和安静对视一眼，因为他们成功了，龙翔九天果然选择一个人单挑，就这样，就这样打到最后，还有三个小时，还有三个小时一切就结束了！

　　安静步伐游离，宇辰牵制着龙翔九天，安静趁机暴起，紫剑覆盖了一丝魔武决的加持，寻求着一击致命的机会！

　　“当当！”

　　宇辰和龙翔九天对剑，力量不分上下，同样的自由模式，即使是龙翔九天也不得不承认，眼前的宇辰运用的竟然如此熟练，旋转身躯，愣神之间宇辰的黑剑晃出无数的剑影，龙翔九天却也不急不慢的躲避着攻击，看到宇辰出剑的姿势和剑法咧嘴一笑：“剑脉！”

　　剑尖突然一道白色气体发出，宇辰本是出剑，却发现了这突如其来的一幕，猛然的收回了利剑，急忙变成防御，内心掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“原来如此，原来如此！”宇辰像是想明白了什么，他现在的实力恐怕还不能完全的击败龙翔九天，而龙翔九天的战斗方式和攻击方式，再一次给了宇辰巨大的启发，这个男人的动作完美一气呵成，行云流水不带一丝拖沓，反观自己，战斗方式完全就是生死攻击！

　　这就是两者之间的差距，龙翔九天是一名武者！宇辰眼神变得更加肯定了起来，这个人绝非普通人，然而，宇辰也不遑多让，他是由生死战中所获得的力量，刀刀都是致命！

　　“剑气纵横！”安静从身后袭来，龙翔九天却是抽身一剑，安静弯身闪避，脚下一瞪，紫剑拖手而出，犹如一条及窜的雷电杀向龙翔九天。

　　“找死！”龙翔九天大喝一声，就在安静此处的霎那间，人们惊骇的发现，安静的身后不知何时多出了一把闪耀的银色利剑，而且竟然悬浮在空中，剑尖直指夜很安静的背部！

　　“安静趴下！”宇辰一声大喝，那把利剑刺向安静的那一刻，他奋然而起，安静一个弯身，宇辰的黑剑顿时挡住那把悬浮的利剑，心中满是惊讶！

　　“破绽百出！”龙翔九天的冰冷的声音在宇辰的身后响起，对着他的后背猛然抽出一剑，看的人们一阵提心吊胆揪心不已！

　　“当！”

　　然而并没有想象中的血光飞溅，反而是弯身的安静猛然出剑挡住了杀向宇辰的利剑，嘴角扬起一丝微笑：“谁说破绽百出了？”

　　三人的身影交错，火光再一次激烈的飞出，玩家们已经被三人的战斗所吸引，他们的决斗就如同特级电影之中的玄幻一样，完全脱离了网游你一刀，我一剑的范围。

　　这就是自由战斗模式吗？系统模式的玩家看的热血沸腾，自由模式的玩家更是血脉贲张，官网说过，自由模式下谁都可以，只要你们努力，如此强大的模式能不让他们热血沸腾吗？

　　交战数十分钟，竟然无法分出胜负，人们在惊讶宇辰和安静的猛烈攻势之时，不由的望向了那个强大的男人，面对两个强大的玩家，龙翔九天不仅立于不败甚至至今连一滴生命也没有被攻击到！

　　同样的，宇辰他们也没有！

　　这样的战斗完全超出了他们所能理解的范围。

　　“龙翔九天果然强大啊，竟然可以在无尘和安静的联手下游刃有余。”沉默目露精光，不仅震惊，同时也对自己的弱小感到否定，梦想想要和龙翔抗争，不仅宇辰要强大，他们也必须变得更强才行啊！

　　不仅是他，梦想，以及其他工会的干部们想要变强的欲望已经充斥在了内心！

　　而在他们感叹的同时，场中却发生了巨大的变化，宇辰和安静突然退后，胸前竟然多出了一丝血痕，而龙翔九天也不例外，两道伤口，血红色的数字飘起，耀眼夺目！

　　龙翔九天冰冷的看着宇辰和安静两人：“原来如此”他淡淡的说道，望着两人，又看了一眼千军万马。

　　“现在才发觉吗？”宇辰同样犀利的目光望着龙翔九天，丝毫不惧。

　　“哈哈哈哈，你以为只有你们在拖延时间吗？”随着龙翔九天的话音落下，突然，整个古遗迹的南部溪谷四面八方涌现了黑压压的一片！

　　“不好！有三十万龙翔的成员杀过来了！”

　　什么？

　　望着那黑压压的一片，所有人都的面色都是以陈，彼此的眼中满是震惊之色，三人的战斗竟然只是为了拖延时间？

　　龙翔的大军到来，距离领地结束仍然还有2小时！


第两百八十七章—凤凰涅槃（二）

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　奔跑声如同雷奔一样震耳欲聋，只见前方密集的人群狂奔而来，让所有人的脸色都变得铁青，龙翔竟然倾尽全力将大部队带到了凤凰城？

　　“吗的！龙翔看来是想要将我们全部抹灭了！”战天一声大吼，大刀横于身前，一脸苍白之色，作为自由模式者，他的体力已经达到了上限。

　　“果然来了吗？”风舞倾城看着大军压境的场面美目中闪过一丝忧伤，又看向了战场那一个巨大的圈形只有三个人影的地方，不由得露出一丝黯然神伤，到最后还是没有办法改变命运吗？

　　别说龙翔九天是否送给她领地，就算是真的，风舞倾城也决不会接受，目光最后定格在了一脸坚定的宇辰身上，凝视了足足十秒，她咬着牙似乎作出了一个决定。

　　“没想到，你也需要援助吗？”宇辰冷嘲的说道，和安静站在了一起。两人的目光都是一阵惊讶，没想到，龙翔竟然把其余两座城市的力量调集到了凤凰城，和他们展开殊死之战。

　　“个人的力量是有限的，不然龙翔为什么存在？”龙翔九天冷冷的说道，即使是强如他这样的男人，也深深明白这个道理！

　　“那就看看最后到底鹿死谁手！”宇辰一声大喝，却不在和龙翔九天恋战，现在的他们还没有到战决的那一刻，眼前大局为重必须保护好领主令！

　　“你以为我会给你机会吗？”

　　“我不仅要个人击败你，还要将你的梦想整个击败，你以为我为什么让你活到现在？”龙翔九天阴沉着连冷嘲的说道，挫败强者，每每看到他们绝望的脸庞龙翔九天便觉得兴奋。

　　“不要说的我不是以实力站在这里的一样，既然如此，我就让你尝试一下失败的痛苦！”龙翔九天的话，彻底的激怒了宇辰的内心，地面之上杀意波动顿时大振，气浪卷起一阵尘土。

　　不仅于此，杀意波动之后，宇辰的浑身都围绕了隐龙诀，不仅有防御，还有武装攻击，隐龙诀感知力量全部开启，怒化让宇辰的皮肤变得淡红，并不是完全怒化！

　　每一次，宇辰愤怒之后便会获得更强的力量，是什么原因他自己都不知道，内心的怒火爆发，杀意波动一圈圈的荡开，看到这个情况，众人都是神色一颤！

　　一旦出现这个，那么就意味着那个男人即将化身为弑神！

　　真正的弑神雨无尘，这才是宇辰实力的象征！

　　见宇辰开启了模式，地面上的波动不断放大，缩小又继续放大，安静一阵惊骇，他知道宇辰要使用那个特殊的技能了但是这种时候却不得不阻止宇辰！

　　温暖的大手放在了宇辰的肩膀：“现在你已经不是一个人了！”闻言，宇辰一颤，杀意波动渐渐减弱，直到消失不见。

　　“妖侠的闪瞬。”安静带着宇辰欲走，龙翔九天却不是不答应了，轻描淡写的举起利剑，挥出一道凌厉无比的斩击，从地面飞掠而去。

　　“怎么可能让你继续嚣张下去！”就是那瞬间，啸天，无泪，无心，夕阳，冯克雷，孤逝忧伤，黑迷，雷神，碧水寒等人突然杀了出来，众将齐聚，只为拦住龙翔九天一人！

　　“龙翔，加之之前人马，足足四十万，还剩多少时间？”安静和宇辰回到了村内，十几万的成员们全部挡在了身前，他们不能失败，绝不能失败！

　　“还有近两个多小时！”沉默眉头深锁，望着那黑压压的一片，他们已经杀到了这里。

　　“两个小时嘛？”宇辰和安静都是喃喃道，似乎在推敲能否支撑下去，毕竟十万人和四十万人，完全就是两个概念！

　　“宇辰，快看！”就在众人一阵担忧之时，那前方却是五光十色的技能漫天飞舞，箭矢更是满天而落，杀声已经是响彻溪谷之内！

　　“是他们？”妖瞳，瞬间让宇辰和安静反应过来，随后一则响彻的区域通告也是让人们一惊。

　　（玩家战神之魔狼喊话）“雨无尘，这次算是你们欠我们一个人情，如果让龙翔得到领地，我们都会荡然无存，今日我们帮了你，只求在凤凰城安身，如果你做不到，我们立刻离开！”

　　似乎是在等待着宇辰的回答，战斗冰没有完全激化。

　　宇辰神色一凛，却没想到关键时刻竟然会是如此，他本来就没有打算对战神工会他们下手，人不犯我我不犯人，这便是宇辰！

　　“一言为定！”

　　山坡之上，溪谷之外，战神之魔狼满意的笑了笑：“本来我想说让你教我赌术的，不过算了，眼下还是战斗重要！”

　　“兄弟们，各位会长，一旦龙翔控制了凤凰城，你们都明白意味着什么吧，既然雨无尘答应了我们，于此沦为龙翔的垫脚石，不如求个安稳，玩游戏而已，我们要的是乐趣！”

　　“兄弟们，怕死不是爷们儿，冲啊！”战神之魔狼更是一点也不含糊，第一个带着那风骚的性感妩媚冲了出去，望着他的背影，也许他真的2，却是真正的性情之人，一个游戏世界本来就不应该有现实世界的种种束缚，试问有谁能做到他如此的洒脱？

　　各大会长也是咬咬牙，龙翔的做法其他城市已经验证了，服从，也得解散工会，不服从仍然要解散工会，既然宇辰敢用全服喊话说出来，就不怕他后悔！

　　“兄弟们，冲！”

　　一时间二十万大军杀了上去，对决四十万，战场之上硝烟四起。

　　龙翔九天看到这一幕也是面露震惊，没有想到他们竟然会选择帮助雨无尘，面对强者的攻势，龙翔九天却是突然飞向了天空，在人们震惊的视线中再一次御空而行。

　　“吗的，真是不爽啊，我们只能在地上这货就能在天上飞了，差距不带这么大啊！”围观的玩家也是不满的大喝道，仿佛什么事情都被龙翔九天一个人霸占了一样。

　　“看来，我还是太小看你了。”龙翔九天有些后悔小看宇辰了，如今的他已经是让龙翔九天也必须正面直视的对手了。

　　“御剑术！”

　　“起！”

　　“嗖！”

　　天空之中的他犹如一道星芒顿时划破天际，等到人们回过神来时，那龙翔九天却已经来到了村内，而且就在宇辰他们的头顶上，众人如临大敌！

　　“弓箭手，法师！”

　　箭矢魔法不断，但是效果却不如人意，很快传来了骂声。

　　“吗的，打不到，我们打不到！”

　　距离，就如同实力的差距，近在眼球，却永远无法触及一样，满是无力感。

　　“这一次，我就亲手埋葬了你吧。”龙翔九天冷冷的说道，那蔚蓝的天空，白色的身影，突然一抹闪耀的光芒让人们的身影一阵刺痛。

　　“天啊，那是什么，那是什么。”

　　“吗的，不可能。”

　　“啊啊啊。他不是人，不是人，是怪物！”

　　天空中的异象，让所有人脸上的表情变得精彩起来，震惊，畏惧，惊恐直到最后的疯狂，耀眼的银芒照耀了人们的眼球。

　　“不是吧，吗的，太BT了吧？”安静也忍不住喃喃道，危机感油然而生。

　　宇辰的双眼更是映照出了天空中的景象，只见蔚蓝的天空，龙翔九天的身后，不，他的身边二十米的距离之内全部涌现出了悬浮旋转的利剑，耀眼的阳光之下散发着刺眼的光芒。

　　一眼望去，足足数万，起码五万的利刃还在持续不断的增长！

　　“人剑合一！”

　　“万剑决”龙翔九天的手指比划着，那些利剑犹如有了生命一样听从他的指挥，从五十米的高空涌入了那一片战火蔓延的大地之上！

　　“来了，快跑，快跑！”

　　“不要跑！挡住，挡住！！”

　　“会长，你们一定要在我们的身后啊！”望着那犹如流星雨一般落下的利刃，全部都在龙翔九天的操控之中，落下的剑雨最后竟然形成了一头剑龙，那利剑直逼宇辰而去。

　　望着那恐怖的剑龙，所有人都是为之一颤，但是却没有人逃避，反而全部凝聚在了一起，挡在了宇辰的身前，剑龙支出的利刃将整个领地都笼罩在了其中。

　　根本无路可退！

　　“杀意波动！”

　　“潜龙变！”

　　“隐龙诀！”

　　“轰轰轰！”

　　宇辰的头发变得一怒冲关，全身侠客衣随风飞舞，安静这次也不留手，魔武决，各种加持增加在身上，两人都作出了硬抗剑龙的准备！

　　望着那鸡翅而下的剑龙，宇辰和安静手中的武器竟然泛起了一条五丈的光焰，耀人夺目的光辉让玩家们都是一颤，他们打算毁了剑龙吗？

　　“凭你们，想要毁掉我的攻击做梦！”

　　“万剑决，归！”

　　“隐龙奥义！”

　　“魔武奥义！”

　　就是在三人大喝的瞬间，突然一抹疾驰而来的倩影挡在了所有人的眼前，剑斩挥出的瞬间，剑龙落下的那一刻，突然一个让人意想不到的人挡在了三人欲要攻击的面前！

　　“你有本事杀了我！”

　　一声娇喝传遍了整个战场之上，人们都望向了那抹娇躯，她赫然是风舞倾城！

　　“让开！”龙翔九天大喝！

　　“不需要你多管闲事，让开！”安静和宇辰也怒了！

　　风舞倾城却倔强的说道：“我不是帮你，而是帮我自己！与其让龙翔获得驻地，与其忍受龙翔九天的施舍，不如让你们获得驻地！”

　　随着凤舞的娇喝声，缠绕在战场上的三个男人眼神都露出了一丝惊讶！

　　战场，变得寂静无声。


第两百八十八章—凤凰涅槃（三）

　　战场之上，人们的目光凝聚到了领地之内，那一抹娇躯，一面薄纱的面纱随风而起，风起烟尘飞扬，人们忘记了呼吸，全部震撼的看着那暴露在人们眼前的风舞倾城。

　　她的脸颊，绝美的容颜呈现在了人们的眼中。

　　这是怎样的一个女子？没有丝毫修饰的脸蛋，白里透红的肌肤晶莹剔透，精致到完美的五官，特别是那一对闪烁着光芒的双眼让人们忘记了时间，忘记了一切。

　　她的美丽让所有的男人屏住呼吸，让所有女人黯然失色，即使是天上的仙女恐怕也要掩面，这是一个完美的女人，让任何一个男人都足以惊心动魄的女人。

　　洁白无瑕的肌肤之下，淡淡的红唇，颈脖之下更是一片雪白的肌肤，饱满的雪峰挺起，张开了玉手挡在了剑龙的身前。

　　至此，人们终于明白龙翔九天为何只对风舞倾城如此温柔，因为这样的女人足以让任何一个男人心动，即使是最强的龙翔九天也不例外！

　　娇蛮细腰，饱满雪峰，完美的脸颊，如同宝石般闪耀的双眼，宇辰和安静就在风舞倾城的旁边，侧眼便看到了眼前这美的让人窒息的女人，面纱之下竟然是如此美艳动人的美貌。

　　所有人都呆了，即使是可爱美丽的亦涵，宛如女神般的若雪，性感妩媚的旋儿也不由得露出了一丝黯然光泽，在风舞倾城的面前，即使是她们这样一直对自己样貌自豪的女人都露出了一抹震惊之色。

　　“倾城，让开！”这是龙翔九天第一次对风舞倾城说如此大声的话。

　　“不让！”风舞倾城倔强的娇喝道，目光直视那万人之上的龙翔九天，语气决然甚至不带丝毫的商量余地，空中的龙翔九天虽然恼怒，但是却拿风舞倾城无可奈何。

　　“我不想对女人出手，给我让开！”风舞倾城打乱了宇辰他们的战斗，虽然对于凤舞的样貌感到震惊，却瞬间回过神，宇辰冷冷的喝到！

　　“女人又怎么了！”风舞倾城回头，露出那坚定的神色，宇辰不由得心神一晃，这个女人，这更让男人疯狂，女人嫉妒的完美女人，为什么神色中总是露出一股无法掩饰的忧伤，每每对上她的眼神，宇辰竟然有一种想要保护她，想要拯救她的滑稽想法？

　　只因为她是美女吗？是一个凌驾于众人之上的女人？不仅有成熟妩媚，还有性感娇媚，以及女强人的倔强和上位者的气势，她到底是怎样的女人？宇辰的内心不由得胡思乱想起来。

　　“叮咚，距离领地结束时间还有一个小时！”

　　就在人们都震惊于风舞倾城的举动之时，天际之内却响彻了一则系统通告让所有人都是一惊，龙翔九天的神色变得更加凝重起来：“倾城，让开！”

　　“我决不让！”风舞倾城更是坚毅的说道，龙翔九天则是怒了：“你想要帮助梦想是吧？好好好，我今天就让梦想毁在这里！”

　　“破绽百出！”

　　龙翔九天的愤怒竟然让自身的心出现了紊乱，却是那一刻，龙翔九天的身后突然多出了一抹身影，却不是安静，也不是宇辰，更不是在场的所有人，而是一个背后有着骨翼的男人！

　　“呲！”

　　“—1039！”

　　这个人，竟然就是一直潜伏在地面的陈勇，开启骨翼他的度瞬间来到了龙翔九天的身后，没有丝毫的由于对着他的后背就是一击！

　　随着陈勇的偷袭，剑龙也在瞬间荡然无存，化为剑雨跌落在了地面之上。

　　而在所有人的目光下，愤怒的龙翔九天竟然没能闪避这攻击，不是他不想，也不是他不原意，只是，他现在的心全部都放在了风舞倾城的身上，凤舞的做法，让龙翔九天的心如同被刀割一样心痛。

　　不过让所有人想不到的是，陈勇的攻击竟然只打掉了龙翔九天上千点的伤害。要知道，他可是侠客职业，防御十分的薄弱。

　　龙翔九天却根本没有理会陈勇，背后偷袭，陈勇虽然卑鄙，却让那高高在上的龙翔九天脚下的飞剑解除了飞行状态，他缓缓的坠入到了地上，陈勇也飞奔向了宇辰的方向。

　　梦想的玩家们吃惊的看着陈勇的表现，宇辰也是一愣，随后释然：“干得好。”

　　陈勇则是淡然的看了一眼，并没有说话，来到了亦涵的身边，静静的注视着战场，随着龙翔九天的落下，众人的心也跟着提了起来。

　　快速的坠地，龙翔九天神色一凛，竟然毫发无损的落入地面，看了一眼宇辰，在看了一眼风舞倾城。

　　“所有人停止战斗！”

　　让所有人想不到的却是龙翔九天一声大喝，竟然是让龙翔的人马停止战斗，战场之上，几十万的龙翔成员和战神为首的工会全部错愣不已。

　　战止，风起，烟沙四起，弥漫着战火的战场上龙翔九天的话音回荡在玩家们的耳边，他到底想干什么？只有一个小时了，而这种时候龙翔九天却宣布停止战斗？

　　龙翔九天阴沉着脸走了过来，没有人敢反驳他的话，全部都停止了战斗，龙翔的玩家心有不甘，却又无法多说什么。

　　望着一步步走来的了龙翔九天，风舞倾城丝毫不惧和宇辰他们站在了一个战线？

　　“你就这么看好这个男人吗？”龙翔九天冷冷的问道。

　　风舞倾城不语，直视龙翔的目光，龙翔九天接着问道：“你难道喜欢他？”这话，有点冰冷，甚至有一丝怒意和杀意，风舞倾城看着龙翔九天生气的脸，不但没有丝毫的收敛反而故意刺激道：“是又怎么样？”

　　“……”宇辰那个无辜啊，他很想破口大骂风舞倾城到底想要干什么？但是一看到凤舞倔强的神情宇辰便无语了？她和龙翔九天之间到底是怎么回事？不是未婚妻吗？可是风舞倾城的态度，似乎是龙翔九天单恋？

　　听着风舞倾城的话，龙翔九天的脸色刷的变了，一脸青筋暴露：“我要是杀了他呢？”听着龙翔九天的话，风舞倾城浑身一颤，因为这句话有着更深的含义，龙翔九天的意思是现实中杀了宇辰！

　　“你敢！”风舞倾城只为了气龙翔九天而已，却也不想害了宇辰。

　　“好好好，你很在乎他是吧？你要阻止我是吧？”龙翔九天变得狰狞起来，看着宇辰大喝道：“就凭他，这一辈子也无法超越我，也无法拥有你！”

　　看着事态愈演愈烈，一声娇喝想起：“哼，我们家宇辰别说这辈子能超越你，下辈子一样能超越你！还有，你这个女人不要胡说八道好不好？你喜欢宇辰，可不是宇辰喜欢你！”亦涵走了出来，宇辰一愣，这小妮子竟然直截了当的说了出来，这让周围人都是一阵诧异，不管是真是假，人们不会在意，目光仍然凝聚在龙翔九天和风舞倾城的身上。

　　“龙翔九天，看来倒是我们高看你了，竟然因为一个女人变得心思紊乱了，这样的你，根本不是我们的对手！”夜很安静淡淡的说道，不过真要说，风舞倾城太美了，就连他的心也是一阵悸动。

　　“哈哈哈哈，就凭你？或者还是他！”龙翔九天剑指宇辰和安静，有指了指周围凤凰城的高手接着道：“就算你们全加起来，也不是我的对手！”

　　“狂妄！有种你就试试！”沉默等人大喝一声，场面再一次剑拔弩张。

　　原本杀声一片的战场，却因为这意外的结局而变得怪异起来，时间一分一秒的过去，随着一道响彻天际的通告声响起，这场大战终于尘埃落定！

　　“叮咚，凤凰城领地刷新成功，玩家雨无尘获得领地证明，一个月内玩家不得向梦想工会发起攻城令！”

　　“叮咚，金龙城领地刷新成功，玩家龙翔灭天获得领地证明，一个月内玩家不得向龙翔工会发起攻城令！”

　　风起，沙尘漫天飞扬，人们都沉寂在着系统的通告之中，唯有龙翔九天仍然浑然不觉：“倾城，我可以明确的告诉你，无论你做如何努力，无论你把希望寄托在谁的身上，这辈子你的命运也是无法改变的，就算你不喜欢我，我也要得到你！”

　　“这辈子，你也别想改变自己的命运！”龙翔九天恶狠狠的说了一句话，在所有人的注视下他带着几十万的龙翔成员离开了这里！

　　“慢着！”却是在龙翔转身的霎那，宇辰却突然爆喝了起来！

　　人们的光芒全部刷的看向了宇辰，眼神中满是不解和疑惑？宇辰想要做什么，龙翔九天阴沉着脸冷冷的问道：“怎么？想死吗？”

　　“呵呵，我可不想死！而且，我不觉得你能杀了我！”两人目光直视，龙翔九天看了一眼便转身就走，宇辰却低吟的声音喝道：“看着吧，天下武道会最后的冠军一定是我！”

　　“哼，做梦，除非没有我！”龙翔九天不回头冷冷的说道。

　　“有种你就参加天下武道会，让所有人看看，谁才是最强！”宇辰一声大喝而起，响彻整个全场，全场玩家一片哗然，宇辰这是在对龙翔九天宣战吗？

　　那一刻，龙翔九天停止了脚步，却没有回答，孤傲的离开了这里，那抹背影竟然有些悲凉，至此，领地之战落幕！

　　新的历程即将展开。宇辰和龙翔之间仍然还有一场未完成的决斗！

　　两人的战斗直指天下第一武道会！


第两百八十九章—梦想之都

　　黄昏的骄阳落入了大地，繁华的凤凰城街道上无数的玩家来回穿梭，领地之战结束三天，毫无疑问的梦想成为了凤凰城第一的工会！

　　南部溪谷也正式成为了梦想的独有领地，在这三天，龙翔灭天把领主位还给了龙翔九天，双方都进入了修建的工作之内，而那一场战斗至今为止仍然是玩家们所乐道的话题。

　　论坛之上更是风靡了整个轩辕大陆。

　　不管是黑暗还是光明联盟都为凤凰城之战惊叹，龙翔九天亲自出马，最终却因为一个女人，决定了凤凰城的命运！

　　同样的在黑暗阵营那天也发生了激烈程度不下于凤凰城和金龙城两大城市的战斗，可谓更加的惨烈，最终断魂无殇和酸奶一杯成功获得领地，至于华夏大陆那边，由于信息有限，不过还是走出了一点风声，华夏大陆也同样有了拥有驻地的工会！

　　南部溪谷古遗迹。

　　一个已经颇有规模的村庄阑珊已经换成了石墙，周围一眼望去满是人海如流，不仅有战斗玩家，生活玩家更是多不胜数。

　　“唉，唉……”看着那正在修建的驻地，夜很安静已经不知道感慨了多少次了，他心里那个悔恨啊，至少能有机会，却因为系统的一个提示，让他们死的心都有了，当然，是指他和烟雨，宇辰却是对此笑的合不拢嘴。

　　“唉，别叹气了，赶紧搬运啊。”烟雨力大如牛，一个人抗百斤巨石也不喘气，梦想的修筑工作，四大工会同时参与，誓要在一个月建成到镇级！

　　“唉……啊啊啊啊！”

　　“不行，就算不能要驻地，我也要和这货打一场！太便宜他了，卧槽，心有不甘啊。”安静仰天长啸，烟雨则是看的淡定多了……

　　“不甘你妹啊，你当初又没说让我把领主令交给你，管我鸟事啊。”宇辰走了出来，现在的他是一个初级建筑师，为了工会这家伙在三天内学成了建筑副职业，现在正在亲自参与梦想的建设。

　　“你妹！”安静狠狠的竖起中指，画面回到三天前。

　　“什么？卧槽……不能转让给其他工会的？”大厅内安静和烟雨一脸震惊，差一点菊花就隐隐作痛了。

　　宇辰无奈的耸耸肩：“一个月后。”

　　“卧槽……一个月后又刷新驻地了，我干！”安静忍不住气急败坏的说道，虽然对于这个结果十分无语，但是系统的限制就在那里啊！

　　“淡定吧，骚年。”烟雨大叔则是表现的很淡定，不过眼神中也是一阵失落，毕竟最后啥也没有，又付出了那么多的努力，多少有些不甘心啊。

　　对此，为了弥补损失，宇辰但是很大放的将仓库的存货全部拿了出来送给了末世浮生和烟雨江南那些在大战中死亡眼中或者有功劳的玩家，这下子成员们倒是没什么异议，倒是安静想不开了。

　　“淡定毛啊，我可是很期待和这货打一场的！”原来，安静郁闷的竟然是这个。

　　“……”

　　“得了，哥要去购买一级守卫了，大不了第一个月我去帮你们把两块领地都抢过来！”宇辰也不知道该怎么安慰了，毕竟换做自己也无语啊……

　　本来他们约定是获得驻地之后打一场的，谁赢谁的，没想到系统却不允许转让给其他工会，即使可以也需要一个月的转让时间。这也是为了防止驻地落入有心人之手。

　　宇辰说着便打开了梦想领地，为名梦想之都，这是所有人一起决定的名字，这三天整个梦想玩家可谓是犹如结婚一样欢庆。

　　【梦想之都】：一级领地（村）拥有工会者：梦想附属工会：战天联盟工会：末世浮生，烟雨江南领地可容纳人数：三十万领地可拥有附属工会：10领地可拥有军队：三千领地面积：三千公顷目前梦想之都为一级领地，也就是村子的形式，而领地升到五级之后便可以成为一个容纳百万人的镇级工会，升级到城市级别领地，必须镇级领地十级，这是一个十分漫长的道路。

　　据说镇级之后还可以修建你想要的一切，完全就是一个真实的存在，没有任何的限制，当然，梦想现在就可以开通城市之间的传送，并且可以收费。

　　而宇辰他们则要每月向主城交纳一定的税收，这些都交给了旋儿亦涵，若雪他们管理，而工会现在也成为了以及领地，宇辰也成为了领主。

　　这一战下来，宇辰仍然有很多需要安排的事情，夕阳西下在战斗中和战场上表现不俗，被成员们拥戴推举为了梦想副会长，而沉默则是直接成为了副领主！

　　啸天和无泪升级为长老，星竹和焱却而代之，心无锋这个曾经强力的法师展现了恐怖的法师练级速度，一跃杀入等级榜前十，让人咋舍不已。

　　而寒则不想要任何权力，不过宇辰却给了一个客卿长老，出入自由，不受约束，寒也很感激宇辰的做法，和萧霆一起训练了一只恐怖的杀人小队！

　　寒和萧霆之间似乎发生了某种微妙的关系，这让成员们没少说笑。

　　“你滚吧，别让哥在看到你！”安静一副幽怨的眼神看着宇辰，十分伤心的说道，宇辰暗道：“死基佬，卧槽！”

　　“宇辰，宇辰……”

　　这时候，亦涵欢快的跑到了宇辰的身前，一脸的兴奋和激动，这些天小美女可没少出力，晚上都是很晚才睡，宇辰笑道：“干嘛，这么快就想我了？”

　　“讨厌，去死。你过来。”亦涵拉着宇辰的手便一路狂奔，细滑柔嫩的感觉让宇辰的目光不由的看着亦涵胸前小有规模的雪峰最后还是忍不住感叹：“还是旋儿的更大啊……”

　　“啊？你说什么？”亦涵杀人的目光看向宇辰，宇辰连忙哈哈一笑：“没，我什么都没说，你想多了。”

　　“哼！”亦涵跺跺脚，听到了宇辰的话，也看向自己的胸前，满是幽怨。

　　“混蛋，你过来看看！”

　　看着那巨大的房间，空空如也，这似乎是一个商铺，这村里面几乎什么都没建好？干嘛先修建一个这种东西呢？宇辰不解的看向了亦涵。

　　“你啊，笨死啦，是可是给嫣然的呢。”亦涵指着宇辰怒瞪的说道，那一霎那，宇辰浑身一颤，如梦初醒一般，轻柔的揽过亦涵柔声道：“真有你的。”

　　“那是当然，还有，别占本小姐便宜，闪开点，被你抱着，本小姐贞洁都没有了。”

　　“嘿，我还就不放了！”

　　“去死，流氓！”

　　“我是禽兽！”

　　“去屎吧！”

　　非凡的凤凰城中心，王城的中心地带便是所谓的凤凰城城主所居住的位置了，这便是宇辰此行的目的。

　　“宇辰，歃血听到我们有了驻地后很高兴，而且马上就要出来了。”

　　“噢？是吗？呵呵，也好，八宝那小子告诉你的吧？”宇辰笑道，亦涵牵着宇辰的手，两人就像是恩爱的小情侣，羡煞旁人。

　　“那就是雨无尘吗？哇，好帅。”

　　“你看，宇辰他们看你呢。”

　　“别贫了，你这丫头今天话特别多？有事吧？”宇辰凝望着亦涵，亦涵眨着灵动的大眼眨了眨露出皎洁的笑容。

　　“嘻嘻，那个，宇辰啊……”

　　“你倒是说啊。”

　　“陈勇你不给他一个职位吗？”亦涵有些怕怕的说了出来，宇辰一愣感情是这事啊，随后摇了摇头：“不行。”

　　“什么嘛……他……”

　　“至少现在不行啊，工会很多成员对他还是很不放心的，看看吧，他要一心为梦想，没有问题”宇辰咧嘴露出洁白的皓齿，小美女娇媚一笑：“就知道你最好了。”

　　“生日怎么过呢？”

　　“谁知道呢～”

　　“木头！”

　　“你猪头！”宇辰和亦涵激烈的争辩，两人就像是冤家一样，见了面吵，不见面却又如此的想念着彼此。

　　两人姗姗的前往了王城宫，而这个时候梦想之都的驻地却发生了一幕小小的插曲，今后将会引起轩然大波的开始！

　　两个人彼此走向对方，都在为梦想之都建设而奋斗着，他们的身影在一瞬间相遇，其中一人抬起头疑惑的看了眼另一个男人。

　　“你怎么会在这个工会？”梦想之都内，两个男人只不过是一瞬间的相对和擦肩，空气中却擦出了一丝浓烈的火药味，那人神情一凛，似乎在努力回想眼前的这个人是谁，突然想到了什么：“噢，是陈家的那个败家少爷吗？呵呵，你能在？我为什么不能？”

　　“林夕阳，别人不了解，我还不了解你吗？”对于他的辱骂，没有生气，反而质问道？这个质问的人赫然是陈勇！

　　“随便你吧。”被唤为林夕阳的男人居然是夕阳西下，笑了一下便离去，望着他的目光陈勇阴沉着脸：“你到底有什么目的？”

　　紧握着拳头，陈勇不信任的看了一眼夕阳西下离去的背影：“你和那个女人之间的事情，最好别把亦涵扯进去，不然，我会和你拼命的！”

　　两人的交谈并没有引起任何人的注意，这发生的一切都是之后所有事情发生的开始……


第六卷 名扬天下


第两百八十八章—开宠物吧

　　巍峨的凤凰王城之内，一男一女跟在一名文官的身后，男的英俊潇洒，女的可爱美丽，王宫之内重兵把守森严，手中利器更是让人心惊胆颤。

　　“晕死，好大啊，还要走多久啊。”亦涵有些抱怨的说道，两人从进入王宫开始就像是在转圈一样一直没走到头。

　　“嘘”宇辰做出嘘声，其实他也很不耐烦了，但是人在屋檐下怎们能不低头，和NPC做对是不明智的，和整个凤凰城的管理者做对，就更是脑袋被驴踢了。

　　过了五分钟，军部侍郎回头略带一丝笑意的说道：“无尘领主，已经到了，这便是军购处，您可以任意挑选目前梦想之都需要的兵力。”

　　军部侍郎很有礼貌的对着宇辰说道，还做了一个请的手势，毕竟现在的宇辰可是领主，虽说在凤凰城没有官位，可是将来说不定就和他们凤凰城城主平起平坐，他可不敢怠慢了。

　　“呵呵，请。”宇辰倒也客气，几人走了进去，这里便是军购处，他和军部侍郎走了进去，只见里面每间房大约有三十余人的士兵显得有些惊讶的眼神看着他们。

　　“无尘领主，根据您目前领地的阶级来说，您现在只能购买步兵500，骑兵500.弓手士兵500，以及其他兵种各1500，而且您只能购买一级兵卫。”

　　军部侍郎耐心的姐说道。

　　宇辰点点头，来时已经看过了资料，很快购买成功，宇辰却又疑惑了问了一句军部侍郎：“我可以购买武将吗？额，就是购买和我一样身份的武将职业者？”

　　军部侍郎淡淡一笑：“是的，无尘大人，您可以购买武将为您效忠，这是身为武将的职责。”

　　宇辰窃喜，没想到真的可以购买玩家所选的武将职业？武将，这个职业在游戏中十分的特殊，他们升级的方式和普通玩家不同，这也是为什么到现在武将都不出彩，反而选择这个职业的玩家越来越少的缘故。

　　因为武将的升级不是传统意义的打怪升级，甚至连自由都有一定的限制，身为武将必须每天做繁琐的士兵任务，士兵任务又分很多人，比如城内PK严重进行阻止或者击杀叛逃士兵，甚至连帮忙城中NPC某家小孩找玩具之类的各种奇怪任务都有。

　　这也导致武将这个职业十分的稀缺，当然，武将却拥有强大无比的防御力，堪称BT级的血牛！

　　和亦涵从凤凰王城出来已经天色已晚，将三千名士兵带在大家上跟在他的身后，宇辰的出现顿时引起了周围玩家的瞩目，一些女孩更是双眼泛着星光的看着宇辰。

　　“哼，很威风嘛……”亦涵不满的看着宇辰一脸得瑟的模样。

　　“嘿嘿，一般般拉”宇辰毫不掩饰得意的说道，毕竟身后跟着一群等级百级的一级兵卫，虽然是最低，但是好歹也是军队不是？花了近百万金币才换来的结果，宇辰能不得瑟？

　　威风的军队跟在宇辰的身后，不少羡慕嫉妒恨的目光向他聚拢，但是如今的凤凰城谁人不识弑神雨无尘？就算人家得瑟，也有本事。

　　“哼，等哥哪天牛逼了，不仅要带一对NPC军队，身后还有跟着两个美女，我一路散金币，风骚的摇摆。”某个玩家嫉妒的说道。

　　“得了吧，就你，黯然神伤去吧，骚年。”

　　“吼吼！”

　　就在人们都陷入YY中时，宇辰他们的面前迎面走来一群浩大的队伍，为首的男人身下竟然有头花斑大虎，一声百兽之王的大喝之声，竟然让周围玩家的阿猫阿狗宠物瑟瑟发抖。

　　这一群人大约上百人，只见一名身穿锦衣十分华丽的男子得瑟的看着周围的玩家，似乎很享受人们羡慕嫉妒恨的目光，昂首挺胸的坐在那花斑大虎的身上，王八之气十足。

　　“卧槽……一缕烟的忧伤？天啊，他居然拥有可以骑乘的宠物？”

　　“哇，是忧伤哥哥啊，好帅，好想做他的女朋友啊。”

　　这个男人的出现顿时引爆了全场，而他居然就是一缕烟的忧伤，轩辕大陆财富榜第一，目前游戏金币已经达到一个亿之多，令人发指的地步！

　　这些都不是他赚的，而是充到游戏中显摆的，而第二的钱拔光也不过数千万的金币而已！

　　若是宇辰上榜，凭借着他千万资产也是可以的，可惜他的职业大大的限制了他拉风的机会！

　　看着迎面而来的一缕烟忧伤，宇辰不由得额头一阵冷汗直冒，这尼玛简直是2B啊，就差没写上来抢我啊，来砍我啊，这货果断就是欠揍的淫！

　　宇辰一行数千人，对面上百人，顿时就碰在了一起，宇辰自然不会让路，那一缕烟的忧伤正得瑟的享受着美眉们爱慕的目光，坐下大虎却是突然停了下来，他脸色微微不满，正面直视，神色却变得一阵惊喜，因为他终于找到那个家伙了！

　　作为一个标准的富二代，一缕烟的忧伤玩游戏只图一个装逼，进入游戏之后什么都不干，四处勾搭妹纸，也祸害了不少美眉和他在现实中发生了某种特殊的关系。

　　一来二去，这一缕烟的忧伤竟然喜欢上了这种感觉，没事带着他身后的佣兵保镖到处溜达，看到颇有紫色的美女便展开自己的金钱攻势，他坚信就算再美的女人，也抵挡不住金钱的诱惑，女人吗，不脱装装纯，一脱就浪荡的和母猪一样，这便是一缕烟独特的见解。

　　一缕烟神色一挑，目光看向了宇辰，却惊喜的发现他身边的那个女人竟然不是之前在商会看到的那巨乳妹，如今身边竟然是一个可爱清纯的小美女，一缕烟用你懂得眼神看向宇辰，驱使着大虎走到了宇辰的身边。

　　“不错嘛，上次是一个巨乳妹，这次又换了一个妹纸吗？你小子很不错嘛，怎么样，借给哥哥玩个几天怎么样啊？”一缕烟这货竟然把宇辰身后的三千士兵当成了空气，露出坏笑的神色望着宇辰，目光毫不忌讳的盯着亦涵的胸部。闻言，宇辰和亦涵都是一怒，小美女更是美目一凛娇喝道：“你找死！”

　　一缕烟并不是商人职业，反而这厮竟然选择了侠客，妄想着能和武侠小说一样上演着英雄救美的一幕幕狗血感人的画面，然后获得美女的芳心，亦涵的出手他闪避不及，但是花斑大虎的度却不容小视。

　　一道闪电击出，花斑大虎一晃，地面上啪的一声想起了一阵雷光，那一缕烟的忧伤感到万分惊恐，没想到这娇滴滴的美人竟然出手如此毒辣。

　　“小娘们，吗的，装什么装，你和他干的时候不也是这么来的吗？怎么？怕哥哥不行吗？”一缕烟也不顾颜面冷冷的喝到，说着还不停的用猥琐的目光看着亦涵的雪峰。

　　“一缕烟，你够了吧？”见到一缕烟如此无耻，宇辰擎剑便是一喝，这一把剑不要紧，一缕烟正愁没机会报仇呢，大喝一声：“吗的，给我把这混蛋宰了！”

　　一缕烟得意的看着宇辰，他的身后可是一群佣兵高手，他已经想象着宇辰跪地求饶，美女在他胯下饥渴的模样想想便让他一阵热血沸腾。

　　然而，一秒过去了，三秒过去了，足足十几秒之后，他的身后却没有一个人敢动，一缕烟回头怒瞪一眼震怒到：“卧槽尼玛，给我上啊！”

　　那上百佣兵团的玩家却一脸茫然，甚至畏惧的看着一缕烟，他们畏惧的自然不是一缕烟，而是宇辰！一缕烟可以不认识宇辰，但是他们却不得不认识啊！

　　“老板，不行啊……”为首的战士面色难看的说道，在凤凰城谁人不认识弑神雨无尘？恐怕也只有像一缕烟这样的二世祖了吧？

　　“卧槽，劳资花钱请你们，你们跟我说不行，麻痹！”一缕烟气急败坏的破口大骂到，那一群人面红耳赤不敢反驳，一缕烟继续骂到，难听的话传入那群佣兵的耳中。

　　“够了！”为首的战士终于忍受不住了，他走到一缕烟的身边点开了交易：“吗的，劳资还不受这鸟气了！”

　　把钱还给了一缕烟，那佣兵汉子对着宇辰恭敬的说道：“无尘会长您大人大量，如有得罪，我们在此道歉了，至于他的事情，我们就不知道了，您请便。”

　　宇辰点点头淡淡的笑了：“自便！”

　　“兄弟们，走！”一百余人丢下一缕烟离开，留下一脸茫然的一缕烟。

　　宇辰叹息的看了一眼：“亦涵，走吧，一只狗乱叫而已。”

　　“哼。”亦涵怒瞪了一眼一缕烟的忧伤，跟着宇辰小鸟依人的走了，对于有些脑残的人，没有必要去较真。

　　一缕烟是二世祖，但是也不是傻子，从那些人的神色中他明白眼前这个男人在游戏中的身份绝不简单，挡下也不敢多说，灰溜溜的骑着大虎消失在了凤凰城内，不过眼中的怨恨之色却是根深蒂固。

　　“宇辰，干嘛不让我杀了他啊，讨厌，气死我了。”

　　“……”宇辰不语，他这么做自然有自己的道理。

　　“你生气什么啊？”

　　“他说我们……”

　　“我们什么啊？”

　　“就是说，我们……讨厌啊，你去湿……”亦涵回过神来，娇嗔道，粉拳砸去，一路欢声笑语。

　　“宇辰，我们也去开宠物吧？”

　　“嗯？”宇辰一愣，目光望向了凤凰城的玩家，大部分玩家也都拥有了自己的宠物？自己是不是也搞一个呢？宇辰陷入了沉思中……


第两百九十二章—七彩雨蝶

　　清晨，明媚的阳光照耀了大地，夕阳小区被映入了一层淡红色，十分的醒目美丽。

　　“啦啦啦！”

　　宇辰哼着小曲，最近心情十分的舒畅和快乐，游戏中的事情解决了，梦想总算是迈出了重要的一步，最重要的是，宇辰终于知道和那个男人之间的差距了。

　　想到这里，不由得神色一凛：“看着吧，武道会我会击败你的！”等到游戏中的琐事解决后，宇辰便要去一个地方，一个可以让他变强的地方。

　　来到卫生间，正巧亦涵房间的门开了，宇辰惊喜的发现穿着一身粉红色睡衣的若雪走了出来，两人正好四目相对，望着那精致的美人儿，胸前饱满的双峰，宇辰吞了吞口水。

　　此时的若雪略带一丝睡衣，看到宇辰本想说什么，却又想到了什么，美目中一阵黯然失色：“早……”

　　“早。”

　　宇辰和若雪有些尴尬的点点头，若雪似乎有意躲着宇辰一样，近了卫生间后在宇辰的注视下奔向了房内，宇辰明显感觉到若雪的异样，却又无奈的摇摇头。

　　做好早餐，等待着两美女出现。

　　“咦？若雪呢？”只有亦涵一个人出来。

　　亦涵伸了伸懒腰，叉腰撅嘴道：“怎么嘛，喜欢上人家小女子了啊？喜欢说嘛，本姑娘给你介绍下哦。”

　　“好啊……”看着亦涵可爱的羞愤的模样，宇辰忍不住打趣道。

　　“你，你混蛋。”亦涵料想不到宇辰居然答应，顿时气的跺跺脚。

　　“……”

　　两人在欢快中吃完了早餐，亦涵的房间内，若雪的眼光时不时的望向一旁，眼中满是失望的神色，现在宇辰和亦涵之间虽然没有说明，但是谁也可以看出两人甜蜜无间如同情侣般的恩爱。

　　“宇辰，准备好哦，我们今天去开宠物～”

　　“知道了，要说几次啊”宇辰无奈的看着亦涵妹纸扭着那圆润的臀部从自己的眼前离去，留下空气中那淡淡温存的体香。

　　上了线，光明和暗黑女神的雪峰已然不在，宇辰也无心留恋，白光一闪，他出现在了下线的地方凤凰城。

　　公会驻地。

　　长龙般的队伍，一个个玩家们都一脸如痴如醉的表情，宇辰看着眼前的情况也是颇为无奈，没办法谁让嫣然的人气这么高呢？

　　房间内的小美人，嫣然此刻正忙得不亦乐乎，只要是能帮助宇辰的事情他都愿意，嘴角带着一丝笑意，心猿意马的看着那性感的身姿。

　　“看你笑的这么淫荡，肯定没想好事。”亦涵也在一片上了线，宇辰嘿嘿一笑不予作答。

　　“哼。”亦涵冷哼了一声，在玩家们的目光中走进了裁缝店，很快嫣然一脸娇红对着玩家们说了声抱歉之后便关门离去，一群玩家大失所望，心痛不已，不过很快他们看到宇辰和嫣然的时候，也就什么都明白了。

　　嫣然和宇辰之间的JQ，已经被白小生所曝光，不仅如此，亦涵，若雪，旋儿之间的故事也有的没的全都给乱写上去了，这也是宇辰之前很生气的原因。

　　“宇辰哥哥。”在亦涵的纠正下，现在嫣然也开始叫宇辰现实中的名字。

　　“嗯，走吧！”

　　一行三人，在所有人的羡慕嫉妒恨的眼神中离开了这里，前往凤凰城中心宠物大师之处，那里便是开启宠物的地方，一个玩家一生只能开启一次的宠物。

　　一切都是命运的使然，如果你有这个命运，那么你将会得到稀释宠物。

　　一个人只有一次选择的机会！

　　而亦涵，宇辰都还没有宠物，不开白不开，看着别人一个个身后跟着牛逼哄哄的宠物，宇辰心里也着急啊。

　　“哟，小雨子，你怎么也来了？”宇辰和亦涵嫣然刚刚到呢，一个阴阳怪气的声音就传来了，迎面一看，发现末世浮生的干部们竟然都在不远处，有的欢喜，有的愁。

　　而说话的居然是安静。

　　“你能来，我就不能来啊……”宇辰竖起中指狠狠的鄙视着安静。

　　“哈哈哈，能啊。”安静走到了宇辰的身边，他的身后还跟着一头形似虎，身似马，头上还有犄角的六不像生物，宇辰一愣：“你这哪里来的怪胎啊？”

　　“怪胎——”

　　“你妹啊，这可是八级魔兽，魔兽知道不？骚年，羡慕哥吧，仰慕哥吧，崇拜哥吧……”安静一脸得意的对着宇辰说道，说着还把身后的魔兽拉出来溜溜。

　　“魔兽？啥玩意儿？”宇辰不解的问道。

　　“……”安静一阵无语之后长舒一口气看向了天空：“和你讲游戏，完全就是和猪说话，唉，算了算了，桑心，不解释。”

　　“去湿。”看着安静一脸欠K的模样，宇辰狠狠的瞪了一眼，挽着小嫣然的纤蛮细腰：“走，咱们也去开个魔兽，让你丫的得意。”

　　“……所以说你真心坑爹嘛，魔兽的机率是亿万分之一千，你以为这么好开啊。”安静说着还继续得瑟的看着宇辰，身后的魔兽还跟着吼了两声，嚣张的看着宇辰。

　　“让我先来。”瞥了一眼正在占嫣然便宜的宇辰恶狠狠的瞪了一下，然后又蹦蹦跳跳的走到了宠物大师的面前，双眼泛着闪耀的小星星笑呵呵的说道：“我要小白兔，我要可爱的宠物。”

　　“……”顿时身后的大片玩家一阵黑线。

　　“异世界的勇士，欢迎您选择陪伴您一生的宠物。”宠物大师的声音很好听，并不是传说中的怪蜀黍，反而是一个美艳绝伦的妖艳女子，不过饱满的酥胸并没有露点，所以玩家们也只能YY看两眼，用眼神QJ了宠物大师梅西。

　　“嗯嗯，漂亮的大姐姐，我可不可以只选漂亮的宠物啊，那些宠物好难看啊。”亦涵说着还指了指安静那身后的大块头。

　　“我……”安静很想狠狠的靠一下，却发现不妥，只能愤恨的收回手一脸幽怨的眼神看着亦涵。

　　“哈哈哈哈。”宇辰却是在一旁笑了起来，相当的舒坦，安静见状：“你小子想死啊？”

　　“有种你来啊！”

　　“妹啊，以为哥不敢啊！！”

　　说着两人剑拔弩张，周围的工会成员见状大惊，连忙把这两货拉开，两人还在比划，就像是天生的对手，却又亲如兄弟一般。

　　“叮咚！”

　　“哐当！”

　　突然一道璀璨的光芒照耀了凤凰城的中心，安静和宇辰也停止了打闹，连忙看向了宠物大师梅西之处，只见亦涵伸向元素之境的手中散发着一道银白色璀璨的光芒照耀了人们的视线。

　　宇辰和安静对视一眼，安静更是大惊：“卧槽……”

　　显然，一般有光芒开始的宠物，意味着品级将会大大的不同，甚至可能出现传说中的神兽。

　　“哇，好美啊。”随着亦涵和嫣然，以及周围广大女性玩家的惊呼剩下响起，玩家们都是一脸震撼的看着此刻，亦涵手中那一个翩翩起舞的宠物，身体散发着洁白的光芒。

　　“哇，宇辰你看，好美好美啊。”亦涵蹦蹦跳跳的来到了宇辰的身边，将手中的宠物交给了拿给宇辰一看，安静和宇辰都是倒吸一口凉气。

　　不因为别的，只因为这个宠物居然是一个长着翅膀的美少女，并且该有的都有，雪白的一片简直亮瞎了他们的狗眼。

　　“这……这……”

　　“哼哼，就知道你们大色狼。”亦涵突然收回了手中只有巴掌大点的蝴蝶美少女，不满的撇嘴道，一旁的嫣然也忍不住掩面一声轻笑，美的不可方物。

　　“亦涵，这是什么品级啊？”宇辰一脸震惊的说道。

　　亦涵嘟嘟嘴，却也没有调皮，直接道：“嘿嘿，她叫七彩雨蝶，是一个……咦？宇辰，你看他没有品级啊。”亦涵突然打开了属性共享，安静和宇辰伸头一看。

　　“不准看，色死了，两个大男人，看属性。”亦涵连忙护在了七彩雨蝶的身体上，宇辰和安静也不以为然，而是看向了那强悍到一比的属性！

　　【七彩雨蝶】等级：0生命：20000攻击：1000防御：1000技能：七彩之光（封印中）“卧槽，有没有搞错，尼玛确定是0级宠物，不是40级宠物？”安静一瞪双眼，简直看到了外星人一样蛋碎，这个品级居然比他的魔兽翅翼白虎还要强悍！

　　特别是那个七彩之光，居然是加持技能，所笼罩目标，视为敌人属性下降，视为同伴属性全增，虽然目前只有一点点的百分比，但是这是零级属性啊！

　　宇辰和安静真不敢想象这要是一百级，那还不逆天了？这个小蝴蝶什么来历？居然没品级，还在封印中？

　　“搞的我心痒痒了。”宇辰面带一丝期待的微笑。

　　安静立刻打趣道：“怎么？精虫上脑？心动了，别啊，这可是宠物，据说某国法和宠物发生关系也范围啊……”

　　“你妹！”宇辰狠狠的想要戳爆安静的菊花，不过他很大义凛然的想了想不搞基啊，然后也一脸期待的走到了宠物大师梅西的身前。

　　“尊敬的光辉使者，领主大人，您是否选择陪伴您一生的伙伴呢？”梅西面带微笑，一脸娇媚的看向了宇辰。

　　而宇辰则是很不争气的一脸猪哥相看着梅西的胸部，闻言这才干咳了两声：“嗯。”

　　“请您将双手伸入这元素之境，命运会指引着您的同伴现身这个世界。”

　　宇辰在看了一眼梅西那硕大的雪峰，最后和旋儿，嫣然比较了一番，才发现，梅西的恐怕有足足G……乖乖，这要是摸一下该多爽啊？

　　想着想着宇辰伸入了元素之境，不过那模样十分的猥琐，就像是在抹梅西的胸部一样。

　　“摸不到，摸不到，诅咒你呀的获得十级哥布林！！”

　　安静在一旁诅咒，宇辰也定了定神，伸出双手摸进了那银白色的元素之境中，一阵淡淡的光芒泛起，他会得到什么宠物呢？


第两百九十三章—灵兽现世

　　“骚年，成长星一点的史莱姆吧……”

　　“摸不到……”

　　“宇辰，加油，加油。”

　　宇辰瞥了一眼正在诅咒的安静，又看了一眼一旁兴奋的小丫头亦涵，然后将目光定格在了那荡着光圈的元素之境之中，他伸出手，就如同穿越了时空一样，双手犹如侵入水中穿透了元素之境。

　　一股冰冷的寒意涌上全身宇辰不由得一颤，一秒三秒，仍然没有任何的反应，宇辰不解的看向梅西？完全没有任何的提示音，梅西淡淡一笑，宇辰又望向了元素之境中。

　　“怎么回事？”

　　周围有看到的玩家惊呼了起来，毕竟一旦接触元素之境之后便会立刻产生反应，就如同刚刚亦涵那样，宠物便会在一秒之内诞生。

　　然而，足足十秒过去了，宇辰的手中不仅没有泛起任何的光芒，甚至宠物大师梅西的地方没有丝毫的变化，宇辰神色一凛，有些茫然？

　　这诡异的变化也让不远处的安静大吃一惊，愣然的看着宇辰：“不是吧？你小子要嘛运气爆了……要么衰到家了……”

　　然而，就是安静的话音刚刚落下，宇辰却突然惨叫了起来！

　　“啊啊啊啊！”

　　“宇辰，你怎么拉？”亦涵大惊失色，连忙想要过来，安静等人也是一颤。

　　“会长！”

　　“无尘会长……”

　　梦想工会的以及其他工会的玩家们都焦急的吼了起来，可是就在他们跨出一步之时，突然一道火红色的光芒溢出，将整个宠物大师周围的范围全部照耀。

　　“这是怎么回事？”夜很安静脸上满是震惊之色，他的周围流淌着火红色的元素，并且这红色光芒的来源赫然就是原本无任何变化的宇辰的手中。

　　元素之境此刻终于有了巨大的变化，那血红色的光耀简直亮瞎了人们的双眼。

　　“这……这是原罪？”梅西那妩媚的脸上顿时花容之色，感受到了那元素之境中传出的恐怖力量元素，她不由的娇躯一颤看向了宇辰并且震惊的说了一句让人不理解的话。

　　“啊啊啊啊！”

　　宇辰此刻可谓是内心一阵钻心之痛，他的生命并且在以恐怖的度下降，每秒五百点，看到这种情况，安静也是慌了神大喝：“牧师，牧师，赶紧给无尘治疗！”

　　梦想和末世浮生等盟友的工会见状也不犹豫，数百名牧师冲了出来，一个劲的往宇辰身上释放治疗术，不断的血红色绿色数字在宇辰的头顶上飘起让人眼花缭乱，应接不暇。

　　“吗的，怎么搞的？”书名牧师惊呼了起来，因为他们发现治疗越猛，宇辰所受到的伤害越是巨大，开始的每秒五百，再到后面的一千点，直到现在每秒2000点！

　　“靠，不要停，所有人给宇辰刷治疗！”安静也急了，这种突如其来的变化可谓是让众人没有想到，而且那血红色的光芒竟然在不断的蔓延。

　　瞬间，百里的范围内竟然全部溢出了那如缕一般的血红色光芒，搞的远处的玩家震惊不已，还以为天生异象，神器出世了。

　　“连锁治疗，不要断，给无尘会长刷治疗！”牧师们额头上也满是大汗，要是这个时候稍有差错，宇辰的生命就此完结了。

　　洁白的圣光几乎将宇辰和性感的梅西完全包围在了其中，根本看不见其人，然而即便如此，仍然无法阻挡那血红色的光芒溢出，白色和红色相交，简直让人眼花缭乱。

　　“你们在这里连技能熟练度不成？”迎面，沉默，无心，梦想的干部们走了过来，见到安静，甚至还有不少梦想，烟雨江南的牧师正在刷治疗？

　　“刷毛线啊，无心，赶紧治疗，尼玛，宇辰那货这次人品又爆了！”安静心里那个郁闷啊，这种情况，只要是个傻子都知道，宇辰发达了、“啊？”沉默，无心等人一愣，连忙转头，这才看见了银白色身影一抹淡淡的身影，无心确定之后也连忙加入了刷治疗中，那飘起的血红色数字让无心神色一颤，这发生了什么？

　　而此刻的宇辰也相当的郁闷，明明都深入了，偏偏没有任何反应？他本来想要拿回手，突然一股巨大的吸引了竟然将他紧紧的拉住，他大急，下一秒发现自己的生命在剧烈下降。

　　这突然的变化也是让宇辰心里一颤，至于梅西的话他则是没有听进去，刚欲开口让人刷治疗，一股血红色的狂暴气息却涌入他的体内，来不及说话便被那狂暴的气息所包围在其中，那感觉就像是在吞噬他的身体一样。

　　一直这样足足持续了十分钟，围观的玩家早已经傻眼，开个宠物也能开成这样？

　　“吗的，不会是神兽吧？”见到这阵仗，刚刚采购准备传送回梦想之都的无泪，啸天等人也是震惊万分。

　　“砰砰砰！”

　　突然圣洁的治疗之光乱窜，红色力量侵蚀，让牧师们全部退后了数步，在场的强者纷纷感到一丝恐怖的气息，随着红色光芒的黯然，人们看清了宇辰此刻的身影。

　　他的周围仍然漂浮着如缕般悬浮的红色气息，全部围绕在他的周围，一切都变得寂静，而宇辰也是静静的站在那里，因为此刻他的眼前悬浮着一个奇怪的红色物体。

　　形如肉球，却散发着妖艳的红色光芒。

　　在场的所有人都在震惊这诡异的变化，唯有梅西娇躯止不住的颤抖神色中满是慌乱之色，她不由得喃喃道：“果然是，果然是……”

　　“这啥东西？”宇辰的生命也终于没有流失，看着眼前这红色肉球，想必便是他造成的原因，伸出手指了指，那肉球居然跳动了两下。

　　“咚！”

　　突然，从天而降一道血红色的光芒将其笼罩在了其中，然而，在人们的注视之下，那肉球竟然开始龟裂，银白色的龟裂光芒和血红色的光芒让人们睁不开双眼。

　　“叮咚，恭喜您获得灵兽，奖励个人声望一千，光辉事迹度1000.”

　　“纳尼？灵兽”宇辰一阵大惊失色，瞬间脸色一变：“尼玛，敢不敢给我系统通告啊！”

　　“唧唧！”

　　突然，一个白色矫健的身影跳入了宇辰的肩膀之上，还发出如同小鸡啄米般的唧唧声，宇辰一愣，连忙看向一旁的白色小家伙，下一秒，整个人都是一愣。

　　这是神马玩意儿啊？宇辰仰天长啸一声，只见他的肩膀上一个和兔子一般大小的白色物体正用黑漆漆的双眼打量着宇辰，头顶上居然听着两兔子耳朵摇晃，尾巴就如同闪电。

　　这让宇辰不由得想起了当年风靡的动漫里面那个皮卡丘一样的生物，不过眼前他肩膀上的小家伙耳朵却是像兔子一样。

　　“哇，好可爱啊。”白皙的小手突然将这小家伙抱离了宇辰的肩膀上，亦涵双眼放光喜爱不已的手中把玩，兴奋的说道：“宇辰，你看好可爱啊，和你一样呢。”

　　“……”什么叫和我一样啊？宇辰那个无奈啊。

　　“唧唧！”

　　那小家伙见脱了主人的身边，唧唧的叫了两声，然后用黑宝石一样的双眼看向了亦涵，最终那大大的双眼居然落到了亦涵那虽然不大却十分圆润饱满的胸前。

　　“唧唧！”

　　一下子跳入了亦涵的怀中，用那可爱的头一个劲的噌亦涵的胸部，亦涵脸唰的一下红了，毕竟那地方敏感着呢～而宇辰则是激动的打开了这宠物的属性栏，当看到第一排的时候宇辰震惊了，第二排的时候他淡定了，最后他蛋痛了！

　　“卧槽尼玛的灵兽，坑爹啊！”

　　【灵兽】品级：☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆体力：1智力：1敏捷：1力量：1精神：10000（封印）“叮咚，宠物未命名！”

　　“名字你妹啊！”宇辰恶狠狠的瞪了一眼这世界第一灵兽废柴，精神居然整整一万，其他全是一点，这是比精神力吗，这也就算了，好歹有一个魔法技能对不对啊？

　　这就完了……

　　“嘿嘿，你好可爱哦，以后我就叫你小可爱好不好啊。”亦涵拉着那小家伙兴奋的说道，那小家伙兴奋的点点头，然后竟然对着亦涵比了一个手势。

　　顿时，亦涵双眼泛起了小星星：“宇辰，宇辰，这家伙我要拉，你给我吗……”

　　“你拿着废柴干嘛啊。”宇辰在一旁已经黯然神伤了，仍然看着那醒目的字眼，灵兽啊，尼玛这是灵兽好不好，一听就知道是多么的拉风，多么的强悍，结果居然是个大大滴的废物。

　　“唧唧！”

　　似乎是在对宇辰说自己废物不满，那小家伙居然脱离了亦涵的怀中，突然蹦了下来，就在他要落地的霎那间，全场人都石化了。

　　因为这小家伙居然浮在了空中。

　　宇辰更是一把激动的抓住了这灵兽，兴奋的说道：“小子，敢不敢来个超神级禁咒之类的？”

　　那小家伙立马垂头，宇辰真心伤了，跑到了墙角：“会飞又怎么样，还不是废物……”

　　“宇辰，怎么了啊？看你一脸伤心。”沉默，无心，啸天，无泪等人走了上来，安静也在其中，宇辰不语，伤心的打开了宠物栏。

　　所有人没有说话，足足十秒后。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　这其中安静笑的最猥琐，最无耻，最开心，笑的菊花都烂了。

　　那可爱的小家伙看着宇辰伤心的样子，黑宝石的双眼直直的盯着他，这样一个灵兽的小家伙真的是表面那样观赏性的宠物吗？

　　至少，梅西直到现在仍然浑身都在颤抖，甚至不敢看这小家伙一眼！


第两百九十四章—生日到了

　　“兄弟们，加油！”

　　“卧槽……谁把我的作案工具拿走了。”

　　“来个9级大建筑师啊，这城墙搞不定啊。”

　　“狗日的，喝醉了啊，现在连五级都没有，别说九级了……”

　　此刻，位于古遗迹的南部溪谷峡谷处，梦想之都的建设领地之内传来了玩家们的不断的呐喊声，一眼望去，密密麻麻的好几万玩家。

　　除了把守的梦想战斗成员和回村的玩家意外，全都是生活职业玩家，这其中大部分都不是梦想的，毕竟当初发展工会的时候，宇辰他们的梦想生活职业少的可怜，有的都是半职业生活玩家，而烟雨江南和末世浮生早就开始培养，没想到自己没用到，却先给宇辰用了。

　　不过宇辰是要付工钱的，这几天的修筑工作已经让宇辰这个千万富翁又变了以前那穷酸的鸟样了，不过比起来，有付出才有回报，梦想之都一旦完成，利润将会是十倍都不止！

　　“沉默哥，无心哥。”

　　“会长好！”

　　“嫣然美女也来了，嫣然美女来了耶！”

　　众人先是一阵，却惊讶的发现一脸垂头丧气的宇辰走在了人群之中，身边的嫣然则是带着微笑，跟在宇辰的后面，在望向身后一脸兴奋不已的亦涵妹纸，宇辰顿时想死的心都有了。

　　“难道会长有何亦涵妹纸吵架了？怎么会长一脸无精打采呢？”成员们暗自揣测。

　　“好……”宇辰有气无力的回到，又抬起头茫然的看了一眼身后，那小家伙仍然在亦涵的雪峰上噌，看的宇辰恨不得一脚踢飞这混蛋。

　　“小艾，你给我过来。”宇辰指了指那小家伙，本来亦涵硬要叫小爱的，宇辰却不同意，这在怎么废也是他的宠物不是，不过亦涵却不高兴了，最后宇辰无奈取了这么一个名字。

　　“唧唧！”

　　小艾吼了两声，却不听宇辰的，反而更腻着亦涵，依偎在那充满了芳香的怀中，看的宇辰那个气啊，凶巴巴的走到了亦涵的身边，抓着小艾一个耳朵。

　　“让你丫的反抗。”

　　“唧唧！”

　　小家伙反应也不慢，顿时飞了起来，躲在了亦涵的身后，亦涵顿时挺挺雪峰：“喂喂喂，你干嘛，虐待小动物也是犯法的。”

　　“……”

　　“怎么啦？吵什么呢？”这时候，旋儿走了过来，看到亦涵，嫣然，宇辰，抿嘴一笑，这三人相处的不错嘛，亦涵见到旋儿来了。

　　带着小家伙走了上去：“姐姐，你看宇辰嘛，这么可爱的小家伙，他硬要凶它。”

　　“小艾，来，介绍个姐姐给你认识。”亦涵转身对着身后的小家伙说道，小艾那白绒绒的小毛头伸了出来，又缩了回去，还对着旋儿眨了眨黑宝石灿烂的双眼。

　　“哇，好可爱啊。”旋儿一阵惊呼：“还能飞呢？”一把拉过小家伙，那小家伙还唧唧的想要反抗，下一秒整个身体都埋进了旋儿那饱满的双峰中。

　　“卧槽……”

　　和宇辰一样，在场的所有玩家都忍不住用充满了嫉妒的眼神看向了小艾，此刻，他们多想自己就是那个宠物啊，可以享受着那温暖的怀抱。

　　“呜呜呜呜，我不活了。”玩家们一个个黯然神伤……

　　“哟，还挺色的嘛，那家伙是你主人？”旋儿绝美的脸蛋也微红，这小家伙居然伸出舌头在她饱满之处不停的晃动，这可让她惊讶万分了，指了指宇辰问道。

　　小艾看了一眼，还撇了一眼宇辰，嘴角扬起一丝微笑，做出一副胜利在手的神情，还得意的冲宇辰挤了个眼神，就好像再说，你丫的行吗？

　　宇辰怒火冲天，一巴掌就要拍死这货，那小家伙又埋进了旋儿的雪峰之内，留下一根闪电的尾巴对着宇辰摇摆。

　　“有什么主人就有什么宠物呢，和你一个死德性啊，色。”旋儿媚惑一眼，挑逗的神色看着宇辰。

　　“旋儿姐姐……你怎么知道宇辰很色啊？”亦涵眨着水灵灵的双眼，目光中怎么看都有种邪恶的光芒在这其中，旋儿一愣，知道说漏嘴了，却不露声色的说道：“你看，现在还盯着我们的胸部呢，你说色不色？”

　　“嫣然小妹，你说宇辰有没有和你啊……”旋儿又直接把矛头指向了嫣然，嫣然就比较害羞了，低着头不语，十指紧扣。

　　“旋儿姐……这个……”嫣然吞吞吐吐的说道。

　　旋儿来到嫣然的身边：“嫣然小妹身材真好呢，再过几年恐怕姐姐也比不上呢，这家伙这么色，你可要当心了哦～”旋儿故意在嫣然耳边吹着，顿时让美少女娇躯一颤，不由得浮现出和宇辰疯狂的一夜。

　　“若雪，若雪，你看，可爱吧？”人群中，若雪妹纸也一脸微笑的走了过来，说着亦涵走了过去，那小家伙就飞在她的身边。

　　“哇，真的好可爱啊？亦涵，你开的？”若雪有些黯然的神色突然一喜，小艾这家伙也不含糊，眼见又是一个巨乳美女，死皮赖脸的扑了上去，还一个劲的在若雪白皙的颈脖上亲吻。

　　“尼玛啊！我还没有好不好……”宇辰此刻终于坦白了自己的心生，他之所以这么想要干掉这货，就是因为把自己的该吃的豆腐居然都给吃了。

　　“这小家伙还真是色呢，和宇辰那家伙一样。”若雪白了一眼小艾，又看了一眼宇辰。

　　“……”宇辰郁闷，怎么又是我。

　　“宇辰，回来了？”夕阳迎面走来，挂着兴奋的笑容。

　　宇辰有气无力的应道，夕阳的目光撇向了一旁的若雪，满是爱慕之色。

　　“幸苦了，夕阳。”

　　“嘿嘿，没事，不过无尘，你怎么了？看你怎么这么没精神啊？内啥，作为兄弟，还是要提醒下你嘛，年轻人，要节制啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　周围的同伴们也跟着笑了起来。

　　“不准笑！”亦涵美目一瞪，望着周围的玩家，立马安静了下来，不过众人还是忍不住想笑，全部都向上天祈祷，会长大人的女朋友不好搞啊……

　　“话说，恋雨顾问美眉啊，什么时候和咱们会长结婚啊！”

　　“对啊，对啊，游戏中开了情缘任务，专门给情侣做的呢～”一群玩家坏笑的说道。

　　“专门给情侣做的？”宇辰楞了一下，他的话自然没人不敢听，于是场面出奇的静。

　　怎么啦这是？宇辰一眼不解的望向那群人：“不就是给情侣专门做的吗？”突然，宇辰想到了什么鄙视的看了一眼：“一群猥琐的人，哥怎么会认识你们呢？”

　　嘴里还喃喃道，给情侣做的，真他吗猥琐啊，这个游戏很黄很暴力啊。

　　“是啊，是给情侣做的嘛……”

　　宇辰无语，中华文学博大精深，一句话深层意思太多了，懒得解释了……

　　“他们笑什么呢？”亦涵和若雪都在纳闷呢，嫣然则更是不解了，旋儿白了一眼所有人：“他们放屁呢，懒得理他们。”

　　“宇辰，你呀的终于来了啊。”星竹这时候风风火火的走了过来，焱和星竹这两家伙，没看出来居然是高级木工和建筑师，这次也多亏了他们两人。

　　“哟，幸苦了。”宇辰招呼着，目光仍然望着小艾这废柴灵兽，这货仍然在众女的怀中得瑟呢，甚至最后嫣然都没有逃脱魔爪……“吗的，逮到你把你炖了！”宇辰狠狠的说道。

　　“啊？炖肉吗？”

　　“没……”

　　“怎么了？进展还不错吧？”宇辰看向星竹和焱。

　　星竹憨憨一笑：“嘿嘿，很顺利，我那弟弟过两天就来了，到时候介绍你认识认识啊，额，我是说，宇辰，你丫的想好怎么过生日没啊？哥这里可是翘首以胖啊。”

　　此言一出，顿时整个热闹的梦想工会就全部都寂静了下来，所有人的目光刷刷的看向了宇辰。

　　“哎呀，糟了，明天就是宇辰的生日了。”亦涵想到了什么，然后连忙呸呸呸，生日不能说这么不吉利的话呢。

　　“宇辰，快点去订酒席呢，这次不能在我爸爸那里马虎了……都25岁了呢？”亦涵俏皮的说道，这话听在别人耳中，却是，都25了，快点结婚呢。

　　众人所有所思的点点头，唯有若雪一脸的心事重重。

　　“宇辰，你生日了？”旋儿也是一愣，没想到宇辰居然明天就生日了。

　　“靠，无尘，不是吧？你小子生日也不说。”

　　“好好好，生日好啊，大家在聚聚。”沉默豪爽的说道。

　　“吼吼吼吼！”

　　“聚会，聚会，聚会……”

　　一瞬间，数万人吼了起来，很快工会频道中也吼了起来，宇辰生日的消息顿时传遍了整个梦想，甚至连战天，烟雨江南，末世浮生都知道了。

　　“……”宇辰挥手擦了擦汗：“叫毛啊，尼玛加起来十几万人……要是让天朝知道还不把我们绑起来啊……”

　　果然寂静了，不过众人仍然一脸振奋人心的看着宇辰，甚至充满了期待。

　　就连安静和烟雨，战火都发来了信息。

　　“会长，要不然我们在游戏中过生日吧，反正这么多人，游戏世界中的生日哦，这可是第一次啊……”人群中也不知道谁人大喝一声，所有人一愣。

　　“好好好！”

　　“游戏中过啊！”

　　看着一脸激昂的玩家们，宇辰无法拒绝好意，大喝一声，也兴奋的吼了起来：“好！就在游戏中过！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　在这梦想之都修建完成之日，宇辰即将度过25岁的生日，他的人生才开刚开始……


第两百九十五章—生日快乐

　　灿烂的夜空之下，远在凤凰城南的南部溪谷古遗迹的梦想之都领地内，此刻却异常的热闹和兴奋，随着夜幕降临，这里更是人山人海的玩家。

　　在宇辰同意游戏中度过一生中唯一一个25岁的生日时，几乎整个凤凰城都受到了消息，那白小生更是第一时间赶往现场。

　　而现在，梦想之都内已经足足十几万的玩家齐聚于此，而且人数还在不断的增加，梦想工会的玩家们更是忙碌的乱成一团，不过每个人的脸上都挂着兴奋和激动。

　　“八宝，你丫的看哪里呢？”无泪走过去一个暴戾八宝憨憨一笑：“头，你看，那里，那里……”无泪顺着八宝的眼角望去，只见梦想美女团们今天特别打扮了一番，居然穿上了性感时装。

　　无泪不露声色：“等会看个够，赶紧把这里布置好，等会这可是给老大的生日礼物，搞不好，你们都给我屎！”

　　“保证完成任务。哎呀，头，我忘了，歃血出狱啊！”

　　无泪撇了一眼：“老大已经去接了……”

　　在八宝震撼的眼神中，无泪走到了梦想由亦涵和若雪负责的玫瑰团美眉们的身边，虎躯一震，立刻和美眉们闲聊了起来，从震撼之中回过神来的八宝狠狠的竖起了中指：“卧槽！”

　　凤凰城，第一监狱！

　　重兵把守之地，一排排的威武的士兵在外，里面缓缓的走出一个身形瘦弱眼神却十分犀利的男人，经过一个多月的努力，歃血终于表现良好，提前出狱了。

　　他看着有些熟悉的街道，望了一眼，发现并没有梦想的成员，有些失望，甚至连八宝都没有来，恶狠狠的骂了一句：“死八宝，你妹的居然不来接我。”

　　这些日子，他利用论坛时间和外出杀贼知道了外界所发生的一切，其实每天基本上都有梦想成员去探监，甚至还有亦涵她们亲自去。

　　“唉……悲凉。”望了一眼，空无一人的大街上，歃血显得有些失落，脑海中幻想的一切都破碎，不过却也没有说什么，毕竟梦想之都现在应该很忙吧？

　　“兄弟们，我回来了。”歃血没有后悔加入梦想，甚至现在无比的自豪，挺胸抬头，向传送点而去，现在他可以自豪的走在街上，对着传送师说他要去梦想之都。

　　“小子，你这狗眼长哪里去了，哥在这阴风之中站了这么久，你就这么华丽丽的把哥无视了……”待歃血刚刚想走，宇辰从黑暗的角落里面走了出来，脸上还带着一丝欣慰的笑容。

　　“老……老大……”风吹歃血整个人愣在了那里，显得十分激动。

　　“走吧。”没有多余的话，宇辰走到了歃血的身边拍了拍肩膀，一切都在不言中。

　　“今天梦想之都兄弟们都在忙，所以就我来了，你不介意吧？”

　　“老大，您能来，我已经感动的稀里哗啦的……”

　　“乃一个大男人，不要哭哭啼啼的，这样很容易引起别人的怀疑不是？”

　　于是，宇辰和歃血这一幕又被白小生的狗仔手下忠实的拍了下来，狗仔果然是无处不在，论坛上又一次曝光了宇辰是个基佬的轰动消息，让无数基佬都疯狂。

　　“嗯嗯，就这样，嗯好好，记得哦，待会姐妹要用力摇摆，疯狂呐喊。”亦涵满意的在舞台点点头，身后猥琐的小艾盯着众美女胸前雪白的一片。

　　“哇，亦涵，你要开舞会啊？”若雪走了进来，一眼望去，红妆浓墨，每一个女玩家都穿着特质的性感红衣，古典却又时尚，性感却又大放。

　　“若雪，来来来，我也给你准备了一套，你换上。”

　　“哇，嗯嗯，真美。”

　　“不是吧，亦涵，这个让人家穿出去啊……”

　　“怎么？不满意我和嫣然精心制作的嘛？”

　　“不是拉，只是，这个会不会？”

　　“我们都是呢～”亦涵想了想又补充道：“就当送给那色狼做生日礼物好了～”

　　“才不要呢，你自己去～”若雪不满的嘟着嘴，亦涵一个劲的哀求着：“矮油……若雪……”

　　而此刻，沉默，无心等人也没一闲着，梦想之都的建设已经达到完工，毕竟是一级领地，就算想要扩大驻地也是不可能的，领地虽然很大，但是系统却有所限制。

　　“我说，小星子，乃这是在搞毛啊？”沉默一脸不解的帮手，不过却是十分疑惑。

　　“嘿嘿，沉默哥，有惊喜，不急不急。”星竹正在继续修建炮台，无心和沉默一脸不急，焱却是胸有成竹的继续做着手中的事情。

　　“星竹团长，星竹大哥……”这时候，无锋从外面风风火火的跑了过来，那度简直让人汗颜，只见残影掠过，人已经到了星竹面前了。

　　“怎么了？”

　　“外面有个20岁的青年找你。”心无锋喘了一口气说道。

　　“20岁青年，找我？”星竹楞了一下，然后又突然恍然大悟：“小焱，交给你了，恐怕那小子来了。”

　　焱点点头：“放心，保证没问题。”

　　梦想领地的外围，一个身穿板甲的男战士打扮的玩家站在了外面，望了一眼里面沸腾的声音和灯火不由得露出一丝赞叹：“挺不错的。”

　　“哥让你领地之战的时候来，你可好，现在才来。”星竹的声音突然响起，这青年一愣有些不好意思的说道：“哥，我也想啊，问题是这BT的任务我也无奈啊。”

　　“好了，好了，赶紧的，加你入会。”星竹也不废话，毕竟今晚还忙着呢。

　　“老哥，我们会长谁啊？要是不强力，果断不加入……”这帅气的青年淡淡的说道。

　　“我们会长厉害的很！”说话的却不是星竹，而是身后传来的一个声音，星竹和青年都回过头，星竹见状大喜：“哟，回来了！”

　　“是你！”

　　就是转身的那一霎那，宇辰和那青年一样的惊呼了起来，因为星竹的弟弟竟然就是当初帮助宇辰脱困的星空，那个强力的机械师星空。

　　“怎么？你们认识？”星竹也纳闷了，没想到宇辰和他弟弟认识。

　　“认识阿……这货当初被几千人包围，要不是我，就挂了。”星空得瑟的说道。

　　“……”

　　宇辰一行人走了进去，星空这个强力的机械师就神奇般的进入了梦想工会，成为了今后首屈一指的恐怖大将，一把大枪让人闻风丧胆。

　　“来了。”

　　安静和烟雨等人是好不容易盼到宇辰归来，一行人走了上去，宇辰回来，歃血也和八宝等人叙旧去了，当夜色渐渐来临，梦想之都内已然是灯火通明，让人眼花缭乱。

　　接下来的事情变得有趣了，为了玩的开心，梦想的核心成员们愣是杀入了高等级怪物区，居然取了熊掌，虎头，现实中吃不得的通通搞来，而且还有很多娱乐节目。

　　“咳咳，首先感谢大家赏脸参加小弟我的生日，废话咱们就不多说，今晚不醉不休！”人已然全部到齐，宇辰也不含糊，区域频道吼了一声，全场沸腾起来。

　　一眼望去，一排排的玩家们拼酒吃肉，玩的不亦乐乎，而宇辰那一桌则是聚集了凤凰城高手。

　　一桌四十人，强大的气场让周围的玩家都是心惊胆颤。

　　宇辰这边排开，沉默，无心，萧霆，寒，月岁，枫然，啸天，夕阳，无泪，无锋，星竹，星空以及梦想大将们，安静那边也是如此，烟雨也在，战天倒是豪爽，游戏中的酒，不会醉人，反而比现实中更纯更香。

　　“来，喝着！”

　　高举起酒杯，美酒溢满酒桌上，这样几十万人的生日宴会，宇辰恐怕一辈子也没有看到过，如今他却是今晚的主角。

　　“奇怪？怎么没看到亦涵他们？”宇辰一直就发现了问题。

　　“嘿嘿，说是要给你惊喜呢。”沉默笑而不语。一脸你小子真幸福啊。

　　“宇辰，等着12点，兄弟们全部送你一份生日礼物哦～”星竹故作神秘，宇辰也是愣住了，毕竟是游戏世界嘛，不过不管是什么，宇辰早已经激动万分了。

　　“你小子生日可谓是动静不小啊，嘿嘿，游戏世界嘛，哥哥也没啥好送的，不成敬意，你喜欢就好。”安静拿出了一份精美的礼盒。

　　“游戏中也能包装？”宇辰疑惑的打开，这是一个腰带，而且是鬼器。宇辰也不说话，笑纳接受，这份情记在心中了。

　　“当然，游戏嘛，也许比现实更加的让人痴迷，来，无尘小子，给你的。”烟雨也拿出了礼物，宇辰也看了一眼，戒指！同样是鬼器。

　　宇辰感激的笑了笑，自己一身装备嫣然的锦衣其实防御效果不大，除了那两个保命技能以外，这件衣服差不多和商城卖的时装一样，摆设。

　　安静和烟雨都看出了自己的尴尬，所以才会送最实在的。

　　“喝着。”

　　高举酒杯，他们这一桌声音也是更大，成员们也是开怀了畅饮，人生难得几回醉，更别说这游戏中了，不只有打怪升级，还有热血情义。

　　看了一眼时间，正好11点55，饭桌上，焱和星竹悄然退去，走到了他们的冲天炮塔之上：“无锋，好好干。”

　　“好叻！”无锋和数百名法师点头，脸上满是兴奋之色。

　　“姐妹们，准备好了哦～”

　　“嗯嗯。”

　　“宇辰，看天上！”随着星竹的大喊，人们全部都看向了天空。

　　下一秒，无锋带头一声大喝：“兄弟们，各种魔法放！”

　　将他们的魔法投入炮塔之内，砰的一声涌向了天空。

　　“砰砰砰砰！”

　　“咚咚咚咚！”

　　天空之中，银色，白色，红色，紫色，蓝色，金色的光芒如同流星一样照耀了这个盛大的夜晚，如同焰火一样散开，那一刻照耀了人们的眼球。

　　所有人都望着天空之中，那璀璨的繁星之下，灿烂的焰火照耀了一切。

　　“宇辰，生日快乐！”

　　伴随着一群美女们的娇喝之声，下一秒更是引爆了全场，亦涵，旋儿，若雪，甚至连嫣然都在其中，穿着性感红衣，他们跳起了舞蹈，唱起了生日快乐歌。

　　“祝你生日快乐……”

　　那一晚，12点，全场响彻了这一曲简单却又动人的歌曲，宇辰已然热泪盈眶，这一夜，他将会铭记一生。


第两百九十六章—秋家来人

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

　　宇辰的耳边仍然回荡着这一句让人难忘的话语，24年的孤寂成长，如今几十万人的祝福，那一夜，他失眠了，想了很多，直到第二天早上才悄然无声的睡下。

　　00点的生日过完，宇辰的家里今天一大早便收到了很多生日礼物，都是核心和精英成员寄来的小礼物，由于梦想之都和工会的发展，这一次宇辰他们并没有现实中聚餐。

　　不过今天却也是生日，宇辰已经想着带着几女去hi一下了，毕竟最近游戏的压力也已经很大了。

　　“叮铃铃！”

　　宇辰刚醒，手机便已经响个不停，懒散的接通电话，里面传来甜美的声音：“哥哥，生日快乐。”

　　宇辰一个机灵，看了一眼时间，居然都十点了。

　　“嗯，昨晚和朋友们聚餐，喝多了。”

　　“小宇啊，注意身体。”对面又传来了母亲的嘱咐。宇辰的喉咙哽咽了一下：“嗯。”

　　“早点回家。”父亲接过电话，宇辰点点头，和家里聊了一个多小时后，宇辰这才姗姗的起床，洗漱之后，两个美女估计还在睡觉，正准备忙活，突然门铃响了。

　　“大清早？萧霆？”宇辰带着一丝疑惑的打开了门，霎那间感受到数道凌厉无比的目光，宇辰顿时神色变得冷峻起来，因为他家的大门前站着五个黑衣西装的魁梧大汉。

　　“你们找谁？”宇辰淡然的问道。

　　“我找小姐，让开！”其中最强面的那个汉子见有人开门，而且是一个男人，不露声色的冷喝到。

　　他的态度顿时让宇辰一愣，随后却紧握了一下拳头，他宇辰已经不再是当年那个只知道逃避的胆小鬼了：“我要是不让呢？而且你要找小姐的话，建议你出门往左拐，红灯区多的是！”

　　“找死！”之前那说话的男人突然一道凌厉凶猛的拳头挥向宇辰，拳风作响，宇辰仍然面不改色，砰的一声，拳头被宇辰的手掌接住。

　　那五名黑衣人明显一颤，神色中都有些震惊，没想到眼前这个弱小男子居然能接住他们一拳？要知道，他们可是专业特种部队出身，一拳打死猛兽也不是不可能。

　　宇辰接下拳头也是一阵冷汗直冒，好强的力道，不过他却也容不得别人在他家门前撒野：“首先，请你们搞清楚一件事，这里是我家，第二，让开，也是你们！”

　　说罢，一道杀意四溢，那五人一惊，毕竟宇辰和黑帮战斗已经杀了不少人，暴戾的气息让五人感到一丝危机，而且宇辰的眼神让他们浑身不自在，就像是在丛林中被猛兽盯住了一样。

　　见到宇辰气势不下于他们五人，其中一名黑衣人走了出来，不过仍然高高在上的语气说道：“我们是来接我们家小姐的，请你行个方便。”

　　语气霸道，态度不好，而且宇辰从他们的眼神中看到了一丝让人不爽的目光，这种眼光他见的很多，那是鄙视和不屑。

　　“哼！这里没有人，你们找错了。”说罢，宇辰就要关头，那五人却是爆喝：“小子，不要给脸不要脸，我们你得罪不起！”

　　“我们只是接人而已，如果你以为你有两下子，就想当英雄，你可以试试。”那黑西装中年人一脸杀气的看着宇辰，言语中充满了威胁。

　　“你这是在威胁我吗？”宇辰冷冷的说道。

　　“可以这么说吧。”对方丝毫没有忌讳，嚣张的说道。

　　“好啊，有种你们走进来试试！”宇辰让开了路，眼神变得犀利起来，拳头也已经紧握，手中更是暴露了青筋，换做以前，也许他真的不会说什么，但是现在的他岂是曾经可以比拟的？

　　这个世界，弱肉强食，和游戏中一模一样，想要有尊严，不是靠说的，而是靠做的！

　　那五人一愣，明显感到了宇辰眼中的一丝杀意，但是他们也不是吃素的，其中一人大步流星走了进去，却是那瞬间，宇辰突然暴起，一个箭步来到他的身前，扬起拳头突然发力对准他的腹部就是一拳。

　　那黑衣人反应也不慢，伸手就阻止，然而宇辰却更快，拳头变掌，拉住对方的胳膊，身体一挺，左手又是一拳，砰的一声那黑衣人后退数步，鼻子处已经流下了鲜血。

　　“吗的，你找死！”四名黑西装的男人也暴怒，宇辰却是活动了一下筋骨，双手紧握拳头。

　　眼见1VS4的场面就要出现之时，一声娇喝却从传入了他们的耳中。

　　“住手！”亦涵和若雪慌忙的走了出来，却发现宇辰和四个黑衣人对视，并且发生了摩擦，若雪见到那四人更是一颤大喝道。

　　那四人果然住手，恭敬的看着若雪道：“小姐。”

　　宇辰收回了拳头，看向若雪，所有人的目光都落到了若雪的身上，若雪咬着唇：“你们来干什么！”

　　“小姐，夫人让我们接您回去。”被宇辰打退的那个男人走了进来，鼻血已经不见，宇辰一惊，因为对方面色没有丝毫的改变，对方的抗击能力竟然这么强？

　　若雪脸色一沉，亦涵和宇辰也不说话，只是默默的注视着她，亦涵挽着若雪有些颤抖的娇躯，整个房间内的气氛陷入了寂静之中。

　　良久若雪抬起头：“告诉我妈妈，我不回去，除非，我的事情自己决定。”

　　“夫人知道您会这么说，所以夫人让我们转告小姐，如果您还不回家，将会冻结您的资产和所有的使用的一切。”黑衣人继续说道。

　　若雪强忍着眼泪，咬着嘴唇：“我说过了，除非我的事情自己决定，否则我不会回去的。”若雪激动的吼了起来，这还是宇辰第一次看到那个有点忧伤，却十分性感美丽的女孩子发这么大的火。

　　“夫人还说了，如果您还不答应，我们即使动粗也要把小姐带回去。”五名黑衣人已经走向了大厅，若雪的泪痕已经留下了脸颊。

　　见状，宇辰挡在若雪的身前，没有理会五个黑衣人，反而问着若雪：“若雪，你想回去吗？”

　　温柔的话语传入若雪的耳中，望着那个神秘的男子，见证他创造奇迹的男人，若雪木讷的摇摇头：“我不要回去。”

　　“那就可以了。”宇辰眼神突然变得冷峻起来，看向五名黑衣人：“给你们三秒钟离开我的房间，否则，我会告你们擅闯民宅！”

　　“给我滚！”五名黑衣人已经发怒，同时发动了攻击杀向宇辰，宇辰岂能让他们得逞？

　　弯身，迅捷如猛兽，半蹲箭步，手中拳头咯吱作响，砰的一声便是一拳打出，但是面对五人，宇辰的攻击却显得有些不够。

　　“你想死，别怪我们不客气！”其中一人突然向宇辰发难，面对疾驰而来的拳头，宇辰反应也不慢，扬起拳头就是对拳！

　　“砰！”

　　“卑鄙！”宇辰大喝，因为他的拳头传来了一阵剧烈的疼痛，并且鲜血直冒，只见那人竟然待了铁拳套！

　　见状若雪一惊：“住手！”

　　“小姐，如果你不跟我们回去，我们也很难做，得罪了。”五人不理会宇辰，走向了若雪的身边。

　　“你们就这么想死吗？”突然，宇辰的眼神变得恐怖起来，皮肤竟然有些泛红，不过愤怒的状态下，所有人都没有发觉宇辰那细小的变化罢了。

　　“想死的是你！”五人在攻向宇辰，这一次，宇辰却变得丝毫不惧，即使是铁拳套也迎了上去，一分钟后，五人的脸上满是惊骇之色。

　　“黄毛小子，不知天高地厚！”黑西装男人发怒冲向宇辰，就是那一刻，突然一道残影掠过，竟然是一柄泛着寒意的小刀刺向了他的胸膛，那黑衣男人惊出一声冷汗，连忙闪避，手臂上却也被划出了口子，那小刀落入地面之上！

　　“擅闯民宅居然还行凶，就算我们杀了你，也是正当防卫吧？”门前，萧霆一手绑着纱布，另一只手居然还拿着一把水果刀，他冷冷的说道。

　　五名黑衣人脸色有些难看，萧霆站在门前，把玩手中小刀，眼神同样犀利无比，宇辰又一副拼死的架势在他们的勉强，进退两难。

　　“如果你们再敢闹事，别怪我不客气了！”孙大叔也发现了情况，走了出来，看了一眼宇辰，在看了五个黑衣人便神色一凛一道杀气四放，在场的所有人就连宇辰也是一惊，他发现他还是对孙大叔了解的太少了。

　　那五名黑衣人见到孙大叔的出现，眼神有些畏惧，转头看向了若雪：“小姐，还请您为家族着想，我们走！”五名黑衣人衡量了之后选择了离开。

　　等待他们走后，若雪这才瘫在了亦涵的怀中，而宇辰也终于明白若雪不管如何努力的微笑，眼神中那一抹无法磨灭的忧伤是怎么回事了。

　　今天这个生日实在陪伴着若雪中度过的，没有生日蛋糕，什么都没有做，若雪和亦涵在房间内大哭了一场，阳台上的宇辰和萧霆不停的吸烟，有些事情不是他们能去管的。

　　也不是他们能去左右的。

　　人生，总是十有八九不如人意……处处充满了无奈，无论是富贵还是贫穷。


第两百九十七章—雪季绽放

　　随着夕阳西下，夜幕降临。

　　一阵晚风吹过，月色散漫了大地之上，阳台之上，吞云吐雾一圈圈的升上了天空，两个男人一脸凝重一言不发，从早上到现在，他们都默默的注视着另一个阳台。

　　“萧霆，你真的没有什么变化？”宇辰还是有些不死心的问道。

　　“像你那样的变化真没，像这样的话倒是有。”萧霆手中烟头一扔，竟然准确的落入了小区内的垃圾桶之中，宇辰也是一愣，要知道现在的天气可是刮着风呢。

　　宇辰低头沉思，萧霆的身体没有变化，精神力和反应却因为游戏有了改变，而自己却是全身心的都在改变？难道不是因为游戏改变了自己？而是自己因为游戏有了改变？

　　“唉。”萧霆和宇辰都是无奈的叹息，肚子也很不争气的叫了起来，本来今天可是宇辰的生日，却因为若雪的事情搞的心绪不宁。

　　“咯吱！”

　　“宇辰……”突然门来了，传来了亦涵细腻的声音，宇辰和萧霆连忙走进了房间，只见亦涵在和两人招收，他们走了出去，若雪低着头在大厅内。

　　“若雪，心情好点了吗？”宇辰关怀的问道，小美女不敢抬头只是点点头细如蚊音的应了一声，宇辰颇为无奈的看向了亦涵。

　　大厅内也是陷入了寂静。

　　“你们还没吃饭吧，中午的时候我做了点，我现在给你们热一热。”宇辰说着就走向厨房，若雪抬起头拉着宇辰的衣角：“宇辰……”

　　宇辰回头，仍不住露出一抹忧伤，此刻若雪那美丽的双眼已经哭的红肿，宇辰真想把她揽入怀中好好的安慰和关怀，但是他却不能这么做。

　　“对不起……”若雪有些愧疚的说道，毕竟今天是宇辰的生日，因为她自己的缘故，让他的生日十分的不开心。

　　“没事的，如果想补偿神马的……给哥笑一个，我就原谅你啦。”宇辰很无耻的笑了笑。

　　若雪看了一眼宇辰，彼此的目光注视，良久若雪露出一丝淡淡的浅笑，大厅内的气氛也缓和了很多。

　　“走吧，走吧，人家饿了，早中晚都没有吃呢，我们现在出去吃饭好不好？”亦涵拉着宇辰，又拉着若雪，欢快的说道，宇辰此刻心猿意马，因为他的手臂就在亦涵妹纸酥胸的旁边，让他心神荡漾不已。

　　宁静的夜晚，微凉的晚风，一行四人走在繁华的街道上，冬季，让人陶醉，让人痴迷，雪白的世界留下了他们的脚印，美食街，位于他们不远处。

　　即便是寒冷的冬季，这里的美味也让人们无法阻止内心的热情，特别是对于宇辰这样爱吃辣的骚年来说，这里是最好的去处，无论是川味的烧烤，还是火锅，应有尽有。

　　宇辰他们没有选择火锅店，而是来到了一架地摊的烧烤铺，老板是一个中年人，而且老家和宇辰一样同为川省，他们也不是第一次来了。

　　“老板，各来五十串！”宇辰招呼着，叫了几瓶啤酒，老板豪爽的应道，夜间的生意很好，密集的满是人群，宇辰他们穿的很多，两女还戴了口罩，却也没有引起轰动。

　　大约数分钟后，肉串考好了，宇辰他们开怀了吃，刚开始若雪和亦涵还有些不好意思，可是后来也不用在顾及淑女形象，若雪更是撑开了吃，将所有的不甘心和郁闷化为了食欲。

　　“若雪，为什么你不愿意回家？”吃着，宇辰还是问出了自己关心的问题，虽然对若雪来说也许会很难过，但是有事憋在心里，宇辰也很郁闷啊。

　　说到这里，亦涵和若雪都露出一丝无奈，若雪更是揪心不语，宇辰也没接着问，和萧霆喝着酒道：“呵呵，没关系，我们接着吃好了。”

　　若雪忍着泪水看向了宇辰和萧霆，面色有些苍白：“我的父母想让我嫁给一个从未见面的男人，为家族而结婚。”

　　正喝着酒的宇辰和萧霆嘴中的羊肉串迟迟未能下口，而是一脸震惊的看着若雪，没想到如此一个美丽的少女背后竟然还有这么一段伤心的故事。

　　接下来若雪讲了很多，而宇辰也终于明白若雪为什么会来这里，并且他们奇妙的相遇了。

　　“安拉，若雪，就算把你的零用钱冻结了，还有我呢。”亦涵吐着舌头可爱的说道，笑呵呵的看着若雪。

　　“嗯。”

　　亦涵见状也露出娇媚的笑容：“再说了，让宇辰这个家伙养着我们，等梦想之都步入正轨，我们也是有功劳的呢～”亦涵挺着胸看着宇辰。

　　“让宇辰包养你们两人嘛……”萧霆故作震惊之色。

　　两美女小脸一红，亦涵更是叉着腰：“作死拉，哼，姐姐包养他还差不多……”

　　萧霆一阵傻笑：“宇辰，赶快上吧，亦涵美女大发慈悲要包养你啊，你丫的发达了。”

　　“死开吧！”宇辰懒得理会萧霆。

　　饭桌上十分的欢快，萧霆又道：“宇辰，再过一个月我就回家了，等手上的伤好一点。”

　　宇辰和亦涵，若雪都是一惊：“这么快？”

　　距离过年仍然还有近三个月，下个月萧霆就走？宇辰知道的，萧霆的老家在神农架，那是一个充满了神秘的地方。

　　“嗯，家里人来电话了。”

　　“呵呵，没事，游戏中多的是时间。”宇辰笑道，萧霆认真的点点头：“宇辰。”

　　“嗯？”宇辰点点头，萧霆凝重的说道：“我会陪着你走下去的，不管我们在游戏中最后会有什么结果，我都相信你会成为轩辕大陆，不，华夏第一人，我们的工会也会成为最强！”

　　“为了梦想也为了庆祝宇辰的生日，干杯！”举起了酒杯，宇辰，亦涵，甚至若雪都露出了会心的微笑，站起身，四个酒杯碰在了一起，溢出那橙黄的青春……

　　“喂喂喂，那边那桌，你们小声点行不行啊？”夜市，难免会有一两个装逼的流氓地痞，一群带着金项链，光头的年轻人对着宇辰这一桌指指点点的。

　　宇辰和萧霆浅笑不语，但是亦涵不高兴了，要知道这可是宇辰的生日，也许宇辰自己不觉得，但是亦涵却看的也许比宇辰本人还要重要。

　　“哼，我们吃我们的，管你们什么事啊。”亦涵不满的嘟着嘴，绝美的脸颊红扑扑的让人心神荡漾。

　　“哎呀，小妹子，火气挺大的嘛。”几个青年站了起来，走向了宇辰他们这桌，那光头一愣：“哟，没看出来，还是一个美人儿！”

　　宇辰和萧霆已经瞬间站了起来了，神色也变得冷峻。

　　“光哥！”就在光头佬想要戏耍亦涵之时，一个声音突然响了起来，只见一名青年快速的来到了这里，在光头的耳边说了几句。

　　随后那一群人全部呆在了当场。

　　“辰哥，不好意思，光哥上一次出门了，没见过您，别见怪啊。”那青年来到宇辰的身边连忙递上了一根苏烟崇敬的说道。

　　周围的人也是一愣，一条美食街的老大东佴居然对一个青年哈腰点头？现在谁不知道整个新区都是他战天帮的地盘？

　　光头也是一阵后怕的走了上来“辰哥，多有得罪，小弟自罚一杯，见谅，您见谅。”光头也不含糊，走回桌上操起一瓶酒就猛灌了下去。

　　宇辰和萧霆也渐渐松了口气，这群人相比应该是战天的，换做其他混混，见到亦涵恐怕就要调戏起来了，见对方态度不错，宇辰也没必要装十三，淡淡一笑：“没事，大家喝着。”

　　光头和东佴赔罪告退，一群小弟们则是震惊不已。

　　“东哥，这人谁啊？”

　　东佴瞪了一眼：“有些事情不知道的好！”那群混混重重的点点头，低头不语。

　　不知不觉已经过去了大半夜，宇辰他们这才回到了房间之中，亦涵已经有点小醉，晕乎乎的整个人都靠在了宇辰的身上，而若雪同样如此。

　　这还是宇辰第一次进两美女的闺房，布置得很甜蜜很温馨。

　　“宇辰，生日快乐啊，我还要喝……”把亦涵放到了床上，天地良心宇辰什么都没做，而若雪却整个人挂在了宇辰的身上，宇辰刚想要拉开，若雪却抱的更紧了。

　　“乖……睡觉。”轻轻的推开，若雪却不愿意了，死死的抱着宇辰，宇辰那个无奈啊，香气，酒气弥漫在他的鼻尖，让他不由得一阵邪火上升。

　　“若雪……”宇辰刚刚想要推脱，若雪整个娇躯都扑在了他的怀中，宇辰大急，双手一推，顿时一股柔嫩传入他的手掌之上。

　　“宇辰，宇辰……”若雪迷离的叫着宇辰的名字，淡淡的红唇居然和宇辰的嘴唇想触碰，下一秒鬼使神差的居然亲吻在了一起！

　　“不好！”宇辰大惊失色。

　　“宇辰，我喜欢你……我喜欢你，你带我走，你带我走好吗？”若雪整个人已经醉了，宇辰当然不会当真，好不容易挣脱了若雪，帮两美女改好了被子之后他这才姗姗离开。

　　房门应声而关，宇辰走后，被子里面一个美丽动人的女子悄然无声的留下了眼泪……打湿了那美丽的脸颊。

　　望着窗外下起的雪花，宇辰也摇摇头睡去……这绽放在冬季的情，能否有那么一天盛开娇艳的花朵？


第两百九十八章—我想变强

　　第二天的早晨。

　　“早。”

　　“早！”

　　“宇辰，你说，你昨晚有没有趁机对我们两个做什么。”

　　“我要是做了什么，你觉得你还能起床吗？”宇辰白了一眼亦涵，亦涵若有所思的点点头：“哼哼。”

　　“呵呵。”若雪淡淡一笑。

　　“若雪，昨晚的事情你？”宇辰尴尬的看着若雪，小美女挺了挺饱满的雪峰：“怎么？昨晚某色狼难不成占了人家便宜现在心虚了？”

　　“……”

　　“好了，上线吧～”吃完早餐，宇辰说道，已经一天没上了，也不知道游戏中发生什么了，宇辰已经习惯了，一天不在线，仿佛就会和游戏世界脱节一样。

　　三人兴奋的上了线。

　　“哟，会长您终于上了啊。”

　　宇辰刚刚出现在驻地，亦涵若雪也立刻白光一闪出现，周围的成员们露出一个谁都懂得笑容望着他们。满脸的坏笑。

　　“会长，您要注意身体啊。”

　　看着周围人打趣的笑容，宇辰也懒得去解释了，随他们怎么想吧，反正哥又不吃亏。不过亦涵和若雪可是女孩子，自然脸红了，而且那晚喝醉酒，谁知道宇辰有没有对他们做什么呢？

　　“哟，现在才来啊。”星竹聆风带着微笑看着宇辰。

　　宇辰咧嘴笑了笑，也不多说，不过很快他发现了一丝不对劲，神色一挑：“怎么？就你一个人了？”宇辰所指是因为周围干部级别的玩家已经全部都不见了，隐龙诀下宇辰可以感知到，此刻在总部的只有星竹和夕阳两个人。

　　“当然了，兄弟们全都开始锻炼了，因为……”说着星竹露出了兴奋的笑容。

　　“又发生什么了吗？”宇辰也笑了，果然一天不在线便会发生让很多人难以预料的事情啊，身后，亦涵和若雪都是惊讶的看着星竹。

　　“天下武道会启动了！”星竹激动的说道，然后扛着战刃：“那么，别了，我也要和星空锻炼了，一个月后天下武道会见！”

　　“呵呵呵。”宇辰也全身紧绷兴奋的笑了起来，天下武道会报名开启了吗？因为就在刚刚他已经看完所有人发来的信息了，甚至连安静和烟雨也已经闭关了。

　　“对了，别忘记了，报名时间只有一个月。”临前，星竹回过头，梦想之都外，背后一把大枪的星空也走了出来和他的哥哥离开了这里，留下一抹孤寂的背影。

　　“夕阳……”

　　“无尘，你来了？”夕阳跑了过来。

　　“你真的不打算参加武道会吗？”宇辰有些诧异，在他的眼里夕阳似乎不喜欢争斗，也不喜欢名利，对金钱似乎更没有兴趣，真不知道这么一个帅气的男子所求为何？

　　夕阳咧嘴笑了笑：“我就算想参加，你觉得我能打入多少强啊？哈哈哈！”

　　“那么工会就麻烦你了。”宇辰慎重的说道。

　　夕阳认真的点点头：“你们回来时，我保证工会焕然一新大变样！”

　　“我相信你。”宇辰点点笑道，如今梦想之都建设已经达到了一半，而且领地建筑在所有人的帮助下也在不断的成长，宇辰可以安心的离开了。

　　“亦涵，若雪，我要离开一段时间，不要想我哦。”宇辰走到了两美女的身边坏笑道，眼角直直的盯着两位正在发育的美女胸部。

　　“去屎吧，谁会像你这个花心萝卜。”亦涵撇着嘴不满的说道。

　　“那再见了～”

　　亦涵和若雪凝望着宇辰的背影，很多话没能说出口，亦涵可以私聊，而若雪呼出的好友栏，始终没能发出信息，只能望着他的背影离开。

　　而夕阳则是满脸眉头的看着若雪，又看了一眼宇辰，眼中露出了一丝无奈之色。

　　“嫣然……”

　　“宇辰哥哥，你来了。”嫣然并没有进入梦想之都，仍然还在凤凰城，因为很多玩家们都已经习惯了嫣然的存在，而嫣然也习惯了这样忙碌的生活，因为那样可以短暂的可以去不用时刻想着宇辰。

　　“嗯，嫣然，我要离开一段时间。”

　　“宇辰哥哥，你……”

　　“乖，我去一个地方很快就要回来的，为了能和那个男人更接近，我也要努力才行啊。”溺爱的摸着少女柔顺的头发，宇辰也终于下定了决心。

　　留给几女的只有一个背影，宇辰消失在了这繁华的都市之下，房间内，嫣然也紧握这粉拳对自己说道：“我也要努力，下一次一定为哥哥缝制出传说中的侠衣。”

　　随着天下武道会的开幕，游戏世界早已经掀起了天翻地覆的变化，元旦开启的武道会，将会在皇城进行，届时，整个轩辕大陆不管是光明还是黑暗的玩家都将在唯一的皇城进行激烈的争斗。

　　也就是说，整个轩辕大陆的高手将会齐聚一堂，这也是为什么所有人如此重视的缘故，因为就算只是打入一千名，那也将会扬名立万，大名将会名动轩辕大陆。

　　夜很安静，烟雨，无心，沉默，恨天，龙翔九天，诗情浩战，整个梦想的高手们已经全部进行自己的修炼之路，一切只为了变得更强。

　　所有人的目标都直直天下第一武道会。

　　而宇辰同样也不例外，和龙翔九天的再一次交手让他知道了他们之间所存在的差距，现在他无法保证自己能否在脉门的情况下干掉龙翔九天！

　　就连驻地战的时候，龙翔九天也没有使用出全力，宇辰也是如此，他并没有使用加持技能也没有开启脉门之术，宇辰有所保留，何况是龙翔九天呢。

　　为了超越那个神一般的男人，宇辰下定了决心将要在天下武道会上击败他，让他知道弱者的反击，让他尝到失败的滋味。

　　于是，他踏上了征途，踏上了修行之路。

　　风雪过后的凤凰城，仍然处于寒冷的天气，他穿着一身锦衣随风飘动，最后一次和旋儿通告结束后便前往了凤凰城的传送点。

　　“浮空城。”宇辰一脸冷峻的对着传送师说道，下一秒在周围玩家们美眉们的惊呼声中，宇辰消失在了这里。

　　白光一闪，他已经来到了浮空城的脚下通天柱之下，这里早已经人满为患，招募队友的，甚至卖装备材料的，数不胜数！

　　白茫茫的世界一眼望去竟然比起之前多出了一丝生机和欢乐，宇辰的到来顿时引起了无数人的注意，毕竟现在的他已经不再是曾经的无名小卒，也不是默默无闻的玩家，而是在凤凰城大名鼎鼎的梦想之都领主！

　　“嚯，那就是弑神吗？”他的出现引起了不少强者的注意。

　　“你们看，雨无尘，是他，他也来浮空城了。”

　　玩家们一阵惊呼，虽然如今玩家的等级已经普遍达到了65级以上，甚至七十级已经成为了主流，但是面对浮空城仍然让所有高手们望洋兴叹，心有余而力不足。

　　即使第一层的浮空战士只有五十级，面对那数千群体攻击的战士也让无数玩家无可奈何，如今据说一直全七十级的高手阵容，仅仅能达到第三层，浮空勇士。

　　据说那一层更加的BT，更加的恐怖。

　　而浮空城的进度也止步在了第五层，那个男人就是龙翔九天，只有他去过，没有人直到第五层是什么，他们只知道，连龙翔九天都没有打过这就足够了。

　　而这一次，宇辰除了挑战浮空城让自己变得更强之外，还有关于那个浮空城的传说，传说中的武器就在最顶层，玄铁剑已经不够使用了，这毕竟是游戏，为了让自己变得更加，必须加强自身的装备和属性。

　　这也是宇辰来浮空城的目的之一，还有一个目的便是，宇辰神色一凛并没有理会周围的玩家，他在人群中搜寻，果然看到了那一抹苍老的身影。

　　缓缓的走到了老人的身边，原本神色黯然的浮空指引着老者缓缓的抬起头，目光直视着宇辰，两人就这样注视着，谁也没有说话。

　　良久在所有人震惊和惊悚的表情中，那个从不肯多说一句话的浮空指引者竟然主动说好了。

　　“你来了。”

　　“啊，是的。”宇辰凝重的点点头。

　　而他们的对话却让周围的玩家呆若木鸡石化在了当场，不由得惊呼起来：“天啊，不是吧？那个怪老头居然主动说好了？”

　　“怎么可能？”

　　要知道，有的队伍在这里不知道刷了多少次了，因为浮空城能出套装，所以即便有危险，人们却没有丝毫畏惧的死了一次又一次，然而，每一次这个浮空指引老者从来不说话，而现在居然主动开口，这如何不叫玩家们震惊。

　　“你的眼神……”老者深邃的目光中透出一丝精芒，扬起那满是皱纹的笑容接着说道：“看来，你已经明白你这一生所追寻和守护的东西了？”

　　“那么，这次你来想做什么呢？”老者接二连三的问话已经让周围的玩家傻眼了，他们全部不可思议的看着宇辰，眼神充满了羡慕。

　　看着老者那若有若无的笑容，宇辰深吸一口气：“我想变的更强！”

　　此言一出，玩家们哗然，那老者却是笑了！

　　“想要变强吗？呵呵，我帮不了你，但是你自己却可以变得更强，我就告诉你吧，年轻的妖……”后面的话玩家们听不到了，而宇辰的脸色却越来越凝重了起来。

　　变强的修行之路，此刻就展现在他的眼前！


第两百九十九章—爬上天柱

　　白茫茫的世界，唯有一个冲天耸立的巨大支柱，环抱的话需要是个巨大族的玩家才行，就是在这一片洁白的世界，这一道粗壮的巨柱通往着传说中的浮空之城。

　　然而，玩家们都是传送，却谁也没有去想象这浮空城到底有多高，有人说是一万米的高空，有人说是十万米的高空。却没有一个人能确定和肯定。

　　今日，所有玩家都停歇在了此处，因为在传送师浮空指引者的身前，他们的去路全被一个男人所阻挡，不过没有一个人生气，反而都震惊的看着浮空指引者和那个男人的对话。

　　宇辰此刻的神情显得十分震惊，他的目光不由得看向了远方白茫茫的世界，最终凝聚到了那巨大的通天柱上，仰望着通天塔，天柱之塔直破云霄，根本望不到头。

　　“让我爬上去？”宇辰仍然有些不敢相信的看着老人，眼中满是震惊和惊悚，爬上去？而且还是一个望不到头的天柱？这完全就是空头支票一样的存在。

　　“怎么了？你的心动摇了吗？”老人并没有理会震惊的宇辰，反而疑惑的看了一眼他淡然的说道，苍老的声音传入宇辰的耳中，让他心神一颤。

　　“当然没有！”宇辰坚定的说道。

　　斗笠下那瘦小的身影，老人嘴角露出一丝笑意：“那么你还犹豫什么？我不能让你变强，也没有办法可以阻止你变强，但是如果你想要变强并且获得传说中的武器，就凭现在的你是不可能的。”

　　听着老人的叙述，宇辰的内心也变得复杂起来，目光变得更加坚定，想要变强的心情变得剧烈起来，看向了那直冲云霄的通天柱：“爬上去之后就可以变得更强吗？”

　　老人不说话，微笑看着宇辰，深炯的目光望着那一片白茫的世界：“我不知道，但是曾经有一个人便爬上这通天柱过，他获得了强大的力量，成为了当时名震世界的男人，后来他建立了空中城市，成为了一代王者！”

　　听着老人的话，宇辰变得激动了起来：“浮空城城主曾经爬上去过？发现了浮空城？而且还获得了强大的力量！”

　　“去吧……”浮空指引者淡淡的说道，不再说话，宇辰也不停留，走到了那巨大支柱的脚下？爬上去真的可以变强吗？如此的虚无缥缈，宇辰真的能获得强大的力量吗？

　　“如果你能成功，便有机会获得传说中的武器—鬼彻！”

　　“鬼彻吗？”听着老人的话，宇辰喃喃自语，他的身影缓缓的走向了那巨大的通天塔之下，刚开始玩家们还以为他要传送到浮空城之上。

　　很快边有人发现了不对劲。

　　“咦？传送的话，他走到塔下干嘛？”

　　“对啊，传送不是白光一闪就走了吗？奇怪……”

　　面对玩家们的不解，宇辰却并没有理会，他径直来到了那巨柱之下，抬头望去蓝天白云，云霄冲天，根本望不到头，这到底有多高？

　　恐怕没有人能替宇辰回答。

　　“这样啊。”当宇辰看到巨柱之上的扶手之时便释然了，原来这个通天塔真的可以攀爬，不过这到底有何目的呢？真的能让人变强吗？

　　在周围玩家的瞩目中，宇辰收起了黑剑，然后一步步的登上了居住，拉着那钢铁的扶手，宇辰就像一个巨大蜘蛛一样爬了上去！

　　“天啊！”

　　“我靠，雨无尘疯了吗？”

　　一些不理解的玩家已经傻眼的叫了起来，而一些沉稳的玩家则是一动不动的盯着宇辰，然后看向了浮空指引者，他们之间肯定说过什么？

　　宇辰的举动牵动着人心，不解疑惑，甚至还有嘲笑声，然而，这一切都与宇辰无关了，因为此刻的他已经爬上了十米高空，他的身影离地面越来越远。

　　“走，跟上。”一名身着黄金装备的男子看了一眼宇辰，竟然选择了跟上，随后在人们震惊的神色中，又有十几名玩家跟了上去。

　　有人认出了那黄金装备的男子惊呼道：“是他们？他们也跟上去了，兄弟们。我们也去啊。”好奇，总是让人们无法阻止的跟了上去。

　　这十几人竟然也跟在了宇辰的身后开始向通天塔之上攀岩，这怪异的举动也让络绎不绝来到浮空城的玩家们都傻眼了，有的更是激烈的讨论了起来。

　　随后，不少跟风的玩家纠结了片刻竟然也向那通天塔之上攀爬，这怪异的举动吸引了越来越多的玩家，最后更是传遍了轩辕大陆，引起了一阵攀爬热潮。

　　领先的宇辰已经消失在了人们的视线中，跟在他身后的便是众神殿的一群副会长，足足五个之多，其他的也同样是干部成员，而在这些人的身后，起码足足数百人的玩家跟了上去。

　　而望着那些攀岩的玩家，浮空指引者却是不为所动，既不阻止，也不多说，目光最后看了一眼宇辰，嘴角扬起一丝微笑最后喃喃自语：“来吧，浮空城的顶端……”

　　而此刻，通天柱之上密密麻麻的聚集了不少的身影，领先的仍然是宇辰一个人，他的度不慢不快，显得十分沉稳，而他的身后却也跟着数十个黑影。

　　“这雨无尘想做什么？抽风了还是真的有所目的？”最先跟着宇辰攀爬的那群人中一个年长的战士满脸的疑惑之色，手上却是没有停止，十几人稳稳的跟在了宇辰的身后。

　　“你觉得这样一个强者会做出白痴的举动？反正先看看，不行咱们走就是了。”黄金装备的男子凝望了一眼宇辰的背影，其实心中也满是疑惑，毕竟宇辰的行动却是让人不解。

　　“这个游戏已经超出了常识，跟上看看，也许咱们会有意外的收获，他和浮空指引者的对话，后面的我们可是没有听到呢。”一个儒雅的男子双眼微眯，咧嘴微笑道。

　　领头的几人相视一眼点点头，手上脚上都加快了速度跟在宇辰的身后，转眼之间他们竟然已经登上了百米高空，游戏中毕竟不是现实，如果全力发挥，度还能更快。

　　而宇辰也发现了这下面的情况，隐龙诀的感知让他清楚的感应到了不下于五六百人跟上了他的步伐，不过他也没有理会，毕竟这个通天塔到底有何奥妙，连他自己都不知道，而且这么多人跟上，他倒也不寂寞。

　　思索着老人的话，宇辰并没有加快度，仍然保持着钧力向上攀爬，因为他在思考一个很严重的问题，作为自由模式的玩家，他要是爬到一半没有体力了怎么办？

　　而且，能不能下线？下线之后人物是否还在通天柱上？

　　这些都成为了宇辰此刻考虑的因素。

　　“等等？”突然，宇辰神色一凛，想到了什么，自由模式，自由模式，嘴角蠕动喃喃念叨，随后宇辰灵光一闪，脸上竟然付出了窃喜的笑容。

　　“哈哈哈，不管会不会变强，如果能因此锻炼自由模式的体力问题，也许，将会变得更强也不一定！”抛开了浮空城之上的诱惑，宇辰找到了短暂的目标之后整个人也焕然光彩。

　　手中，脚下都开始发力，却没有使用任何的技能加持，纯粹的体力，纯粹的自身力量。

　　“砰砰砰砰！”

　　宇辰的度开始变得很快，转眼间的距离竟然已经爬上了五十米之外，而他身后的那一群玩家见状也是一惊。

　　“快看，雨无尘加快度了，想要甩了我们吗？”黄金装备的男子嘴角微笑，一个疾风技能加持，他猛然的冲了上去，其余人见状也纷纷释放技能冲上去。

　　“草，他在干吗？”

　　跟在宇辰身后的这群人以技能的优势和宇辰的距离又拉近了许多，然而，等他们更近宇辰一步之时，他们发现，这个雨无尘竟然除了一条衩裤以外，其他装备全没有了！

　　而宇辰则不理会他们的震惊，既然有了锻炼之法，那索性就全面锻炼，装备，是游戏世界不可缺少的一部分，然而，有一天没有装备的时候又该如何战斗呢？

　　毕竟，装备有耐久，也有危急时刻无法拥有装备的时刻，自身的力量尤为重要，所以宇辰干脆把全身装备拖了，这样轻巧，同时也能锻炼身体纯力量。

　　后面的玩家自然无法理解宇辰的想法，他们是看中了利益，而宇辰却纯粹是为了锻炼，为了能在天下武道会上战胜那个男人！

　　强烈的战意涌入宇辰的心头，他的度变得更加犀利起来，目前他只有一个想法，那就是锻炼自身的力量，更加熟练的掌握自由模式和使用！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　宇辰开始疯狂的吼叫了起来，随后整个人就如同猛兽一般，开始疯狂的向上攀岩，看的后面的玩家一阵目瞪口呆，这宇辰疯了不成？

　　他们当然想不到宇辰内心的想法！

　　凝望着蔚蓝的天空，直破云霄的通天柱，宇辰的内心便是一阵热血沸腾，想到了龙翔九天那不可一世的面孔，神色一凛的宇辰喃喃道：“看着吧，天下第一武道会上，我一定会击败你！”


第三百章—万米高空

　　“喂喂喂，你听说了吗？通天柱上有宝藏啊？”某个猥琐的盗贼对着身边的同伴说道。

　　“吹吧，通天塔那个巨柱上？”有玩家不屑的说道。

　　那盗贼急了：“是真的啊，吗的，那个梦想的会长雨无尘第一个上去，后来连众神殿的都去了，最后神话工会，还有凤凰城，四大城市，就连龙翔都有人爬天柱。”

　　“是不是真的啊？”这法师还在疑惑，突然一群队伍从他们的身边走过，并且激昂不已的讨论声顿时吸引了他们的注意。

　　“老大，听说通天柱上有神器啊，吗的，雨无尘已经去了，我们也要赶快啊！”

　　“快点，加快度。”那群队伍的队长神色一凛，激动的冲向了凤凰城的传送点，这下子，那法师杀了，盗贼得意的说道：“是吧？没骗你吧？”

　　“闪烁！”

　　说完那法师一个闪烁跟了上去，盗贼见状大喝：“尼玛啊，等我！疾风！”

　　“卧槽！”

　　和所有人一样，当人们来到传送点时忍不住骂了一句，因为人山人海的玩家在进行传送，并且目的地赫然就是所有人都要前往的浮空城！

　　等到人们来到浮空城之下时，再一次靠了起来，因为那下面已经有密密麻麻的玩家在上面攀爬，那通天柱之上犹如挂上了一层闪耀着各种光芒的外衣一样亮瞎了人们的双眼。

　　“尼玛，谁放屁啊！”

　　“卧槽，不要踩我脚！”

　　“你麻痹的，打我，干你！”顿时扔了一个技能过去，整个场面混乱不已，即便如此，仍然没有什么能阻挡玩家们的热情，他们还是悍死不畏的冲了上去。

　　“靠，兄弟们，速度抢神器啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　自从宇辰攀爬浮空城之后过去了整整三天，而那天之后，浮空城的通天塔天柱便流传除了各种传说，有的人说有神器，有的人说有绝世宝藏。

　　一传十，十传百，最后引起了轩辕大陆的动荡，这三天传送浮空城的玩家简直络绎不绝，从未停过，幸好游戏主脑比较坚挺，毕竟几十万人一起传送浮空城的场面还是很浩大的，换成别的游戏估计已经挂彩了。

　　而这三天，攀爬通天柱的玩家足足达到了一百多万，如此恐怖的数字简直让人咋舍，玩家们疯狂的举动也传入了一些高手的耳中，对此很多人抱有怀疑态度。

　　而梦想的玩家们则是傻眼了，会长这是搞的哪一出？怎么引起了整个轩辕大陆的波澜？不过很快他们得到了答案，原来是会长正在为了武道会做修行，这下子梦想的玩家等着看好戏了，傻笑不语，让那些玩家折腾吧。

　　此刻，高空一千米之处。

　　一眼望去竟然足足有上万的玩家从四面八方向上疯狂的攀爬，整个巨柱大约需要人族玩家五十人才能环保，这其中还有不少其他种族的玩家。

　　而巨人族的玩家就比较夸张了，毕竟身高足足有3，4米，还有些巨人族玩家甚至有五米以上，简直看得人心惊胆颤。

　　“卧槽尼玛！为什么不让我过！”而这是，在千米高空之上，那云端之处却发生了激烈的争执。

　　“为什么？我们说不让你们过，就不让！”只见那通天柱之上一群身高最低三米的巨人族玩家十几人环抱了巨柱，不让这下面的玩家过去，引起了数万人的停滞。

　　“卧槽，兄弟们，把他们轰下去！”随着这人的呐喊，那巨人族的玩家却是先发制人，单手扶，另一只手大喝暴起：“破空斩！”

　　天空之中的斩击似要破开空气一般俯冲而下，就如同导弹一样袭击了那些探险的玩家，巨人族的力量和人类的比例为1：5，力量之大当场让数百人死亡，从天空之上跌落而下。

　　“啊啊啊啊！”

　　高空中不断的传来惨叫之声，听的人惊心动魄。

　　“麻痹的，有没有弓箭手，射死他麻痹的狗吊！”有人愤怒的大喝道，很快便有数百人弓箭手出来，精灵族的弓手天生敏捷加持，一个俯冲而上，利箭直逼巨人族的胯下。

　　随着满天的箭雨，顿时一个巨人族的身体重重的落入了地面，那庞然大物落下，激起了战斗的全面化。

　　“给我死！”

　　“冲啊！”

　　千米高空在战斗，而千米之下的浮空城地面同样发生了激烈的争斗。

　　刀光剑影，魔法箭矢不断闪现，看得人眼花缭乱。

　　“卧槽，天上，天上有东西掉下来了，快闪开”有人望向了天空，突然发现了无数的身影再往下跌落，顿时失声的大喝了起来。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　随着十多个巨人族和上千名玩家的尸体重重的摔入了地面，浮空城传送点的战斗应声而止，人们惊骇不已的看向了那龟裂的地面和无数密密麻麻的尸体目瞪口呆。

　　“发生了什么？”玩家们的目光不约而同的望向了天空之上，那通天塔之上到底发生了什么？

　　“啊啊啊啊！”

　　然而，等到人们望去时，才发现仍然有不少人在往下掉，持续的往下掉，就这样，持续掉了整整一个星期之后，距离宇辰爬上通天塔已经过去了十天。

　　也幸好，浮空城属于副本内，不然不知道有多少玩家会因为这个而伤心死。

　　而经过十天的角逐，浮空城的通天柱几乎成为了禁区，玩家们也已经失去了当初的好奇心，反而安心的练级补回掉级的损失，迎接即将到来的天下武道会。

　　不过在浮空城通天塔的万米高空处，仍然有着坚持不懈持续十天攀爬的玩家，他们不但没有丝毫的沮丧，反而越来越有精神，不过体力也终究成为了最为严峻的问题。

　　望着那越来越遥远的身影，黄金装备的刺客男子满眼的震惊之色，已经十天了，持续了十天，如今十几个同伴就只剩下和其余几人。

　　“不行了，看来，我们也只能到此了。”当空气开始变得稀薄，他们的体力也渐渐支撑不住，虽然爬上了两万米的高空之上，他们获得了足以疯狂的收获，不过也只能到此为止了。

　　“砰砰！”

　　黄金装备的男子拳头击打着巨柱，望着那更高的天柱之上充满了不甘和震惊：“吗的，这个家伙到底是不是人，竟然还保存这如此多的体力，虽然很不甘心，但是不得不承认，他很强，他很BT！”

　　“到此为止了吗？”五个人的脸上露出了不甘心和失望，在坚持下去，他们有信心能获得更大的收获，但是他们却做不到，因为稀薄的空气已经让他们呼吸困难，身体也渐渐的已经失去了知觉。

　　想要休息也做不到，直到紧握的手掌松开了扶手的那一霎那，他们化作为了万米高空之上的渺小黑影，直直的落入了地面，透过白云，目光仍然望着天空之上……

　　“也许，你真的能打败那个男人啊……至少，我希望你能打败他。”当他们化为空气中的尘埃落入地面的瞬间，黄金装备的此刻喃喃道，因为他们和宇辰一样，有着相同的目标和敌人。

　　“砰！”

　　他们的落地，让恢复了平静的浮空城引起了轩然大波，十天过去了，竟然还有玩家落下来？人们不由得想起了之前的传说，也就是说？这通天柱之上还有人，至少还有一个人，雨无尘！

　　云霄的天柱之上，朵朵白云飘荡，清风阵阵吹拂，让人神清气爽。

　　“叮咚，恭喜您爬上三万米高空，获得永久力量属性500点！”当手臂有些发麻，脸色有些苍白的宇辰来到了三万米的高空之时，他终于收到了久违的系统提示音。

　　“永久属性五百点吗？呵呵，真是让人震惊啊。”宇辰兴奋的说道，即使现在的他也呼吸困难，即使他的体力也渐渐有些透支，但是他却没有放弃，放弃一丝的希望。

　　事实上，当宇辰攀上高空三千米时，他便收到了这振奋人心的消息，足足一百点的属性力量，等到他攀上万米高空时属性力量已经加持了500点。

　　而三万米的高空，也就是现在他所处的位置时，他的身体力量已经接近3500.三五千，多么恐怖的数字啊，这意味着宇辰用拳头就能造成3500+的伤害，他要是用上武器，那又会是怎么样的恐怖？

　　如果让宇辰获得传说中的武器鬼彻之时？那又会怎样的场景？对此，宇辰充满了期待和兴奋，这种兴奋让他即便没有呼吸了也不会停止前进。

　　不过，如今宇辰面临的情况也越来越糟糕，十天，第一天便攀上了五千米高空，然而，越往后越是难以跨越，就如同有一道屏障一样，接下来的九天，宇辰仅仅达到了三万。

　　微眯着双眼，宇辰突然睁开眼：“他们，终究没能跟上吗？”

　　这十天，让宇辰刮目相看的便是一直跟在他身后的几人，不过现在看来，他们也已经支撑不下去了，宇辰又望了一眼那仍然望不到天际尽头的通天柱喃喃道：“我还能坚持多久呢？”

　　神色一变，宇辰又开始了往上攀岩，只要还有一丝的希望，他便绝不会放弃！

　　高耸入云端的天边，等到着他的又会是什么……


第三百零一章—浮空之顶

　　浮空城的传说，通天柱之谜，因为宇辰的一个不经意之间的举动引起了轩然大波，事情过去了十五天，半月，每每来到浮空城的玩家都会不由得望向天空，看看是否还有玩家会掉下来……

　　然而，除了偶尔一两个新手爬上去又掉下来之外，再也没有一个人掉落，人们关心所看的自然是宇辰，毕竟，羡慕嫉妒恨，而如此半个月过去了，就算没有真的宝藏神器，玩家们也不希望被自己否决的机会让别人获得。

　　他们不相信传说，却也不希望别人得到好处，所以总有玩家看看希望那个男人能掉下来，然后和所有人一样灰头土脸的离去。

　　其实，有很多玩家在爬上千米高空之后都受到了信息提示，掉落之后继续攀爬，每一次的进度虽然在成长，却十分有限，就连一直紧跟宇辰他们身后的那行人也再也没有尝试第二次，苦其心志，这是一种精神上和肉体上的摧残，对于他们已经感受过一次的玩家来说，自然不希望承受第二次同样的痛苦。

　　所以，如今的通天塔之上只剩下一个人，他就是宇辰。

　　坚持了半个月之久，此刻的他是放弃还是仍旧坚持着？

　　当视线渐渐的变得模糊，当双手再也无力的向上移动之时，宇辰悬挂在了半空之上，如今他的个人力量已经达到5000的恐怖数字，足足半个月没有下线，因为他不敢肯定自己是否会因此而落下去。

　　对于亦涵现实中好几次的警报器，宇辰都没有理会，如果现如今放弃，一切就要重头再来，事实上宇辰的想法是对的，有玩家就想投机取巧，却发现下线的位置是通天柱上，上线的时候他就已经落地了。

　　这是一个残酷的事实，所以没有玩家愿意在尝试第二次。

　　“终究还是失败了吗？”望着起码有一千米的视线范围，宇辰有些不死心，谁敢保证这一千米之后不是通天塔顶呢？到了这个阶段，放弃多么的心痛和不甘。

　　但是，他的体力已经撑不住了，虽然力量在成长，甚至宇辰敢保证，现如今让他连续战斗十个小时，并且持续不断使用技能宇辰都能撑下去，这就是登上五万米高空宇辰所获得的收获。

　　现在装备玄铁剑，宇辰恐怕普通的一击就能上万伤害，更别说加上隐龙诀之类的力量了，不过成长的不仅是宇辰，至少他的等级仍然没有丝毫的变化，77级！

　　然而，龙翔九天却已经达到了89级，临近90级的大关，让所有玩家仰视！

　　“要放弃了吗”看着那仍然没有边际的天边，宇辰有些沮丧和不甘心，到了这个地步谁也会不开心，虽然获得了意料之外的收获，但是这仍然不够！

　　“不够，还不够，和那个人之间仍然有着巨大的差距！”宇辰嘶吼道，在最后松手的关头他又握紧了扶手，不过巨大的下坠力量让宇辰还是落入下去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　万米高空之上传来了宇辰的嘶吼之声，他血红着双眼，不断的想要握紧扶手，强大的力量让他生命不止的掉落，不甘心，想要变的更强的信念充斥了他的内心。

　　双手最后变得血红，直到全身通红之时，宇辰终于停止了下落，双手已然是血花一片。

　　大口大口的喘着粗气，短短瞬间便落下了数百米，宇辰不得不停息了一会，隐龙诀护在周围，呼吸开始便便的变得均匀起来，最后神色一凛，宇辰又一手一脚的开始向上攀岩。

　　为了心中的梦想和信念，他怎么能放弃？

　　重回五万米的高空之上，宇辰继续开始向上攀岩，白天黑夜，在到白天，再到黑夜，不知道又过了多少个日出和日落，高空的夜晚十分的寒冷。

　　他不得不穿上了厚重的铠甲御寒，摇曳在风中，为了变强付出了常人无法想像的努力，为了能超越那个人，忍受着精神和身体上的折磨和摧残。

　　“月色真美。”即使在这样孤独寒冷的夜晚，仍然在向上攀岩的宇辰还不时的看着天上的那一轮明月，一个人显得有些悲凉和孤寂。

　　五万五千米，宇辰的属性力量再也没有增长，体力却神奇般的开始继续增长，这导致他撑了下来，奇妙的身体变化不断的刺激着宇辰坚持下去的念头。

　　“要是有个人说话就更好了。”宇辰自嘲道，谁也无法忍受寂寞和孤独，在这样寂静的夜晚，他也想有个人能说说话。

　　“唧唧！”

　　就在宇辰有些神伤的时候，宠物石却泛起了光芒，下一秒一个白色物体出现在了宇辰的眼前，这让他惊喜万分。

　　“小艾，你怎么来了？”宇辰走前把小艾留在了亦涵的身边，却没想到小艾居然自主出现，宇辰可没有召唤他啊！

　　“唧唧”小艾毛茸茸的脸颊在宇辰的脖子处轻揉，嘴里发出细小的声音。

　　虽然不明白小艾在说什么，宇辰还是窃喜：“呵呵，谢谢你来陪我哦。”

　　“唧唧！”

　　小家伙兴奋的在空中飞舞，黑夜下它那雪白的身体是如此的夺目，接下来又过了三天，转眼便23天过去了，宇辰仍然在通天柱之上。

　　他的身躯矫捷如盗贼，掠过残影直直往上，如果有人的话便会震惊的蛋碎，因为此刻的宇辰就像是贴面飞行一样，不，是在往天上跑一样。

　　“小艾，我们来比比谁更快！”当宇辰来到六万米高空之时，一切的束缚都消失，他整个人伸入青燕，健步如飞，这一刻他才发现，不仅是力量，甚至连敏捷都在强力的增长。

　　“唧唧！”

　　小艾在空中飞舞，和宇辰化为一道疾驰的残影一样向天上跑去，是的，此刻的宇辰就是在这天柱上面奔跑，他的度犹如迅猛的老鹰，简直看的眼花缭乱，竟然能做到在这直竖的天柱上奔跑，可见他的度如今是多么的BT，如果是地面？又是如何的恐怖？

　　“空中步行！”

　　“砰砰砰！”

　　隐龙诀的升级版，宇辰终于在游戏世界自创了技能，脚下荡起白色涟漪，他整个人化为残影飞出，小艾也不甘示弱，宇辰惊讶的发现这小家伙不仅会飞，还会一个神奇的技能。

　　原本落后的小艾，突然消失，等出现之时，竟然已经在宇辰的身后。

　　“好家伙，又来这招。”看到小艾的出现，宇辰也加快了步伐，两人在空中追逐，直到一个小时后，宇辰这才攀爬起来。

　　“不行了，只能坚持这么久了。”宇辰喘着粗气对着身后的小艾说道。

　　“唧唧”小艾双手环保，一副你丫的弱爆的表情看着宇辰，而宇辰则是被他的表情搞的哭笑不得……

　　“你妹！”

　　“唧唧！”

　　“卧槽！”

　　“唧唧！”

　　“你狠……”宇辰被这小家伙打败了，也不说话，望向了那白茫茫的一片天空喃喃道：“还有多久啊？这不会是有十万米吧？”

　　宇辰心一横，反正已经没有了负面状态，就当是练习敏捷好了，事实上宇辰已经忘记了时间，不过他依稀记得已经过去足足半个多月了，也没有想查看系统设定的日期和时间。

　　宇辰继续往前五百米，和小艾有说有笑的轻松自在。

　　“唧唧！”

　　突然，小艾浑身毛发悚然，这突如其来的一幕让宇辰一惊：“小艾怎么了？”顺着小艾的目光望去，下一秒宇辰整个人愣在了那里！

　　就在他们不到一百米的位置，一个微小的黑影映入了他的眼前，那一刻，宇辰忍不住激动的颤抖了起来，历经二十三天，坚持不懈的努力不就是为了此刻的到来？

　　因为塔顶此时就在他的眼前。

　　当宇辰放弃了攀爬，直接使用自创技能空中步行狂奔而去之时，他的眼中呈现出那黑影的全部面貌，这是一个顶端，有一个黑漆漆的入口，不大，大约一百平米。

　　“这里是哪里？”宇辰一阵惊讶，似乎不像是浮空城的地形啊？虽然浮空城之上还有浮空的岛屿，宇辰却也没有见过如此奇怪的顶端。

　　顺着入口走了上去，空荡荡的就是一个百平米的空地，什么都没有，耸立在云端之处，当宇辰一眼望去时，不由得心神颤抖，从这里看着天空，宇辰竟然依稀能看到浮空城的面貌，望下去则能看到那巍峨云端的世界。

　　此刻，他的脑海中不由得浮出一句话：“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　他居然生出一种高手寂寞的感觉，宇辰就像是芸芸众生之上的王者一样俯视着地面的一切，豪情万丈，神清气爽的看着这人间仙境的大地。

　　“唧唧！”

　　突然，小艾的声音将宇辰拉了回来，他神色一凛：“小艾怎么了？”

　　“唧唧！”小艾毛发悚然，漆黑的双眼竟然生出了一丝畏惧，还没等宇辰回过神来，下一秒，一道紫黑色的光芒将他们笼罩在了其中。

　　而此刻，宇辰所处的地面之上竟然泛起了巨大的光芒！

　　“这……这竟然是魔法阵！”那一刻，宇辰惊呼了起来，他居然被魔法阵光芒所笼罩，在他震惊的神色中，一阵风起，霎那间宇辰和小艾消失在了塔顶之上，只有那蔚蓝的天空和白云没有丝毫的变化……


第三百零二章—浮空城主

　　距离天下武道会开幕还有六天的时间，所有的高手已经全面停止了修炼，准备修身养性迎接六天之后的巨大挑战，毕竟轩辕大陆高手齐聚一堂还是足以让人期待的。

　　所有的高手，甚至连菜鸟们都梦想着能在这场战斗中扬名立万从此名扬天下，无数的美眉财富通通像自己涌来，就连龙翔九天也不例外，等级已经停留在了89级，一动不动。

　　这些天内等级榜上暗流一片波涛汹涌，龙翔九天仍然遥遥领先，而第二到第十五却是激烈的在争斗，心无锋这个重生之后的法师以惊人的度杀入了前五，而沉默在这二十多天重回等级榜前三！

　　十五名之后的争斗也是尤为激烈，梦想的干部们和龙翔的干部们，以及末世浮生，烟雨江南，众神殿的高手们死死的盯着等级榜，今天你爆了他，明天便被反爆回来，成为了玩家热议的话题之一。

　　当然，最让玩家们震惊的却是等级榜上的第二名！

　　如今不再是诗情浩战，而是一个女人，就是一个女人，同样是游戏世界的传说，风舞倾城，也不知道发生了什么，等级突然飙升，以84级做到了等级榜第二。

　　经过二十多天的苦修，大部分玩家都已经放弃了疯狂练级，而梦想的干部们也全部都回到了驻地。

　　当他们得知宇辰至此无归，不久前还掀起了通天塔的传奇事件之后都忍不住大笑，不过很快干部们便发现了一个巨大的问题，宇辰的头像是灰色。

　　而且，根据他们所说，那么宇辰到现在都没有下来？

　　而后，众人从亦涵口中得知，宇辰居然已经23天都没有下线了，这让所有人都心神颤抖，一个人竟然连续23天在线，如果是爬通天柱的话，这需要多少毅力和耐心？

　　梦想的干部们都咋舌，不敢说话，彼此凝望的双眼满是惊悚。

　　“希望老大能赶回来吧。”无泪担忧的说道，随后梦想的干部们全部出去散散心，泡泡妞，等待着即将来临的武道大会。

　　而且，当夜很安静和烟雨知道宇辰发生的事情后同样是震惊万分，期待着宇辰回来时会有怎么样的变化，不管如何，距离那万众瞩目的天下武道会时间已经越来越近！

　　而现在，宇辰仍然毫无音讯。

　　当他在浮空六万五千米的高空消失之后去了哪里呢？

　　这是一个大殿，燃烧的火焰照亮了这个房间内巨大的空间，周围有数个诡异的雕像，其中一个竟然是鹰身人头，其余的也十分惊悚和诡异。

　　大殿大约五百平米，简直算得上一座豪宅犹如宫殿一般，在这巨大宫殿之内有着金光闪闪的龙椅，还有水晶做成的支柱，可谓豪华至极。

　　然而，就是这样的华丽堂皇的宫殿却让人感到阴森恐怖，因为它空无一人，甚至还有着一丝诡异的气息。

　　“这里是哪里？”宇辰惊骇的看着四周，根本不知道发生了什么事情，虽然知道被魔法阵传送了，但是这里又是哪里呢？看这个样子似乎是宫殿，难道这里是浮空城的顶端？

　　不，不可能才对？

　　“唧唧！”正当宇辰沉思之际，身边的小艾却毛发悚然的叫了起来，小艾的眼神也变得犀利无比，宇辰心神一颤，连忙禁戒，顺着小艾充满敌意的目光望去，顿时宇辰整个人傻眼了！

　　他就像是石化了一样，一动不动，眼眸中闪烁着不可思议的目光，甚至身躯都在颤抖，因为在他的眼前有一把通体黑色，浑身散发着妖艳光芒的黑刀！

　　这把刀大约五尺，刃十分的漂亮，泛着紫色的火焰一般，刀身整个黑色，浑身释放着红色紫色蓝色黑色的诡异光芒照耀了大殿的另一半，倒坠悬浮在一个类似魔法阵之中不停的旋转，唯一不足的便是刀锋黯然并无光泽。

　　突然，宇辰的脑海中想到了什么，他震惊的走到了那把黑刀的身前喃喃道：“这，这难道就是那把传说中的武器？”

　　“唧唧！”

　　“不错，这就是传说中的武器，黑刀鬼城！”就当小艾发现了不对劲的时刻，一个苍老却十分浑厚的声音在宇辰的身后响起。

　　宇辰整个人浑身一颤，瞬间黑剑在手回头，作出了攻击和防御的姿势，回头的霎那宇辰却是一愣，不过仍然没有放松警惕：“老人家，果然是你啊。”

　　当看到来人面貌，宇辰一惊之后却显得十分震惊，似乎心中已有猜测。

　　“年轻人，很不错。”老人揭开了斗笠，露出苍老的脸颊，却十分的神采奕奕，这个老者赫然就是浮空指引者。

　　老人的出现让宇辰心里十分惊讶，不过却很快就释然，毕竟这个老人给人的感觉过于诡异，从一开始宇辰就有些怀疑了，目前宇辰还不知其身份，只是警惕的看着老人。

　　也许是看出了宇辰的心思老者从容的走到了宇辰的身边，却没有丝毫的举动，反而看向了那把黑刀，露出一脸的神伤，又看向了那金碧辉煌的王座，满脸的哀愁。

　　“世人都只知道浮空城已经毁灭，却不知犹在，当人类的双眼被欲望所遮盖，眼前只会看到利益，当年浮空城主心高气傲，妄图统一人类四大主城市，却不曾想招来了巨大的灾祸，但是凭借着过人的力量和得到的浮空真传，他硬是挫败四方高手，建立这一座空中城市，成为人类第五城市！”

　　听着老人的叙说，宇辰陷入了沉默之中，静静的感受着字句中那激动的情绪，宇辰继续听着他的回忆往事。

　　“不料，浮空城却遭遇巨大打击，一个神秘高手将其与浮空城主大战将浮空城封印于此！然而，大战之后他的神秘武器也留在了这里，成为了一个传说！至此，一千年过去了……”老者似乎是在回忆着什么，语气中不自觉的露出了悲凉，双眼泛起了一丝晶莹的泪花。

　　“这便是你们所知道的历史，然而，真正的历史却并不是这样，封印了浮空城的人，并不是神秘高手，而是人族之王，他篡改了历史，让我浮空城永远受到唾弃！”说到这里。老人神色变得愤恨起来，不过很快便释然。

　　宇辰听的真切，震惊的问道：“我们所知道的不是真实的历史？”老人所说正是系统更新后所开放的游戏第二篇资料史，然而，这居然不是真实的？

　　接着宇辰想到了什么感触的说道：“老人家，您就是浮空城主吧？”显然对方对自己并没有恶意，如果对方要害自己，宇辰不觉得他会指引自己，并且现在还能好好的说话。

　　老人没有反驳，默认，随后转身对着宇辰说道：“你的眼神，让我看到当年的自己，小兄弟，有一句话希望你能牢记，男人，总会有无法避免选择的时刻，同样的，也有不得不逃避选择的时刻！”

　　宇辰点点头，现在的他还无法理解这句话，也许不久的将来可以……

　　“年轻的妖侠，你可愿意解救我的族类？让我浮空城重现于世间？”老人对着宇辰说道，神色中满是希翼的目光。

　　宇辰一愣：“现在浮空城不是开放状态吗？还有，为什么偏偏是我？”来到浮空城的高手没有一万也有八千，却偏偏选上了他？

　　那老人一笑：“呵呵，只有你，不，或者说只有妖侠命脉的人才可以。”

　　他的话让宇辰浑身一颤惊呼：“妖侠！？”

　　“不错，妖侠，这个让世间畏惧的存在，没想到，一千年后我还能看到存活的妖侠后代。”浮空城主有些激动的说道。

　　宇辰却是越来越头晕了，脑海中的信息变得混乱起来，妖侠后代？莫不是一千年前妖侠已经灭绝了？到底是怎么回事，宇辰感觉自己的职业已经越来越复杂了。

　　“叮咚，您是否愿意接受SSS级任务解放浮空城？”

　　系统的询问让宇辰停在了那里，他有些不敢相信的看着浮空城城主，毕竟曾经的他可是一方暴君之主，一旦接受任务，让浮空现世引起大乱，自己岂不是罪人？

　　“岁月无情，菱角早已磨平。”老人淡淡的说道，也许是看到了宇辰眼中的不信，这才长舒一口气道：“其实，我并没有完全的告诉你实情，等到你获得这把刀之时，你会知晓一切，相信我，我不会害你的，年轻的妖侠！”

　　老人淡淡的说道，眼中满是坚定的光芒，又接着说道：“现在的你，还太弱了，知道了这些事情也许对你来说并不是好事！”

　　“等等！”宇辰连忙制止道，现在的他越来越迷茫了，越来越搞不懂浮空城城主说的话了。

　　“能不能说一次您所知道的？我现在已经很混乱了。”宇辰满脸不解的问道。

　　看着满脸疑惑的宇辰，老者良久没有说话，好长时间才叹了一口气道：“好吧，如果你执意想要知道，我就告诉你当年所发生的真实历史吧……”

　　“当年，打败我的人并非妖侠，反而是他拯救了我浮空城，不过当时的他却受尽世人所唾弃的对象，一路厮杀而来，来到人族领地，却遭到了人族之王的追杀，一千年前的人族首领便是轩辕一族……”

　　老人叙说着关于一千年前所发生的事情，宇辰的内心却已经掀起了惊涛骇浪，曾经千年前，到底发生了什么，似乎一切都围绕着妖侠这个存在而展开……


第三百零三章—龙脉传说

　　一千年前，人间浩劫一触即发，曾经在轩辕大陆和华夏大陆发生过一场惊天地，泣鬼神的血战，参战的玩家足足数千万，并且全是名扬天下的一方高手！

　　而这数千万玩家竟然只是为了联合起来共同对抗一个敌人！

　　一个在全大陆不会超过一千人的势力，就是这一千不到的人数，居然要用上两个大陆所有高手的力量才能共同对抗，这是多么的强大？

　　而这一千人，则是之后被黑暗和光明都为之恐惧的存在，他们拥有与生俱来的强大力量，更有后天的天赋和毅力，他们被称之为“妖侠！”

　　在一切都没有发生之前，他们是大陆的最强者，让所有人崇敬和敬畏，在那件事情发生之后，他们成为了世间所唾弃，人人都想杀之而后快的存在！

　　这一切都源于一个传说，一个从大陆远古时代便流传下来的传说！

　　数千年前，华夏区被一分为二，分别为轩辕大陆和炎黄大陆，在这数千年年各大种族战乱不断，最终衍生黑暗与光明阵营！传说黑暗和光明的争斗持续了数千年，两大势力谁也无法完全战胜彼此，只能互相压制，而有一个传说，据说曾经开天辟地之时神创造世界的同时留下了一股神脉！

　　它被称之为“龙脉！”传说中聚齐5张破损天书方可开启前往龙脉神迹的地图，而传说中，得龙脉者得天下！

　　于是两块大陆的高手都疯狂的寻找着这传说中的龙脉！

　　而就是距离如今一千年前，五名年轻的勇士获得了五张破损天书，开启了龙脉地图宝藏，并且在那里他们获得了绝世力量和宝藏。

　　但是，这其中一人却是一个心狠手辣之人，欲要铲除其余四人独吞整个龙脉，却遭到了悍死不畏的抵抗，最后五人分散，逃离各大陆。

　　而有心人趁此机会打击其中一人，而他便是妖侠！

　　随后，时代的浪潮发生了巨大的变化，妖侠本就强大无比，还获得了龙脉，各大高手心中不爽，开始击杀获得龙脉的妖侠，最终却惨死在妖侠的手中，随后引发了连锁大战。

　　而妖侠受到唾弃，本欲与世无争，却一次又一次卷入战斗，他们拿起了武器，用他们的天赋和力量战胜了一个又一个强大的对手！

　　最终在终结之谷，妖侠和光明黑暗两大阵营以及两块大陆闻名于世的高手展开了殊死之斗！

　　从此，妖侠在大陆除名！

　　听完了这一个漫长的故事，宇辰终于明白了所有的一切，也终于知道了系统更新之后那画壁上所发生的一切是什么了，相比隐龙妖侠也是在逃避的过程中与暗黑邪龙神同归于此而死。

　　“那么？他呢？”宇辰问出心中的疑惑。

　　老人淡淡的说道：“其中一名妖侠逃到了天空之城，曾经他救过我，将一切告知我，并且这把武器便是龙脉所出的强大利刃。”

　　“？那么说，游戏资料史全是假的？”宇辰惊呼了起来，却没有问出这个疑惑，毕竟他们现实中的历史都能有差错，何况是游戏世界，而且在宇辰的眼里，这已经不再是游戏世界了。

　　“轩辕皇追杀至此，与我二人大战，将轩辕皇重伤，轩辕皇却心有不甘，燃烧了自己手中神器，而我的恩人原本就大战精疲力竭，我又不是其对手，最终只能以鬼彻灵魂抵挡，重伤逃离的轩辕皇死后将浮空城的历史篡改，将我人类第五大城市抹黑，由于轩辕剑和鬼彻的灵魂相对，浮空城也被封印在了其中！”

　　临死之际，为了让我浮空城有机会重回于世，鬼彻镇于此地，希望后世有人能将其解开封印！

　　“您是说，此刻鬼彻所在的位置，就是整个封印所在？”宇辰惊讶的看向了那悬浮在空中的利刃，漂亮的刀身，华丽的刀刃，而且这把武器竟然还是从龙脉地图所带出的，也就是千年前的那个妖侠应该就是龙脉者之一了。

　　“是的。”老人点点头，宇辰的思绪也稍微有些清晰了，问道：“我只要拿起鬼彻就可以解开封印了吗？”

　　老人沉思片刻：“可以这么理解，但是却很难，其中，非妖侠命脉无法获得，因为这把武器之中已经染上了妖侠命脉之血！”

　　“其二，灵器，都拥有自己的灵魂，他的强大不下于远古神器，灵器是天与地开启之时便存在的武器，所以想要解开封印，首先你要获得鬼彻的认可！”

　　“什么？灵器！”宇辰震惊的看着那把黑刀，眼中满是震撼之色。

　　“另外，鬼彻不是一把普通的武器，曾经即使是他的使用者，那个最强妖侠都有一度失控甚至想要毁灭这把武器的想法！”老人说道这里，面色开始变得凝重起来。

　　“什么？毁掉？”宇辰再一次的震惊了，这种武器居然毁掉？

　　“是的，因为这把武器过于强大，强大到根本无法驾驭，最后的结果便会成为武器驾驭人！”浮空城主脸色有些畏惧的说道，毕竟他经过那一场旷世之战，清楚的知道这把武器的强大。

　　“武器驾驭人？”这一次，宇辰已经无法在言语了，今天震撼的事情发生的太多，导致让他脑海中好不容易清晰的信息又一次变得混乱起来？这真的只是一个游戏而已？

　　他必须用点时间消化这些信息，不然会崩溃的，望着浮空城主，又望了一眼黑刀鬼彻，最后他沉思起来，而一旁小艾则是直直的看着鬼彻，甚至还在光芒之外飞舞。

　　“怎么样？想好了吗？”老人提醒道。

　　宇辰抬起头，说到底即使这是一个再真实的游戏，他还是游戏而已，也许有的时候是宇辰自己看的太过于重要了，咧嘴微笑宇辰问道：“可以变强吗？”

　　老人一愣，随后笑了：“当然，只要你能获得鬼彻的力量，而且为了让你能更好的驾驭，我才让你攀上这通天柱！”

　　宇辰点点头，已经明白了老人的用意。

　　“好！我愿意尝试！”

　　“叮咚，您接受SSS级任务，解放浮空城！”

　　“对了，老人家，五张破损天书，是这个吗？”宇辰从烟雨所送的鬼器戒指中拿出了那一张破旧的地图，当看到这张地图时，老人浑身颤抖，眼中泛着闪烁的光芒。

　　他一把夺了过去，看了很久这才缓和了情绪告诫宇辰：“把这个收好，不要让任何人知道，还有，你妖侠的身份千万不能泄露，等你解开了浮空城的封印，我的力量也会恢复，到时候我会帮你想办法！”

　　“这真的是龙脉地图之一？”看到浮空城主的神情宇辰便已经明白了，他连忙放回了戒指之中，这是灵魂绑定的鬼器戒指，不会掉落，所以宇辰已经把能用的放进去。

　　“这真的是命运吗？”当得知宇辰不仅是妖侠，甚至还拥有了龙脉地图之时，浮空城主走到了鬼彻的眼前喃喃道，眼神中似乎在回忆着曾经的战斗。

　　“现在，我告诉你如何获得鬼彻的办法！”浮空城主神色一凛对着宇辰说道，那一刻，整个大厅都陷入了诡异之中。

　　接下来的一天，宇辰盘膝坐在了鬼彻封印阵的外面，闭上眼感受着所谓的灵魂波动。

　　“将你的血滴入剑身！”

　　“然后，你将会与鬼彻的灵魂相互吸引，能否获得他的认可一切都要靠你自己！”当完成了这些步骤之后，宇辰的鲜血被鬼彻瞬间吸入了刀身，消失不见。

　　随后光芒开始变得更强强盛，而宇辰闭上眼一动不动。

　　脑海中回荡着老人最后的一句话，到现在还没有平息在心中掀起了惊涛骇浪。

　　“鬼彻是一把恐怖的妖刀，他能将人体内最邪恶的力量释放，包括你自身的一切负面影响，在那灵魂精神的世界，你也许会经历永生难忘的一幕，如果失败，你将会被打败，死亡！”

　　宇辰知道，恐怕这个死亡就是掉回零级，一切重头再来这么恐怖了，所以他不敢大意。

　　“咚！”

　　“滴！”

　　在这灵魂的世界，荡起了一丝涟漪的波浪，宇辰缓缓的睁开眼，眼前的一幕让他一阵心旷神怡，这是一个美丽的田野，有小溪，有牛羊，山明水秀。

　　深吸一口气的瞬间，下一秒宇辰却定格在了那里。

　　“怎么？果然这样的生活最适合你那懒散的性格吗？”宇辰的身后突然传来了一个熟悉又陌生的声音，他猛然的回过头，心神一颤，露出了震惊之色！

　　“怎么会！”宇辰惊呼了起来，此刻在这一片绿色的田野之上，威风吹拂的大地，宇辰的身后竟然出现了一个银白色的身影！

　　他的身高和宇辰一模一样，他的声音和宇辰一模一样，他的模样，他的一切都和宇辰一模一样！甚至连手中的黑剑，甚至连身上的白衣！

　　这简直就是宇辰，唯一不同的却是他的双眼为黑色，身上散发着令人毛骨悚然的气息！

　　“你是谁！”宇辰惊呼了起来。

　　“哈哈哈哈哈，我是谁？我就是你，你就是我……”

　　“不，不可能！”宇辰慌乱的否决道。

　　“啊，不可能，是啊，在这个世界里面，至少，我比你更强，相信你内心深处的邪恶，更喜欢现在的我才对吧？”黑眼宇辰狰狞的笑了起来……

　　他的话让宇辰浑身一颤，这个和他一模一样的男人到底是谁？


第三百零四章—真实自我

　　浮空城顶部，王殿之上，一名年迈的老者目光凝望着那充满了光芒的黑刀之中，此刻的宇辰正盘膝坐在魔法阵内，黑刀鬼彻在半空中悬浮，没有人知道到底发生了什么。

　　即使是浮空城主也不例外，看着进入真实之境的宇辰，浮空城主的脸上有担忧紧张，最终有些激动的双手还是平静的站在了一旁喃喃道：“希望你能成功吧。”

　　“其实，忘了告诉你，正是因为鬼彻的力量太强，强到曾经最强者的妖侠也无法控制的地步，这一切都是命运，能否过这一关，就靠你自己了。”浮空城主望着宇辰此刻没有丝毫的表情的面目自言自语……

　　与此同时，身在封印阵中的宇辰却经历着一场殊死之战！

　　在这广阔的田野上，迎风吹拂的大地上耸立着两个一模一样的男人，白衣，黑发，唯一不同的便是他们不同的目光和眼神！

　　“你这么懒散的家伙，居然也想要争霸天下，想要获得力量吗？哈哈哈，把你的身体交给我，交给我，我为你成就梦想！”黑瞳的宇辰狰狞着面孔说道。

　　“你说什么？”宇辰单手擎剑，怒不可遏的看着眼前这个和他一模一样的男人，他似乎闻到了空气中一抹危险的气息！

　　“说什么？难道不是吗？你本就无心争霸，却偏偏要执意和别人去争斗？这不是为难你自己又是什么？”那黑瞳宇辰狰狞的看着宇辰，并且一步步的走了过去。

　　宇辰不说话，黑瞳的宇辰却迈着步伐一步步走了过来：“怎么？难道我说错了吗？哈哈哈，像你的性格能做成什么事情呢？”

　　“女朋友跟人跑了，那个人还是你最好的朋友，你却不敢说一句话，选择逃避背井离乡，居然还失业，明明对别人有感觉，却硬要将感情埋葬在心，每一次，你总是选择逃避，在这游戏世界？你同样选择逃避！”

　　“放屁！这一次，我没有逃避！”也许是他说到了宇辰心中的痛楚，说到了曾经的一切，是的，女朋友跟人走了，而且那个人还是自己最好的朋友，被感情伤害的他选择逃避背井离乡！

　　“你没有？哈哈哈哈哈，拥有最强大的职业，拥有强大的技能，面对那个龙翔你居然会有龟缩的想法，如果你真的没有逃避，为何在驻地争夺战上不肯拼命去战斗？”黑瞳宇辰字字珠玑的问着宇辰。

　　宇辰一愣，整个人愣在了原地，他不可思议的看着眼前和他一模一样，不，这个人就是他，就是他埋藏在内心深处的黑暗性格！

　　“哈哈哈，说不上来了吗？还认为自己没有逃避吗？因为你害怕那时候失败，拥有了荣誉的你害怕尝试失败的痛苦，所以你逃避了，你选择退让，等到武道会才击败他，你错了，你的性格，永远也无法战胜他！”黑瞳的宇辰兴奋的笑道！

　　“闭嘴！”宇辰大怒。

　　“你也会发火吗？你也会愤怒吗？噢噢噢噢，对了，愤怒，愤怒就是你力量的来源，愤怒就是你的一切，而我，就是你内心世界的黑暗，愤怒的集合体！”

　　“至少，我比你强多了，把你的身体给我，让我来实现你的梦想吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“你做梦！”宇辰擎剑在身前，神色变得凌厉无比。

　　“那么，我就抢过来好了，让你看看吧，什么才是真正的力量，你这个半吊子，连妖侠一半的属性和力量都没有发挥出来，让你看看吧，这就是我的力量！”

　　“给我死！”

　　“嗖嗖！”

　　两道身影在同一时间消失在了这绿色的田野之上，风不停的吹拂，空气之中闪烁着激烈的火光，两把黑剑不断的交锋擦出阵阵火芒和剑鸣！

　　“啊啊啊啊！”

　　“吱吱！”

　　黑色剑身之间擦出火芒，两人四目相对，黑瞳的宇辰仍然挂着那狰狞的微笑，而宇辰则是一脸冷峻，两人砰砰砰的交锋数个回合，宇辰大喝道：“我没有逃避，我没有逃避！”

　　“没有吗？你有！我就是你心中的黑暗，我就是内心所挤压的怨念，我们一开始就是悲剧，从一出生开始我们就不该存在这个世界！”

　　“放你的屁！”

　　“哈哈哈哈，放屁？宇辰啊，宇辰，你对自己了解多少？你对自己的家人了解多少？”

　　“砰！”

　　黑瞳的宇辰黑剑挥舞，宇辰和他各退数步，两人彼此凝望着对方，而宇辰的眼中却满是震惊：“你说什么？”

　　“说什么？就如同话面的意思，或者说，你对自己了解多少呢？”黑瞳的宇辰冷冷的问道。

　　“我自己很了解自己！”宇辰咆哮道。

　　“噢？是吗？”黑瞳宇辰似笑非笑的说道，黑色的眼眶中满是不屑和轻视。

　　“嘛，你的身体交给我吧，我会实现你这个胆小鬼所有的梦想，你的女人我也会全部夺过来，你所失去的一切，我都会替你拿回来！”黑瞳的宇辰伸出手，缓缓的向宇辰走去。

　　那一霎那，宇辰整个人像是着了魔一样一动不动，双眼无神的望着他走了过来，耳边还回荡着黑瞳宇辰充满了魔力的话语！

　　“来吧，释放你的内心，释放你真实的自我，让我为你实现一切！”他的话充满了魔力，缓缓的走到宇辰的身边，突然红色的光芒如同绸缎一样从黑瞳宇辰的手中飘起，下一秒开始向宇辰的身体蔓延。

　　“不！！！”

　　就是那千钧一发之际，宇辰突然条件反射性的扬起了黑剑，划过一丝剑芒，那黑瞳宇辰的胸前多出了一条长长的剑痕，宇辰退后一米紧握着手中的武器，浑身直冒冷汗。

　　“怎么？不愿意吗？如果你不想，那么我只好亲手抹杀了你的存在！”黑瞳宇辰突然大喝而起，他的周围居然泛起了血红色的光芒，乍一看之下竟然犹如血人。

　　冲关怒发，浑身围绕着血红色的光芒，此刻周围的小草开始不停的摇摆，甚至连空气的流动都改变了轨迹，感受到那强大的力量，宇辰定眼一看才发现他的脚下竟然开始泛起了一阵阵的波动！

　　“杀意波动！”宇辰一惊，不仅连力量相当，甚至连技能都相同吗？

　　“贼哈哈哈哈，让你见识一下吧，真正的力量，真正的妖侠力量！”狰狞的黑瞳宇辰脚下的波动越来越大，一收一缩，一放，当宇辰看到杀意波动明显在往上的时刻，他震惊了！

　　“不会吧？”

　　看着他的举动，这居然就是第一脉门的前奏。

　　“第一脉门！”

　　“开！！”

　　“咚噔！”

　　黑瞳宇辰一声大喝，他的身后突然涌现出一道波纹的血红色光圈，和宇辰的蓝色脉门不同，他的竟然是血红之色，犹如一轮红日。

　　“不可能？”宇辰满脸震惊之色，当脉门的力量出现在他的眼前时，他已经震惊的说不出话语。

　　“没有什么不可能的，我说过了吧？我就是你！并且力量完全的凌驾在你之上。”突然一个声音在宇辰的身边响起，他震惊的转过头，惊骇的发现黑瞳宇辰已经来到了他的眼前。

　　“单脉！”

　　“脉冲之术！”

　　黑瞳宇辰的手掌突然伸向了宇辰的腹部，并且那里竟然荡起了一圈圈的波浪，等到宇辰反应过来时，整个人就如同被重物撞击一般飞了出去。

　　“噗！”

　　口中猛然吐出一口鲜血，宇辰的腹部翻江倒海起来，他的身体足足向后飞越了十几米之后，他的身影才重重的摔倒在地，地面上荡起一阵的尘土涟漪。

　　“噗！”

　　倒地之后的宇辰再一次吐出了鲜血，满是震惊的看着此刻浑身散发着红芒，身后还有一道荡着波纹的光圈，怒发冲冠，就像是帝王一样俯视着倒在地面的他。

　　“你好像不敢相信一样啊？我说过了吧，这才是妖侠的力量，即便是神器，才只知道退缩的人手中那也是废品！”黑瞳宇辰居高临下的看着他。

　　宇辰艰难的站起身，摇摇欲坠的身体，眼神之中虽然震惊，却一直凝望着黑瞳的自己。

　　“不甘心吗？没关系，你可以选择逃避，只要你逃避就可以免受一切的痛苦，把身体交给我吧。”黑瞳宇辰再一次说道。

　　“交给你？”宇辰嘴角扬起一丝微笑。

　　“啊。交给我，我帮你实……”

　　“我决不会答应的！”没等他继续说完，宇辰的身体周围突然涌出了巨大的光圈，下一秒蓝色的光涌入了他的身体，杀意波动之后一道蓝色光圈凝聚在他的身后。

　　“第一脉门！”

　　“开！”

　　“噔！”

　　波动，蓝色和红色，充斥在绿色的田野之上，看到宇辰的表现黑瞳伸出手咧嘴狰狞的笑道：“噢？怎么？你想反抗自己的意志吗？”

　　“反抗自己的意志？？哈哈哈。你错了！”黑剑之上隐龙诀缠绕，宇辰突然笑了起来。

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“嗖！”

　　“这一次，我不会再逃避了！”伴随着宇辰的爆喝而起，蓝色光芒的波动瞬间消失，等到他出现之时，他竟然已经来到了黑瞳宇辰的眼前，并且扬起了手中的黑剑蓄势攻击。

　　“那就证明给我看看！”

　　“脉冲之术！”

　　“隐龙斩！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　在这绿色的田野之上，传来了一阵巨大的轰鸣和爆喝之声，宇辰能否战胜自己内心的黑暗？


第三百零五章—鬼彻之灵

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　在这狂风吹拂的大地之上，红色光芒和蓝色光芒之间发生了激烈的碰撞，光芒四溢，不断的剑鸣之声响彻了大地，随着两道残影的疯狂厮杀，整个青葱的地面开始变得坑坑洼洼。

　　“呼呼呼！”

　　“沙沙沙！”

　　地面上留下一条长长的痕印，在那尘土四溅的空中一道银色的身影突然飞掠而出，很显然是被击退的，当稳住了身形之后，这才发现，他浑身白衣已经破烂，手中长剑满是残缺。

　　“呼呼！”

　　“这就不行了吗？”尘土中黑瞳的宇辰走了出来，一脸蔑视的神情看着此刻已经狼狈不堪大口喘着粗气的宇辰，反观宇辰的狼狈，黑瞳宇辰却并没有丝毫的大碍。

　　宇辰喘着气，并没有急着辩解什么，看了一眼手中的黑剑，剑锋已然满是缺口，身上的白衣更是被脉冲之术震得撕碎稀烂。

　　身后的脉门已经消失，直到现在他的神色中仍然充满了震惊之色，他没有想到同样的力量不同的人使用出来竟然会是如此的犀利，就连那个脉冲之术，他根本就不知道自己能使用。

　　“有什么好惊讶的，我说过了，你根本不配使用这强大的力量，所以，让我来支配这个身体吧，让我来实现我们的野心和愿望，你的性格就老老实实的呆在这里面吧！”黑瞳的宇辰狂妄的说道，他就是宇辰的黑暗一面，充满了邪恶愤怒，并且力量在宇辰之上。

　　“你是说？这本来就是我的力量？”宇辰看了一眼对方，淡然的说道。

　　“啊，这就是你的力量，不过我使用出来却更加的强大，现在你知道你是多么的无能了吗？”黑瞳宇辰咧嘴笑道，神情自信。

　　“也就是说，我也可以拥有这么强大的力量了？”原本黑瞳宇辰还以为宇辰会失望的不甘懊悔，却没有想到宇辰缓缓的站起了身，充满了兴奋的目光看着他。

　　“你的笑容，真是让人讨厌！”黑瞳宇辰突然暴起，一个高速移动就如同瞬间移动般来到了宇辰的身边，这不是闪瞬，而是在通天塔攀爬的过程中所获得的度，快的令人发指。

　　见到对方袭来，并且速度完全无法看清，宇辰不但没有丝毫的着急，反而冷峻的闭上了眼，当脸边传来一阵劲风的瞬间，宇辰猛然睁开眼，一个侧身，一道铁拳从他的脸颊便掠过带着呼呼的风声。

　　见状宇辰弯身，突然像黑瞳的他腹部攻去，而黑瞳的宇辰反应也不慢，挥手对着宇辰便是一击，两人靠着隐龙诀竟然开始了闪避的技巧，凭借着自由模式的状态，两人就如同起舞一般让人眼花缭乱。

　　“没用的，没用的，不管你做什么努力，你是不可能战胜我的！”黑瞳的宇辰狰狞的说道，一拳顿时击中了宇辰，隐龙诀的力量让其退后数步，两人又拉开了距离。

　　闪避着他的攻击，宇辰并没有理会他的咆哮，面对越来越凌厉的黑瞳宇辰，宇辰也渐渐有些不支，却仍然没有放弃，黑剑已经破烂不堪，身体大部分都裸露在外，青一块紫一块全是那强大的脉门之术所击中的。

　　宇辰有些震惊，因为在这个世界中他的生命没有限制，仿佛能无穷无尽的战斗下去。

　　“隐龙斩！”

　　就是宇辰失神的那一刻，黑瞳的他居然发动了隐龙斩的攻击，见状宇辰一惊在那最后的瞬间突然大喝：“瞬间格挡！”

　　“没用的！”黑瞳宇辰咆哮而起，黑剑泛着银色光芒，整个剑身重重的落入了宇辰格挡的黑剑之上，砰的一声擦出激烈的火芒！

　　“吱吱！”

　　“当！”

　　宇辰原本已经成功的格挡，然后黑瞳的他力量之大简直让人咋舍不已，当他手中的黑剑应声而断之时，连同身躯在内，宇辰的胸前泛起了一阵血红色的光芒，鲜血飞溅在这尘土飞扬的天空之中。

　　空气中吹拂着微风，飘荡着那妖艳的血红色之光，随着宇辰的身体被击飞数十米之外，一切都悄然落幕？

　　“给我死，给我死！”一剑，又一剑……

　　“瞪！”

　　“第一脉门！”

　　血红色的波动光圈有一次出现在了黑瞳宇辰的身后，他收回了黑剑，原地不动，地面上涟漪震荡，伸出右手手掌对着宇辰飞出去的方向一声大喝：“脉冲之术！”

　　“砰！”

　　一道血红色的冲击波力量向宇辰掠去，最终将宇辰的身躯再一次击飞了几十米开外，身体在地面上留下一道长长的痕印之后百米外才缓慢的停止，周围满是弥漫的尘土。

　　“噗！”

　　终于停了下来，黑瞳的宇辰几个闪现来到了宇辰的身边，冷峻的眼神傲视着此刻躺在地上显得狼狈的自己喃喃道：“你的性格太懦弱了，作为一个男人，我都觉得失败。”

　　“就你这样还妄图驾驭我的力量吗？”

　　“有什么不可以？”突然，地面上的宇辰一声爆喝，下一秒黑瞳宇辰震惊，因为说话的宇辰竟然已经来到了他的身后，并且迈出了步伐，左手后伸，右手上前，这个姿势……

　　“不可能……”

　　“脉冲之术！”

　　“瞬间格挡！”

　　“砰！”

　　强大的脉冲在之术让黑瞳宇辰格挡的同时退后数米之外，地面上留下长长的脚印！

　　宇辰神色严峻的抬起头咧嘴笑道：“多亏了你，我才能获得这种神奇的力量啊！”此刻，在硝烟之中的宇辰身后一道蓝色的光圈，手中竟然泛着蓝色的烟芒徐徐上升。

　　宇辰居然学会了脉冲？

　　“不可能，你怎么可能这么短的时间内掌握脉冲之术！”黑瞳的他满脸震惊，手中的黑剑竟然隐隐破裂，龟裂的痕印蔓延剑身，最后整把利剑都断成数截。

　　黑瞳的宇辰震惊的看向了迎面的自己，双眼映出了宇辰的身体似乎是明白了什么面目又开始变得狰狞起来：“原来如此，愤怒吗？不甘心吗？是啊，每一次这样的时候你都会获得强大的力量！”

　　“你知道吗？愤怒，你的力量是我的，我就是你内心的黑暗，我就是你力量的来源，愤怒，如果要比愤怒的话，最应该愤怒的人是我！”当看到宇辰浑身血红之时，黑瞳的宇辰居然狰狞的大喝了起来，随后地面上沙尘四起。

　　“砰！”

　　血红色的光芒笼罩了黑瞳的宇辰，他周围的大气层开始变得扭曲，两个人同时使用了怒化的力量，而黑瞳的宇辰却开始狰狞的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，说起来，还真是应该好好感谢他呢，没有他，我们也不可能有机会见面。”说着，黑瞳的宇辰右手一样，突然一声剑鸣，一道黑紫色的闪光乍现，下一秒他的手中竟然多出了一把战刀。

　　宇辰一惊大呼：“鬼彻”随后冷静的下来：“终于出来了吗？说到底，还是你搞的鬼。”

　　“你发现了？不过你又能怎么办呢？现在比起你，鬼彻更喜欢我的力量，愤怒，鬼彻能将一个人内心深处的黑暗无限放大，而你，你知道吗？你本来就拥有世界上最邪恶的力量！”

　　“现在鬼彻之灵选择的人是我，你已经没有机会了。”黑瞳的宇辰变得狰狞起来，手握灵器鬼彻，整个人身体泛起了黑紫色的光芒，让人不寒而栗。

　　“我说过了，这一次，我不会再退缩了！”宇辰双手泛起隐龙诀，眼神中没有丝毫的犹豫满是坚定之色，见到宇辰的神色，黑瞳的他也是一愣随后却面目愤怒的说道：“既然如此，为什么以前的我们会失去的这么多！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“鬼神斩！”

　　“噌！”

　　一道强大的斩击，铺天盖地而来，那强大的压力居然让宇辰愣在了原地，望着那疾驰而来的黑色斩击，宇辰发现自己竟然无法闪避……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　那把鬼彻发出了恐怖的笑声，整个刀身都在颤抖，随着黑色斩击的落幕，宇辰的身体被黑紫色的光芒笼罩在了其中，一声惊天的惨叫声响彻了整个大地。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黑瞳的宇辰在这空间之内狂笑，望着空中飞溅的鲜血，望着地面上已经染红了血液的大地他狰狞的笑了起来，被这强大的斩击击中，宇辰的双眼终究涣散，他遥望着天空，重重的摔倒在了地上。

　　“失败了吗？”望着天空，回忆着点点滴滴，之前的努力都将付之流水？在和内心世界的自己，妖刀鬼彻的战斗中，宇辰被击败了。

　　当这一片绿色的世界开始泛起黑色的烟尘之时，很快这一片原本美丽的田野变成了人间地狱一般恐怖，黑色的世界，黑暗的空间，一切都是黑暗的。

　　随着最后的绿色大地被黑色侵蚀，宇辰的身体也渐渐的消失在了这黑暗之中……

　　“超越我吧……”

　　“我会永远的站在你的头上。”

　　当黑暗侵蚀他身体的那一刻，闭着双眼的宇辰猛然睁开了双眼，他的眼前似乎浮现出了龙翔九天的身影，那一霎那，不甘充满了心中！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“怎么会？”

　　黑暗的世界一抹碧绿色的草地正在挣扎，当那一抹绿色越来越大，越来越大之时，黑色和绿色之间激烈的战斗着，而那里，宇辰的身体正散发着血红色的光芒！

　　战斗，似乎仍然没有结束。


第三百零六章—愤怒原罪

　　当宇辰在浮空城和鬼彻之灵做着激烈的击杀之时，他浑然不觉的忘记了时间，爬上通天塔用掉了23天，一晃一个星期过去了……

　　而宇辰，仍然没有如同所有人期望的那样如期归来。

　　无法联系，就连现实中的亦涵也没有能联系上宇辰，就如同人间蒸发了一样，如今转眼一个月过去了，天下武道会终于在今天开幕！

　　“叮咚，武道会报名截止时间正午12点，请愿意参加武道会的玩家尽快敢到皇城报名处报名！”

　　“叮咚，请各位参赛选手注意，请各位参赛选手注意，请各位在12点集合于皇城报名入口进行赛前准备……”

　　随着一次又一次的系统提升响起，整个轩辕大陆的玩家都是兴奋和激动，已经有不少精英玩家开始向皇城传送而去，各大公会的首脑也展开了行动。

　　经过一个月的锻炼人们都对这天下武道会充满了期待。

　　名扬天下的机会就在他们的眼前，谁也不愿意错过，然而相比起其他玩家们的热情似火，梦想工会内部却是一脸惆怅！

　　“还没有回来吗？”

　　一个星期前，沉默他们归来，一个星期后，宇辰居然还没有回来，这让梦想的干部们坐立难安，此刻在梦想之都，一眼望去原本的小村庄竟然成为了一座小型城堡，周围已经成为了缩小版的城墙，城内也多出了几家店铺，而嫣然的裁缝店也在于此。

　　梦想一天的传送费足以让宇辰暴富，梦想之都已然焕然一新，原本应该十分喜庆的事情现在干部们和成员们都有些闷闷不乐。

　　因为他们做这一次都希望那个男人能在回来的时候看到惊喜，然而事实上一个月了，整整一个月的时间了，梦想的会长，被称之为弑神的男人至今未归。

　　会议室上，数十名干部一言不发，显得各位的寂静。

　　“哐当！”

　　白光一闪，一个妙曼的少女出现在人们的眼前，坐立难安的玩家们刷的一下站了起来，目光纷纷看向了那娇美的少女。

　　“不行，还是没有反应。”亦涵无奈的摇摇头。

　　沉默，无心，萧霆，啸天，无泪，所有人都不由的摇摇头。

　　“已经最后一天了。”星竹喃喃道，毕竟这个武道会可是万众期待的，如果宇辰无法赶回来岂不是太可惜了？

　　“怎么办？怎么办啊……”亦涵焦急的原地打转，她知道为了这个武道会宇辰拼命的努力着，如果不能参加的话，这对宇辰来说是多么大的打击啊。

　　看到亦涵急了，梦想的成员们也开始焦虑不安了，一个个愁眉苦脸一言不发。

　　“放心吧，宇辰一定会回来的。”作为工会的顾问，旋儿美女在威严上不下于宇辰和沉默，无心三人，毕竟旋儿美女掌握着工会的福利和财力大权。

　　听着性感旋儿的话语，众人也是一惊，随后不安的心里变得缓和许多，是啊，他们应该相信宇辰才对！

　　“距离武道会开启还有4个小时，希望宇辰能赶回来吧，兄弟们，我们一起等着宇辰回来。”沉默大手一挥，众人喝到，一行人纷纷走出了梦想之都来到大门入口处等待着宇辰的归来。

　　众人一字排开走了出去，整个梦想的玩家站立的笔直，凝望着远方等待着宇辰的归来。

　　而这个时候？宇辰又在做什么呢？

　　远在浮空城的宇辰，此刻正进行着一场有史以来最为残酷的战斗，他的敌人是内心的自我，愤怒的集合体！

　　“呼呼呼呼！”

　　一蓝一红两道光芒在空间之内碰触强大的力量，原本黑暗的世界一半已经变成了蓝色，两个皮肤泛红的男人正进行着殊死之斗！

　　“没用的，没用的，无论你如何努力，你都无法打败你自己，打败你内心的黑暗，除非……”黑瞳的宇辰全身血红色，黑刀的锋芒让宇辰根本不敢与其对抗。

　　宇辰浑身是伤，血红色的皮肤之上已经满是伤痕，一头散乱的头发，整个人显得十分的狼狈，然而，他的眼神却没有丝毫的变化，那么的坚定。

　　“事到如今？我怎么可以放弃！”宇辰大喝，即使已经伤痕累累，即使他已经站立不住摇晃着身躯，然而，他的目光仍然没有丝毫的变化。

　　“那么你就给死！”黑瞳的宇辰一声大喝，鬼彻之上泛起了血红色紫黑色的光芒笼罩了整个刀身，他狰狞的说道：“让你看看吧，让你看看最邪恶的力量！”

　　“这个力量就是你的，被人们称之为最为邪恶力量之一的愤怒！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“现在，鬼彻之灵已经将我们的力量释放，你知道你的力量吗？你知道，为什么每一次愤怒都会拥有不可思议的力量吗？因为我们拥有原罪的力量—愤怒！”一道红光冲天而起笼罩了黑瞳宇辰的身体，他的头发化为火红之色，鬼彻此刻更是散发着妖艳的血红。

　　望着那冲天而起的光柱，摇摇欲坠的宇辰眼神中满是震惊，听着自己的话，他不由得回想起了什么，从一开始，怒化出现的时候宇辰便已经有所疑惑，如今黑瞳宇辰的话简直让他自己咋舌！

　　“你说什么？原罪？愤怒？”宇辰不敢置信的看着眼前的自己，这就是他内心深处的力量，这便是他身体所隐藏的力量愤怒、“啊，愤怒！愤怒可以让我们获得更加的力量。”

　　“一切都结束了……”

　　血红色的光芒一闪而过，下一秒风起，时间如有停止了转动，黑瞳的宇辰来到了宇辰的身体前，那一把黑刀刺进了他的身体。

　　“呲！”

　　两人的身影交错，彼此都在对方的脑后，黑发红发飘扬，宇辰的腹部一把漆黑的利刃贯穿了他的胸膛，嘴角渗出了鲜血。

　　“你很不甘心啊，说的也是啊，我就是你，你就是我，你的不甘心我同样也能感受到，今天之后，我会实现我们所有的梦想……”黑瞳的宇辰喃喃道，手中利刃欲要拔出，那种钻心之痛让宇辰几乎晕眩过去。

　　涣散的目光遥望着黑漆漆的天空之中，本已经快要倒下的宇辰想起了所经历的一切，他嘴角扬起一丝微笑，从今天起自己的身体将会被黑暗的自己所支配吗？

　　“唧唧！”

　　却是在那千钧一发之际，一个愤怒的吼声响彻了这个空间之内，全身毛发悚然，突然小艾悬浮在了宇辰的身前，一声大喝，浑身散发着一阵血红色的光芒！

　　“砰！”

　　光芒碰撞，那黑瞳宇辰竟然被退后数步，震惊的望了一眼小艾不可思议的说道：“守护兽吗？”又看了一眼宇辰：“不过，我是不会放过你的！”

　　“鬼神斩！”

　　“鬼闪！”

　　“唧唧唧唧！”在宇辰的注视中，愤怒的小艾原本洁白的皮毛变为了血红，面对即使而来的黑瞳宇辰，它代替宇辰迎了上去。

　　“守护兽而已，给我滚。”

　　原本就掌握着愤怒的原罪力量，再加上黑刀，小艾根本不是对手，几个回合之后，小艾的嘴中不停的喷出红色的冲击波，而血红色的斩击也在小艾的身体上留下了狰狞的刀痕。

　　“小艾！”宇辰大喝而起，双眼竟然变为了血红色。

　　“啊啊啊啊，既然是我的力量，那就是我的！”宇辰仰天长啸，原本蓝色的光芒变成了血红色，最后他的手中更是凝聚了一道紫黑色的光芒，直到光芒唤为一柄黑刀。

　　“噌！”

　　黑刀一身剑鸣，一把一模一样的武器出现在了宇辰的手中。

　　“不要以为得到鬼彻之灵的认可，你就能打败我！”

　　“决一死战吧，谁才是王，谁才是坐骑，现在就让我们来比比看！”看到宇辰同样拥有了黑刀鬼彻，黑瞳的宇辰咆哮了起来。

　　“小艾，闪开。”望着浑身是血痕的小艾，宇辰大喝一声，黑瞳的他和自己凝望，脚下开始当起了一阵阵的波动，看得人触目惊心。

　　“呼呼呼！”

　　周围的大气开始波动，地面上的尘土开始飞扬，宇辰的头发变成了怒发冲冠，神色也变得恐怖起来，眼神竟然同样是黑色。

　　“第一脉门开！”

　　“第一脉门开！”

　　这决定命运的空间内，传来了两人最后的呐喊声，他们彼此对视一眼，狂奔向了对方，那黑刀的刀尖闪耀着一抹闪亮的光芒！

　　与此同一时间！

　　“叮咚，距离首届天下武道会开启时间还有两个小时，请各位参赛者火速前往皇城集合！”

　　“叮咚，距离武道会报名结束还有两个小时时间，请各位有意参赛的玩家尽快报名。”

　　随着系统又一次的通告之声响彻大地之时，所有人都放下了手中的事情，开始向皇城齐聚。

　　“沉默大哥？”在众人询问的目光之中，他们纷纷看向了沉默。

　　沉默望着蔚蓝的天空，最后似乎下定了决心一样：“兄弟们，出发，皇城！”

　　“不等了吗？”

　　“相信他吧，这是我们唯一能做的。”

　　不仅是梦想的干部们前往了皇城，整个轩辕大陆黑暗和光明阵营的所有玩家们都启程踏上了前往天下武道会的皇城，那里将是群雄争霸的一场恶战！

　　谁才是天下第一的王者？谁能成为轩辕大陆的第一人？


第三百零七章—武道开幕（一）

　　时隔凤凰城之乱的一个月后，为了迎接天下武道会的到来。轩辕大陆的各大高手们开始了为期一个月的疯狂锻炼，在这期间，为了获得更强大的力量，为了拥有足够的力量击败龙翔九天的宇辰前往了神秘的浮空城进行修行，然而一个月过去了……

　　当激动人心的武道会宣布正式开始之时，宇辰却仍然没有归来，等待着宇辰的梦想工会的干部们决定相信宇辰，于是他们独自踏上了前往皇城的道路上。

　　与此同时，各大城市的高手们都开始踏上前往皇城的道路上！

　　凤凰城末世浮生总部！

　　“兄弟们，准备好了吗？”当安静有些兴奋的站在最高处凝望着下方的干部们激动的心情不言而喻，和夜很安静一样，整个末世浮生的干部们都显得十分激动和兴奋，名扬天下的道路就在眼前，能否打开全凭自己的实力！

　　“准备好了！”雷声大喝，响彻整个会议大厅之内。

　　安静见状咧嘴一笑：“好！现在，前往皇城，争取拿下轩辕大陆一万强！”

　　“噢！”

　　几百人陆陆续续的走出末世浮生的总部，每个人的脸上都洋溢着兴奋，安静，碧水寒，雷神，狂神，屠戮人间这些强力的高手走在了最后。

　　安静望着凤凰城的情景，问道身边的碧水寒：“小寒，他还没有回来？”

　　碧水寒神色一挑：“是的，到现在还没有回来，梦想的干部们是这么说的。”

　　“哦。”安静望着蔚蓝的天空，心道：“会是什么？居然让他现在还没有回来？”随后安静咧嘴一笑，对宇辰似乎充满了期待。

　　“老大？怎么了？”碧水寒问道。

　　“没什么……”

　　凤凰城烟雨江南总部。

　　“兄弟们，出发，前往皇城！”魁梧的身躯，闪耀的光芒，烟雨大叔对着数百名干部大喝道，身后是一个个处于一流高手行列的玩家。

　　“哟哟哟～这一次奴家一定要取得前十名。”冯克雷对着所有人抛了一个媚眼，让人胆寒。

　　“你得了吧，还前十，能进轩辕大陆一千强就阿弥陀佛了。”孤逝忧伤瞥了一眼冯克雷，倒不是冷嘲，而是事实。

　　“呵呵，走吧，大家都努力，就算输，也要有骨气！”烟雨见状淡淡一笑，带着烟雨江南的干部们踏上了前往传说中皇城所在的位置。

　　与此同时间，在凤凰城的凤舞总部。

　　“姐姐，怎么了？”凤舞倾心等人已经整装待发，而此刻风舞倾城却是一脸不安和焦急的望着天窗，对于凤舞倾心的话似乎并没有听见。

　　“姐姐！”凤舞倾心，凤舞倾颜等人再一次喊道。

　　那风舞倾城回过神来，却没有任何的表情而是反问着自己最亲的姐妹：“你们说，这个游戏有人能打败龙翔九天吗？”

　　听着风舞倾城的话，几姐妹都是一阵揪心，想要安慰，却发现他们已经无法在说话继续安慰了……因为已经说的太多了。

　　众人没有回答，风舞倾城却喃喃道：“有一个人，他可以打败龙翔九天！”

　　众女美目一惊大呼：“谁？”

　　风舞倾城突然转过身来，走了出去，留下那婀娜多姿的性感身姿，众女跟上去，一抹阳光照耀在她们的脸颊之上，而这时，凤舞倾心等人的耳边传来了风舞倾城那一丝有些波澜的话语回荡在他们的耳边。

　　“雨无尘。”风舞倾城淡淡的说道，背影缓缓的离去。

　　雨无尘，三个字回荡在凤舞倾心等人的耳边，她们的眼中满是不可思议的目光，雨无尘？他可以？这是众女心中的疑惑，等回过神来之时，凤舞倾心急喝：“姐姐，皇城传送点在正门啊！”

　　风舞倾城不语，摇摇头道：“呵呵，你们先去，我想去一个地方……”

　　望着她离去的背影，众女眼中满是疑惑和不解，对视的美目中充满了惊讶之色：“姐姐，怎么了？”

　　凤舞倾心摇摇头不语神色一凛：“走吧，姐姐有自己的想法，我们去皇城吧，为了姐姐，我们一定要帮姐姐击败其他的高手！”

　　“嗯”凤舞的美女们点点头，美目中透出坚定的目光无法动摇。

　　同一时间，整个轩辕大陆黑暗和光明的高手们都已经开始行动前往皇城！

　　皇城，四大主城市的终极主城，拥有军队上亿，把守在东南西北四个大门，护城河堪比天啊，足足数百米，那巍峨的城门让人仰望，城楼上下的卫兵，铠甲闪闪发光让人胆寒。

　　皇城，两个黄金色的大字在阳光的照射下更是闪闪发光，亮瞎人们的双眼，来自四面八方的各大高手们已经陆续落幕皇城，等待着准时准点开始的天下第一武道会。

　　天下武道会四大入口，已经可以看到人山人海的玩家络绎不绝的来到皇城，距离武道会开幕的时间只剩下四个小时，有的已经早早来到这皇城等待，激动的心情难以言喻。

　　毕竟，这不仅仅只是一场游戏中的比赛，因为这场比赛进入万强之后将会全世界同步直播，也就是整个世界的频道都可以收到。

　　而皇城武道会场的入场票已经在一个月前开始发售，而如今早已经是空空如也了，据说买票的玩家已经达到了恐怖的三亿，而皇城每个皇城也为那些无票的玩家准备的现场直播，他们都可以在皇城之内观看。

　　从四大城门进入皇城之后，五亿等级80级的玩家已经踏入了唯一一个进入武道会场的皇城中心广场入口，那里是报名处，也是武道会入口。

　　而此刻，在这里却发生了异常的举动！

　　“砰！”

　　突然，一个过道之处飞出一道强悍无比的斩击，随后尘土飞扬之中依稀可以见到闪耀的火光，周围的玩家不下于上亿，好在皇城够大，大到玩家们无法想象。

　　周围的人群虽然震惊，却没有丝毫的慌乱，在肆意的斩击之后，玩家们从容的闪避着攻击，等到那尘土过后，只见两名玩家展开了激烈的火拼。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　“嚯，光明阵营也有不错的刺客嘛……”当两个盗贼的身影交错在一起，匕首之间擦出激烈的火芒之时，这场战斗暂时宣告停止。

　　“黑暗阵营的盗贼都喜欢在背后偷袭吗？”两人争锋相对，双眼喷出强大的火光。

　　这边还没完，突然另一边一道轰鸣声响起，火红色的魔法一道巨大的火龙居然出现在众人的面前，那强大的火龙对着一名战士急驰而去。

　　“闪避。”周围的玩家见状，立刻尽然有序的躲开了那巨大的攻击，同样的被攻击的那个玩家也有惊无险的闪避。

　　“还真是不怕死啊，就算对身后的人也不留情吗？”这名男战士嘴角扬起一丝微笑，浑身装备虽然隐藏了光芒，但色泽却也让人不可小觑。

　　“黑暗阵营第一高手断魂无殇就这么点本事吗？”释放火龙的那名高手冰冷的说道，毕竟皇城的大乱战却是无法全面掌握技能，误伤在所难免。

　　“断魂无殇？”这名法师的话立刻吸引了在场所有人的瞩目，人们的目光纷纷看向了那名黑色铠甲的战士，突然就惊呼起来，毕竟黑暗剑士断魂无殇在光明阵营也是有名的人物。

　　似乎是很享受众人崇敬和震惊的目光，断魂无殇挺直了胸膛：“梦想的干部级别成员，也不过如此嘛。”

　　“你说什么？”这个法师突然大喝，现在，轩辕大陆乃至光明阵营这名法师并不出众，然而他惊人的升级速度却让人们诧异，他便是梦想干部级别成员心无锋，80级大法师！

　　“算了吧，无锋，我们走……”就在无锋和断魂无殇发生争执的时候，沉默缓缓的走了出来，冷峻的神色，犀利的目光都让在场的所有玩家神色一凛。

　　沉默带着梦想数百名干部成员缓缓的走了出来，人群中的各大高手们纷纷不由自主的让开了一条道路，毕竟梦想的干部级别成员实力十分的强大，那气场让弱小的玩家有些无法适应。

　　“那就是梦想的副领主沉默吗？”

　　“第一牧师无心。”

　　“影刺客寒。”

　　“剑侠龍啸天！”

　　“剑魔独孤无泪。”

　　“天啊，精灵族的第一剑士焱和狂魔真的加入梦想了？我还以为是传闻！”一个精灵族的玩家惊呼了起来：“还有曾经银月城第一法师心无锋，天啊，梦想的会长也太强大了吧，居然凝聚了如此多的高手！”

　　周围的玩家已经有些咋舌不已了，眼神中已然满是震惊！

　　“好厉害的阵容，不愧是轩辕大陆的领主级别的工会。”

　　“咦，怎么梦想的会长不在？”人群中议论纷纷，很快他们便将目光锁定在了梦想的一行人中，惊骇的发现梦想的会长，那个传奇人物此刻竟然并没有在梦想的领队之中。

　　众人气势磅礴的走了过去，刚刚走出不远，一声大喝让他们停止了脚步。

　　“快看，快看，龙翔总部，龙翔总部的玩家来了，天啊，还有龙翔九天！！”人群之中一声大喝，让在场所有人不管是黑暗还是光明阵营的玩家都是为之一颤！

　　龙翔也来了！而宇辰？他能否及时归来，距离武道会报名结束只剩下三个小时了！

　　天下第一武道会终于在这汹涌的皇城之中展开！


第三百零八章—武道开幕（二）

　　“龙翔九天！”

　　凤凰城中心入口广场之处，人群之中惊呼了起来，人们的目光都望向了前方，而黑暗阵营的玩家们更是咬牙切齿的看着龙翔九天，恨不得将他碎尸万段，就是因为这个男人让黑暗阵营永远的蒙上了一层阴霾，那是奇耻大辱。

　　“龙翔！”断魂无殇咬牙切齿紧握手中利器凝望着那缓缓走来的龙翔一行人，而走在最前面的那个帅到让男人自愧的便是龙翔九天。

　　“龙翔九天！！”手持华丽的弓箭，一身皮甲的男人赫然就是黑暗阵营十大高手之一的梦天殇，在断魂无殇的周围。黑暗阵营的前十高手全部都一脸冷峻的看着此刻正缓缓在走向他们的龙翔九天。

　　“龙翔来了。”

　　“哇，好帅，那就是龙翔九天吗？好想做他女朋友哦。”在场所有人，几乎所有的女性玩家都被龙翔九天那帅气英俊的面孔所吸引，龙翔总部玩家的出现引起了人们的瞩目，特别是龙翔九天，大部分美女们的目光已经凝聚到了他的身上。

　　“哼”和美女们相比，男性玩家们则是露出了鄙夷和不屑的目光，其实心理面充满了羡慕嫉妒恨，一个个不由自主的望向了那群人。

　　“嚯，龙翔吗？”

　　当刚刚走出不远处的梦想工会的干部们转过头来时正巧看到了龙翔九天一行人走来的时候，沉默，无心，萧霆，无泪等干部回头望了一眼。

　　“龙翔九天也会参加武道会吗？呵呵，看来我们老大的话有一定的作用吗？”独孤无泪扬起一丝微笑，手中的武器散发着阵阵寒芒。

　　面对迎面走来的龙翔九天一行人，现场的气氛开始变得诡异，甚至有些寂静无声，除了耸立在原地一动不动的玩家以外，只有龙翔九天他们前行的步伐。

　　他们一脸嚣张和张狂的看着四周所在的玩家，一个个神气活现趾高气昂的神情撇了一眼各方玩家，神色中，满是嚣张和得意的目光。

　　当龙翔九天和梦想的一群人四目相对之时，空气中擦出了一抹不和谐的目光，龙翔的人发现了梦想的人马，梦想也同样如此。

　　“哟哟哟，这是，这是……”

　　当龙翔的队伍缓缓的走来之时，其中一名为龙翔胜天的玩家指了指梦想所处的位置，并且还做出挠头，一副很夸张的表情指着梦想的玩家，愣是没有说出话来。

　　“这就是凤凰城所谓的梦想吧，也不过如此嘛。”龙翔刑天撇了一眼梦想的干层干部们，露出一丝不屑和鄙夷的目光，似乎并没有把梦想的干部成员放在眼里。

　　“哦哦哦，这就是凤凰城的梦想工会吗？那个妄想和我们会长一较高下的垃圾所创建的工会吗？”龙翔狂天看了一眼梦想的成员们阴阳怪气的说道。

　　“你说什么！”当下，龍啸天和无泪一声大喝，原本停住的脚步立刻转身，一脸的冷峻冷喝到。

　　“说什么？会长是垃圾，成员也差不多！”龙翔狂天丝毫不惧冷声说道。

　　“你找死！”就在龙翔狂天刚刚说完话的瞬间，一把泛着寒芒的利剑竟然已经挂在了他的脖子之上，这突如其来的一幕触动着在场所有人不的神经，而周围的玩家也是一颤。

　　“无泪！”梦想的成员们吼道，原来动手的玩家便是独孤无泪。

　　龙翔VS梦想！

　　这已经不是第一次了，倒是如今近距离的激烈摩擦还是有些人头一次看到，毕竟梦想的工会名望也早已经在轩辕大陆传开而来。

　　“说什么？说你们垃圾！”龙翔狂天狰狞的看着无泪，神情虽然有些惊讶，但仅仅只是一瞬间而已。

　　“说别人垃圾？那么在凤凰城败给梦想的龙翔分部岂不是垃圾不如吗？”就在双方剑拔弩张的时刻，突然人群中响起了一个充满了磁性的声音。

　　玩家们的目光闻声而去，人群中又是一阵惊呼响起：“夜很安静，天啊，不只是夜很安静，还有烟雨！”

　　“凤凰城三大势力的会长已经都到皇城了吗？”当人们看清来人之时，全部都露出了一丝震惊之色。

　　“哼，夜很安静！”断魂无殇，歃血，酸奶一杯等人都停止了手中的战斗，看向了夜很安静，如果说龙翔九天给他们带来了巨大打击，那么安静，烟雨，宇辰三人则是狠狠的给了他们一个耳光一样火辣辣的疼痛，毕竟他们三人在黑暗阵营的所作所为早已经被玩家们所知。

　　这已经让黑暗阵营的玩家颜面尽失，而且之后的阵营战斗中，黑暗惨败，大部分黑暗阵营的玩家对他们都是恨之入骨。

　　安静的话顿时吸引了大部分玩家的注意，就连龙翔九天也微微转过头，却并没有多说什么，缓缓的回过头，目视着前方不语。

　　“你他吗比的说什么！”龙翔狂天等人当即破口大骂起来，对于凤凰城一战的失败他们可谓是憋了一肚子的火气，这安静如今说出来，如何让他们不生气？

　　“怎么？生气了？我可没说你们啊！”安静不屑的带着数百人队伍走到了沉默的身前。

　　“沉默哥，怎么样？走吧，和一些自以为是的人说话，我觉得还是用实力证明一切才是最重要的。”安静面带微笑走向了梦想的成员们。

　　“呵呵，啊，说的是呢。”沉默咧嘴一笑，对着兄弟们说道：“兄弟们，走吧，去武道会，让那些骂你垃圾的人知道，他们其实连垃圾都不如！！”说着，还看了一眼身后的龙翔工会的玩家。

　　“哈哈哈哈，好一个垃圾不如！”烟雨带着一行人走了出来，哈哈大笑起来，魁梧的身躯散发着强大的气势。

　　“三家工会联合吗？”龙翔绝天不屑的看了一眼，当初如果只是梦想一个帮派的话他们便不会输！

　　“走吧。”见到越来越多的玩家凝聚于此处，这时候一直未说话注视着人群的龙翔九天终于开口了，他缓缓地前行，在人们的注视中走到了一群粉嫩美女的身边。

　　“你们会长呢？”冰冷的声音问道，龙翔九天的话顿时让那一群美女们神色一凛。

　　“不需要你管！”凤舞倾心冷冷的说道，原来这群人赫然是凤舞的玩家。

　　“中国区的龙翔凤舞吗？还有梦想，末世浮生，烟雨江南，战天，众神殿，黑暗阵营那边阵容同样如此强大，这一次的天下武道会看来将会热火朝天了。”

　　当玩家们一眼望去看到眼前的情景时全部都露出了激动和兴奋的目光，有的玩家更是有些失望了，毕竟众多高手的参与，能在五亿玩家中脱颖而出扬名立万的人并不多。

　　“你们会长呢？”龙翔九天并不多话，仍然冷冷的问了一句，不过这一次，他的语气特别的冰冷，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“会长她没来！”凤舞倾心撇着嘴不敢正视其龙翔的目光。

　　“哦？是吗。”龙翔九天也不再说话，而是走回了队伍，临前看了一眼梦想所在的位置，良久有些疑惑的抬起头问道：“噢？你们梦想的会长不敢参加这次的比赛吗？”

　　“你说什么！放你的狗屁！”梦想的成员们立刻激动了起来，毕竟宇辰在他们心中的位置不是普通人可以理解的！

　　“被说中了吗？这么激动干什么？”龙翔胜天冷哼了一声嘲笑的看着梦想的成员。

　　“怎么？你想现在就死在这里吗？”无泪冷冷的问道。

　　那龙翔胜天也是一怒神色一凛擎剑在前大喝：“有种你来试试，梦想的小砸碎，让我教教你什么才是高手！”

　　“就凭你？”无泪神色一挑丝毫不惧，手中流金岁月早已经散发着凌厉无比的寒芒。

　　“走吧，到武道会上一切都可以明白了，差距，永远是你们这些人无法跨越的鸿沟。”龙翔九天看了一眼众人冷冷的说道。

　　“哼！”龙翔的成员不满的看了眼梦想的玩家，而梦想的玩家们早已经憋了一肚子火，看到他们嚣张的表情更是愤怒了。

　　“走吧！”沉默在最关键时刻开口说话了，时刻这保持着冷静，双方把怒火压下来，等待着即将展开的武道会。

　　“吗的，武道会上，我要这群家伙知道失败的滋味！”梦想的干部们决然的想道。

　　龙翔一行人走了不远之后，突然停下了脚步，在所有人的目光中龙翔九天冷冷的回过头侧脸道：“对了，告诉你们会长吧，如果不敢来，就别说那些自以为是的大话，这种人真的很讨厌，和苍蝇一样。”

　　“尼玛……”梦想的干部们立刻激动了起来，而前方的沉默和无心等人连忙拦住了激动的众人。

　　神色一凛沉默冷冷的说道：“龙翔九天，你看着吧，武道会上，就是你不败神话破灭之时！我们的会长，一定会将你击败！”

　　“那是永远不可能的！”回答沉默他们的却是龙翔九天冷冷的一句话。

　　紧握着拳头，望着他们离去的背影，梦想，末世浮生，烟雨江南的成员们双眼喷出了战意的目光！！！

　　与此同时，浮空城的最顶端，战斗终于接近的尾声，距离武道会还剩下2个小时！


第三百零九章—新生宇辰

　　皇城，一个凝聚着梦想，一个承载在轩辕大陆所有高手梦想的集合地，几乎整个轩辕大陆的一流超一流的高手们已经全部来到了这里。

　　距离所有人期待的武道大会只剩下不到两个小时的时间，由于皇城突然涌入数亿玩家的流量，皇城紧急发布了禁武令，因为黑暗和光明的矛盾冲突太明显，禁武令发布之后，玩家们最多也只剩不愤的说几句，将怒火带到武道会上发泄。

　　这样一来，皇城得到了短暂的安宁，不过隐藏在黑暗的暗流却波涛汹涌，一旦有一点涟漪，便会掀起惊涛骇浪的巨浪一发不可收拾！

　　游走在皇城的大街上，距离武道会开启仍然有一定的时间，玩家们也趁着这个时机在皇城中熟悉阵营，因为以后众人都会在皇城发展。

　　“这么说，那家伙到现在也没有回来过？而且已经一个月没有下线了？”当安静从亦涵，沉默他们的口中得知，宇辰这一个月发生的事情之后露出了一丝震惊之色。

　　“连续一个月不下线？”当其他玩家听到这个的时候却是惊呼了起来，满脸的不可置信和震惊，而烟雨，安静等超级高手则是满脸凝重了起来。

　　“怎么可能？连续一个月在线？天啊，这……”

　　各大公会的成员已经震惊的说不出话来了，他们也许疯狂过，也许曾也有忘我的时刻，但是却从未尝试一个月连续在线这种疯狂的举动，宇辰的做法深深的震撼了他们的内心。

　　“走吧，兄弟们，让我们在报名处等待会长的归来！”无心振臂一呼，众人一声大喝，激昂的话语引起了不少人的注目。

　　一个月没有下线，浮空城的传说？联想到这一切，安静和烟雨对视一眼彼此的眼神中满是惊悚，然而，仅仅一闪而过，随后安静咧嘴露出了兴奋和激动的微笑。

　　“一个月？你会变得如何呢？”

　　“啊，老实说，我们也很担心，毕竟无尘还没有报名，不过，我们都相信他。”沉默淡淡的看着蓝天，神色中对宇辰充满了期待和信任。

　　安静和烟雨一眼望去，心里不由得感叹，宇辰真的有一群好伙伴啊。

　　“叮咚……”

　　就在众人都所有感触的时刻，突然天际间在此刻响起了熟悉的提示音，原本他们并未在意，还以为是武道会开幕的提醒，不过接下来的通告却在这个时刻让玩家们为之一颤！

　　“叮咚，叮咚！”

　　“玩家XXX完成SSS级隐藏任务，解放浮空城，浮空城正式向玩家开放！”

　　“叮咚，玩家解放浮空城封印，浮空城重现世间，成为人类第五大城市！”

　　“叮咚，浮空城解放，开放新的种族：天族！”

　　“卧槽，尼玛劳资连A级任务都没有过，他吗的居然是SSS级人物，让我情何以堪啊！”

　　“羡慕嫉妒恨，SSS级任务的奖励会不会是神器啊？”有玩家连忙打开了武器榜，却发现没有丝毫的变化。

　　然而，和其他人的表情不同，梦想，末世浮生，以及各种关注浮空城的玩家和工会们，一般的玩家只会羡慕嫉妒恨完成任务的那个人。

　　他们却一脸凝重的望着天空，听着那回荡在耳边的系统通告！

　　“沉默大哥！”

　　梦想的成员们不由自主的看向了不再沉默，齐刷刷的神情，沉默点点头，露出了一抹兴奋的笑容：“啊，他回来了！”

　　“噢，完成任务了吗？”

　　“赶上了啊？”烟雨和安静纷纷感叹道，如果不出意外，这个时刻完成的SSS级任务很有可能便是宇辰归来的消息，这对于梦想来说，确实振奋人心。

　　而此时，正刚刚准备入场的龙翔九天一行人却停止了脚步。

　　“SSS级任务吗？是谁这么好运啊。”龙翔的成员有些自负的想道，好像所有的SSS及任务都应该是他们完成一样才对的神情。

　　“走吧！”龙翔九天出奇的露出了一丝幸福的笑容，因为联想到宇辰之前在浮空城的所作所为，再加上如今的系统公告，他完全有理由相信，那个完成任务的人就是宇辰。

　　龙翔九天走在了最前，身后的众人纷纷露出意思疑惑的目光。

　　“你们有没有发现，会长今天特别的不同？”龙翔的玩家望着他的背影喃喃道。

　　龙翔胜天瞥了一眼众人：“有什么不一样的？走吧。”

　　与此同时，传说中的浮空城之顶，这里已经变得截然不同，原本灰暗的天空笼罩的浮空城之顶，如今变得豁然开朗起来，周围的大气层变得蔚蓝，白云，天空也和之前的暗红不同。

　　“你成功了。”

　　当那个人再一次站在他的面前时，浮空城主深邃的目光中满是惊讶和感慨之色，即使眼前的这个男人浑身只有破布遮身，衣裙也是碎步一片在风中摇曳。

　　整个人显得有些狼狈不堪，手中的黑剑更是千疮百孔，身躯上甚至还有未干的血迹，赤果着健硕的上身，露出那菱角分明的肌肉。

　　“额，算是吧。”对于浮空城主的话，宇辰并没有多说，他的眼神证明了一切，那是犀利无比的目光，即使是强大到浮空城主这样的男人与之对视一眼也会为之颤抖。

　　宇辰，终于出来了，满目狼藉，他的眼神却让人无法遗忘。黑发飘扬，白衣破碎，他站立在风中竟然给恩一种无法看穿的感觉。

　　“浮空城因为你重见天日，我代表我的族人对你致敬。”

　　“没什么，举手之劳罢了，时间紧迫，那么我就先走了？”倒不是宇辰不想好好感谢一下浮空城主，毕竟如今他拥有的一切都是把他所赐，然而，迫在眉睫的天下武道会也让宇辰有了一丝紧张感。

　　及时心态变得非常强大，然而他可是为了今天才会如此努力的。他必须赶回去，因为他还没有报名！

　　“你是浮空城的恩人，欢迎您随时到来。”浮空城主似乎也知道宇辰的想法，随手一挥，一旁泛起了一阵魔法的光圈，宇辰知道那边是前往浮空城地面的魔法阵。

　　“啊，我会常来的。”宇辰淡淡的说了一句之后置身走入了那神奇的魔法阵，对着浮空城主接着道了一句谢谢。

　　“年轻的妖侠，未来的路还有很长，凡事懂得进退。”这是浮空城主留给宇辰的最后一句话。

　　宇辰意味深长的看了一眼浮空城主并没有说什么。忘了一眼周围五光十色的魔法阵，在消失的那一刻，他嘴角扬起一丝微笑嘴角抽动了几下。

　　宇辰消失了，留下了满脸惊骇的浮空城主站在了原地，因为宇辰刚刚说得那一句话，震撼了他的心灵，目送着他消失的方向，浮空城主喃喃自语：“时代，会因为这一代而有所改变吗？”

　　“妖侠啊……希望你不要步入先辈们的歧途啊。”浮空城主悠长苍老的声音说道，随后也消失在了顶部，回到了浮空城内！

　　一个崭新的城市因为宇辰的缘故正式向玩家们开放！

　　随风浮动，宇辰白光一闪来到的地方却不是通天柱之下，反而回到了那个通天柱上的顶端，望着那一望无际的天边，蓝天白云，周围的风吹散他的黑发。

　　深吸一口气，感受着此刻体内似乎快要爆发的力量，他紧握着拳头，青筋暴露无疑，望向六万米之下，宇辰一笑，居然腾空而起。

　　“刷刷刷！”

　　“呼呼呼！”

　　宇辰并没有在乎自己的身体正在以肉眼看不见的速度下落，那强大的风压竟然对他赤果的身体没有丝毫的伤害，破开云霄，在天际间划破一条白虹落入地面之上。

　　此刻，浮空城通天塔之下，浮空指引者已经不见了。

　　白茫茫的世界几乎没有玩家，不，并不是没有，在通天柱的脚下，有一抹倩影凝望着那望不到头的通天柱！

　　“砰！”

　　重重的落入地面，那白色的大地深陷，龟裂的痕迹蔓延了五十米之内，掀起了一阵尘土飞扬，这突如其来的一幕换做以前恐怕会震惊无数玩家。

　　然而，这里却只有一个人。

　　当落入地面的瞬间，他神色一敛回过了头，因为这种时候这里居然还有人？会是谁呢？

　　当回头的那一幕，四目相对，宇辰的眼中闪过震惊不已的神情，饶是经过一个月的摧残和折磨，强大的心理也让他一颤。

　　“你怎么在这里？”宇辰没能忍住疑惑的问道，因为眼前倩影竟然是倾国倾城的美人儿凤舞倾城，妙曼绝美的容颜，性感妩媚的身姿，一个眼神足以让男人疯狂的女神。

　　当看到宇辰出现的那一刻，凤舞倾城明显娇躯一颤，不过很快便冷静下来，缓和了一下起伏的胸前，正视着宇辰的目光。

　　“我有事找你！”凤舞倾城一脸凝重的望着宇辰。

　　宇辰内心却是掀起了一阵波澜，不过仅仅瞬间便恢复如初，不冷不热的问道：“凤舞会长找我有事？这可真是大新闻啊！”

　　面对宇辰的调侃语气，凤舞倾城咬唇，难得露出了意思女儿家的娇态，她骨气了勇气走向了宇辰！

　　凤舞倾城出现在这里目的是什么？


第三百一十章—凤舞请求

　　“呼呼呼！”

　　这是一片白色的世界，在这巨大的白色空间之内唯有一个望不到天际的通天柱耸立在此处，然而，在这个天柱的脚下，此刻却发生着一件超乎寻常的事情。

　　面对眼前这个几乎让任何男人都为之疯狂的女人，宇辰虽然表面波澜不惊，不过心中却也是泛起了一丝涟漪，毕竟这种时刻，风舞倾城的出现实在太诡异所思了，让人十分的不解。

　　“我有事找你。”

　　那是天籁之音的话语，原来温柔的风舞倾城说话居然如此的动听，望着那蒙着面纱的美人儿，宇辰知道在那之下便是一张美到让人窒息的脸庞。

　　即使是他，也会败在凤舞的绝美容颜之下。

　　“大名鼎鼎的凤舞会长也会有事情找我吗？”虽然心里满是疑惑，宇辰却不为所动仍然淡然的语气和神情问道，毕竟他真的想象不出来，凤舞找他到底有什么事情。

　　风舞倾城凝望着宇辰，她的内心已经无法平息，身为一个武者，第一次看到宇辰的时候，他还是如同蚂蚁般渺小，一次又一次的见证着宇辰的成长，如今再一次的看到他时，风舞倾城不知道是窃喜还是失落。

　　宇辰的成长太过于惊人，如果说曾经的他只是一个渺小的蚂蚁，如今的他便是一头巨虎，随时会一飞冲天成为王者，风舞倾城只是看着他，并不说话。

　　就是眼前的这个男人，帅气的脸颊略显苍白，黑色的眼眸犹如宝石散发着闪耀的光芒，赤果的上身，不由得让凤舞小脸微红。

　　“凤舞会长，你别这样看着我，美人计对我没用的，让让，我要参加武道会。”实在不明显这妮子的想法，宇辰就随便理解为这凤舞是来诱拐自己的，还拖延时间让武道会开幕，虽然这个可能性微乎其微，不过宇辰也没有留下的理由。

　　“噗！”

　　听着宇辰的话，风舞倾城难得的笑了起来，可惜的是无法看清那绝美的容颜，看着凤舞笑了，宇辰不为所动：“抱歉，我要参加武道会了。”

　　宇辰转身想要离去，可是就是那一霎那，风舞倾城突然闪现在他的面前，还为等他回过神来，一阵幽香扑鼻，下一秒映入宇辰眼帘的是一张精致到完美的脸颊，白皙的肌肤上如玉般精雕玉琢没有丝毫的瑕疵，完美的五官，加上性感诱人的身姿，她就是所有男人心目中的女神，风舞倾城。

　　空气中飘荡着那一张白色的面纱，时间在那一刻定格，宇辰和风舞倾城的距离不过十厘米，四目相对，宇辰愣在了那里，他并不明白风舞倾城揭开面纱想干嘛？

　　“真的是色诱吗？哼，我可不会失守的！”宇辰内心YY道，毕竟眼前的这个女人，堪称完美，饱满雪峰就在眼前，深深沟壑引人无限遐想，只是看一眼便完全的勾起了男人的野望。

　　望着宇辰，宇辰也同样望着风舞倾城，三秒过后，凤舞眨着水灵的双眼柔声的问道：“漂亮吗？”

　　风舞倾城的话十分的温柔，娇媚的神态居然让宇辰一阵失神，他是男人，并不是好人，也不算坏人，一个绝色美女送上门来，他没有理由淡定，但也没有堕落。

　　反而出去内心的恐惧和紧张，他下意识的退后了数步！

　　面对宇辰的反应，风舞倾城那双美丽的双眼闪过一丝惊讶，不知道有多少男人，包括龙翔九天这样的人都巴不得和自己相处，哪怕是近距离的走在一起也好，这宇辰倒好，她风舞倾城送上门来，居然后退。

　　“怎么？难道我比不上你的小女朋友吗？还是说，我比不上那个NPC少女呢？”风舞倾城此刻就像是受气的怨妇一样，不满的看了一眼宇辰，那瞬间的娇嗔小女儿娇态顿时让宇辰如同沐浴在春风之中。

　　说着，风舞倾城还挺了挺胸前那一对秒杀所有人的雪峰，不满的看着宇辰，展现着一个完美女神所拥有的一切傲人资本，有着强大的实力，还有深厚的背景，拥有绝美容颜，让男人疯狂的身姿，这样的女人绝对是完美的。

　　然而，唯有一个是不完美的，那就是风舞倾城的命运！

　　听着风舞倾城的话，看着她有些微红的脸颊，宇辰沉默了很久才直视着凤舞的目光道：“不，你很美，你是我这辈子所见过的最美的女人！”

　　“不过……”说到这里，宇辰还上下打量了一下风舞倾城的身躯，两只贼眼肆无忌惮的看着她那丰满的雪峰和性感的蛮腰。

　　“不过什么”先得一句话，让风舞倾城在宇辰的面前找到了自信，然而后面的一句话却让风舞倾城急忙的问了起来。

　　“如果，你能不板着一副死人脸的话，我应该会比较有兴趣，要不然在床上就跟死人一样，多无聊！”宇辰的话如有针扎刺进了风舞倾城的内心。

　　“你，你说什么！”风舞倾城美目一凛，果然找宇辰是一个错误的选择吗？她的心里有些失望的想道。

　　“没什么，如果没事，我走了。”听着频繁发出的系统通告，距离武道会开始只剩下不到一个小时了，宇辰已经没有时间呆在这里了。

　　“等等！”见到宇辰真的要走了，风舞倾城却急了。

　　宇辰转过头，这一次风舞倾城紧握的粉拳缓缓的松开，正视宇辰的目光冷冷的说道：“帮我打败龙翔九天！”

　　刚刚回头的宇辰当场愣在了原地，他还以为风舞倾城说什么，原来是这个？不过他的反应却让风舞倾城会错了意，她接着说道，仿佛作出了一个沉重的决定：“只要你能赢了他，就算是……就算是……”

　　看着一向强势的风舞倾城露出这么一副女儿娇态，宇辰心中满是疑惑：“就算是什么？”宇辰略带一丝若有若无的微笑问道。

　　看了一眼宇辰，风舞倾城抬起头咬咬牙，十分的美丽和动人。

　　“就算是我，我也可以给你！”风舞倾城咬着牙，冰冷的说道，对宇辰的目光似乎还有些怨恨。

　　听着凤舞的话，这一次愣在原地的却是宇辰，龙翔九天和风舞倾城之间到了发生了什么？居然让她如此的憎恨龙翔九天？

　　“为什么？”

　　凤舞面无表情：“只要你打败他，我可以答应你一个要求，无论什么要求！”

　　“哦？无论什么要求吗？”宇辰这一次占据了主动，走到了风舞倾城的面前，伸出手掌抬起了风舞倾城那张绝美脸颊的下颚，露出了一丝浅浅的笑容，说不出的淫荡。

　　风舞倾城倔强的神情望着宇辰，双眼明显的泛起了泪花：“什么都可以，甚至是我的身体！”风舞倾城一字一句的说道，她的话让宇辰不由得神色一颤。

　　“他们之间到底有什么？”不过这并不是宇辰所考虑的范围了，他扬起一丝坏笑：“包括你的身体是吗？”说着，宇辰一把搂住了风舞倾城，这个完美的女神就这么揽入了他的怀中，幽香刺鼻，让人陶醉在这美人香中。

　　凤舞不语，宇辰现在的表现却是很像在羞辱这个平时高高在上的女人，不过仔细一看，宇辰的眼中却没有丝毫的波澜，平静，平静的有些可怕。

　　“只要你能打败他，什么都可以！”风舞倾城再一次强忍着自杀的冲动说道，只要打败了龙翔，只要能看到那个男人的失败，既然自己不能完成，那么就让自己选中的人来完成，即使付出惨重的代价也在所不惜。

　　“这不行，我要是打败了他，你不认账怎么办？所以，先收点利息吧。”宇辰的动作非常快，只是瞬间两人的脸颊已经彼此贴近，摩擦和体温让两人的唇间就要重合在一次，就是宇辰要吻下的那一瞬间，风舞倾城早已经湿润了脸颊。

　　良久，风舞倾城的眼角仍然闪烁着泪花，她抬起头不可思议的看着宇辰，因为她发现那个人对他什么都没有做，看着凤舞那有些委屈的泪水，宇辰无奈的摇摇头。

　　径直从风舞倾城的身边走去，这一次没有回头，直接走向了传送点的光圈之上，他的身体泛起了巨大的魔法光芒，眼见宇辰要走，风舞倾城连忙擦拭了眼角的泪痕！

　　“雨无尘，你是不是男人啊！”风舞倾城嘶吼道，这是她第一次求人，第一次忍受耻辱求一个男人，自己的条件，对方竟然没有答应。

　　背对着风舞倾城的宇辰缓缓的转过头，眼神仍然平静的可怕，瞥了一眼凤舞此刻的现状，宇辰转头淡淡的说道：“下一次求人别一副死人脸，还有，不管有没有你……”

　　望着宇辰即将消失的背影，风舞倾城的耳边传来了一句让她颤抖的话语！

　　“即使没有你，我也会打败龙翔九天的！不为任何，只为了能证明！”宇辰的身影已经开始出现残影，在他即将离开的那一刻，他回头看了一眼风舞倾城，嘴角突然扬起了一丝笑意。

　　“走吧，你不想看到龙翔败北的时刻吗？”

　　“嗖！”

　　宇辰消失在了浮空城之下，留下了一脸泪痕，直到现在还处于震惊状态的风舞倾城……她痴痴的望着宇辰离开的背影，耳边还回荡着那一句让她无法忘记的语句。


第三百一十一章—大会开启

　　“叮咚，叮咚，请各位玩家注意，请各位玩家注意！”

　　“距离游戏世界第一届武道大会开幕还剩下三十分钟，距离武道会开幕还剩下三十分钟，请各位参赛选手聚合皇城报名点处登记进入武道会场！”

　　“叮，距离武道会截止只剩下三十分钟，请需要参赛的玩家尽快报名。”

　　系统的提示音回荡在天际之上传入所有玩家的耳中，渗入他们的心灵，所有人不约而同的望向了天空，脸上洋溢着兴奋和激动。

　　“终于要开始了吗？”皇城第一武道会场，此刻，这里聚满了数亿玩家，手持入场券进入可以容纳三亿人口的巨大会场，同时还有无数个贵宾席副本入口，总数可以容纳整个轩辕大陆的全部人口。

　　那黑压压的一片，全部聚集在皇城的报名点，也就是入口，巨大的城墙，入口处的两旁是手持武器相交的两个威武不凡的石像，足足十丈身躯，一脸的威压，气势磅礴让人振奋和紧张。

　　“请出示证明！”在武道会的入口处设置了一个报名点和入场口，和报名点的凄凉相比，整个入场口却是排成了万里长龙般的队伍看得人眼花缭乱。

　　这一次轩辕大陆黑暗和光明阵营的玩家加起来足足上亿的参赛选手，为了武道会，整个轩辕大陆的玩家等级都狂升到了70+，毕竟武道会最低要求就是70级。

　　“怎么办，若雪，旋儿姐姐，怎么办啊，怎么办啊，宇辰，宇辰还没有回来。”络绎不绝的玩家从她们的身边经过，亦涵已经焦急的来回走动，小心肝已经紧张不已了。

　　“亦涵，不要急，耐心，会回来的。”旋儿搭着亦涵的小手，两个绝色美女四目相对，即使如此，亦涵的脸上仍然挂满了不安和焦急之色。

　　“放心吧，他会回来的。”沉默望着入场口喃喃道，其实和所有人一样，梦想的干部们此刻根本站立不住，心理面充满了担忧和焦急之色，一直在看他们的好友栏，宇辰的头像仍然是灰色。

　　“长老，只有半小时了，在这样下去，恐怕。”星竹有些焦急的说道，毕竟为了这个武道会，大家的都付出都看在眼里，为了打败龙翔，宇辰苦修一个月，如果不能参加这场比赛，那该会有多么的失望和留下遗憾啊。

　　“是啊，长老，要不要我们现在去通天柱那里找无尘老大？”众人也急了，无心，无泪，啸天等人已经有些坐立不住，准备前往通天柱了。

　　“我也去！”亦涵也急道。

　　“不行，武道会开始了，时间来不及了！”沉默立刻反驳道，距离武道会开幕只剩下几十分钟的时间，根本没有多余的时间了。

　　众人焦急不已的站在入口处的旁边时，他们目送着一批又一批的百万大军进入了武道会场，好在这不是现实，不然不知道要花多久才能结束，也幸好在五个小时前就已经开始了进入比赛会场，不然这样的阵容太空前绝后了。

　　“噢，这不是梦想的干部们吗？怎么不进去呢？”

　　“谁知道呢～”从他们身边经过的玩家总会带着一丝疑惑，不过很快又释然，因为梦想的人群中少了一人，他们的会长，弑神雨无尘。

　　“长老！”就在梦想的干部们等待着宇辰的时刻，突然一行人的出现让他们神经紧绷起来，因为迎面而来的那群人赫然就是龙翔九天的队伍。

　　原来他们还没有进入武道会场，想必是在皇城中晃荡。

　　“哟，这不是梦想的干部们吗？怎么？害怕失败不敢进入比赛场地吗？”龙翔胜天等人盛气凌人的走了过来，即便是武道会即将开幕，他们也不忘嘲笑梦想一番。

　　“你们不也没有进去吗？”萧霆冷冷的说道，寒在她的旁边，紧握着手中的匕首。

　　龙翔和梦想又一次的争锋相对，再一次吸引了所有玩家，停留的队伍仍然数十万在此处，观众入口更是人山人海的玩家忘了过来。

　　“你们的会长是不是怕了？竟然到现在还没有来？哈哈哈哈哈，果然还是一群乌合之众啊。”龙翔的玩家扫了一眼梦想，发现并没有那个传说中的弑神之后狂妄的笑了起来，毕竟在龙翔这群人的眼中，宇辰只不过是装备好有点运气和实力的玩家，和他们这种真正厮杀的高手有着天壤之别。

　　“你说什么！”宇辰在八宝的心中是完美的，他就是一个神，即便面对的人是龙翔，他也一丝的犹豫冲了出来，拔出了那闪耀的武器站立在人群中大喝。

　　“说什么？难道不是吗？你们的会长到现在都没有出现，不是怕了是什么？”龙翔胜天嚣张的神色一凛大喝道。

　　“谁说我们的会长没有来了？”就是在龙翔胜天一脸挂着嘲笑的时刻，人群中一声大喝，焱冷冷的走了出来，对着所有人一声大喝。

　　下一秒，整个会场的入口犹如时间静止，玩家们的目光一凛，全部不由自主的望向了其中一个方向，那里是报名处，同时，映入他们眼前的还有一个男人！

　　他赤果着上身，裙角随风飘扬有些破烂，他手中有一把黑色的利刃，却已经满目狼藉，剑身全是缺口，早已经失去了昔日的锋芒，一头散乱的黑发，修长的身姿在阳光的照耀下影子拉的很长……

　　那个人，他的背影是如此的熟悉，那个人，让梦想的玩家们所有人神情都变得愣然，在他过来的喜悦之中，他们却是惊叹此刻宇辰的身体。

　　这个男人的身上到底发生了什么？这是经过多么恐怖的厮杀才会出现现在的装扮啊？众所周知，武器耐久即使归零，也不会完全的破碎，然而，宇辰不仅是武器，就连那嫣然特质的锦衣也已经消失不见，除了遮挡下身的裙衣之外，健硕的上半身完全裸露在外。

　　“怎么可能？”宇辰的出现，不仅牵动了梦想干部们的心，同时也让龙翔九天平静的脸色出现了一抹震惊之色，因为，宇辰是什么时候出现的，他居然完全没有感觉到！

　　恐怖，这是多么恐怖的度？不，或者说，此时的宇辰已经完全的隐藏了自身的气息！

　　“哟，好久不见了，兄弟们。”当人们回过神来时，宇辰已经在最后的时刻报名完成，嘴角露出一丝若有若无的微笑，缓缓的向入口处的沉默等人走去。

　　那霎那间，亦涵，旋儿，若雪纷纷露出了激动的神色，梦想的干部们更是双眼闪烁的光芒一动不动的凝望着缓慢走来的宇辰，心中激动不已。

　　“你终于舍得回来了！”亦涵虽然有些怒意，但是却充满了担忧，一个月了，一个月没有下线，一个月没有进食，当看到宇辰归来，亦涵的眼泪最终还是没能忍住的掉了下来。

　　“嗖！”

　　就是美人落泪的那一刻，宇辰突然消失在了所有人的面前，他出现时，已经将那一抹美丽的身躯揽入了怀中，轻轻的擦拭了亦涵眼角的泪痕，宇辰温柔的说道：“对不起，让你担心了。”

　　那一刻，小美女亦涵心中仅有的一丝不满消失不见，反而露出了娇态，绯红着绝美的脸颊低头在宇辰的怀中不语，她的心早已经翻腾起来，因为这是宇辰第一次在公众场合，如此多的玩家勉强拥抱她，这是什么意思？

　　“会长！”

　　“老大！”

　　数秒过后，惊喜中的玩家们终于激动了的呐喊了起来，一个月了，他们心目中的偶像，那个在他们心中神一样的男人终于赶回来了。

　　“啊，让你们担心了，走吧，兄弟们，尽自己的努力，让我们创造奇迹吧！”

　　“嗷嗷嗷哦啊！”

　　宇辰的话让原本还沉寂的梦想干部们疯狂了起来，他的出现顿时点燃了所有人的激情，宇辰走了过来，他也看到了龙翔九天的存在，却并没有多说。

　　梦想的干部们一个个神采飞扬的跟在宇辰的身后，一个个意气风发，宇辰低声一句：“我们走！”

　　脚步声，震撼的气势和场面让所有的玩家都为之一颤，唯有龙翔九天仍然充满了震惊的看着宇辰，那双眼，那没有丝毫波澜的双眼，直到宇辰和他并肩的那一瞬间，龙翔九天才从深深的震撼中回过神来。

　　寂静的场面，没有丝毫的声音，随风而起的发梢衣角，宇辰终于走到了龙翔九天的身旁，这一次，即使是和他并肩而行，两人目光对视了一眼，宇辰并不逊色龙翔九天。

　　“武道会，我等着你。”走到了龙翔的身边，宇辰冷冷的留下一句话。

　　“草泥马，你以为你是谁啊！敢对我们会长这么说话！”终于看到了如今风头最盛的新人雨无尘，龙翔胜天根本没有丝毫犹豫的拿起了战刀砍向了宇辰的身后。

　　龙翔的人和梦想的人都是一阵惊讶，这一击来的太突然了，因为皇城早已经下了禁武令了！谁也没有想到龙翔胜天居然会动手！

　　“老大，会长！”

　　梦想的干部们惊呼了起来，人们的目光不由得看向了宇辰，随着那把战刀的落下，龙翔胜天一声大喝：“你这小子，我们玩游戏的时候你还不知道在那里，想爬到我们的头上，做梦！”

　　面对那疾驰而来的战刃，已经不到五厘米的距离，宇辰仅仅是测过了脸，看了一眼身后的攻击，他居然没有丝毫想要闪避或者动手的念头？


第三百一十二章—大会开启

　　“去死吧！”

　　在人们震惊的目光中，那把利刃好不征兆的落入了宇辰的头顶之上，就连龙翔九天也只是下一秒才回神，更别说其他玩家了，他们看到的仅仅是那把战刀砍入宇辰头部的情况。

　　然而，就是那千钧一发之际，战刀并没有伤害到宇辰，反而神奇般的在宇辰的双眼前停止不动了，这诡异的一幕让人们惊呼了起来。

　　而此刻，龙翔胜天的眼中充满了惊骇，不是他停止了攻击，而是他根本砍不下去，在这个男人的面前似乎有一道看不见的城墙阻挡了他的刀剑。

　　“你就这么想死吗？”并没有回头，而是一个侧脸的神情，当那目光与龙翔胜天相对时，龙翔胜天竟然止不住的往后退了一步，眼中满是惊恐。

　　不过，很快龙翔胜天回过神来：“你麻痹，不要得意！”他欲要提刀再一次杀向宇辰，对他来说，刚刚自己的举动简直是奇耻大辱。

　　“够了，有本事就在武道会上吧。”关键时刻，龙翔九天冷冷的说了一句，那龙翔胜天面色难看，气愤的看着宇辰，对此宇辰则是完全无视，目光和龙翔的目光相对，不过也只是惊鸿一瞥而已，两人形同陌路走进了武道会场。

　　“我们走。”

　　“噢！”

　　梦想的兄弟们和龙翔的成员们对视目露凶光看着彼此，空气中充满了火药味，随时会爆发一样。

　　在人们的注视着，宇辰和龙翔的人马都进入了比赛场地，那强大的气场几乎让在场的玩家都感到了一丝来自心里的莫名压力。

　　他们的出现，进入会场之后，立刻引起了高度的关注，无数的高手纷纷看向了宇辰和龙翔九天并肩而行走进场地的一幕！

　　“老大，老大，雨无尘回来了！”在一个特殊的包间之内，末世浮生的高级成员正巧注视着外面的情况，荧幕之时赫然便是宇辰。

　　夜很安静坐在木椅之上，抬头看了一眼，当看到宇辰的情景时，神色变得异常的冷峻起来，他皱着眉头一言不发的望着此刻的宇辰……若有所思的模样让包厢内的气氛变得诡异起来。

　　“一个月居然可以发生如此变化吗？现在的你，究竟到了什么程度？”安静注视着宇辰的目光，心有所想的问着自己，心中却已经点燃了战火。

　　宇辰一行人来到了管理员所在的位置，众人核对自己的编号之后开始进入场地，在这拥有数十亿的直播平台的赛场上，众人都满载着激动和兴奋。

　　“编号：2527，这将是您的赛号，当然你也可以使用您的大名。”当宇辰从管理员那里拿到编号后得到了这个提示，他淡淡的笑了笑，对他来说这些已经无所谓了……

　　“走吧，那么第一场比赛什么时候进行呢？”宇辰对武道会满是期待，随口问了一句。

　　那管理员恭敬的回了一句：“武道会第一场比赛即将开始，请耐心等待。”

　　“哦。”

　　应了一声，宇辰回头望去，看了眼梦想的干部们，疑惑的问道：“夕阳和陈勇没有参加比赛吗？”

　　沉默走了出来：“没有，夕阳在完善驻地，陈勇不知所踪。”

　　宇辰不语，而是走入了比赛会场，作为参赛选手，梦想在轩辕大陆也是一大领地，待遇自然不同，宇辰他们进入会场之后，立刻被传送到了一个豪华的包厢，可以容纳上千人。

　　“叮咚，您进入2828包厢。”

　　“哇，还真是大呢。”亦涵她们已经惊呼了起来，这包厢之内应有尽有，就差没有K歌的系统了，否则众人还真想高歌一曲。

　　数百人坐了下去，沉默，无心，星竹，焱，萧霆，寒，无泪，啸天，众大将一字排开，气场十足，宇辰坐着，亦涵她们开始忙乎着荧幕的选项，一个大荧幕可以分成几个小荧幕，整个赛场都一览无余。

　　“你们说？第一场比赛会是什么呢？”

　　“是啊，这武道会居然什么提示都没有，这让我们怎么比赛嘛。”

　　“据说武道会报名的玩家已经上亿了，淘汰赛恐怕不会是比斗了……”星竹冷静的分析了一下，众人点头纷纷赞同，他们的第一场比赛，恐怕不好打啊。

　　萧霆的目光看向了宇辰，抬头道：“宇辰，这一个月情报组收集了关于黑暗和光明有实力玩家的资料，虽然，不是很齐全，不过应该很有帮助才对，兄弟们都有一份，我这就传送给你。”

　　萧霆已经点亮了传送资料，宇辰却淡然一笑：“算了吧。”

　　“嗯？”

　　众人都一脸疑惑的眼神看向了宇辰，毕竟先不说这份资料多么重要，所谓知己知彼百战不殆，熟悉一下有实力的参赛选手也是一种实力啊。

　　“无尘，虽然不知道你发生了什么，不过黑暗和光明两大阵营，而且还是轩辕大陆整个比赛，卧虎藏龙之辈不少，这其中也有不少不逊色于你们的高手。”沉默也耐心的告知宇辰。

　　宇辰仍然是那副轻松的表情：“呵呵，从一开始，我的目标只有一个，其他人怎么样并不重要，倒不是我小看这些人，而是……”

　　听着宇辰那轻松的话语，在场的玩家们却已经被深深的震撼了，宇辰的一举一动都透出了一种强大的威严，他的神情更是自信到让人自愧。

　　他们不由得想道，这一个月，宇辰到底发生了什么？

　　“宇辰，你……”沉默说了一句，却怎么也没有说完，看着宇辰自信的笑容，突然沉默也笑了：“我想我已经明白了。”

　　“明白了？长老，你们再说什么啊？”八宝挠挠头发，满是不解之色。

　　“哈哈哈，以你的智商自然很难理解了。”众人开始调侃八宝。

　　见气氛缓和了许多，宇辰的目光终于望向了几位亭亭玉立的美女，最后又看向了旋儿，正巧目光相对，不过这一次，宇辰却没有移开视线，反而火热的看着旋儿，这彪悍的大美人居然难得露出了一丝羞态，避开了宇辰那火热的目光。

　　旋儿低下了头，她若有所思的望着地面，总感觉宇辰那里不同了，却无法表达出来那种不一样的感觉，偷偷的看了一眼宇辰，却发现如今的她居然无法直视其目光。

　　心理面更是扑通的跳个不停，脸上也多出了一丝嫣红：“这家伙，怎么感觉那双眼神更迷人了？”

　　“恨天来了吗？”一直没有发现其身影，却发现好友栏头像是亮的，也就意味着他并没有离得很远，至少在皇城之内。

　　“不知道。”众人纷纷疑惑的摇了摇头。

　　“你走之后，这家伙也没有出现过。”

　　“哦？是吗？”宇辰嘴角扬起一丝笑意。

　　“怎么了？老大？”

　　“没什么……好了，距离武道会还有五分钟不到的时间了，兄弟们，为了我们的梦想努力吧，去创造一个属于我们的奇迹！”

　　见到时间差不多，宇辰站了起来，距离武道会开幕也只剩下几百秒的时间了，即使是如今的宇辰，也无法在平静的坐在这里了，他目录精光的望着那巨大的武道会场，四面八方早已经坐满了黑压压的一片人群，足足三亿的坐席上满是玩家，还有无数个副本镜像，并且还属于直播，只要能打入一万强，谁都可以名震四方！

　　当然，宇辰的目标可不是一万强，而是第一！

　　是的，轩辕大陆的第一，他一定要在这场武道会上击败那个男人，击败龙翔九天，实现他的约定和梦想，让龙翔知道，垃圾不如是什么滋味！

　　“叮咚，叮咚！”

　　“请各位玩家注意，请各位玩家注意……”

　　“第一届天下武道会将在十秒后正式开启，让我们一同见证这奇迹的时刻，倒计时开始！”

　　“10！”

　　“9！”

　　“8……！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“叮咚，第一届天下武道会正式开始，请各位参赛选手做好准备，请各位参赛选手做好准备！”

　　“叮咚，天下武道会开幕，报名截止！”

　　“终于开始了吗？”宇辰喃喃自语，望着那萤幕上的一切，不由的紧握了拳头。

　　“兄弟们，准备好了吗？”夜很安静振臂一呼，在场数百人齐声呐喊，犹如雷奔之声响彻了整个包厢，系统的比赛计时就在他们的眼前，所有人都在等待着武道会的第一场淘汰赛！

　　武道会的一个不起眼的角落，一个男人手持长枪，一个人手持银剑，四目相对之间浓浓的战意表现在了脸上。

　　“武道会上，决一胜负！”

　　“在此之前，你别第一场就淘汰了。”

　　“这句话应该是我说才对。”

　　“是吗？”

　　哼，两人冷哼一声，长枪的男人便是诗情浩战，他走了出去，而另一个人同样是失踪已久的恨天，诗情浩战走后，他看向了好友栏中宇辰的头像喃喃自语：“回来了吗？”

　　“让我们击碎一切的垃圾和砸碎吧，然他们知道，我们龙翔是最强的！”说话的人并不是龙翔九天，而是龙翔战天。

　　龙翔九天缓缓的站起身，他的眼神变得凌厉无比。

　　围绕着黑暗光明两大阵营，在这卧虎藏龙的轩辕大陆第一届武道会终于如期举行，谁才是最终的胜利者？

　　第一人，将会在这一场风起云涌的武道会中诞生！


第一百一十三章—大会开启

　　“叮咚！”

　　“备受瞩目的天下武道会即将在十秒之后开启，请各位参赛选手注意，第一阶段比赛会场将会随机出现在你们各自的参赛证明证之中，请各位自行查看与相关资料！”

　　“叮咚，武道会第一场比赛倒计时现在正式开始！”

　　“兄弟们，准备好了吗？”宇辰神色一凛，手提残缺黑剑，意气风发。

　　“哦！”

　　“叮咚，第一场比赛开始，十秒之后参赛选手即将传送入特殊场地，进入场地后请自行查看任务日志进行淘汰赛！”

　　随着系统的声音落幕，整个轩辕大陆的玩家们都一阵惊呼，虽然他们已经有了一定的心理准备接受这一场不一样的武道会，但是却没有想到竟然会是如此。

　　直到武道会开幕。玩家们仍然不知道第一场淘汰赛会是什么，居然还要进入会场之后才能知道到底要比试什么！

　　“叮咚，由于报名人数超过了三亿，第一场淘汰赛将会进行三天三夜的厮杀，时间为72小时，最终获得胜利者将进行下一场比赛！”

　　“吗的，不是吧？卧槽！”

　　“麻痹啊，这样让我们怎么比赛啊！”

　　“不行，我们要求官网公平公正比赛，三天三夜的厮杀，根本不可能啊。”还没有公布第一场比赛胜利者的人数，玩家们已经激动了起来。

　　这种比赛却是让无数玩家都紧张不已，三天三天的厮杀？到底是什么战斗现在还不知道，系统的读秒已经开始，仅剩三秒便会开启传送。

　　对于所有玩家的不满和嘶吼，系统并没有做出提示，任由他们的不满之声响彻皇城。

　　“不是吧？这样比赛？不就是让我们拼死战斗吗？三天三夜，这……”八宝已经吓傻了，这种比赛他们简直从未听说过，这完全就是死斗，拼命的战斗啊。

　　第一场比赛就这么难？第二场？第三场又会是怎么样呢？

　　“吗的。这太坑爹了吧？”众人也感受到了这场比赛的不寻常，脸色有些难看。

　　“宇辰你没有问题吗？这把剑……”比起比赛，沉默更为关心的是宇辰现在的状况，沉默这么一问，所有人都看向了宇辰的身上，仍然是破衣，残剑，宇辰难道打算就这样参加比赛吗？

　　“哦，这把剑吗？没事……”宇辰轻描淡写的说了一句，此刻系统的读秒已经结束，所有人的身体上都泛起了一层淡淡的洁白色的光芒。

　　“好了，兄弟们，加油吧，三天后见……”随着宇辰的话音落下，整个大厅内只剩下了旋儿，亦涵，若雪，萧霆以及寒几人，她们对视了一眼，眼中满是忧愁。

　　“小霆，你不参加吗？”

　　萧霆摇摇头。

　　“叮咚，比赛开始！”

　　随着系统最终的声音落幕，整个比赛会场唰的一下无数玩家齐齐消失了。

　　“我靠。这让我们看什么嘛？”

　　“是啊，麻痹，退票退票。”

　　一些无法淡定的玩家已经开始咆哮起来了，毕竟众人花钱就是为了能近距离的观看武道会场的比赛，这突然要进行三天三夜的战斗，自然引起了无数玩家的不满。

　　不过就在他们话音刚刚落下的瞬间，啪的一声，在那巨大圆形的会场正中央华丽的擂台之上的天空突然泛起了一层光亮。

　　众人都不笨，立刻被擂台天空中那巨大的虚拟镜像所吸引，有山有水，这完全就是一个巨大的副本之内，很快人们就发现了其中的奥妙，那赫然就是参赛选手的比赛场地，随后所有人的眼前都出现了一个虚拟镜像，竟然可以选择性的操作。

　　“哇，居然可以输入选手号码进行观看。”

　　“天啊，真的可以。”

　　观众玩家们不满的声音顿时平息了下来，所有人都开始了各自的选项，而各大公会没有参赛的选手们已经全部性的选择了他们工会的玩家。

　　“龙翔九天。”此刻，在包厢内，萧霆居然选择了观看龙翔九天的战斗，果然，很快他的萤幕上出现了龙翔九天的画面。

　　“怎么看他的？”亦涵和若雪坐了下来不解的看着萧霆的举动。

　　萧霆神色变得严峻起来：“可以分析一下，毕竟三天三夜的战斗，我就不信龙翔九天没有弱点。”

　　众女恍然，若有所思的全部跟着萧霆看着龙翔九天的比赛，与此同时之间，当白光闪现，宇辰睁开双眼时，映入眼帘的是一座巨大的森林，苍天大树，遮挡住了那蔚蓝的天空，而此刻的宇辰赫然身处在这巨大的森林内，充满了未知的危险。

　　“叮咚，根据任务日志，您必须击杀一千头数量的80级白银精英猛兽！”

　　随着系统的提示音响起，宇辰开始打量着这一片茂密的丛林，看了一眼天空，若有所思的低下了头喃喃道：“一千头的BOSS怪物？那么玩家之间如何淘汰呢？”

　　不仅是宇辰，就连所有的玩家都低头思考，搞不懂系统到底唱的那一出？这很明显是玩家之间的战斗才对，为什么会和怪物扯上关系呢？

　　宇辰坐在了杂草丛生的地面，仅仅一秒他突然站立了起来，犹如晴天霹雳，恍然大悟道：“还真是阴险的比试啊，也许我明白了！”

　　明白之后的宇辰不但没有立刻行动，反而一个空中步行来到了那大树的枝干之上，闭上了眼，迎面而来的威风充斥在他的周围。三秒后他睁开了双眼，目光望向前方：“这么大的森林，仅仅只有100头BOSS级别的怪物吗？还真的是这样啊，一番血战在所难免了。”

　　当确定了想法之后，宇辰终于有了动作，望了一眼手中的黑剑：“老伙计，还能撑住吗？能的话，我陪你走完这最后的生涯吧……”

　　看了一眼手中的黑剑，宇辰说出了一句让人不解的话，随后，他啊神色一凛瞬间便消失在了巨大的枝干之上，无影无踪。

　　在这充满了危险的丛林中，如同大多数的玩家一样，每一个人都开始了狩猎BOSS的战斗，他们隐藏在黑暗之处，一旦有一点的风吹草动便会引起巨大的变化。

　　“呼呼呼！”

　　一阵风起，长长的灌木丛被风吹拂而动，在这一片寂静的空间内，突然一道黑影疾驰而过，引起了一阵躁动。

　　“吼吼吼吼！”

　　突然，一声猛兽惊叫响起，一抹血光飞溅，原来这一头潜伏在灌木之中的黑豹被人袭击了，他的背上有一条长长的血痕，而猛兽的身前有一名身着战甲的男人。

　　“哼，一千头BOSS？故意为难我们玩家吗？不过，劳资可不会认输！”这个人，居然是黑暗阵营的第一高手断魂无殇，成功击杀一名BOSS之后，断魂无殇继续在丛林之中搜寻……

　　“嗖嗖嗖！”

　　断魂无殇在丛林之中飞窜，转眼间死在他手中的80级BOSS竟然已经超过十头，但是很快一个巨大的问题让断魂无殇困扰了，因为他发现越往深处的森林，BOSS竟然越少。

　　“没有了吗？不可能才对”根据断魂无殇的推测，越往深处怪物应该越多才对，自己才不过猎杀了十几头而已，百米范围内居然已经看不到一个BOSS或者人烟？这是怎么回事。

　　断魂无殇的身影暴露在了这一片广阔的土地，他还不知道已经有人悄悄的接近了他……

　　“哼，黑暗阵营的第一高手？”在他的身后，一个看不见人影的空旷之地，传来了一丝冷哼和不屑的嘲笑声，很显然这是一名盗贼，而且是一名技术不错的高手，否则也不可能潜行这么久的时间。

　　他悄然无声的向断魂无殇走去，匕首之上已经泛起了一丝绿色的毒芒，这赫然是70级大盗贼淬毒技能，根据药剂师不同的毒药配方。发挥的毒技能也各有不同，这泛着绿芒显然不可小觑。

　　断魂无殇仍然在思考的模样，浑然不觉身后有盗贼在接近他，当他身后的盗贼露出阴险的笑容之时，仿佛胜利在望的神情他伸出了匕首。

　　“必杀！”

　　空中闪过匕芒，攻击的霎那意味着他的身形将会暴露，不过这技能已经释放了，匕首也已经在断魂无殇的身后了，然而，真的会如愿以偿吗？

　　就当盗贼以为要胜利之际，那断魂无殇猛然回过头，脚下旋转，胳膊肘猛然打入盗贼腹部，那盗贼两眼突出，神色中满是震惊之色。

　　“哼，就凭你也想偷袭我吗？”

　　那盗贼双眼震惊，但是头顶上却已经飘起了眩晕标志，这赫然是断魂无殇的一个特殊技能，肘击，无法伤害，却拥有超高机率晕眩目标的技能。

　　战斗在一瞬间便华丽的落幕，那盗贼死后的瞬间居然掉落了华丽的人头，当看到那怪物人头之时，断魂无殇眼里止不住的窃喜！

　　“原来如此，原来如此！”手中拿起了三个怪物人头。断魂无殇终于发现了这场比赛的奥妙之处，因为死亡的玩家也就是参赛选手会掉落击杀的BOSS！

　　“哈哈哈哈，这场比赛，我赢定了！”在断魂无殇的狂笑声中，他奔向了森林的身处，而此刻，森林深处内，一个华丽的人影并没有使用技能，用普通的攻击完美的收割着BOSS的生命。

　　他便是宇辰！长发飘扬，残缺的黑剑一层银芒笼罩，居然异常的耀眼！


第三百一十四章—双雄交锋

　　“唰唰唰！”

　　在这一片灰暗的空间之内，巨大的树杆，杂草之中一抹黑色剑影不断的闪现，矫捷的身躯不断的在丛林之中穿梭，借由着黑暗的地形，不断的收割着怪物的生命。

　　森林深处刀光剑影，血光不断飞溅。

　　一抹人影突然一闪而过，那强大的猴王瞬间倒在了地上，抽搐了几下，爆出华丽丽的装备和丰富的经验，赤果着上身，宇辰冰冷的看着身后的尸体，足足十几头的80级BOSS，他无情的收割了猴王的头颅，收入了包裹之中。

　　“不仅可以获得装备，甚至还有经验，接下来应该就是一场血拼了吧？”看了一眼包裹之中已经足足上百头的怪物尸体，这还不够，仍然差的太多了，三千头怪物BOSS三天三夜的时间，应该够了。

　　望了一眼四周灰暗的森林，宇辰缓缓的闭上了双眼，一股无形的波动传入了空气中，让空中的微风改变了波动，如同一道气浪荡起了阵阵涟漪。

　　然而，就是在隐龙诀感知力量刚刚发动的霎那间，宇辰猛然的睁开了双眼，神色变得异常冷峻起来，随后目光微微有些移动往后，露出一丝若有若无的笑意：“怎么？不敢偷袭吗？”

　　在这空荡荡的森林之内，传来了宇辰一个人的声音回荡在周围，他的话让人毛骨悚然，在这森林深处竟然还有玩家吗？并且，想要偷袭宇辰？但是却没有做到！

　　黑暗之中的灌木之中，一个身影走了出来，他满脸惊讶之色，一身黑色战甲隐隐闪烁着光泽，他不解的问道：“我隔了三十米之外的距离，你居然还能发现我？”

　　这个人赫然就是黑暗阵营第一高手断魂无殇。

　　“如果我说，整个森林都在我的掌控中，你信吗？”宇辰没有丝毫的在意断魂无殇的出现，两人反而像是朋友一样聊了起来。

　　宇辰的话传入断魂无殇的耳中，他冷哼一声不屑的说道：“哼，少狂妄了，你想怎么说都行，全森林？吹吧，这个森林没有千里，也有百里，雨无尘，你虽然强大，也不用这么自负吧？”

　　“自负？也许吧”宇辰并不理会断魂无殇的嘶吼，仍然是那一副淡定的神情，看了一眼断魂无殇，宇辰起身，手中残剑一凛，那断魂无殇神色一颤，猛然退后数步，毕竟宇辰击杀这些BOSS的画面，他可真是看的清清楚楚。

　　不过宇辰却没有理会断魂无殇的惊讶，他只是瞥了一眼，从容的走了过去，从断魂无殇的身边缓缓的走开，那断魂无殇早已经惊出了一身冷汗，手中的武器隐隐有些颤抖，看到宇辰从他的身边走过，震惊的望着他：“你什么意思？”

　　宇辰走了一段路回过头：“啊？什么……什么意思？”

　　断魂无殇却是面色难看，他不相信宇辰没有理解这个战场真正的意图，原本以为宇辰会将其击杀夺取他身上的BOSS头颅，却没有想到宇辰居然就这么走了过去，这是一种藐视，不，侮辱，这是对他黑暗阵营第一玩家的侮辱！

　　缓缓的拔出了利剑，浑身黑色战甲散发着闪耀的光芒，一脸凝重的望着宇辰。

　　宇辰并没有说话，只是看着断魂无殇的举动，神色没有丝毫的波澜，仍然泰然自若，这是自信和实力的一种表现，如今的宇辰不管是外表，甚至内在都已经变得无比强大了。

　　“他吗的少看不起人！”宇辰这样的举动无疑是对他断魂无殇的挑衅和侮辱，身为黑暗阵营的第一高手，虽然只是等级上占了优势，但是至少还是在黑暗阵营的强者，宇辰居然如此无视了他的存在，断魂无殇哪有不怒之理？他拔出利刃，根本没有丝毫的犹豫对准宇辰便是一击。

　　“黑暗剑斩！”

　　一道黑色的气浪荡起，一股强大的斩击在近距离之下攻向了宇辰，那疾驰而去犹如黑色闪电的斩击掀起了尘土在森林深处散发着耀眼的光芒。

　　面对这狂风暴雨般的斩击，眨眼的距离已然近在眼前，那狂风吹散着宇辰的黑发和残缺的裙角，断魂无殇看到那斩击已经在宇辰面前，料想他已经无法闪避，嘴角已经扬起了一丝胜利的微笑。

　　“唉……”那疾驰而来的斩击，映入了宇辰的眼帘，看着断魂无殇的神情和那黑色的斩击，宇辰轻轻的叹了口气，原本他并不打算杀了断魂无殇的，不过现在看来，自己的无心之举倒是让断魂无殇误会了。

　　“武装隐龙防护！”

　　就是那斩击接触宇辰的瞬间，突然宇辰抬起了右手，张开手掌一道无形的波动传入他的手中，接着在断魂无殇震惊的神色中，一道白色的盾牌挡在了宇辰的身前，那黑色斩击和白色气浪碰撞之后居然化为星光消散。

　　断魂无殇神色一凛，眼神中充满了震惊，黑暗剑斩他可是已经升级到了满级，其中强大不言而喻，而这宇辰居然随手一档，竟然把他拿手技能给挡下来了。

　　知道宇辰很强，现在断魂无殇才感觉到这家伙何止是强，简直强的离谱，但是内心的自尊却不允许自己的失败，同样的条件下，断魂无殇还不信无法战胜他。

　　于是，他动了！

　　“黑耀！”

　　“剑士荣耀！”

　　“黑暗夜袭！”

　　随着断魂无殇三段技能的吟唱，突然他的身体涌现出一股浓烈的黑色气焰，顷刻间便将周围十米范围内的地区全部笼罩在其中，顿时整个森林之中宇辰和他的身影全部消失了。

　　在这漆黑的空间之内，伸手不见五指，寂静的一片显得有些恐怖和诡异。

　　“十秒，我就打败你！”随着断魂无殇的呐喊，突然黑色的空间内一个人影闪烁，鸡翅如风，手中利剑刺向了此刻一动不动的宇辰。

　　“给我死！”

　　感受到空气中那一丝的波澜和杀意，宇辰并没有太大的动作，轻轻的侧身，那断魂无殇的攻势顿时被化解，断魂无殇一惊，连忙退后：“哼，你运气不错嘛，居然躲开了！”

　　“这一次，就要你的命！”断魂无殇似乎仍然没有看清楚现在的局势，使用黑暗夜袭之后，这相当于他的领域力量，十秒的时间随着他移动的范围全是黑暗的一片，当然距离是10米的半径。

　　“风魔斩！”

　　加持了风速的力量，断魂无殇的斩击之上围绕着一层飓风的旋转光泽，他化为一道残影飞掠向了宇辰，在漆黑的空间被，他发动了强大的斩击。

　　宇辰静静的站在原地，他没有睁开双眼，但是周围的一切却都在他的控制范围内，包括怪物，花草，当然也有断魂无殇的举动，一切都在宇辰的掌控之中。

　　“还真是多亏了这一个月的苦练啊，隐龙诀感知的力量蔓延到了这种程度”宇辰喃喃自语，随后睁开了双眼目光看向了那黑色空间内泛起的一丝华丽光芒。

　　“既然这样……就让我试试到底到了什么程度吧？”断魂无殇的突袭，宇辰这时候却扬起了一丝笑容，那是兴奋，黑剑之上泛起了一层隐龙诀的力量。

　　“一个人罗里吧嗦的干什么，给我死！”断魂无殇突然从宇辰的身后袭来，手中利剑也在瞬间落入了宇辰的头顶，这样的攻击和突袭，断魂无殇相信宇辰绝对无法闪避。

　　然而，真的是这样吗？

　　就在那瞬间，宇辰猛然转身，扬起黑剑挡住了断魂无殇的攻击，他面带微笑：“真的是运气好躲过的吗？”

　　“你，你能看到我？”断魂无殇震惊不已，他不相信宇辰是靠声音分辨的，因为他说话的时候攻击已经落下了，普通人根本无法反应和闪避。

　　“看到你？算是吧，既然你出手了，那么你可别指望我会手下留情。”

　　“吗的，休要狂妄！”断魂无殇被彻底的激怒，手臂上青筋暴露，但是他的怒吼面对此刻的宇辰是无用的。

　　“瞬杀！”

　　随着宇辰的话音落下，断魂无殇神色猛然一颤，他想要闪避的瞬间，但是却来不及了，而且宇辰身上散发的杀意让他感觉到了恐怖，就是那一刻，他大喝：“黑防盾！”

　　话音落下宇辰已经从他的身边一闪而过，顿时整个黑色气焰在一瞬间溃散，断魂无殇的盾甲之上龟裂的痕印开始蔓延，那黑暗夜袭的效果也消失，森林恢复了平静。

　　“呼呼呼！”

　　一阵风吹过，地面上还剩下两个人影，一动不动的背对着彼此，宇辰的神色没有任何的变化，他笔直的站在原地，良久回头望了一眼：“果然，差距太大了吗？”

　　宇辰缓缓的离去，断魂无殇的眼瞳放大，浑身已经惊出了冷汗，他脑子已经异常混乱，不知过了多久，他悚然的站了起来。

　　此刻，他不由的惊骇的望着自己属性栏上仅剩一点的生命，望着宇辰离去的背影，神色十分的复杂，他很想问宇辰，为什么不杀自己？是因为连杀的价值都没有吗？

　　他到底是什么意思？

　　这个男人，何止是强，简直是强的恐怖，那一刻，断魂无殇终于知道弑神之名绝非浪得虚名！直到现在，他的身心仍在颤抖。


第三百一十五章—成功出线

　　寂静的黑夜，轩辕大陆武道会开启已经过去了整整一天，天空中挂起了一轮耀眼的明月，淡淡的月光照耀着大地，犹如印上一层白霜……

　　此时，武道会场中已经有不少的玩家上线下线接着观看着这场武道会，在这超搞虚拟度的游戏中，人物在游戏时现实中便处于休眠状态，一般情况玩家使用黑金头盔的玩家都可以连续在线五天，像宇辰这样的人就比较特殊和另类了，连续在线一个月，从未下线也没有任何不适。

　　虚拟包厢之内，一群人目瞪口呆的看着镜像内传来的画面，他们面面相觑，彼此的眼神中满是震惊之色。

　　“这个人……不，根本就不是人类！”性感的旋儿望着那大荧幕上帅气的男子，满脸的震惊之色，从早上到晚上，画面中的那个男人所表现出的强大，已经深深的映入了他们的内心。

　　萧霆也倒吸一口凉气，看了一眼身边的几女，久久不语，随后望着天花板：“宇辰，真的能战胜他吗？这家伙，恐怖的就像是外星人一样……”

　　萧霆的话，众女都没有反驳，甚至还担心不已，亦涵的小脸更是苍白，若雪也不好过，深深的望着荧幕，美目中满是担忧。

　　“不用太过担心了，就目前来看，我们的雨大会长并不是无法战胜他哦。”寒的目光望着自己眼前的小荧幕。在观看龙翔九天的同时，宇辰的虚拟镜像同样也有关注。

　　“也许吧，只能祈祷了。”宇辰的表现他们同样看着眼里，虽然震惊，但是却没有龙翔来的惊讶，毕竟宇辰的招式并不华丽，没有任何的花哨，仅仅是砍，劈，刺……

　　甚至很多时候都是一闪而过，秒杀！

　　反观龙翔九天，华丽朴实，强大，给所有人留下了深深的震撼，萧霆等人又担忧的看着荧幕，其实，如果此刻有个超一流的高手在场，便会发现不同的奥妙，宇辰的每一击虽然很简单，却无时无刻透出着强大的力量！

　　他所过之处，绝对是鲜血横飞，他的攻击有一种无法抵挡的攻势，只有身临其境站在他面前战斗的对手才会感受到，那种恐怖！

　　“噌噌噌噌！”

　　森林的深处，眼前一片血红，尘土四起的大地上蔓延着涟漪的气浪，在一片尸横遍野的土地上，有着数十人满脸惊恐的看着一个男人！

　　残剑，破衣，黑发，猛兽的双眼让人胆寒。

　　“噌。”

　　面对上百人的包围，宇辰陷入了困战，然而，让所有人意想不到的是宇辰居然用最简单的技能，用普通的攻击杀得敌手人仰马翻。

　　他轻轻一走，仅剩的玩家如临大敌纷纷退后，彼此的眼中全然是震惊和惊悚，他们有些后悔了，后悔一起动手袭击宇辰，毕竟宇辰击杀了上百头BOSS的画面被发现，所有人都将目光凝聚到了他的身上。

　　“不愧是弑神，今天我们认栽了，BOSS我们可以交给你，求活命！”当在场玩家最后的防线奔溃之时，他们放弃了抵抗，选择了投降，一个高等级的战士率先拿出了他所猎杀的数百头BOSS仍然在地上。

　　其余人见有人投降，也知道活命要紧。毕竟第一场淘汰赛就死在宇辰这样的高手手中，实在太憋屈了，如果能继续参赛，指不定还能更进几步，投降总比败亡的好。

　　三十多名玩家的BOSS，加起来早已经超过了三千，地面上满目狼藉的BOSS头颅，等待着宇辰的拾取，他们的目光纷纷看向宇辰的神色。

　　宇辰不语，缓和着呼吸，已经连续一天的战斗了，宇辰眼前的敌人早已经气喘如牛，而他自己却是脸不红，心不跳，神色毫无变化，望着那群人期待的目光和懊悔的眼神，宇辰紧握的残剑也微微有些松懈。

　　“这些就当我的战利品好了。”宇辰最终还是没有选择赶尽杀绝，毕竟他还有很大的发展空间，现在落下不好的名声，对自己和梦想的发展都不利，多一个朋友就少一个敌人。

　　听着宇辰的话，他们都松了一口气，宇辰也不犹豫，走了上前，拾取地面的物品，他的一举一动都牵动着玩家们的内心，宇辰走在了地面，慢慢的弯身……

　　就是那一霎那，人群之中有几人双眼暴起了闪烁的精芒！

　　“动手！”

　　“闷棍！”

　　隐藏在黑暗的盗贼露出了阴险的笑容，他仿佛看到了胜利的曙光，当宇辰弯身的那一瞬间，他以为机会来了，动手的还有三名战士和法师，在其余人惊讶的目光中，各种技能杀向了宇辰。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　闷棍而下，顿时各种强大技能向宇辰招呼而去，在其他人的目光中，一片尘土荡起，包围了宇辰的整个身躯。

　　“哈哈哈，弑神？也不过如此嘛？竟然这么轻易被骗倒了？”那法师狂妄的笑了起来，盗贼更是阴险的露出了身影，一脸坏笑的看着尘土飞扬的地面。

　　“你们什么意思？”没有动手的玩家却是傻了，应该刚刚宇辰已经确实想要放过他们了，而这几个人的出手，完全不再意料之中。

　　“什么意思？就是这个意思，一天一夜了，杀了雨无尘，不仅可以扬名，还能获得出线机会！”盗贼阴沉着脸说道。

　　“卑鄙！”没有动手的玩家们纷纷骂道。

　　“哈哈哈，卑鄙？你们不卑鄙？少他吗装清高，你们要是不想干掉雨无尘获得出线机会，你怎么会和我们站在一起？”动手的其中一人咆哮，顿时让没有动手的几十人哑口无言。

　　“雨无尘起码有个上千头吧？发达了，发达了。”动手的几人露出贪婪的目光看向了宇辰的位置，这种强强联手的攻击下，他们不认为宇辰能活下去。

　　“上千头？你们未免太小看我了吧？”就在这些人贪婪的走向了宇辰所在的位置之时，一个冰冷的声音却在他们的身后响起，这个声音顿时让所有人一颤，全部都毛骨悚然的转过了身……

　　慢慢的回头。下一秒全部愣在了原地，那首先动手的盗贼更是嘴角哆嗦的说道：“你，你，你……”愣是没有说出一句完整的话语。

　　“我？我怎么了？哦，想要我的BOSS证明吗？杀了我，你们就能出线了。”宇辰的嘴角挂着淡淡的微笑，此刻在众人的眼中却如同恶魔在微笑一样，有一种夺人心魄的恐怖感觉。

　　宇辰的话简直深深的刺激着眼前这群自恃高手的玩家，他们一天的收获最多的也不过五百，听宇辰的口气似乎已经达到了出线的要求了。

　　“吗的，怎么可能活着”那法师惊骇不已的说道，他的五级火系魔法绝对命中了宇辰，侠客职业绝对可以秒杀才对，而这个宇辰居然若无其事的从他们身后走了出来，这到底怎么回事？

　　不仅是他们，就连没有动手的那群人也已经傻眼了，弑神雨无尘？这个人简直就是怪物啊，在那样的攻击下竟然还能活下来？并且看他的神色，似乎根本没有受到一点点的伤害。

　　简直太恐怖了。

　　“听到了没？杀了他，至少有三千的头颅，我们一人份一点。也足够杀上半天了！”到了这种时候，那盗贼仍然不死心的煽动人群想要击杀宇辰。

　　而这一次，其他玩家却是纷纷后退，和宇辰打，他们现在宁愿去杀个三天三夜的怪物，就算刷到吐，也觉得比面对宇辰来的好。

　　“吗的，孬种！”那法师暗骂了一句，神色一凛喝道：“兄弟们，干掉他，他一个人，怕他个鸟！”

　　“你以为？我还会给你们机会吗？”就当法师的话刚刚落下的下一秒，宇辰的声音却突然出现在他的耳边，那法神浑身一颤，微微转过头，眼中充满了震惊之色，头顶上飘起一个巨大的伤害，他双眼放大心有不甘的死在了宇辰的残剑之下。

　　“卧槽！”

　　其余人发了疯的杀向了宇辰，然而，瞬间剑芒闪现，黑色的剑芒划破空际，根本没有看清宇辰如何出手的，他们已经葬身于宇辰的剑下。

　　全场哗然，仅剩的玩家已经惊出了一身冷汗，他们很庆幸没有动手，全部都后怕的看着宇辰这个怪物般的男人。

　　宇辰微微侧过头，玩家们都不由得后退了数步，宇辰拿起了地面上他们所爆的人头，下一秒系统的提示传入他的耳中。

　　“叮咚，您已经获得三千BOSS证明，成功晋级，三秒后传出比赛场地。”

　　听着系统的提示，宇辰看了一眼那些仍然表情惊骇的玩家，望了望地面上已经无法拾取的BOSS头颅淡淡的说道：“这些，你们分了吧。”

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个人敢上前，宇辰最后笑了笑，眨眼的瞬间便突然消失在了众人的眼前！

　　“咦？人呢？”等他们回过神来时，宇辰早已经消失在了这一片森林中，留下了一地的头颅和一群满脸惊骇不已的玩家，他们拥有无法忘记森林中的这一场震撼人心的战斗。


第三百一十六章—只是第三？

　　“叮咚，恭喜您成功晋级下场比赛，比赛时间将会是三天后，再次期间您可以任意自由活动。”

　　随着系统的声音落幕，白光一闪之后，宇辰再一次回到了华丽的包厢之内，他的出现顿时让几女一惊，充满了激动的眼神看着眼前的这个男人。

　　宇辰的出现让几人都变得激动和开心起来，萧霆更是站了起来，走到了宇辰的身边，并没有说话，重重的拍了拍他的肩膀，宇辰仅用一天时间便出线，这简直恐怖。

　　“我说你们，用不着这么担心吧？”看着几人担忧的神情，宇辰忍不住淡淡一笑，带着一丝挑衅的目光看着旋儿，亦涵，若雪三女，似乎在说，你们很关心我嘛。

　　“切，谁担心你了，少自作多情了……”亦涵担心的不是宇辰出线，而是已经一个月没有看到宇辰了，这才刚刚回来，就参加比赛，亦涵害怕宇辰的身体状况不行，所以才会有些担心。

　　“噢？没有嘛？旋儿老姐，你呢？”宇辰带着一丝坏笑的看着性感的旋儿。一个月未见，这美艳的少妇脸色有些苍白了。

　　“真的有点担心你呢～”旋儿娇媚的看了一眼宇辰，一举一动都让人热血沸腾，那饱满的雪峰更是让宇辰目光没有转过，毕竟这旋儿太过于诱人了。

　　“旋儿姐……”亦涵撇着嘴，酥麻的娇嗔道，一脸不满的看着宇辰……

　　“好啦，好啦，你们怎么一见面就这样啊，宇辰，你要不要下线休息一下啊？亦涵可是准备给你做好吃的呢～”若雪眨着灵动的双眼，带着一丝绯红的浅笑望着宇辰。

　　宇辰望了一眼若雪，发现这冰雪般美丽的女子美目中有一抹难掩的忧愁，还在为家里的事情担忧吗？宇辰不由得想道，关于若雪家中的事情，宇辰没法管，现在也没有资格管。

　　“讨厌，好啦，不和你说了。”亦涵羞答答的低下头，娇躯上亮起了白芒，随后便消失在了这豪华的包厢之内……

　　“呵呵，我也下了哦。累死了～”旋儿伸了伸懒腰，那巨大的双峰顿时一颤，看的在场的两个男性萧霆和宇辰都是一阵目瞪口呆，不由得咽了咽口水。

　　“哎哟……”就在寂静的时刻，一声惊叫响起。

　　“萧霆，你怎么了？”

　　“没，没什么……”萧霆面色难看的说道，宇辰露出一脸的坏笑，不为别的，因为萧霆的身后寒妹纸的小手估计是命中了萧霆这货了……

　　“噗哧……”旋儿和若雪都忍不住一笑，寒仍然淡淡的没有说话，但是这妮子居然挺了挺雪峰，丝毫不弱于若雪，不过和旋儿比起来还是差了点……

　　“宇辰，等你哦～”若雪也跟着下了线，只留下了宇辰，萧霆，寒。

　　“寒，你怎么没用参加武道会？”宇辰疑惑的说道，凭寒的实力，打入万强根本不是难事才对。

　　“你觉得我参赛有机会胜出吗？”面对宇辰的疑惑，寒却是淡然的说了一句，语气波澜不惊。

　　“额……”宇辰也不多说，也是，寒实力虽强，却很有可能止步万强，与其自讨没趣，不如悬崖勒马，浪费精力，当然这是对于寒这样的美眉们来说，对于男人来说，哪怕只有那一丝的机会也是不会放弃的。

　　“宇辰，这一次肯定是第一名出线的吧？这才一天，而且我看你并没有尽全力吗？老实说，如果你想的话，应该会更早出线吧？”宇辰的实力萧霆他们都是有目共睹。

　　“谁知道呢～轩辕大陆人才辈出，这才是第一次淘汰赛而已罢了……”宇辰却不以为然的说道，毕竟这仅仅是第一场淘汰赛，后面还有很多在等着他呢。

　　“好吧，我就不打扰你们亲热温存了，我去看看嫣然，就下线洗个澡，一个月了，身体都发霉了。”对自己的朋友，宇辰仍然是曾经的模样，对敌人却变得冷漠很多……

　　“去湿～”萧霆狠狠的竖起了中指，寒却是微微脸红低下了头，目送着宇辰离去的背影，不知为何萧霆长舒了一口气，寒抬头望了一眼萧霆，若有所思。

　　“怎么了？”寒不解的看着萧霆那如释重负的双眼。

　　萧霆深吸了一口气：“不知道为什么，这一次看到宇辰我发觉他变了好多，让我熟悉却又陌生，刚刚他的微笑，让我确定他仍然是那个宇辰，所以心中松了一口气罢了。”

　　寒也是神色一凛点点头：“嗯，确实，很第一次见到他的时候，变了很多，不仅变强了，就连模样和气势都变了，站在他的身边，我竟然会感到一种不安和紧张。”

　　“不过，这也没什么？因为，宇辰变得更加可靠了嘛……”寒的声音难得的露出了一丝笑意，双眼眯成了月牙，对着萧霆淡淡一笑，萧霆深深的望了一眼寒，轻轻的揽入怀中……

　　那一刻，寒竟然颤抖了一下。

　　这是一个灿烂的夜晚，当宇辰一身破衣出现在嫣然的面前之时，这柔美的少女哭了整整一个夜晚，宇辰也陪了她很久，直到第二天的早上他才下线……

　　武道会的比赛仍然在继续。

　　宇辰下线，免不了被亦涵瞪眼，毕竟说好了晚饭前下线的，这货居然到了第二天早上才下线，别说亦涵会生气了，宇辰自己都不好意思了。

　　饭桌上，大眼瞪小眼，宇辰承认，亦涵的眼睛却是比他自己大了一点点，不过自己的也不小。

　　“哼，自己去洗澡，一个月了，你看看你都要发霉了”亦涵很嫌弃的看着宇辰，这货可是真的一个月没洗澡了，这不是开玩笑的。

　　灰溜溜的来到了浴室，那一副委屈的模样让亦涵和若雪传出一阵笑声，回荡在大厅之内。

　　“刷刷刷刷！”

　　任由着沸腾的热水淋湿了身体，头发，宇辰看着镜中的自己简直有些不敢相信，他的身体竟然再一次成长到了这种地步，宇辰真想挥挥拳头，试试现在的自己能否碎石。

　　摇摇头，把自己的奇怪想法抛之脑后，洗个澡后，整个人都变得神清气爽了，亦涵并没有为难宇辰，吩咐他好好睡一觉之后，两美女就各忙各的事情了，宇辰也香甜的睡了下去。

　　这一觉，便睡到了第三天的夜晚，宇辰是自然醒的，一睡就是两天，这也让亦涵和若雪大呼宇辰不是人，是禽兽！

　　“什么？比赛已经结束了？”宇辰震惊的看着自己眼前那娇滴滴的美人儿，满脸震惊之色，他居然睡了整整两天？幸好没有耽误比赛，不然亏大了。

　　“哼，睡得跟猪一样，那里敢叫你。”亦涵嘟着嘴，那可爱的模样让人怜爱。

　　“对了，宇辰，第一场淘汰赛的比赛名单也有哦，你也在榜上呢。”若雪眨着水灵的双眼看着宇辰，似乎对于宇辰的成绩十分的满意。

　　“噢？第一场比赛的结果已经出来了？”宇辰神色一挑疑惑道。

　　“不是结果，而是根据最先出线的名次来排的，你知道自己是第几名吗？”亦涵和若雪小丫头都兴奋的看着宇辰，似乎想要给他一个巨大的惊喜。

　　“不用猜，我也知道啊，哥肯定是第一啊。”宇辰得瑟的看着两美女，一点也不知道羞耻二字厚脸皮的说道。

　　亦涵和若雪摇摇头，嗯了一声：“嘿嘿，不是第一拉，不过也很不错了哦，数亿玩家中脱颖而出，你可是第三名出线的玩家呢，不过你被默认为系统的选手号，没有公开名字可惜了。”

　　“只是第三吗？”当听完两女的话，宇辰原本有些喜悦的神色顿时一变，这一变故，也让两小美女心神提了上来，对望一眼，不知所措，生怕宇辰生气了。

　　“宇辰，怎么了？”亦涵有些害怕的问道。

　　宇辰抬头，知道自己的脸色有些吓到两女了，露出洁白的皓齿说道：“真是可惜了啊，公布名字，不知道多少美女要投怀送抱了。”

　　“你去湿！”亦涵抱起杯子对着宇辰猛砸而去，不过宇辰更快，一把抓住亦涵，两人深情的望着彼此，竟然忘乎了所以。

　　“咳咳……”若雪在一旁轻咳了一声，亦涵和宇辰都猛然回神，宇辰倒是厚脸皮：“若需妹纸，怎么？是不是吃醋了啊？要不要让哥哥抱抱啊……”

　　“你想得美呢，好了，我要上线了哦，你这家伙，工会还有一大堆事情呢，你走了，我们累死了。”若雪抱怨的说道，走了出去，神色中那一抹难以掩饰的失望还是被宇辰所捕捉。

　　“快点起来，我也上线了。”亦涵轻声的说道，宇辰点点头，迅速的解决好了一切之后准备上线。

　　“只是第三名吗？”宇辰戴上了头盔，仍然有些耿耿于怀的想道，他倒不是在意这个名字，而是在意前面的两人会是谁？？

　　除了龙翔九天？还有谁，居然比他快了一步？

　　安静？烟雨？或者是隐藏的高手？

　　带着一丝疑惑和不解，宇辰再一次上线，回到了那风起云涌，群雄争霸的武道会之中，下一场比赛也即将开始！


第三百一十七章—凤舞倾心

　　轩辕大陆主城第一皇城，经过三天三夜的残酷战斗之后，终于决出了第一场淘汰赛的胜负，比赛的结果超出了人们的预料，数亿的玩家仅剩数百万，一轮下来便有数亿玩家便被淘汰，这简直是残酷无比的斗争。

　　根据萤幕上所显示的最新出线前百名之中，前十名引起了所有人广泛的关注，战斗结束三天，仍然被玩家们所乐道，特别是龙翔九天的战斗，让无数人历历在目。

　　不过武道会的比赛并不允许玩家录制视频，因为这属于官网独家的。

　　“龙翔九天第一吗？”

　　如同所有人预料的一样，龙翔九天没有悬念的登上了第一的宝座，而在之后却是两个隐藏了名字的玩家，分别是7527和2527。

　　这两个人让无数玩家猜测，武道会谁不想扬名天下？这可是机会，这两个人居然隐藏了名字，这可是让不少人都纷纷暗骂。

　　“你们说第二是谁呢？居然比老大还先完成任务？”看着虚拟镜像内的排名，梦想的成员们纷纷猜测这第二名是谁，居然能在宇辰之前完成，不会没有听说过才对？

　　干部们纷纷摇头，沉默，无心，萧霆等人却是皱着眉头，良久沉默才抬起头：“安静？”

　　众人一听，觉得大有可能纷纷点点头，一时间虚拟包厢内传来了阵阵讨论之声，唯有宇辰，淡定的坐在座椅上一言不发，而是寻找着前百名的出线名单，眉头紧皱一言不发。

　　“梦想三百人参赛，只有十四人上了前百，无锋成绩不错，第十二名。”就在众人激烈的讨论时，宇辰悠悠的声音传入了众人的耳中，顿时包厢内陷入了平静。

　　“老大，这，不能怪我，我还以为必须要战斗三天三夜，所以根本没在意这件事情。”无泪委屈的看了一眼宇辰，他这么一说，啸天，焱，星竹等人也是纷纷点头，倒不是他们不努力，而是真没有想到这一方面。

　　“是啊，老大，无锋这货全是群杀技能，一下一大片，没进前十这货就应该自裁谢罪了。”众人说道，纷纷抱怨着。

　　“这就是羡慕嫉妒恨吗？”心无锋倒是不以为然，这货脸皮之厚众人已经有所领教了，除了八宝和他有得一拼之外，所有人在他的面前都要黯然失色。

　　“去你的，这么点成绩就得瑟了。”焱狠狠的竖起了中指，毕竟这场比赛，法师却是有利，特别是像无锋这么强力的法师，群杀大片……

　　看着众人说的面红耳赤，宇辰却是笑了笑连忙阻止：“我汗，你们不用这么激动嘛，我又没说什么，这个成绩已经很不错了，至于第二名，呵呵，我想我已经知道他是谁了。”

　　“什么？”听着宇辰的话，众人的目光纷纷看向了他，居然已经猜到这个人是谁了？

　　沉默，无心两人深深的望了一眼宇辰，又看了一眼出线名单：“呵呵，想必你发现什么了吧？”

　　宇辰一扫众人：“算是吧，如果我没有猜错的话，应该是这家伙了，不过也说不定，总之接下来的比赛大家尽力就行了！”

　　“嘿嘿，必须的！”梦想的干部们都洋溢着灿烂和激动的笑容，神色显得有些激动，三天的角逐，就是为了接下来的比赛，梦想的干部们全部通过第一场比赛，接下来就不是那么简单了。

　　“叮咚，请各位参赛选手注意，下一场比赛将在十分钟后开始，请各位参赛选手做好准备。”

　　“叮咚，下一场比赛即将开始，将会进行一场残酷的淘汰赛，没有复赛，每一个人只有一次比试，三次机会，胜者出线，败者淘汰，比赛倒计时正式开始！”

　　“终于开始了吗？”

　　“这一次换成一对一之间的对决胜负了吗！”

　　“三次机会啊……”

　　“老公，加油！”

　　顿时整个寂静的会场传来了阵阵惊呼之声，每一位选手都将随机传送到一个特定的比赛场地进行比赛，观看的玩家可以自由选择画面，选择观战，便可以进入……

　　“叮咚，玩家夕阳西下请求进入包厢，是否同意？”

　　“是！”

　　“哈哈哈，好久不见了，夕阳。”当收到消息之后，宇辰满是欣慰的迎接着夕阳，这一个月若不是夕阳的打理，梦想之都还真不会有现在的规模，在这之前宇辰回去过一次，当看到以及颇具规模的梦想之都时，连他这个领主本人都震惊愣在了当场。

　　“呵呵，事情处理好了，怎么也要来帮忙打气嘛，兄弟们已经全部来了，你们可别让我们失望啊！”夕阳脸上洋溢着激动的笑容，神色一扫，最终落在了后面若雪的身上，一抹黯然一闪而过便恢复了正常。

　　“幸苦了”宇辰重重的拍了一下夕阳的肩膀。

　　“你小子什么时候这么客气了？你这甩手掌柜当的还少吗？兄弟们，早就习惯了。”夕阳笑着说道，包厢内众人纷纷大笑，宇辰也不多说，有这么一群善解人意的兄弟，此生足以。

　　“哼，希望你说道做到才好呢。”突然一个不冷不热的声音响起，众人寻声望去，发现不起眼的角落里面，亦涵的身边，陈勇阴沉着脸看着夕阳。

　　“勇者无敌，你什么意思？”虽然相处了一个多月，但是对于陈勇众人并不了解，甚至很多人都带着敌意。

　　“没什么意思。”陈勇只是看了一眼夕阳西下，对于其他人怒瞪的目光则是无视。

　　“叮咚，倒计时！”

　　“十九八七……”

　　“三！”

　　“好了，兄弟们准备好了，开始了！”随着宇辰的一声大喝，所有人咧嘴露出了一丝微笑，下一场比赛正式开始。

　　“叮咚，您将随机分配选取对手进行比赛。”

　　“唰！”

　　唰的一声，宇辰，沉默，无心等人一瞬间消失在了这包厢之内，临前，宇辰望了一眼陈勇，他的话仍然回荡在自己的耳边……

　　“若雪姑娘，你怎么了？好像不开心啊？”等众人走后，夕阳来到了面色有些苍白的若雪身边，陈勇冷哼一声，亦涵连忙给他眼神，心道陈勇到底怎么了？

　　“没什么，谢谢关心，有点感冒，所以不舒服。”若雪避开了夕阳的目光，低着头说道。

　　画面回转……

　　“嚯，比赛场地倒是挺不错的，不过我的对手会是谁呢？”宇辰看了一眼四周，山明水秀，鸟语花香，一眼望去绿色的世界一片和谐，这倒是一个散心的不错去处，可惜今天注定了要血染长空。

　　“叮咚，您已经进入比赛场地，三秒后比赛开始，您的对手为凤舞倾心！”

　　随着系统的落幕，宇辰听着凤舞倾心四个时，神色微微一愣，不过很快便恢复了自然，不管对手是谁，都无法阻止他前进的步伐，而且这场武道会，他有一个预感，最终的对手也许不是龙翔九天！

　　“没想到现在就遇到你了。”一个悦耳的声音从宇辰的背后传来，凤舞倾心缓缓的走了出来，原本还打算偷袭对手，却发现了宇辰。

　　经过第一次的失误，宇辰已经将编号换成名字，敌人同样可以看到他的ID。

　　“我也没想到，今天居然会杀女人。”宇辰不冷不热的说道，对于凤舞这两姐妹，不知道为什么，宇辰不想有任何的瓜葛。

　　“哼，我可那些花瓶不一样！”凤舞倾心一声冷哼。

　　“嗖！”

　　凤舞倾心话音刚落，宇辰居然一个闪身便来到了她的身边，凤舞倾心娇躯一颤，神色猛然放大，用一种不可思议的目光看着宇辰，有些委屈，也有些不明白，这个男人真的是铁石心肠吗？

　　“—10944！”

　　恐怖的伤害数字，那把残缺的黑剑赫然已经贯穿了凤舞倾心的腹部，仅仅是普通的一击居然打出了上万点的伤害，宇辰到底变得多么强大了？

　　“叮咚，您已获胜一局！”

　　系统提示响起，随后凤舞倾心的身躯化为白光，在距离宇辰十米之外的地方复活，身体泛着一层金芒，那是绝对防御的征兆。

　　“你！”复活后的凤舞倾心指着宇辰却愣是无法说话，想质问他，却发现自己为什么要质问？又凭什么质问呢？比赛胜负理所应当……

　　凤舞倾心愣是气的脸红也没有说出什么话来。

　　“和花瓶也差不了多少嘛，女孩子何必出来打打杀杀呢？”宇辰却是无视了倾心的怒火淡淡的说道，虽然他不想对女人出手，不过这种时候仁慈？显然有点2了。

　　“你，你，你就不知道怜香惜玉吗？你这个混蛋，看谁会喜欢你，暴力男！”凤舞倾心气的跺跺脚，却对宇辰无可奈何。

　　“有没有人喜欢也不关你的事吧？好了，你是投降认输呢？还是打算被我送回去呢？”宇辰倒不是自大，也希望凤舞倾心可以知难而退。

　　“反正你都会动手，还说这些废话干什么？我倒要看看，你有什么本事，居然可以让姐姐对你如此上心！”凤舞倾心架起了姿势，欲要和宇辰一决高下？

　　听着凤舞倾心的话，宇辰却是若有所思……不由得想起了通天柱之下那美人儿的一丝淡淡的泪光……

　　“看剑！”

　　随着凤舞倾心的娇喝，战斗正式开始！


第三百一十八章—凤舞之危

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“算了吧，你不是我的对手。”在这绿色的大地之上，凤舞倾心不断的挥舞着手中的利剑，闪烁着寒芒的利剑与宇辰的黑剑相交，擦出激烈的火光。

　　“哼，少看不起女人！”凤舞倾心却是不依不饶，发动了疯狂的攻势，作为一个隐藏职业的玩家，她却是有着傲人的资本，但是却是如同宇辰所说的，在他的面前，凤舞倾心根本不是对手。

　　“不是女人的问题，也不是我小看女人，而是你真的不是我的对手。”宇辰微微侧身，手中残剑只是轻轻一颤，竟然便将凤舞倾心退后数米，如今他的力量之大常人难以想象。

　　凤舞倾心被震退数米，满脸惊骇的目光看着宇辰，心中不由得想道，这家伙比起上一次见面似乎变了很多，不仅是实力，甚至连神态都有所变化，似乎没有了以前的狂傲和冲动，整个人给人一种淡然的感觉？

　　气势内敛了吗？凤舞倾心的脑海中不由得浮现出了这样一个词汇，但是转念一想又觉得不太可能，毕竟宇辰这么年轻？在古武落魄的现代，除非是和龙翔九天那样的世家，否则眼前的这个男人就是一个不折不扣的武学奇才！

　　望着有些分神的凤舞倾心，宇辰并没有立刻发动攻击，而是抽身凝望着眼前的这美人儿，虽然她蒙着面纱，不过宇辰可以想象那面纱之下是如何动人的美貌……

　　“算了吧，你还是认输吧”宇辰再一次劝道，辣手摧花虽然已经做过一次了，不过能减少伤害也就算了，毕竟对手是个女人，还是个美女。

　　“就算你比我强，我也不会放弃的！”凤舞倾心神色一凛，擎剑在胸前，那雪峰不停的颤抖，让人眼花缭乱，要是换做别的人，恐怕真的就要迷惑在这美色之下了，不过宇辰嘛，这货有的时候却是很无耻。

　　“好啊，你要是不投降，我就把你的衣服一件件撕碎，我看你还敢不敢打。”宇辰带着一丝坏笑看着凤舞倾心。

　　美人儿一听，眉头一皱：“你，你无耻！”不由的小脸一红，想起了战场上安静的做法，这两个人都是混蛋，说道就会做到。

　　“堂堂的弑神，欺负我一个弱质女流，你也好意思？有本事你就打赢龙翔九天！”凤舞倾心挺起雪峰丝毫不惧宇辰的目光说道。

　　听到龙翔，宇辰的脸瞬间变色，神色一凛：“既然要打败龙翔九天，那么，你就做我剑下亡魂吧！”

　　“瞬杀！”

　　“不好！”凤舞倾心一惊，因为在宇辰话音落下的那一刻，他便已经消失，想起之前那措不及防的攻击，凤舞惊出了一丝冷汗。

　　闪避根本做不到，宇辰一个残影已经从她的身边掠过，凤舞眼瞳放大，瞪大着美目凝望着前方，三局两胜，意味着这一次死亡她就会失败。

　　系统并没有给他机会，同样的宇辰也不会，致命的一击，暴击伤害从他的头顶飘起，直到死亡他也没有看清宇辰是如何动手的。

　　她很想努力的躲开那根本看不见的攻击，然而，有心却无力，只能望着蔚蓝的天空，缓缓的倒在了地上，噗起一阵尘土飞扬。

　　“叮咚，您已经成功胜出，请问是否进行第三场对决？”

　　“抱歉了……”一击得手，致命秒杀，击杀凤舞根本没有任何的悬念。

　　“啪！”

　　就在击杀凤舞之后，突然一声龟裂声响起，宇辰眼神一变看向了自己手中的黑剑，玄铁的剑锋再一次出现了缺口，零碎的玄铁掉落在了地面上……

　　“已经支撑不住了吗？”看着手中的黑剑，宇辰不由得想起了点点滴滴，这把剑陪伴了他数月，如今终于要离开他了。

　　“老伙计，在支撑一段吧……”

　　“叮咚，凤舞倾心请求第三次对决？”

　　就在宇辰凝望着黑剑的时刻，系统的声音突然传入耳边，宇辰疑惑的看着第三次复活的凤舞，露出一丝苦笑：“胜负已分，再来一场又有什么意思呢？”

　　凤舞倾心不语，只是深深的望着宇辰，眼中充满了复杂难以言喻的神色……

　　“叮咚，凤舞倾心请求第三次对决。”

　　又是一阵提示，宇辰无奈的叹息：“否！”

　　“叮咚，雨无尘拒绝您的对决请求！”

　　“雨无尘，你是不是男人？有种就接受对决！”凤舞倾心怒了，愤怒的看着宇辰，气的直跺脚，然而，宇辰愣是不予理会。

　　“这样有什么意思？”不管凤舞倾心还有什么杀招，对现在的宇辰都没有用了，何必在自取其辱呢？这么简单的道理，宇辰不相信凤舞倾心不明白？

　　“你……”凤舞指了指宇辰，却始终没有开口说出一句话，双眼涌出一丝晶莹的水光，最后居然在这比赛场地号啕大哭了起来，这突如其来的一幕让宇辰当场傻眼了……

　　他走了过去：“喂喂喂，你不是吧？不就是一个比赛吗？用得着哭吗？你都这么大的人了……”

　　“你知道什么，你懂什么……呜呜呜”边说着一边哭，梨花带雨，花容之色，凤舞倾心不经意间拿开了面纱，擦拭着眼泪，那一霎那，宇辰微微有些愣了，凤舞倾心一样是一个大美人儿，不过比起她的姐姐差了一点，但也是倾国倾城的美人。

　　“输了，我们就完了，姐姐的后半辈子也完了。”

　　“……”这什么跟什么？宇辰不解：“靠，你输了就要死要活，你姐姐后半辈子管我鸟事啊……”

　　“你这个没良心的，枉姐姐如此看好你，你居然薄情寡义！”凤舞倾心指着宇辰说道，美目中满是泪花和怒火。

　　“喂喂喂，什么玩意儿啊，我和你姐姐？靠，我们没有任何关系好不好？”宇辰被雷的里焦外嫩，这他吗和我有毛的关系啊。

　　“放屁，姐姐那么看好你，你们要是没有发生过什么，姐姐怎么会这么在意你？还跑去通天柱下找你？求你打败龙翔九天，你这个负心汉！”凤舞倾心质问着宇辰。

　　宇辰一愣，尼玛劳资冤枉有木有？

　　“这和我没关系，是她自己找我的。”宇辰无奈的耸耸肩，这件事情怎么越来越复杂了。

　　“你，好你个雨无尘，你不是男人，敢做不敢当，你就看着姐姐嫁给龙翔九天那混蛋吧！气死我了。”凤舞倾心大怒，气的面红耳赤。

　　宇辰心里一惊，龙翔和凤舞之间到底发生了什么事情？

　　这让宇辰不由得好奇：“你姐姐和龙翔之间到底有什么事情？”

　　“哼，不要你管！”

　　“好好好，我不管，对不起，下一场比赛提示来了，我走了！”宇辰摆摆手，干脆不理这凤舞倾心了。

　　见到宇辰要走，凤舞倾心却是急了：“雨无尘，如果你能打败龙翔九天，我……我……”

　　“你？你什么啊，卧槽，你倒是说啊！”宇辰终于忍不住骂了一句，婆婆妈妈，罗里吧嗦他最受不了了。

　　“你要是赢了龙翔九天，我，我可以……和姐姐一起……嫁给。你”说到最后，声音越来越细，犹如蚊音一样，说完凤舞倾心就害羞的低下头，小脸已然绯红一片……

　　“啊？什么！”宇辰震惊的大叫了起来。

　　凤舞倾心跺跺脚，脸色更加的红润了，鼓起勇气，深吸一口气，凤舞挺胸大喝：“如果你赢了，不仅可以得到我姐姐，我愿意做你的情人，不，我随便你怎么样！”

　　“靠！”宇辰忍不住暗骂，这个世界怎么了？如果宇辰现在拒绝了，他会很牛叉的吹嘘着，曾经有两个绝世美女摆在我的面前，我没有去珍惜，因为美女太多了，我全部都想要，结果最后一个也没捞着。

　　“喂喂，你别走啊！”

　　然而，还没来得及等宇辰回答什么，也没有问清楚原由，一阵柔和的白光已经包围了宇辰，下一秒他的身体开始涣散，在凤舞倾心的呐喊声中，宇辰的身体逐渐消失。

　　深深的望了一眼凤舞倾心的双眼，突然她的身躯变成了另一个女人，慢慢的那张脸变成了通天柱下那强忍着泪水的女人凤舞倾心……

　　这个女人到底有着怎么样的命运？

　　在凤舞倾心的嘶吼声中，宇辰最后消失在了这战场上……

　　凤舞倾心绝望的低下头，泪水止不住的落入了地面，却是在那万念俱灰的那一刻，天际中突然响彻了一个洪亮的吼叫声，让她的眼泪再一次低落了下来！

　　“其他的我不敢保证，但是龙翔九天！我一定会打败他的！”

　　那一刻，凤舞倾心忍不住掩住了嘴，眼泪涌了出来，不知道是该哭泣，还是该高兴，其实不用他们这么做，宇辰也一定会拼命打败龙翔九天的！

　　“叮咚，您已经成功出线，即将进入下一场比赛，请您做好战斗准备！”刚刚出现在包厢内的宇辰，还没有来得及坐下，便又被系统提示所惊醒。

　　“宇辰，我们等着你站在冠军的宝座上！”在众人的凝望之下，宇辰再一次消失，即将进行下一场战斗！


第三百一十九章—大地苍狼

　　“吼吼吼！”

　　“加油！”

　　“麻痹，234578那比货怎么就这么输了，劳资可是买了一万金币啊！”

　　武道会场不管是包厢还是那看台之上都传来了玩家们撕心裂肺的吼叫声，有人欢喜有人愁，系统公开赌局，玩家们的热情沸腾到了顶点，整个会场简直一场火爆。

　　而目前为止所有人的比例都在1：1，谁也不少，谁也不多，毕竟目前还有数百万人的战斗，接近一千万的数字啊。

　　“那些人吵什么。”包厢内还有一个好处就是能看到外面的景象，也可以听到外面的呐喊声，亦涵不满的嘟着嘴，关闭外界声，吃着游戏世界的水果。

　　“老大啊，你可要加油啊，我可是买了你十万赢啊，佛祖保佑，阿弥陀佛。”萧霆对着上天祈求到，这一次他把游戏中所赚的薪水全部赌了进去，买宇辰胜利，这可是大出血啊，而且萧霆买的是全票，意味着宇辰能战斗到最后，他将获得更大的一笔财富。

　　毕竟，战斗到最后的话赔率绝不会是1：1了。

　　“败家子。”亦涵看了一眼萧霆，美目中却是闪烁着一丝精芒：“我要不要也买宇辰赢呢？”

　　“出现了！”就在他们讨论的时刻，寒和若雪惊呼了起来，龙翔九天和宇辰的战斗都开始了。几人连忙来到镜像上，选择进入观看。

　　这是观战模式，他们能身临其境，却不能言语，只能是精神意志一样的存在。

　　战斗开始，这是一个复杂的地形，处于火山之上，天空也是一片火红，大地更是被溶岩所包裹，唯一能战斗的地方只有一个，那就是一线天的铁索桥！

　　周围的温度让空气都产生了变化，人像十分的模糊。

　　在这滚烫的铁索桥之上，有两个身处其中的男人，一人手持残剑，浑身破烂，另一人手中一柄两米巨剑，铠甲散发着浓烈的黄金色光芒。

　　“3，2，1，比赛开始！”

　　随着系统的提醒，战斗正是开始，然而，两人并没有第一时间发动攻击，反而带着一丝疑惑的眼光打量着对方。

　　“没想到居然在淘汰赛上遇到了传说中的弑神雨无尘会长，不知道是幸还是不幸呢？”确定眼前的男人之后，这名玩家居然带着一丝微笑打趣的说道，不过他的笑容隐隐还是有些苦涩。

　　这场战斗，不知道有多少高手葬送在超级高手的手中饮恨武道会。

　　“虚名罢了”宇辰淡然的回答着对方的话，眼中却是满眼惊奇，眼前的这个男人等级高达80级，名为大地苍狼，职业并不是隐藏，而是普通的二转战士，而他却是一名身高三米的巨人族，然而，这些不是宇辰惊讶的，而是惊讶这个人的实力他居然不知其人？

　　“弑神之名谁人不知？如果这是虚名，那么我们是不是该自惭羞愧？”大地苍狼略带一丝笑意的看着宇辰。

　　“大地苍狼是吗？”宇辰望了一眼对方，咧嘴微笑道。

　　“哦？你居然知道我的名字？”大地苍狼神色一凛，毕竟他没有公布名字信息才对，也就是说。眼前的这个男人拥有特殊的装备。

　　“雨无尘！”宇辰拔出了残剑，目光变得凌厉，已经作出了战斗的准备，一瞬间整个战场的气氛变得诡异和异常紧张起来。

　　“大地苍狼！”大地苍狼表情凝重，却也窃喜，说出雨无尘的名字和在战斗前报出自己的名字有着天壤之别，这意味着，宇辰认可了他，所以大地苍狼脸上洋溢着兴奋和紧张的笑容。

　　“我不会战斗太久，一击，能否躲过看你自己了！”战斗前，宇辰深深的凝望了一眼大地苍狼，随着他的话音落下，宇辰已经消失了……

　　“好快！”大地苍狼一声惊呼，此刻的他感觉自己浑身都在颤抖一般，迎面而来一股强大气浪，他面色变得凝重起来，在这铁索桥上，面积只能容纳一个人，也就是说，他会正面袭来吗？

　　“在这里！”

　　看不见的敌人很可怕，大地苍狼闭上眼一声大喝，挥舞着手中的巨剑突然一个漂亮的三百六十度的剑舞，砰砰砰砰，当当当当，空气中击出了激烈的火芒……

　　“嗖嗖！”

　　战斗中，宇辰的身影退后了数步，他惊骇的看了一眼大地苍狼，又看了一眼手中的玄铁剑。若不是隐龙诀的武装包围，这把剑恐怕就要断了。

　　“力量不错嘛！”宇辰带着一丝笑意看向了大地苍狼，眼前的这个巨人族的力量恐怕远远不止如此，甚至超过了其他巨人族的力量。

　　宇辰在夸赞他的同时，大地苍狼也是一阵惊骇，宇辰居然能正面挡住他的攻击？竟然只退后了两米不到的范围？而且有一米是宇辰卸力自己退后的。

　　“你还是第一个正面能抵抗我力量的人！”大地苍狼惊讶的说道。

　　“哦？呵呵，这样说的话，我真想知道你的力量是多少了？”宇辰一阵轻笑，对方力量却是强大，如果不是通天柱一个月的苦练，根本无法抵挡。

　　“初始值一千点！”

　　“什么！”宇辰大叫了起来，初始值一千力量？尼玛让人情何以堪啊，卧槽，饶是宇辰也不由得被震惊了：“你现在力量多少？”

　　大地苍狼挠挠头发，打开了属性栏：“纯力量？”宇辰点点头，大地苍狼接着说道：“纯力量1。3万！”

　　宇辰的神色变得复杂起来，脸上的表情变得精彩，先是震惊，随后震撼，直到最后，宇辰哈哈哈哈的大笑了起来，这让大地苍狼看的傻眼了。

　　“你笑啥啊？”大地苍狼不解的说道。

　　“加入我的工会怎么样。”宇辰的目光炙热了起来，看向大地苍狼的眼神就如同擦出爱情火光一样，让人胆寒和后怕。

　　“啥”大地苍狼一声惊呼，他是神农城的玩家，并没有参加工会，然而，宇辰的梦想工会之名却早已经如雷贯耳，他从未想过有一天一个传奇的人物，一个工会的会长领主级别的人物居然会亲自邀请他加入工会？

　　“加入我的工会！”宇辰重重的说道。

　　大地苍狼脸上洋溢着微笑：“加入你的工会不是不可以？如果你能在力量上赢了我，我就答应！”

　　“一言为定。”宇辰说着，直接收起了残剑，见状大地苍狼一惊：“你这是干什么？”

　　“力量战胜你，就要让你心服口服！”宇辰紧握着拳头，1。3万纯力量的男人，如果让这家伙从自己眼前走了，宇辰恐怕要后悔莫及了，这家伙绝对是一座移动炮台。

　　“哈哈哈哈，好好好！我要是输了，你这个老大我认定了！”大地苍狼也收起了自己的巨剑，做好了战斗的准备看着宇辰。

　　宇辰的神色变得冷峻起来，手臂上鼓起了钢铁般的肌肉，青筋暴露无疑，纯力量上来说，宇辰并没有大地苍狼强大，却也并不是没有机会获胜。

　　与高手战斗，胜负往往在一瞬间。

　　“我要上了！”这一次大地苍狼主动攻击，他的步伐犹如地动山摇，整个铁索桥都颤抖了起来，宇辰的身体更是不停的上下抖动。

　　望着疾驰而来的敌手，宇辰却迟迟没有动作，眼前的大地苍狼就如同一座不可撼动的大山一样，庞大的气势让人无法喘息。

　　这样一个对手，让宇辰有一种压迫的感觉，缓缓的睁开双眼，大地苍狼的度很慢，当然这是不在宇辰的眼里而言，然而他的气势却十分的强大，视死如归，却又给人一种强烈的自信。

　　宇辰望着他，突然一股热火从他的体内传来，他的心变得火热，随后变得异常冷静，脑海中此刻不由得浮出一句话。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着大地苍狼的一声嘶吼，他那带着破空之声的铁拳终于来到了宇辰的眼前，一个硕大的拳头足足宇辰的头颅那么大，观战的玩家看着这一幕竟然不敢去看那鲜血四溅的场面。

　　然而，就是那一瞬间，宇辰的眼神变得凌厉起来，疾驰而来的拳头，他不仅没有选择躲避，竟然迎了上去！

　　“借力打力！”宇辰的心里突然想到，拳头对碰拳头，没有使用任何的技能，宇辰的力迎了上去，却并没有力量爆发，两股力量相对，拳风四溅，整个铁索桥不停晃动。

　　“不……不可能？”大地苍狼惊骇不已的说道，宇辰居然证明挡住了他的拳头，而他居然感觉有一种拳头无力的感觉，自己的力道居然被对手卸掉了？

　　宇辰嘴角扬起一丝微笑，卸力，之后便是打力，神色一凛大喝：“啊啊啊啊！”

　　“砰！”

　　一声大喝，手臂上青筋暴露，而后大地苍狼的身体如同风筝一样飞了出去，整个人化为一道流线落了下去，大地苍狼一惊，因为下面是火红色的溶岩。

　　“不好！”大地苍狼惊呼了起来，他的身躯已经落入了铁索桥外，就在那千钧一发之一，一直手掌握住了他的手臂，大地苍狼望向了上方，那是一张微笑的脸庞……


第三百一十九章—辱虐龙翔

　　赤红的一片，红色的世界，溶岩的地狱之下，两个人影悬挂在铁索桥上，当宇辰伸出手掌紧握住了大地苍狼的手臂时，苍狼的眼神变得复杂起来……

　　“起！”

　　宇辰一声大喝，将他从索桥之上拉起，两人稳稳的落入了铁索桥之上，这个时候宇辰和大地苍狼之间的对决观看人数已经达到了百万，不管这场战斗结果如何，他们两人都会留在观众的心中。

　　站了起来，大地苍狼皱着眉头看了一眼宇辰：“为什么？”

　　宇辰一愣，却也明白他所问为何，淡然的一笑：“很多人都问过，我都这样回答他们，我，雨无尘，绝不会对自己的兄弟出手。”

　　那一刻，大地苍狼浑身一颤，不由得想起了什么，眼神瞬间黯然下来，这也是一个有故事的男人，大地苍狼不大，大约24，5岁，深深的望了一眼宇辰之后，眼中闪烁着一丝光芒，随后他似乎做出了某种自认为正确的决定一样，悄然无声的选择了一个按键。

　　“叮咚，0934玩家放弃战斗。”

　　“叮咚，您以获得胜利，只要再胜一场，您便可以获得万强争霸赛资格。”

　　接二连三的系统提示，已经让宇辰有些震惊了，不过他也猜到了大地苍狼会这么做，宇辰却是用纯力量击败了大地苍狼，而且，这一场战斗，让宇辰似乎领悟了一个新的境界一样。

　　“比赛结束后，我来凤凰城！”大地苍狼退出了比赛，留下这么一句话便消失在了这溶岩之地，宇辰也瞬间传送，进入了下一场比赛……

　　回到包厢，由于宇辰的进度太快，获得了五分钟的休息时间。

　　“宇辰，你和那大个子在说什么啊？”由于观战模式，亦涵，若雪，旋儿，萧霆，寒他们都不知道宇辰和大地苍狼到底在说什么，整场战斗只有两次攻击，随后便结束，虽然震撼，却也让玩家们不解。

　　宇辰笑而不语，任由他们猜测，梦想还需要更多的强者保卫才行，浮空城发生太多事情，宇辰不想重蹈覆辙，所以他必须建立自己的势力，不求称霸，但必须有自保和保护别人的实力。

　　“其余人情况如何？”沉思了片刻，宇辰还不了解其他成员的情况，沉默，无心，焱，星竹，萧霆，无泪，无锋等人他倒是不担心，只要没遇到烟雨，安静，龙翔这样的BT级玩家，他们想要获胜出线还是轻而易举的。

　　“上一场比赛淘汰了三十名干部，其余人全部晋级，至于沉默哥他们应该没有问题，现在应该快出来了吧？至于其他人，打到这个阶段了，恐怕……”萧霆没有说完，宇辰也可以想到，数百万人中只剩16384名玩家，这难度实在太高了。

　　梦想成员虽强，但轩辕大陆卧虎藏龙之辈太多，简直让人咋舍。

　　“卧槽，他，麻痹的，只差一点点”刚刚还在讨论，下一秒大厅内便传来了吼叫声，包厢内陆陆续续的出线玩家，有的人表情未变，有的人则是一脸愁云。

　　“老大……”

　　众人看到宇辰之后，立马变得冷峻起来，有的人甚至羞愧的不敢抬头，梦想的待遇很好，工会也很好，现在他们这群精英，居然战败，有愧于工会和宇辰。

　　“靠，你小子也太牛叉了吧，这么早就出来了？”如果不是很早出线，不可能休息到现在。

　　“呵呵，我也刚出线。”宇辰淡淡的说道，望了一眼数百人，包厢内的气氛有些沉闷。

　　“会长……”岁月想说些什么，却始终没能开口。

　　宇辰也不废话扔了一个华丽的卷轴过去：“等级会归零，如果你愿意的话，就去吧。”

　　流逝的岁月望着那一个卷轴，神色中有些激动起来，他想要变强，但是却不能接受这样的方式，宇辰扔给他的是天空战士的转职卷轴。

　　“老大，我……”

　　“我也希望我的兄弟变强，不管任何理由和原因，你别多想，隐藏职业如果使用不正，也如同鸡肋，一切还是要靠你自身的努力！”宇辰阻止了岁月的话，众兄弟们默默不语……

　　“你们也别多想，这是万强的争霸赛，强者辈出，谁也别在意，如果真的觉得愧疚的话，那么就变强给自己看，变强给所有人看！”

　　所有人都抬起了头，望向宇辰，不由得紧握了拳头，对宇辰充满了感激，如果没有他，他们这一群被大多数玩家不认可的普通玩家不可能有如今的成就，唯一能做的不是伤心和愧疚，而是变强！

　　“叮咚，距离下一场万强争霸赛只剩最后一场，请所有玩家注意，最后一场战斗我们只取决16384名，请各位全力以赴！”

　　“叮咚，即将进行下一场比赛，是否进入？”

　　“是！”

　　“我在擂台上等着你们！”随着宇辰最后的呐喊，包厢内留下了百余人，走了百余人，他们将代表梦想参赛这最后的万强争霸赛。

　　“噢！”参赛的成员们带着激动和兴奋，以及努力奋斗的心情进入了比赛场地，之前的紧张消失，取而代之的是必胜的决心。

　　龙翔皇天，作为龙翔十强者之一的男人，统领着龙翔战士类所有职业的最高团长，年仅35岁，便已经是一方霸主，在游戏世界中同样是名震游戏界的职业玩家之一。

　　一路厮杀，终于挺进了最后的万强争霸赛，当然这并仅仅是他的目标，他还有更大的方向，让龙翔的所有人霸占整个武道会，称霸轩辕大陆，成为最强者。

　　而他，也终于将进入最后一场比赛，如果这最后一场比赛胜出，龙翔将会以强势的姿态进军万强争霸。

　　龙翔皇天站在这一片大地之上，静静的等待着对手的出线，他自信，甚至没有想过会败在这里，根本没有隐藏，耸立在那烈阳之下。

　　“叮咚，本场对手雨无尘！”

　　“叮咚，雨无尘VS龙翔皇天！”

　　“本场比试三局两胜，可以使用任何手段武器，本场观赛人数一千二百万！”

　　“雨无尘？”耸立在阳光之下的龙翔胜天听到这个名字之后明显的身躯一颤，双眼充满了惊骇和惊悚，但是仅仅一瞬间他的面目变得狰狞起来。

　　“哈哈哈，雨无尘？就是那个垃圾吗？”对于龙翔九天那句垃圾，直到现在仍然是龙翔成员嘲笑宇辰的笑柄，然而，宇辰却早已经不是当初刚进入的他。

　　“噌！”拔出残剑，一个身影已然出现在了龙翔皇天的眼前，四目相对，谁也不让谁。

　　“今天我就要在这里击败你，让你做一个彻底的垃圾！”龙翔皇天对着宇辰嘶吼道，手中大刀散发着阵阵寒芒，浓烈的金色光芒照耀了这片大地。

　　“就凭你吗？”宇辰冷冷的看了一眼龙翔皇天，那龙翔与宇辰的眼神对视，突然感到了一种毛骨悚然的感觉，但是龙翔的自尊绝不允许自己失败。

　　“有我就足够了！”龙翔皇天一声大喝，战斗正是开始，然而，就是龙翔皇天拔刀的那一刻，宇辰突然一脚踢了过去，龙翔胜天退后数步，眼神满是惊讶。

　　“麻痹，找死！”龙翔皇天冲了过去，一刀落下，宇辰轻松闪避，箭步而去，顿时出线在他的身后，神色一凛大喝：“对付你，连武器都不需要！”

　　“砰！”

　　一拳击中他的后背，龙翔皇天根本就没有反应过来便被宇辰击飞，他的度和宇辰根本就是天壤之别，一拳将其击飞，龙翔胜天在地面上连翻三滚，荡起一阵尘土，他一个转身站了起来，刚欲攻击，突然又是一拳击中了他的脸部。

　　每一次的攻击居然完美的固定在了五百点的伤害，龙翔胜天又一次被击飞之后，慌忙的起身，本能的就架起了格挡，却发现宇辰在原地根本没有动手。

　　宇辰有些好笑，这就是龙翔的干部吗？即使宇辰已经十分强大，却也不会小看任何一个对手，他缓缓的走到了龙翔皇天的身边，以一个强者的姿态，居高临下的望着他。

　　“呼呼！”

　　只是一个照面，龙翔皇天不但消耗了大量体力，甚至根本没有动手便被击溃，这让他的自尊和自信全然奔溃，双目赤红大怒道：“雨无尘，我要杀了你！”

　　宇辰的强大超出了这群龙翔成员的意料，曾经他们看不起的男人，如今可以轻易的击败他们，这让龙翔皇天如何接受这样的事实？

　　“爆甲守护！”一阵爆破之声，龙翔皇天居然开启了五秒的绝对防御，一个迎面对着宇辰就是一击，强大的斩击不断释放，能用的技能全部招呼到了宇辰的身上。

　　两人步伐游离，在这一片硝烟之中不停的战斗，刀光剑影之间火光不停的四溅，四秒，三秒，龙翔皇天的攻击尽然越来越犀利，越来越威猛。

　　“给我死！”

　　“爆甲狩魔斩！”

　　随着他的一声大喝，龙翔皇天发动了最后的一击！

　　“别以为绝对防御了不起，让你看看什么才是绝对力量！”宇辰一声大喝，已经失去了和龙翔皇天对决的兴趣。

　　手中泛起了一层银白色的光芒犹如小型游龙一样迎上了那巨大的斩击！


第三百二十一章—以牙还牙

　　“让你看看什么才是绝对的力量！”

　　一声大吼响彻整个大地天空，伴随着一声龙吟之声，一条银白色的小龙缠绕在宇辰的手臂直到拳头之上，与那迎面而来的火红色斩击相互对碰。

　　“劳资是绝对防御，你找死！”即使宇辰的力量让人有些胆寒，然而绝对无敌的情况下，龙翔胜天仍然毫无畏惧，利刃迎上宇辰的拳头。

　　“砰砰砰！”

　　“蹦蹦蹦！”

　　“吼！”

　　宇辰的手臂上游龙一声龙吟，两股力量相互碰撞，拳头与利刃之间碰撞出强大的力量，空气中就此荡起一阵尘土飞扬和零碎的光芒。

　　“隐龙诀！”

　　“潜龙变！”

　　“绝对防御又如何？”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“给我破！”宇辰一声大喝而起，手臂上青筋暴露，一股银白色的力量缠绕他的手臂，顿时一个龙头犹如冲击波一般杀向了对方的绝对防御。

　　“不，不可能！”当银白色的力量将龙翔胜天的爆甲守护成功击破之时，仅剩一秒的绝对防御再也无法撑住这强大的力量，他满脸惊恐的望着宇辰，眼前的这个男人神色仍然冷峻，四目相对的瞬间，龙翔胜天看到了一丝绝望。

　　将绝对防御击破，宇辰并没有任何的犹豫，步伐如飞，一个箭步上前，扬起手中拳头对准龙翔胜天的腹部便是狠狠的一拳打去。

　　强大的力量瞬间让龙翔胜天的腹部深陷，他更是双眼外凸泛起了白眼，口中猛然吐出一口鲜血，被这一记铁拳狠狠的击飞出去。

　　“砰，砰！”

　　在地面上连续翻滚十几米之外，龙翔胜天才缓缓的停了下来，他只剩下最后百点生命，昏昏沉沉的抬起头，浓烈的阳光有些刺眼，突然光线变暗，宇辰竟然已经出现在他的眼前。

　　望着龙翔胜天有些震惊和不甘的眼神，宇辰并没有一丝的怜悯和同情，如果此刻倒下的人是他，宇辰丝毫不会怀疑对方会做出更过分的事情。

　　“现在你知道自己是垃圾不如了吗？”宇辰冷冷的说道。

　　“垃圾你麻痹，卧槽尼玛！”龙翔胜天气急败坏，已然不顾颜面对着宇辰破口大骂起来，闻言，宇辰一怒，一脚踢了过去，将其踩在脚下，使其动弹不得。

　　“口无遮拦，你们龙翔都是这样的人渣吗？”似乎龙翔的人都有一个通病，看不起人，狂妄自大，似乎整个世界没用了他们就会毁灭一样。

　　“你麻痹！”

　　“啪！”

　　宇辰手快，一个耳光打了过去，那龙翔胜天头顶顿时飘起一个巨大的伤害数字，然而，头顶上却只飘起了一个几十点的伤害，不过这可是真正的耳光，火辣辣的疼痛让龙翔胜天哀嚎了起来。

　　宇辰在揉虐龙翔胜天的同时，他们的举动都被上千万的玩家所观看，有的人大呼过瘾，有的人却是气愤不已，气愤的自然是龙翔的玩家，高兴的自然是龙翔的敌人。

　　宇辰的举动无疑成为了风口浪尖的人物，和龙翔这个庞然大物做对，自然要付出代价，然而，从一开始宇辰和龙翔就是敌人，所以他自己根本对自己的举动毫无感觉。

　　当初的龙翔不正是如此侮辱宇辰的吗？

　　有仇必报，这就是新生宇辰所改变的想法，属于他的，绝不会放弃。

　　一个耳光，两个耳光，三个，四个，利用隐龙诀的力量，宇辰可以避开伤害，他就是游戏中的ＢＵＧ存在，然而，却没有任何人反对和举报，因为这个游戏世界只要你努力，一切皆有可能，宇辰便是一个很好的例子。

　　宇辰的做法，触动着人们的神经，龙翔的人马早已经愤恨不已了，然而，观展模式下根本无法说话，更别说帮手了，所以这份愤怒只能隐忍在心中。

　　“好好好！吗的，打得好，打的妙！”包厢内，萧霆仿佛是自己打的一样，脸上满是解恨的神色。

　　“就是，就是，让他们欺负宇辰，哼。”亦涵也接话道。

　　唯有旋儿一言不发的看着镜像内的宇辰，神色有些闪烁，仿佛有很多心事或者是疑惑……“麻痹，有种你就杀了我！”在这比赛的场地之内，龙翔胜天终于无法在忍受这样的折磨，对着宇辰一声大喝，眼中满是愤怒的火焰。

　　然而，宇辰却根本不理会他，打一开始他就已经绝对，只要遇到龙翔的成员便绝对不会放过，何况是龙翔的干部？再说，要是躺在地上的是宇辰，保不准龙翔胜天会做出更过分的事情，弱肉强食，正是如此。

　　“卧槽尼玛！”龙翔胜天破口大骂，脸颊已经赤红，要是游戏中有肿胀这么一个设定的话，这货恐怕已经成了满是胞的猪头。

　　“杀了我，有种你杀了我！”龙翔胜天继续对着宇辰嘶吼。

　　“杀了你？”宇辰拧起龙翔胜天，龙翔想要反抗，宇辰却是狂风暴雨的一个耳光接着一个的打过去，和宇辰比速度，龙翔胜天还差得太多。

　　“做梦！”拧起龙翔胜天耸立在半空之中，在上千万玩家的注视中，宇辰换成了拳头，一拳又一拳的打了过去，让龙翔胜天头顶上接二连三的飘起了晕眩标志，如今的隐龙诀不仅可以破霸体，甚至能造成其他的强大负面影响。

　　不知道过了多久……很多观赛的玩家都已经看不下去了，宇辰却是陷入了疯狂之中不停的攻击着龙翔胜天，终于在两个小时后，一个不留神，宇辰用隐龙诀武装力量结果了龙翔九天……

　　“呼呼！”

　　一阵风起，沙尘飞过，弥漫了宇辰赤红的双眼，他不由得浑身一颤回过了神，望着地面上笼罩着白光的尸体，他双眼有些闪烁迷茫的说道：“自己怎么了？”

　　在这两小时中，宇辰差点迷失了自己，陷入了疯狂的杀戮之中，遥望着天空，有些刺眼，他站了起来，修长挺拔的身躯映照在那阳光之下，身影拉的很长……

　　“叮咚，您已经成功晋级一万强！”

　　随着系统的提示音，宇辰的身体被一片柔和的白光所笼罩，下一秒他出现在了包厢之内，然而，此刻，包厢内的所有人，都面色凝重了起来！

　　众人一动不动，应该全然进入了观赛模式之内，宇辰的目光也不由得望向了镜像，顿时神色一颤，拳头紧握，暴露青筋，浑身银白色的光芒笼罩，犹如弑神。

　　“跪下！”

　　一声大喝，让所有人都不由得颤抖，在这镜像之内正进行着一场悬殊和残酷的战斗，一个男子浑身铠甲破碎，手中剑刃更是比宇辰的黑剑还要残破。

　　他的整个身躯都在颤抖，双脚已经血肉模糊，他用剑支撑着地面，即使如此，他愣是没有跪下，用坚定的双眼直视着前方，这个人赫然是梦想的八宝！

　　而他对面那个居高临下的男人正是龙翔九天，看到这里，宇辰没有丝毫犹豫的进入了赛场。

　　“让我跪下，做梦！”八宝浑身是血，比赛中可以使用药剂，八宝可以选择死亡，但是他没有这么做，因为他是一个男人，要尊严的活着。

　　“给我跪！”龙翔九天有些不耐烦了，已经一个小时过去了，他已经将这个男人折磨的不成人样，然而就算如此，挑了他的脚筋手筋，让他丧失了行动能力，即便如此，他也仍然没有跪下。

　　这已经让龙翔九天深深的震撼了，他不杀八宝，只要他跪下，八宝不死，只求不跪。死，也要尊严的死去。

　　八宝颓废的双眼闪烁着坚定的目光，他那高大的身躯留在了众人的心中，残剑支撑着他最后的行动，龙翔九天双手一举，一把利刃顿时刺向八宝，将其残剑折断。

　　失去了支撑力，八宝整个人都要倒下去……

　　“跪下！”龙翔九天一声大喝，他犹如瞬间移动来到了八宝的身边，就算用强也要让八宝跪下，一脚踢中八宝的腿部，八宝整个人都倾斜而下。

　　“跪！”

　　渐渐的失去了意识，八宝的双眼开始模糊，就在他倒下的那一刻，不由得想起了那个男人，那个他所追崇的男人，就是那倒下的那一刻，跪下的瞬间。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“跪天跪地跪父母，劳资就是不跪你！”八宝一声大喝，整个人站在了那血色之下，血染的大地，八宝的身躯是如此的耀眼和伟大。

　　“你找死！”龙翔九天终于失去了耐心。

　　“噌噌噌噌噌！”

　　无数的剑鸣响起，他的身后飞起了上万把利刃，如同阳光一样闪耀，刺眼的刃芒，让所有人无法睁开双眼，他手指一动，满天的剑雨飞向了八宝……

　　等人们睁开眼时，看到的却是这样的一幕，八宝被无数的剑刃所包裹，血流满地，人们闭目不忍看着那一幕……没有荡气回肠，却给人留下了无尽的怒火！

　　紧握着手中的拳头，宇辰毅然的离开了比赛场地，他的目光中充满了愤怒的怒火，刚刚的耻辱，龙翔九天这么快就还了回来！

　　“龙翔九天！你给我等着！”


第三百二十二章—万强争霸

　　“叮咚，轩辕大陆第一届武道会万强争霸赛圆满落幕，恭喜比赛出线的16384名轩辕大陆高手玩家，他们的名字将会永远的记载在历史之上。”

　　天际中响彻了来自系统的提示音，随着最后一场战斗的结束，第一届武道会经过四天的角逐，如今终于诞生了万强，即将开始的便是震撼人心的万强争霸赛！

　　“吼吼吼！”

　　“比赛，比赛！”

　　整个武道会场都沸腾到了极点，因为比赛将会不停歇的进行，也就是说，冠军诞生之日，已经不远了，到底谁才是胜利者呢？

　　所有人都拭目以待的等待着最终的结果。

　　“叮咚，万强争霸赛采用一对一对决，三局两胜制，两个小时后将会在皇城擂台上进行对决，请各位胜出选手做好战斗准备。”

　　“叮咚，皇城赛场将会发生变化，请各位玩家不必惊慌。”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　系统的声音刚刚落下，整个会场开始发生了剧烈的摇晃，犹如地震一般，整个比赛会场的观看台全部开始上涌，下浮，在玩家们的惊呼声中，足足五分钟后，才缓缓的平缓下来。

　　等到人们再一次看向彼此的周围时，已经惊讶的合不拢嘴，比赛会场已经焕然一新，全然变了一个模样，原本的一个巨大擂台被分成数千个小擂台，毫无疑问那就是接下来的决斗场地。

　　比赛还有两个小时才开始，人们的内心已经迫不及待起来，参赛的选手更是紧张不已，毕竟他们站在这里，意味着已经是轩辕大陆的顶尖高手，足以傲视群雄了。

　　“卧槽尼玛，说什么？”

　　“马勒戈壁，你们龙翔了不起啊！”

　　就在人们都欢天喜地兴奋不已激动的等待着武道会的时刻，不远处却传来了相互对骂的声音，惊动了会场内的所有人，毕竟会场可都是属于扩音的。

　　玩家们一眼望去，顿时发现了不对劲之处，只见不远处的方向，密集的人群已经达到十几万，双方更是剑拔弩张，一个个横眉怒目，空气中弥漫着浓烈的火药味。

　　“雨无尘，你麻痹的有种给我出来！”龙翔胜天纠集龙翔成员数万人欲要报仇，然而，挡在他们面前的却是梦想的精英干部们，龙翔的成员看到了宇辰虐龙翔胜天的画面，梦想的兄弟们同样也看到了龙翔九天虐八宝的画面。

　　仇人见面分外眼红，双方更是谁也不让谁，互相大骂起来，若不是禁武令的缘故，搞不好战火已经蔓延了整个皇城之中，那才是一发不可收拾。

　　双方的对骂也惊动了其他的势力，这其中便包括了众神殿，烟雨江南，末世浮生，凤舞，以及黑暗阵营的各大高手和势力。

　　“哼，最好打起来。”黑暗阵营的高手们冷嘲地说道。

　　“吗的，你以为我们会长是召唤兽啊？你想见就见！”梦想的成员们大喝道，双方面红耳赤，唇枪舌战蔓延整个会场之上。

　　“你麻痹，你们会长什么垃圾玩意儿，有种让他出来，看劳资一巴掌不拍死他！”龙翔狂天大喝道，身高五米，手中一把巨斧，整个人虎虎生威，威慑四方。

　　“我倒要看看谁能一巴掌拍死我！”就在龙翔狂天话音刚落的瞬间，一声大喝响彻会场，人们的目光闻声望去，不远处的一个包厢内走出一群装备华丽，神色严峻，气势威压的一群人。

　　而宇辰赫然在其中，他的出现引起了众人的注意，目光全部看向了他们。

　　“你们看，那就是梦想的成员，天啊，里面有不少都是万强的选手。”当看到宇辰他们强大的阵容之后，不少玩家都惊讶的忍不住叫了起来。

　　龙翔的人对于宇辰可以说已经很熟悉了，特别是他虐龙翔胜天的画面更是让无数龙翔的成员们愤怒不已，恨不得吃他肉，喝他血。

　　“雨无尘，你这个缩头乌龟终于敢出来了吗？”龙翔狂天见状一声大喝，由于身躯的缘故，他伸出战斧一指宇辰，肤刃就在眼前，散发着阵阵寒意。

　　“龙翔九天就不会好好管理一下自己的手下吗？像一个够在这里乱叫什么？”说话的不是宇辰，而是他身边火药味十足的梦想干部们，八宝的画面他们可是记忆犹新，刚刚好不容易才安慰了八宝，下了线休息，龙翔的人居然敢公然挑衅，就算他龙翔再强？梦想岂能输阵？

　　“草泥马，说什么呢！”

　　“怎么？没听清楚吗？说你们是……狗！”星竹和焱最为火爆，两个人很不客气的冷哼道。

　　“狗日的，我草！”龙翔和梦想的成员又开始了破口大骂，也顾不得什么素质了，毕竟游戏嘛，不爽又不能打，只能互骂。

　　“够了！没必要和一群不懂礼数的人啰嗦，真的这么生气的话，武道会上狠狠的击败他们好了”双方进行到了白热化的阶段之时，一个冰冷的声音响起，让所有人都为之一颤。

　　玩家们的目光从宇辰的身上移到了龙翔九天的身上，他的出现引起了美女们的惊叫，宇辰和龙翔九天争锋相对，气势丝毫不差谁。

　　“说得好，说得对，武道会上见真章，到时候某人别太难看就行！”看到龙翔九天出现，宇辰咧嘴一笑，回头看了一眼，挥挥手：“走！”

　　宇辰一开口，梦想的成员们自然不敢反驳，愤恨的看了一眼龙翔的人马，梦想的成员们陆陆续续的跟在宇辰的身后离开。

　　“走……”龙翔九天临前望了一眼不远处的凤舞倾城，眼中多出了一丝柔情的目光，也不多说话，带着龙翔的成员离开了这里。

　　双方的离去不代表事情的结束，所有人都把怒火压在了心中，等待着武道会上将其十倍偿还给彼此，梦想如此，龙翔也同样如此，然而，到底鹿死谁手，这便要靠个人实力。

　　“宇辰，你一定要打败龙翔九天，麻痹，看他的嘴脸就不爽，一副拽的跟全世界都是他的一样。”刚走出没多久，梦想的干部们，成员们便发出了讨论声。

　　宇辰并没有回答，也没有拒绝，当一个人站在越高之时，不仅能看到不同的风景，也会有不同的领悟，而现在，宇辰能已经和龙翔九天比齐，至于谁更胜一筹，这就难说了，然而，让宇辰担心的却不是这个……

　　“呦，听说你和龙翔那边又发生冲突了？”宇辰他们正在皇城晃荡，迎面却走来了一行队伍，领头的人看到了宇辰，露出了一丝微笑道。

　　“这种事情很正常吧～”宇辰不以为然，龙翔梦想之间的恩怨纠葛，早就是轩辕大陆的玩家们所八卦的问题了。

　　“确实，怎么样？有把握干掉他吗”为首的人走了过来，贴近了宇辰说道，他不是安静又是谁呢？

　　“就目前看来？”宇辰反问了一句，安静一愣，随后笑了笑：“哦？心理面已经有计较了？”

　　“呵呵，谁胜谁负不好说，不过让我很好奇，龙翔之后，在我之前的第二个出线的人，你说会是谁呢？”宇辰故意提高了声音，双眼微眯看向了夜很安静。

　　安静咧嘴一笑，露出洁白牙齿：“呵呵，你觉得呢？”

　　“果然是你吗？”宇辰露出恍然大悟的神情。

　　“这个嘛……你猜。”安静笑了笑，却并没有下文，对着身后的人挥了挥手：“你继续熟悉吧，我已经逛完了。”

　　“那么，咱们决赛上见了。”宇辰淡然一笑。

　　安静停下了脚步，回过头疑惑的说道：“你就这么肯定咱们俩中途不会遇到？”

　　宇辰头也不回的回了一句话：“直觉，况且，你输了，证明你小子也不过如此而已罢了，能在我前面出线，算你运气不错，拜拜～”

　　“嚯，还真是敢说？运气不错？也许吧～”夜很安静想了想，露出一丝无奈的微笑，和宇辰背道而驰，这两个人之间的命运会如何？

　　宇辰让干部们分散在皇城熟悉一下周围的地形，他自个儿倒是带着几女欢天喜地的逛街，左拥右抱是男人的梦想，却在此刻成为了宇辰的致命伤，这让他不由得怀念嫣然那柔美少女，可惜至少嫣然现在还不能传送。

　　当然，能不能传送宇辰还真没问过，毕竟曾经逸晨就用奇特的力量让他们来到了凤凰城。这说明，NPC也是可以传送的。

　　和几位国色天香的美人儿在一起的时间过的很快，两个小时的时间如同流星一样一闪而过，当几女玩的不亦乐乎之际，天空中却响彻了一则振奋人心的通告。

　　“叮咚，武道会即将在三分钟后再一次开启，请各位参赛选手尽快赶回比赛会场。”

　　“叮咚，武道会即将在三分钟后再一次开启，请各位参赛选手尽快赶回比赛会场。”

　　“叮咚……”

　　随着系统的提示，在游玩的万强选手终于有了一丝危机感，而一开始就紧张的各路高手早已经在武道会场等待，万强争霸赛，在系统的提示中即将开始！

　　第三百二十三—万强争霸赛（二）

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道璀璨的烟火响彻了成个皇城的天空之中，硕大的皇城之内不断的传来了轰鸣，这是一个灿烂的白昼，人们的热情如同那骄阳一样热情似火。

　　天下第一武道会终于进行到了所有人期待的万强争霸赛，谁才是这场比赛最终的王者？所有人都充满了期待，此刻，整个会场已经是黑压压一片的玩家，密集的人群恐怕足足上亿。

　　“终于要开始了！”

　　回到了包厢之内的宇辰终于等到了这一时刻，万强争霸赛。最终只取最后1名玩家为武道会的冠军，4到10名的玩家奖励也同样十分丰厚，然而冠军才是最大的利益者。

　　不仅可以获得一次抽取神器的机会，还能获得至高无上的称号。轩辕第一人，不但拥有属性加成，甚至可以在轩辕大陆享受五折的优惠。

　　光是那个轩辕第一人的称号足以让自诩为高手的玩家们为之疯狂，谁不想成为天下第一人呢？

　　“老大，我们会努力的。”紧握着手中的武器，梦想的成员们在此刻不求名次，只求不败，败给谁。他们也不愿意败给龙翔的玩家。

　　“好了，兄弟们。战斗开始了。加油！我们在顶峰相见！”这场比赛没有休息的时间，战斗是持续的，第一场比赛胜利，就会接着打下一场，这是一种对体力的考验。

　　每一场比赛有了两个小时的时间限制，也就是说两个小时后血量多的玩家获胜，而比赛中能使用的红和蓝各一组，每组十个瞬回魔法药剂，一旦药品消耗，那么也就意味着危机出现。

　　所以在战斗中所有人都要小心翼翼，比赛仍然是三局两胜制，可以进行第三场对决，当然需要对手同意。

　　随着系统的读秒开始，意味着这一场战斗终于在如期开始，观众席上已经人山人海，坐满了轩辕大陆两大阵营的玩家。

　　“先生们，女士们，在这重要的日子里，让我们一起为这一万六十三百八十名玩家鼓掌欢迎，用热情的掌声有请他们出场！”

　　在世界顶级的大陆主持人洪亮的声音之内，全场爆棚响彻了震耳欲聋犹如雷奔的掌声，在所有人的欢呼声中，在人们迫切的呐喊中，这一万多名玩家，缓缓的进入了比赛场地。

　　“啊啊啊啊！”

　　“龙翔九天我爱你，就像老鼠爱大米。”

　　“雨无尘我爱你，让我做你老婆好不好！”

　　“龙翔加油！”

　　“夜很安静你一定要赢啊，我可是买了你十万金币啊！”

　　“弑神，你要是输了。我这后半辈子就赖你了。”

　　齐声的欢呼，让人们兴奋不已，而那万强的选手们更是有些紧张了。但是在欢呼声中，很快变恢复了自然，反而挺起了胸膛，有的还向不少粉丝招手，此刻的他们比起大明星来显得更加真实。

　　有冷酷，有憨厚，有人害羞，有人泰然自若，有人喃喃自语，有人兴奋的已经无法言语。

　　“噢，你小子人气很高吗？不下于龙翔九天嘛。”听着四面八方传来的欢呼声，夜很安静调侃着宇辰说道，神情淡然，似乎外界的一切都与之无关。

　　“你也不差嘛。”对于安静的调侃，宇辰淡然的回了一句，看了一眼身边的安静，宇辰心中其实已经掀起了惊涛骇浪了，长这么大这还是第一次见到这种场面，说不紧张自然是假的。

　　看到安静的表现，宇辰不得不强制性的让自己镇定，对方的淡然不是装出来的，似乎对于这种场面已经见以为常了。

　　“你一点也不紧张？”宇辰还是不由得好奇问了一句。

　　安静一愣，随后笑了笑：“大叔，乃紧张吗？”

　　“去，一边去，哥哥风华正茂，大叔你妹啊。”烟雨不厌其烦的挥挥手，对宇辰和安静这两人他是彻底无语了，要是打得过，早就去拼命了，问题是他打不过啊。

　　“……你这人怎么这么BT啊，成天惦记着人家的妹妹。”沉默在一旁很鄙视的看了一眼烟雨。他鄙夷的目光和语调，顿时引来了周围玩家的哄笑。

　　“去去去，算你们狠。”烟雨也不多说话，连忙转移了话题：“要说不紧张肯定是不可能的，这么多人，大叔我表示压力很大啊。”

　　“其实，我也紧张啊……”安静忘了一眼观众席上，不由得擦了擦额头上的冷汗，谁说不紧张了？其实谁都紧张啊。

　　“我TM也紧张啊，长这么大，就没见过这么大的阵仗，我草，咱们这是要开了国战，保准把那些小岛国都给灭了。”

　　说到这个，大家都来了兴趣，叫嚣着国战之后要去弘扬中华之威，原本紧张的气氛也缓和了许多，宇辰也是擦了擦汗，他妈的，原来个个都紧张啊。

　　“其实，有一个人不紧张。”安静在宇辰耳边低语，宇辰闻言看向安静，他给了宇辰一个眼神，顺着眼神望去，发现了安静所指之人。

　　宇辰神色一敛，因为那人正式龙翔九天，龙翔此刻神态自然，步伐缓慢，没有丝毫的不对劲，眼神仍然是那么犀利，不对，龙翔的眼神似乎有些温柔。

　　宇辰不由得顺着方向看去，顿时恍然大悟，那玲珑有致的娇媚身姿，拥有着让天仙都之色的绝美容颜，不是凤舞倾城又是谁呢？

　　宇辰看了过去，那凤舞刚刚好回头，顿时四目相对，那凤舞一惊，竟然羞红了脸低下了头，这一幕不仅被宇辰看到，也被龙翔九天看到。

　　他充满了敌意的看向宇辰，双眼释放着杀意的寒芒，宇辰却不理会龙翔九天，转过头，与安静等人并肩而行走向了擂台之前。

　　“欢迎各位选手进入比赛擂台，现在系统将会随机抽取对决，每场三局两胜制，获胜者进行下一场战斗，当获胜人数达到128强之时，比赛结束。”

　　“请问有问题吗？”温柔甜美的声音传入众人的耳中，玩家们都神色一惊的看向了这女主持人，身材玲珑有致，雪峰圆润挺拔，芊芊细腰，那紧身的旗袍勾勒出她完美的身材。

　　很多人都露出了一副猪哥相，双眼烦着荡漾的光芒看着那女主持人，女主持人似乎很享受人们的目光，露出意思得意之色，不过很快她脸色的表情变得不自然，因为在这群人中，最扎眼的那群人根本没有看向主持台，反而在那里有说有笑的讨论着什么。

　　这群人便是宇辰，安静，烟雨他们。

　　“请各位注意了，比赛马上就要开始了，系统将会随机在大荧幕上公布各位各自战斗的信息，请注意查收。”虽然被宇辰他们华丽的无视，不过也丝毫没有影响到这位美女主持的发挥，仍然用着甜美的声音说道。

　　这个时候，宇辰他们的神色终于有了变化，人们的目光也望向了那巨大的荧幕上，等待着系统的随机分配战斗。

　　“宇辰，加油啊！”望着大荧幕上的玩家们，亦涵的手心已经出了冷汗。

　　“放心吧，他会赢的。”旋儿轻轻的搭在了亦涵的身上，亦涵只能点点头喃喃道：“希望如此吧！”

　　“咦？若雪去哪里了？”亦涵回过头，惊讶的发现若雪不知道什么时候不见了？

　　“哦，她好像有事，刚刚走了，你太过于入神了。”

　　“走了？”亦涵不解的问道？

　　“嗯。”旋儿点点头，随后想起了什么一脸凝重的说道：“她的表情很凝重，似乎发生了什么事情？”

　　亦涵大惊，拿出通讯器呼叫若雪，却得到了一个不算答复的答复？

　　“若雪？到底怎么了？”亦涵低着头喃喃道。

　　随着武道会的开始，所有人都不知道，在这之后将会发生一场惊天动地的大事件，让所有轩辕大陆的玩家们从未忘怀过。

　　“叮咚！”

　　“你的比赛对手编号5427！”

　　“叮咚……”

　　随着系统的提示响起，众人都看到了和收到了系统的提示。这意味着战斗即将开始。

　　“三秒后即将传入擂台，请各位玩家做好准备。”

　　与此同一时间，皇城某个不起眼的角落。

　　“你怎么知道我的名字？你是谁？”一个身材性感，美丽的女子疑惑的看着眼前的这个男人，露出敌意警戒的目光。

　　“你真的不知道我是谁？”这男子身材高大，阳光帅气，一身铠甲隐隐散发着光芒。

　　“你是？”美丽的女子不解的说道。

　　“哈哈哈哈，每天看着自己的未婚妻和别的男人住在一起，亲亲我我，你说我是谁？”眼前的这个男人原本还温文尔雅，下一秒面目变得狰狞起来，怒视着眼前的女子，美丽的女子浑身一颤，有些不敢相信的看着眼前的这个男人，惊骇不已的说道：“怎么可能，怎么可能是你，怎么可能是你！”

　　女子和男人的对话，浑然不知被房顶处的一个男人所听到，他一脸冷峻，一言不发的看着里面的情况，望了一眼那两人的身影喃喃道：“这件事要不要告诉他呢？就算告诉他？又有什么用……算了……还是在等等吧……”

　　身后羽翼一阵，他消失在了这里，这个男人不是别人，正是陈勇！

　　此时，武道会也终于开幕，而远在天际的一个万丈悬崖之上，一个身穿黑衣，看不清面目的男人正在徒手攀岩一片赤红的峭壁。

　　如果有人看见，绝对会震惊不已，因为这里便是赤红大陆，传说中华夏大陆和轩辕大陆之间的交接点！

　　而这个黑衣人，竟然徒手攀岩赤红大陆？他到底是谁？


第三百二十四章—月之炎

　　“加油，加油！”

　　“弑神雨无尘，你一定要赢啊，我可是把家当都押在你身上了啊！”

　　“武神夜很安静，我连我老婆都押了，只买你胜，你可不要让我饮恨啊！”

　　“龙翔威武，龙翔第一，龙翔最强，不解释！”

　　“尼玛。雨无尘最强！”

　　“夜很安静最强！”

　　整个会场之上已经响彻了激烈的争论和议论声，数亿的玩家支持的玩家不同，造成了比赛会场异常的火爆，他们互相呐喊加油，为支持的选手打气。

　　“欢呼声这么高？难道哥长得不帅吗？”站在了武道会的擂台之上，隐藏了姓名的恨天看着那密集的人群不由得感慨，早知道他也出来闯一闯了，如今只能成为绿叶？

　　不过真的只能成为绿叶吗？恨天望着自己的对手，一个八十级的狂战士，手中一把开山大刀散发着寒意。

　　“小子，你就是老子的对手？”对面大汉不屑的看了一眼恨天，并未将其放在眼里。

　　恨天根本没有作答，很自然的站在原地一动不动的看着眼前这八十级的狂战士，而恨天的这个举动无疑让高达八十级的狂战士愤怒。

　　“三秒，我让你跪地求饶！”那汉子怎么说也是万强选手，一不小心就得意过了头，他不知道，站在他面前的同样是万强的选手吗？而且，恨天更强。

　　恨天的对决开始的同时，一万多名玩家已经开始了各自的战斗，第一场比赛谁也不愿意被淘汰下去，所有人都卯足了势头冲向那冠军的宝座。

　　“第一盗贼？不再沉默？”一身灰色皮甲，手中一把银色的匕首，当看到迎面出现的男人时，他的身体明显一颤。

　　“第一盗贼不敢当，在下正是不再沉默！”沉默淡然的回答道，此时的他已经进入了一个平静的状态，他站在那里，却给人一种十分自然和谐的感觉。

　　“这可真是下下签啊，不过，如何就这样放弃的话，也不是我的作风！”

　　“噌”盗贼名为绝影，是一名刺客，拔出了手中的匕首，做出了逆手持币的动作身影顿时化为虚无，消失在了这硕大的擂台上。

　　“众神殿首席刺客，呵呵，稍微让我热热身吧～”沉默的双眼也爆出一丝精光，同样的沉默也瞬间消失在擂台，一场盗贼的对决正式展开。

　　对决开始，各自都拥有对手，这其中龙翔和梦想的玩家的战斗最引人注意，简直是不要命的疯狂攻击，你来我往，不过对于这些战斗，宇辰都已经无心观看了。

　　所有人的战斗都已经开始，然而在这擂台上此刻却又一个地方并没有开始战斗，他们的举动引起了众人注意的目光。

　　“嗯？你刚刚说什么？”宇辰以为自己听错了，再一次问着眼前这个眉清目秀的男子，他大约不过十八岁，手中拿的武器显然是一个盗贼类的职业。

　　“没听清楚吗？那我再说一遍好了，我赢了，梦想的会长之位我来做！”这眉清目秀的男子目不转睛的看着宇辰冷落的说道。

　　宇辰没有回答，而是打量着眼前的这个男人，他总觉得有些眼熟，一时间却说不上话来，上下看了一番，他发觉对方并不是开玩笑，于是笑了笑：“你要是输了呢？”

　　“输了？”这男子一愣，宇辰不禁觉得好笑，这家伙难道认为自己不会输？

　　果然，那男子大喝一声：“我是不会输的！”转念一想有接着说道：“要是我输了，就加入梦想！”

　　宇辰确实撇嘴冷冷的说道：“梦想会长之位，就这么不值钱？用你来做赌注？你觉得这场赌注公平吗？”

　　“哼，再加一千万作为赌注！怎么样，你敢吗？”这男子来了火气，对着宇辰大吼道。

　　“你觉得我缺钱吗？”对于宇辰来说，钱足够就好了，何必太多？当然有人送钱来，他自然是不介意的，不过眼前显然不是这么回事。

　　“那你到底打不打。”这家伙显然是一个急性子。

　　宇辰笑了笑不以为然：“我不要你的钱，也可以承认这场赌局，前提是你给我一个理由？为什么想要梦想会长之位？”

　　“理由？”这个问题让这男子愣住了，他想了想对着宇辰说道：“打败你，就可以证明我比你更强！”

　　“好吧，你的这个理由太牵强了，不过也算是一个吧，那么现在开始，你输了，加入我的工会，并且我不会给你福利，你必须为工会鞠躬尽瘁死而后已，现在咱们签订协议吧。”

　　“他们在干嘛？”

　　“这个雨无尘搞毛啊？赶紧打啊！”

　　“快打啊，快打啊！”

　　“整个人是谁？”包厢内，萧霆问向了寒。

　　寒美目一正：“这个家伙才进游戏多长时间啊？竟然可以参加武道会了？？”很显然，寒认识那擂台上的男子。

　　“而且，他们在说什么呢？”

　　“哦，月之炎？”当协议签订完成之后，这个看似不平等的条约就这么签订了，确实不平等，怎么看都是宇辰吃亏了，实际上对于宇辰来说，他赚了，因为他根本不会输！

　　在打败龙翔九天之前，他绝对不能败给任何人。

　　“开始吧。”月之炎有些不满的看着雨无尘，倒不是有什么深仇大恨，而是月之炎有些不敢相信罢了，当初他进入游戏时，还嘲讽过宇辰，记得梦想第一次招人时，这个眉清目秀的小青年就曾经出言讽刺而遭到了梦想成员们的排挤。

　　他一直以为这种工会迟早会灭亡，却没有想到一个多月之后，竟然已经是轩辕大陆中数一数二的工会了，他想要见见这个会长，更重要的原因是，他想知道，到底这个男人有着怎么样的魅力？可以让如此多的高手，甚至是他那个一向；冷漠的姐姐都加入了梦想工会。

　　所以，他想见见宇辰，却不知道该以什么样的方式，本想在武道会成名之后挑战雨无尘，却没有想到竟然在初赛遇到了那个男人。

　　后跃数步，他并不是有勇无谋，早就已经看过宇辰的战斗视频，他只能用几个字来形容帅气，拉风，华丽，狂暴，嗜血！

　　不能和他近身，这是他自己研究的战术，作为一个刺客，碰上宇辰最多一剑就会死亡。

　　“拉开距离吗？不过，你是否忘了，你是一个刺客，你打算怎么和我战斗呢？”宇辰手持残剑，好意提醒了眼前的月之炎。

　　“哼，这个不要你管！”月之炎神色冷峻，宇辰说的是事实，他该如何攻击呢？

　　“疾风！”

　　“选择突破了吗？”

　　“绝命刺骨。”随着月之炎的一声大喝，他整个人的身体化为一道残影，向宇辰急驰而去。

　　“好快！”

　　战斗开始，人们平静下来，但是却立刻发出了惊呼之声，月之炎的度之快，让很多盗贼都黯然失色，然而，在众人眼中疾风般的速度，在宇辰的眼中却是和苍蝇一样的度。

　　“得手了！”近身之后，刺骨便会自主校正技能，从宇辰的身体直接穿过去，造成晕眩的伤害，然而就是在月之炎露出微笑的那一刻，一只手掌已经握住了他刺出匕首的胳膊。

　　宇辰顺势一发，借力打力，强大的力量将月之炎推飞，被宇辰打飞在半空之中，月之炎双眼满是震惊之色，回神一看，只见到了宇辰冰冷的双眼，以及回荡在他耳边的话语。

　　“太慢了。”

　　“啊！”月之炎大喝一声，在天空之中准备强行扭转身体。

　　“你以为我会给敌人机会？”就是在月之炎翻身的那一刻，宇辰犹如鬼魅一般的出现在了他的眼前，一脚踢中对方腹部，将其踢飞到了擂台之下。

　　“出擂！”

　　“弑神威武，弑神加油，弑神最强！”

　　弑神的粉丝看到宇辰轻松获胜，居然连武器都没有使用便击败了对手，全场都爆棚起来，欢呼声和喝彩声响彻了整个比赛场地。

　　“叮咚，玩家心无峰成功第一个晋级。”不过刚刚才高兴片刻，系统的提示音却已经响彻了全场，心无峰居然已经出线了？

　　“哦？这家伙这么快？”望向心无峰的擂台，只见整个比赛场地都满目狼藉，不堪入目，宇辰也不禁为他的对手捏了把冷汗，这感情是没办法攻击，只能等死啊。

　　试想，当整个擂台都是危险区时，还怎么战斗？命运自然只有一个，那就是等死……

　　“再来！”一声呐喊把宇辰拉了回来，月之炎很不爽的看着宇辰，面红耳赤，毕竟对方连武器都没有使用就击败了自己，这让月之炎这娇生惯养的大少爷自尊受到了巨大的伤害。

　　“算了吧，作为一个刺客，你太失败了，连最基本的隐藏气息都不会，这样怎么能成为一个强大的盗贼？”宇辰不满的看着眼前的月之炎，这是一个顽石，必要经过打磨之后才能成为发光的翡玉。

　　“不要你管！”

　　“绝影狂风！”

　　“呼呼呼！”

　　月之炎发了疯的杀向了宇辰，面对疾驰而来的月之炎，宇辰会做出怎样的选择？


第三百二十五章—成功晋级

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　在这激动人心的擂台之上，火光不停的飞溅，战斗一刻也没有停止，当利刃与战刀之间的碰撞成为了一种习惯，当血光飞溅的场上挥散着选手们的汗水之时，为了那晋级的名额，所有人都拼了命的战斗。

　　“算了吧，你不是我的对手，就凭你现在，我可以轻易的击败你。”在其中一个擂台上，一个刺客居然放弃了猥琐和无耻的战斗居然和一个近战职业的玩家肉搏战。

　　作为一个盗贼类玩家，月之炎已经失去了平时的冷静，他无法容忍宇辰居然不用武器便可以轻易击败他的事实，赤红了双目，发了疯的进行着攻击。

　　一击，两击，宇辰根本不用武器格挡，凭借着矫健的身躯完美的闪避着对手的攻势。

　　“啊啊啊啊！”

　　“地裂突刺！”

　　就在宇辰闪避着月之炎攻击的时刻，宇辰避开了他的匕首，然而对方居然顺势将匕首刺入了地面上，顿时一阵颤抖，下一秒从宇辰的地面之上瞬间生出一排排的突刺，见状宇辰一惊，脚下荡起一阵银色光圈，他顿时飞向了天空，后跃数步。

　　“哦？盗贼还可以使用这样的技能吗？”宇辰有些震惊的看着眼前的月之炎，如果不是心态的问题，也许此刻的月之炎能发挥的实力至少比现在高出百分之五十。

　　“哼，好戏还在后头！”越战越勇，眼前的月之炎就是这样的人，他的眼神变得犀利起来，甚至连呼吸都开始变得缓和，整个人的心静也在渐渐平复下来，手中匕首挥舞的度更快了。

　　看着对方的变化，宇辰露出了一丝惊讶的面孔，随后嘴角扬起一丝微笑：“呵呵，战斗的人数还剩下一半，距离结束还有一个多小时，你能做到什么地步呢？”

　　“潜行！”

　　面对强大无比的宇辰，月之炎终于慢慢的冷静下来，深吸一口气，他消失在了这个赛场之上，准备进行偷袭。

　　一个人的擂台，让现场的气氛变得诡异起来，沉默，安静，烟雨等人已经基本上出线，原本都在观看着这一场战斗，他们很不解，宇辰为何不快速解决战斗呢？

　　“这家伙，不会是想招安吧？”烟雨喃喃道。

　　“刚开始步伐紊乱，呼吸不匀，甚至还暴露了那杀气，作为一个盗贼很失败，不过现在看来……”沉默也望着擂台上，望着月之炎也是露出了一丝精光。

　　“什么招安，我看这货根本是想武力征服这小正太，我就说嘛，雨无尘这货是个基佬。”安静耸耸肩望着宇辰的表现，脸色虽然轻松，心里却已经有些沉重了，目前为止宇辰表现的实力根本就是冰山一角，让人无法猜透他到底有多强？

　　“战斗开始了！”

　　也不知道人群中谁人惊呼一声，在宇辰他们所属的擂台之上，一声剑鸣响彻全场，众人目光望去，只见宇辰拿出了残剑抵挡住了月之炎的第一次偷袭！

　　月之炎偷袭失败，顿时后跃数步，他的脸上却挂着兴奋的笑意：“怎么？终于肯拿出武器了吗？”

　　宇辰不说话，而是一言不发的看着自己手中的黑剑，又望了一眼天空，长叹一口气：“这样吗，你也想走到这最后的一刻吗？”

　　当月之炎刺杀的那一刻，宇辰完全可以凭借度闪避，甚至能攻击，然而，他的右手却不由自主的动了起来，赫然是这手中的黑剑……

　　似乎是明白了什么一样，宇辰长叹了一口气，已经到了这个地步了，似乎足够了吧？

　　索性宇辰擎起了黑剑护在了胸前，在空气中划出一丝黑芒，他整个破碎的裙角开始飞扬起来，就连黑发也开始飘扬，周围的空气也传出了一丝波动，见到这一幕，在场的高手神色一凛，知道宇辰要来真格了。

　　“手拿残剑？是想彰显你的实力有多么强吗？一身破衣？哼，你这样的装备是故意为了吸引那些无知的少女吧？即使是雨大会长也只不过是普通人而已罢了。”看着宇辰的气势有了变化，月之炎的面色变得凝重起来。

　　“嚯，现在换成你想要干扰我的心态了吗？”宇辰微笑的看着月之炎，并不说话，暗自想到，神色猛然一变：“你的机会只有这最后一次了！”

　　“隐龙步！”

　　“砰！”

　　白色光圈荡起，宇辰犹如贴面而行一般飞了出去，手中玄铁剑散发着闪耀的光芒，看着宇辰强势杀来，月之炎神色一凛，迎面冲向了宇辰。

　　“瞬杀！”

　　“背刺！”

　　当宇辰的身影停下，就在出剑的那一刻，月之炎在那一瞬间从宇辰的眼前转身而去，匕首也在那一刻向宇辰的背后袭去，这一画面让在场的玩家都屏住了呼吸。

　　“背刺！”

　　“闷棍！”

　　“不好，要被控制了，雨无尘，不要输啊！”眼见形势不妙，买宇辰获胜的那些玩家自然大急了起来，对着场中擂台上的宇辰呼唤，不过宇辰是听不到了，为了不受外界干扰，擂台属于隔音的。

　　“转身背刺？想要击晕宇辰吗？这家伙是不是太天真了？”看着擂台上的一幕，沉默露出一丝笑意，对于宇辰，沉默可是相当清楚的，如果这家伙是一个盗贼的话，绝对是轩辕大陆第一的盗贼玩家！

　　果然，就在沉默的话音落下的那一刻，整个会场响彻了惊呼之声，原因无他，只见擂台之上，原本已经成功背刺的月之炎居然落了一个空，而他攻击的宇辰居然来到了他的身后。

　　那一瞬间的转身，完美的步伐让所有人都震惊不已！

　　宇辰此时的动作，就像是一个熟练的盗贼在使用背刺一样，宇辰毫不犹豫的使用玄铁剑向月之炎的背部刺去。

　　“这场比赛，我赢了。”当利剑就要刺穿月之炎心脏的瞬间，月之炎的嘴角露出了一个得逞的笑容，这一丝笑容让宇辰感到了一丝不妙。

　　暗道不好，却已经来不及了！

　　“蚕丝影束！”

　　月之炎嘴角喃喃道，他的匕首压向了地面，而宇辰的黑剑也在那一刻停留在了月之炎背后的心脏位置，再也不能上前半步。

　　“这场比赛，是我赢了！”当蚕丝影束发动成功之时，月之炎露出了得意的微笑，骄阳之下，人们都看到了此刻在擂台之上，宇辰的手脚，全身都缠绕着一丝不易察觉的银色细线，就是这些东西让他动弹不得。

　　“绝影连刺！”

　　“结束了！”月之炎转身，手中匕首刺向了宇辰的心脏，那一刻，全场都传来了惊呼和呐喊之声，然而在宇辰的角度，他什么都没有听到，只能看到那些激动的玩家们……

　　月之炎兴奋的刺出了最后一剑，泛着浓烈光芒的匕首终于要刺入他的心脏了，凭借着现在的他可以打出五连刺的攻击，即便宇辰的生命过完，月之炎也有把握能秒杀他。

　　然而，他想错了，真的如同他所期望的那样战斗结束了吗？

　　“结束了？啊，真的结束了！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一声爆炸般的声音响彻了宇辰他们的擂台之上，银白色的光芒冲天而去，回荡在擂台的结界上方，涣散成为银色星芒，而宇辰硬是大喝一声，使用巨大的力量让蚕丝开始破碎。

　　“不，不可能……”五秒的蚕丝攻击，相当于无法防御的攻击，居然可以使用力量强行扯断？这需要多大的力量啊？月之炎的眼中满是惊恐之色。

　　“轰！”

　　在这银色光芒之中，宇辰缓缓的走了出来，手持的黑剑已经泛起了如有银色火焰的光芒，这些光芒开始变幻，最后变成了黑色，犹如黑色火焰，宇辰的身体上也覆盖了一层黑色的气焰之光，犹如披上了一层黑衣。

　　“怎么可能，怎么可能！！”自从进入有些以来，月之炎第一次感到了恐怖的力量，恐惧蔓延了他的内心，占据了他的心灵，看着宇辰他居然浑身都在颤抖。

　　“现在，你心服口服了吧？”宇辰冷冷的说道，浑身黑色气焰犹如恶魔在咆哮一样不停的上升下落，整个人气势犹如弑神。

　　“不，不！”月之炎开始咆哮，他的目光变幻，终于他想到了什么，面目变得狰狞起来：“我不会输的，我是不会输的！”

　　月之炎突然将手中匕首收回了包裹中，这一幕让所有玩家都以为月之炎已经放弃了，但是仍然有不少玩家眉头深锁，这个家伙想要做什么？

　　见到月之炎这样的举动，宇辰却是眉头一皱阻止他说道：“就算你使用你所谓的杀手锏也对我不起作用的，双职业者，现在暴露岂不是可惜了？”

　　听着宇辰的话，月之炎满是惊悚的看着他，震惊的说道：“你，你怎么知道。”

　　“没什么，算了吧，加入梦想吧，你还能变得更强！”其实从一开始，当宇辰用妖瞳知道对方的信息之后才会答应赌局的，一个双职业者，这简直就是所有人不敢想象的。

　　“变得更强？”听着宇辰话，月之炎陷入了深思之中……

　　良久他抬起了头，过了一秒之后宇辰得到了系统的提示，“我输了。”年少轻狂没有错，月之炎留下一句话之后便走下了擂台……

　　“叮咚，恭喜您获得晋级下一场比赛的资格！”

　　系统的提示，意味着宇辰向冠军更近了一步！


第三百二十六章—晋级百强

　　“弟弟！”

　　月之炎失魂落魄的走下了擂台，迎面却传来了一声娇美的声音，他茫然的抬起头，只见一个童颜巨乳的美少女向他自己奔来。

　　月之炎喃喃道：“姐姐，我输了……”

　　“好了，别伤心了，那家伙根本不是人，是禽兽！你也别在意了，能打败他的人没几个。”寒安慰道，看着一向自信的弟弟如今的模样，寒的心也多少有些心痛。

　　“是啊，你别和比了，伤不起啊。”萧霆也走了出来，安慰道，毕竟现在的他和寒之间的关系还不清不楚，不明不白呢，指不定那天就在一起了。

　　“寒，这是你弟弟？”宇辰他们走了出来，看了一眼寒，又看了一眼月之炎，神色确实相似，说起来，梦想工会除了萧霆看过寒的面目之外，其他人似乎都没有见过。

　　“哈哈哈，无尘老弟，恭喜啊，成功晋级了。”战天走了过来，豪爽的拍了一下宇辰的肩膀，宇辰笑了笑：“老哥可惜了，遇上了安静……”

　　“哎，大丈夫有力无用啊，面对安静这个BT，老哥我只能饮恨啊。”王战天虽然有些失落，毕竟以他的实力打入一千强应该不难，不过却在这里遇上了安静，第一场败了，第二场直接不打认输了，只能自认倒霉了。

　　“战天哥承让了，总比某人好吧，打我的人打的不亦乐乎……”安静瞥了一眼旁边的烟雨。

　　烟雨连忙避开目光：“比武大会，刀剑无眼，老哥我这也不是没有办法嘛……”

　　“……”

　　宇辰懒得理会这两个家伙的口舌之争，走到了亦涵的身边：“亦涵，若雪呢？”

　　“若雪，我不知道啊？要不要我下线去看看啊？”亦涵眨着灵动的大眼睛不解的说道。

　　不知道？宇辰一愣，这怎么可能，不是明明在一起的吗？宇辰的目光看向了性感少妇旋儿，旋儿也是一脸不解，摇摇头表示不知道。

　　“叮咚，万强争霸赛结束，比赛即将开始，请晋级的玩家进入擂台进行比赛！”宇辰正想说下线看看，系统便已经宣布比赛结束，即将进行下一场。

　　在众人的目光中，宇辰再一次进入了战场之上。

　　“你就是雨无尘？”站在擂台上，一名男子嚣张的看着宇辰，他的胸前挂着龙翔的标志，而且还是红色，显然是干部级别的成员……

　　“三，二，一……”

　　“战斗开始！”

　　“哼，三秒我就让你趴下！”龙翔的干部成员挑衅的看着宇辰，然而，下一秒一阵风吹过，在所有人的瞩目中这名龙翔的干部当场死亡，直到死，他也不知道宇辰是什么时候来到他身边的。

　　第二次开始，龙翔的干部学乖了，不再挑衅，离宇辰远远的，然而，这同样没有改变他失败的命运，当宇辰从身后刺穿他的胸膛时，一切都宣布结束。

　　第二场比赛仍然如此，宇辰就如同一个凶猛的野兽，变得狂暴起来，当决斗到了第三场之时，宇辰已经成功的进入了一百强！

　　进入百强之后，宇辰终于有了停歇的时间，立刻会和了亦涵准备下线。

　　白光一闪，宇辰和亦涵都消失在了原地，旋儿觉得索然无味也下了线，留下了还在奋斗的梦想玩家们……

　　宇辰下线之后，在武道会激烈进行的同时，世界边缘的赤红大陆上，一个黑衣人经过了一个月的努力，他终于来到了这个所谓的赤红大陆山顶……

　　火红的天空，火红的白云，一切都是红色，只有他一个人黑色，与这个红色的世界显得格格不入……

　　一望无际的大地，在这一片赤红的土地之上，一个满身浪迹，黑衣随风飘荡的男人来到了这片全新的世界，他看向了远方，凝望了足足一分钟……

　　黑色的长袍在风中飘逸，他站在十万米的悬崖之上，呼吸都变得困难，黑色的头帽只露出了半张脸颊，黑衣人俯视着大地喃喃道：“终于到了吗？轩辕大陆……”

　　这个男人是谁？来到轩辕大陆有何目的？

　　而同时在发生的变故不仅如此，梦想之都的内部。

　　所有成员都去观看比赛或参加比赛的时刻，梦想之都仍然有上百余人没有行动，除了留下的守卫之外，梦想的内部大厅正凝重的举行着一特殊的会议。

　　“少爷，为了以防万一让我们的计划完美执行，我们最好能想个办法让他身败名裂，这样我们一来可以名正言顺，二来可以取而代之。”

　　“身败名裂？谈何容易，算了，等时机成熟咱们就动手，我已经不能在等下去了。”

　　“那个陈勇似乎很了解少爷，我们要不要？”一个年迈的声音传入了大厅之内，和他和蔼的表情不同，这个大约五十多岁的老头双眼满是阴险的目光。

　　“不行，他的身后也比较复杂，还是算了，就算他知道又怎样？梦想的那群人没一个人相信他的，好了，按照计划执行吧，我也去看看武道会进展的怎么样了，雨无尘啊，你可一定要获得冠军啊，这样梦想才能如期一样的发展下去啊。”

　　他们不知道，眼前的对话已经被房顶之上的陈勇听的清清楚楚，明明白白！

　　“果然有目的吗？我就知道！”陈勇冷冷的说道，目光中终于透出一丝决然的神色，看来是时候告诉梦想的那群人了，与其看着这家伙嚣张，不如让宇辰那家伙继续嚣张下去，陈勇冷冷的想到，一个转身飞向了蔚蓝的空中。

　　在这重要的比武大会时刻，梦想突然所生出的变故会让整个轩辕大陆陷入怎样的浩劫之中呢？这其中又隐藏着怎样的阴谋？

　　白光一闪，宇辰回到了熟悉的房间内，刚刚欲要起来，门外却传来了一声尖叫……

　　宇辰夺门而入，看到亦涵惊慌失措的站在了门口，宇辰急切的问道：“亦涵，怎么了？”

　　亦涵慌乱的告诉宇辰：“宇辰，若雪，若雪他……”

　　宇辰浑身一颤：“若雪，若雪他怎么了？”

　　“若雪她走了！”

　　“什么！”

　　若雪居然走了？客厅内的宇辰和亦涵满脸震惊，一股不详的预感蔓延在他们的心头。


第三百二十七章—若雪告白

　　“若雪，若雪！”

　　当宇辰和亦涵找遍了家中都没有看到那美丽的身影时，两人焦急的来到了夕阳小区寻找着若雪的下落，他们也只能祈祷若雪并没有走远。

　　“亦涵，若雪家在哪里？”自从黑衣人找上门之后，宇辰便发现原本就有些忧郁的若雪变得更加沉默了，今天的不辞而别到底意味着什么？

　　“若雪家……”亦涵停住了脚步，神色满是慌乱，似乎在努力的回忆着什么，最后亦涵委屈的对着宇辰摇摇头，做了这么久的同学连她自己都不清楚。

　　宇辰也不好责怪亦涵，电话打不通，根本不知道若雪是什么时候走的，现在已经快要入夜了，在这苏州城找人简直就是大海捞针。

　　“怎么办？怎么办？”宇辰在小区内来回打转，想要出去找，却发现根本不可能，难道只能干着急嘛？

　　突然，宇辰的脑海中灵光一闪，一阵微风吹来，他闭上了双眼，屏住了呼吸，周围的空气一阵波动，他用上了游戏中的隐龙决，起初只是抱着试一试的心里，五分钟过去了，突宇辰猛然的睁开眼。

　　不可思议的望了望亦涵，目光又看向了远方，他在现实中居然使用出游戏世界的隐龙诀，不仅如此，在这小区的范围之内，宇辰居然真的感应到了如若雪的存在。

　　当宇辰的目光看向前方，迎面一个美丽的倩影出现在他们的眼前，亦涵捂住了嘴，双眼泛起了眼泪，因为站在他们面前手提好几个口袋的人就是失踪的若雪。

　　“若雪！”亦涵哭了起来，奔跑而去，抱住了若雪，若雪美目中满是疑惑，随后她似乎明白了什么，抱着亦涵，眼角滴落着晶莹的泪珠。

　　“对不起，让你们担心了。”若雪带着一丝哭腔。

　　见到若雪回来，宇辰长舒了一口气，走到了两女的身边，仍然不放心的问道：“若雪，你去哪里了？怎么电话打不通啊？你可知道，担心死我们了。”

　　看着宇辰帅气的脸庞和关切的神情，若雪心里一暖：“手机没电了，我，我只是想出去买点好吃的，来了这么久了，总是麻烦你们……我心里过意不去……”

　　“什么过意不去啊，你看你只不过出去一下，宇辰差点就把夕阳小区都给翻了，某人很在乎你呢～”亦涵略带酸意的说道。

　　“哪有……”若雪羞答答的低下头，还是装作不经意的看了一眼宇辰，发现他并没有变化，亦涵和若雪两人走在前面，宇辰走在两人的身后，一脸凝重似乎心事重重。

　　“真的是去买菜？”当看到若雪的那一刻，微红的双眼，明显哭过，神色有些慌乱，甚至不敢直视别人的目光，若雪到底怎么了？

　　宇辰虽然满心疑惑，却也不敢多问，找个机会再问吧？

　　入夜，繁华的都市泛起了五光十色的彩灯，夕阳小区也是灯火通明，花园内随处可见散步的小情侣，有的甚至在热情的拥吻。

　　站在阳台上，迎上那微微吹拂的清风，宇辰抽了一根烟，咳了两声，多少年了，仍然还是不习惯这香烟的味道？

　　眼神有些迷茫的外着外面的世界，转眼又要一年了，这一年很精彩，认识了很多的朋友伙伴，明月照耀着大地，月光散在了宇辰的脸上，遥望星空，漫天的星光一闪一闪。

　　“叮铃铃！”

　　宇辰的山寨手机传来了信息声，从口袋中掏出。

　　“睡了没？”

　　宇辰淡淡一笑，都已经入夜了，这美艳少妇莫不是寂寞了？发信息的人居然是旋儿，一想起旋儿那性感身段雪白的一片，宇辰体内便是一阵邪火蔓延，连忙摇摇头，抛开脑中不健康的思想露出一丝苦涩的微笑。

　　“没睡。”

　　“哦？我也睡不着。”

　　“怎么？想我了？要不要出来谈谈人生啊？”

　　“没个正经。”

　　“男人不坏，女人不爱。”

　　“……”

　　“好了，晚安。”

　　“恩，晚安。”

　　另一个别墅区内，旋儿发送了最后一条信息，在床上辗转难眠，想和宇辰聊聊信息，却发现根本没有多少可以聊，看着自己身边女儿，即使是再强的女强人，总需要一个男人的肩膀依靠，旋儿也不例外。

　　每每闭上眼，旋儿的心里不由自主的便会浮现出宇辰的摸样，不知不觉，那个有点小坏，温柔又坚强的男子已经深入了旋儿的心。

　　想起他的微笑，旋儿也淡淡一笑，抱着惠雨在思念中缓缓的入睡，这一夜，也许会是旋儿睡得最香甜的一个夜晚。

　　吹着风，抽着烟，品一杯红酒，当然，宇辰手中的红酒不过是几十块一瓶的葡萄酒罢了，再过两个月不到他就要回家了，不由得想起了家乡的人，家乡的事，家乡的每一个角落。

　　他们都还好吗？宇辰这样想到。

　　“咯吱！”

　　宇辰目光一转，眼神平淡无奇，似乎早已经知道一样：“怎么？这么晚了，还不睡吗？”仍然是那句话……几乎没有改变。

　　“你不也没睡嘛？”露出一丝牵强的笑容，穿着睡衣的若雪，仍然无法掩饰她那玲珑有致的身躯，性感饱满的雪峰似要呼之欲出。

　　“睡不着，看看天空。”宇辰望了一眼天上，喝了一杯红酒问道：“怎么样？要不要来一口？”

　　“来一口？好啊，你来啊。”

　　“……”宇辰不语，不过看样子若雪的心情似乎好了一点。

　　见宇辰不说话，若雪拨弄一下卷发，空气中弥漫着意思淡淡的体香传入宇辰的鼻息，若雪也学着宇辰看向了天空：“天上？有什么好看的？”

　　“嘿嘿，这个嘛，想你这样的凡夫俗子当然看不见了。”宇辰露出洁白的牙齿一笑。

　　“去去去，别抽烟了，满口黄牙。”

　　“放屁！哥的不知道多白。”

　　“好好好，你的白行了吧？”若雪也不和宇辰争辩，双眼迷离的望向了夜色之下，满是惆怅之色。

　　宇辰也沉默了一会，见若雪满是心事，心里似乎下定了决心，他一个箭步冲向了阳台，若雪见状一惊：“宇辰，你……”

　　不等若雪叫出声，宇辰一个腾空居然越过了阳台，来到了若雪的身边，伸出坚实的双臂搭载了若雪的香肩上：“若雪，到底发生了什么事？告诉我可以吗？”

　　看着宇辰关心的眼神，那一刻，若雪的目光中泛起了闪烁的泪花……一把抱住了宇辰，在这夜色下放声的哭泣……

　　“宇辰，我真的好想拥有一双翅膀，可以自由的飞翔，无拘无束的过着自己想要的生活，什么家族利益，什么父母之命，我都想抛弃，什么都不用管，什么也不用想。”

　　听着若雪的哭泣声，宇辰并么样说话，幸好亦涵有早睡的习惯，加上阳台门一关，就几乎隔音了，若雪埋头在宇辰的怀中哭诉，让他的心也是一紧，这柔弱的少女到底承受了多少压力？

　　“若雪，没事的，没事的。”宇辰的心里也十分的复杂，数月的相处，他真的会对若雪无动于衷？显然不可能的，宇辰不是圣人，也不是TJ，美女谁不喜欢？

　　嫣然的情他无法割舍，亦涵的爱他更不能放弃，若雪的恋他就能抛弃嘛？甚至连旋儿，他的心中都有着一丝的位置，他是一个花心的男人吗？

　　是，他就是一个禽兽，然而宇辰有错吗？没有！十个九个人都会这样，明明自己有女朋友，却喜欢朝三暮四，沾花惹草，而宇辰，却多了份责任。

　　不可否认，他是一个普通人，感情他无法控制，此刻的他便纠结了，他到底该怎么做呢？

　　“宇辰，你带我走好嘛？”突然，若雪抬起头，深情的望着宇辰。

　　宇辰有些震惊，久久不语，阳台陷入了一片寂静之中，看着宇辰不敢直视的目光，若雪的泪水止不住的流下：“你知道吗？很早以前，我就想见你了，从亦涵说起你，在见到你，你的一切都让我感动，起初，我只认为自己崇拜你，直到不久前，我才发现，自己已经无可救药和亦涵一样爱上你了……”

　　“当你一次次的冲击着我的内心，你所做的一切让我无法控制的爱上你，我告诫自己，不能喜欢你，我不想做一个坏女人，亦涵爱你，很爱你！我不想卷入这一场三角恋，但是，最后，自己还是爱上了你……”

　　“宇辰……”

　　最后还是说出口了，不仅宇辰无法表达，就连若雪说完也已经哭了起来，面对若雪的表白？宇辰能向亦涵那样接受吗？

　　当然不可能，他不能对不起亦涵……

　　该怎么办？

　　宇辰深深的看了一眼若雪，不行，必须当断则断：“若雪，我……”

　　“我知道的，我知道，不要拒绝我可以吗？至少现在不要，我知道你的答案，我的要求不多，让我做你的女朋友？只要五天好嘛？”若雪哭诉的说道。

　　望着眼前的梨花带雨的美人儿，宇辰的心猛然一颤，五天？为什么要五天？

　　“宇辰，五天，就五天可以吗？”

　　望着哀求的若雪，宇辰沉默很久，最终无奈的点点头……他是个混蛋，却是无法拒绝这个状况下的若雪？

　　然而，五天之后又会发生什么？


第三百二十八章—分组对战

　　凄凉的夜随着时间的流逝而过去，宇辰昏昏欲睡的起了床，仍然回忆着昨晚那让人揪心的一刻，宇辰答应了若雪，做五天的男朋友，直到现在宇辰仍然心事重重。

　　五天之后？如果若雪离开？自己是否该去挽留？

　　挽留？又该以什么身份？又该如何去接受若雪的爱？又该怎样面对亦涵，亦涵接受嫣然也很不容易，比较是一个游戏世界的人物，然而亦涵接受若雪？

　　虽然自己和亦涵的关系并没有明确，但是谁都心知肚明，宇辰又怎能让亦涵伤心呢？

　　想想就十分的头疼，宇辰干脆不去想，出了房门，一阵芳香扑鼻，迎面两个美少女已经穿着围裙等待着自己，看着若雪脸上洋溢的笑容，宇辰的疑惑也荡然无存、不管五天后会如何？至少还有这五天不是吗？宇辰现在能做的只能开心的陪伴着若雪，他微笑的对两女打了招呼，若雪微笑的看着宇辰：“醒啦？”

　　“恩。”宇辰点点头。

　　“嘿嘿，我去做鸡蛋哦～”若雪兴奋的说道，又走进了厨房，望着那圆润的小屁股，宇辰的内心却怎么也无法开心起来，要是其他时间，肯定会猥琐的盯着两女的雪峰YY。

　　“宇辰，宇辰，你发现没有？若雪突然变了一个人？好像很开心啊？”亦涵走到宇辰的身边，笑盈盈的说道。

　　“恩，是啊，我也惊讶。”宇辰打着马虎眼。

　　“哦？是吗？我还以为你知道呢～”亦涵撇了一眼宇辰，若有所思的模样让宇辰心神颤抖，这小妮子什么时候这么聪明了？

　　吃过温馨的早饭，距离八点已经很快了，百强争霸赛开赛时间便是八点整，过期不候，所以宇辰要赶紧进入游戏了。

　　“宇辰，加油哦～”

　　“宇辰，我们等你成为冠军！”

　　“恩！”宇辰点点头，不再多说，走回了房间，两女望着宇辰离去的背影，双眼迷离。

　　“若雪。”

　　“恩？”若雪转头看向了亦涵。

　　亦涵笑嘻嘻的说道：“看到你开心真的太好了，怎么样啊？晚上我们出去庆祝好不好啊？”

　　“好啊～”若雪满心欢喜的答应下来，不过他心里更想和宇辰单独相处，可惜这是不可能的。

　　“嘻嘻”亦涵笑了笑，欢喜的走到了房中，笑容在瞬间凝固，脸色变得黯然起来：“宇辰，我能为你做的，也只有这些了。”

　　第二天的清晨八点整。

　　当宇辰来到比赛场地时，他毫无疑问的成为了最会一个上场的，众人都为他捏了一把了冷汗，百强争霸赛，宇辰看到了太多的熟面孔。

　　“哟，你也参加了？”当宇辰看到那一身黑战甲帅气的男子时，露出一丝淡然的微笑。

　　“你能来，我自然也能来。”恨天果断的回答道。

　　“好好好……来就好好干。”宇辰也懒得和这货争执了，恨天这家伙一点也不坦率。

　　“哼……”恨天冷哼一声，懒得和宇辰说话了，打又打不过，说也说不过。干脆闭嘴好了。

　　“你小子昨晚又熬夜了吧？”宇辰上线，自然免不了被众人调侃一番，也不知道谁乱说，宇辰和两大美女同住一个屋檐，这让众人羡慕嫉妒恨啊。

　　“聪明。”宇辰很得瑟的回答了安静的话。

　　安静撇着嘴：“你丫的迟早精尽人亡。”

　　“我高兴，我乐意。”

　　“咦，一个晚上不见，你丫的怎么感觉又无耻了很多……”

　　“去屎。”

　　“叮咚，请各位玩家注意。”

　　“请各位参赛选手做好准备，武道会百强争霸赛正式开始，制度不变，比赛将在三分钟后进行比赛，不过此次比赛将会对128名选手进行分组！”

　　“分组！”

　　主持人的话音刚刚落下，下面一句掀起了一片讨论之声，分组进行战斗？这系统还真是想方设法让武道会变得激烈起来，试想，宇辰安静，龙翔九天这些人在一个组，其他组估摸着要乐开花了。

　　“接下来，系统将会对128名选手的编号进行分组，每组64人，每组最终晋级人数1，一组两组最终胜利者进行一对一的对战。”

　　“每组一强？”所有玩家都惊呼了起来，这意味着，他们必须拼了命的战斗，同时这场比赛变得无比残酷起来。其他淘汰的玩家还没有实质的排名，武道会的举办方还真是无耻啊。玩家们暗骂官网无耻，毕竟只有三十二强才会有相对应的奖励，要是没有争取到这个名次，其他的排名都是虚的。

　　“好了，请各位选手注意查看，系统将会进行分组对战！”

　　随着美女主持的话音落下，整个会场的玩家都屏住了呼吸，因为大荧幕上已经开始了转动，众人的目光都看向了天上的荧幕。

　　“佛祖显灵，佛祖保佑，千万不要和雨无尘，夜很安静，龙翔九天这群BT一个组啊……”

　　“如来保佑啊……不要和那群怪物在一个组啊。”

　　“老天爷显灵啊……我不想遇到那群家伙啊。”

　　宇辰，安静，龙翔威名在外，是所有人都不想遇到的对手，众人只能虔诚的祈祷着，千万不要和宇辰他们一个组，基本上和他们一个组，注定了名额就会少一个了。

　　虽然对于冠军很多人都已经没期待了，但是至少要成功晋级啊，一名不行，第二，第二不行，第三以后总行吧？32名也可以啊。

　　“叮叮叮！”

　　荧幕上方的阿拉伯数字重要停止，两排密密麻麻的编号呈现在所有人的眼前，然而，让所有人惊呼的是，不仅有编号，而且还有名字！

　　“一组战斗成员！”

　　2728：雨无尘1111：龙翔九天2389：恨天9384：神威天下09823：神行天下92874：沉默4585：无心38759：龍啸天478932：独孤无泪475995……

　　※※※二组战斗成员2000：诗情浩战21093：心无峰284940：焱1837：星竹聆风7873：星空1900：夜很安静38490：烟雨……

　　“天啊，居然和那一群BT一个组了，额的妈啊。”

　　“卧槽，完了，完了。”

　　当事实摆在眼前，人们也不得不接受这一场残酷的战斗，然而，让其他参赛选手震惊的却是一组的对决名单上！

　　宇辰竟然和龙翔九天一个组，这意味着，一组等同于决赛一样啊！

　　火光四溅的三场，第一场比赛即将在万众瞩目的情况下正式展开。

　　这128名选手中，谁才是最终的胜利者？


第三百二十九章—百强之战

　　一组二组的对决终于在万众瞩目中诞生了出来，但是一组的对决让所有人都震惊了，雨无尘，龙翔九天这两个超级巨头居然在同一组。

　　不仅如此，就连沉默，无心这两个榜上有名的玩家也在，还有数十个云集的高手，反观二组，强手虽多，但远远没有一组这么震撼。

　　龙翔九天，雨无尘，沉默，无心，恨天，以及众神殿两大会长神威和神行，这超强的阵容简直让玩家们咋舌不已。

　　“你的运气不是一般的好啊！”当分组对决的名单出现在众人的眼前时，夜很安静也是一惊，他没有想到，宇辰居然和龙翔九天同一组。

　　“也许吧，运气还真不是一般的好……”宇辰喃喃道，心里已经是一片翻滚，等待了许久的一刻，终于到了吗？龙翔九天，武道会上一切的因缘就有一个结果了。

　　“偶买糕……劳资运气也太背了吧？”作为队伍中，不，作为全轩辕大陆唯一一个进入百强的牧师，无心顿时感到了巨大的压力，事实上，几乎是牧师都已经将他视为神，甚至有大量的奶爸奶妈都已经押注买无心获胜。

　　而眼前，无心恐怕凶多吉少了。

　　“算了，淡定，尼玛我也郁闷啊，一组怎么就这么悲剧啊！”沉默第一次表示出无法淡定的神情，毕竟到了这里，谁也不想输啊。

　　“老哥，你也会无奈啊。”无心望了一眼沉默，两人眼中皆是无奈的神色，但是目光却没有丝毫的变化，仍然是那么的坚定，甚至还有些期待。

　　“靠，遇到会长怎么打啊？”打入百强，梦想的干部只剩下不到十人，能进入百强自然不是庸手，这可是梦想的强力干部成员。

　　“呵呵，没关系，该怎么打就怎么打。”宇辰笑了笑并没有多说话……

　　即将开始的百强争霸赛，已经让很多人热血沸腾起来，就连那些原本垂头丧气的玩家在数亿人的欢呼声中也挺起了胸膛，就算是输，也要输的精彩！

　　“啊啊啊啊，加油啊，加油！”

　　“无尘会长加油！”

　　“安静会长加油！”

　　“龙翔必胜，龙翔最强，龙翔必胜！”

　　“烟雨会长加油！”

　　“兄弟们，加油啊！”

　　“会长加油！”

　　百强选手，几乎都是各大公会会长，成员们的呐喊声铺天盖地，响彻整个会场，在这一片欢呼声中，所有人的心情都变得紧张起来。

　　一组和两组各64名玩家从左右两个擂台上去，原本的数千擂台已经只剩下六十四个擂台，两组三十二，一方64名选手将会随机抽取进行对决。

　　“神啊，保佑我碰上……”一个巨人族的狂战士望了一眼四周，一眼望去上百人全是强者，原本想要说遇到一个弱者，显然这是不可能的。

　　“各位注意，下面进行分组对决的选手，请各自查看系统提示。”

　　所有人都收起了心情，注意着自己的个人信息系统，上百人都在等待着自己的对决名单，除了龙翔九天，安静，宇辰，烟雨等人都比较淡定以外，其他人显得有些紧张。

　　“叮”随着系统的突然响起，众人的心情突然一沉，对决名单即将公布。

　　“叮咚，您的对手不再沉默。”

　　“叮咚，您的对手雨无尘。”

　　当系统的提示落下之后，在宇辰身边的沉默浑身一颤，看向了宇辰，同样的他也一脸震惊的看着沉默，两人相视一笑，没想到第一场的对手居然是自己的兄弟。

　　“没想到啊，居然会是这样。”沉默有些感慨的说道。

　　“哈哈哈，老哥，手下留情啊。”宇辰爽朗一笑，两人紧握手掌，无心见状一惊：“靠，不是吧？你们两个难道……”

　　“有JQ？”无心大惊失色的说道。

　　“走吧，说起来，我们还真没有好好的战斗过。”沉默走上了比武擂台，各自选择擂台号进入场地，当梦想的玩家们看到宇辰和沉默走向了同一个擂台上时，他们都震精了。

　　“草，不是吧？”

　　“天啊，这样一来，沉默哥岂不是要落幕64强了？”

　　“居然是这样！”包厢内的萧霆他们也早已经出来了，位置是最前排，当看到宇辰和沉默出场之后，他们都相当震惊。

　　“晕死，这样一来咱们的长老岂不是要饮恨了？”风吹歃血饮恨百强，虽然心有不甘，但也是万强高手，他可是沉默一把手带起来的。

　　“饮恨？呵呵呵，你们是否太小看我们的长老了吧？”众人都在惊讶之时，以为沉默不可能胜利的时候，寒美女淡淡的说了一句话，不由得想起了那传说中死神所在的塔顶上，沉默的强大让人胆寒。

　　寒的话引起了梦想成员的关注，一直以来宇辰在众人的心中接近无敌的存在，而沉默虽然强大，却远远没有宇辰强，这几乎是梦想成员们所认定的情况。

　　“呵呵，鹿死谁手，现在还不知道呢，毕竟沉默可是咱们的长老，梦想之都的副领主？你们以为，无尘会什么会让沉默哥做副领主啊？”萧霆也笑了，毕竟他可是沉默的开山大弟子，对于沉默的实力，他不清楚，但是自从宇辰这个大树成为了梦想的领导者时，所有的强者都成为了绿叶，在这武道会上，他们将会散发着璀璨的光芒。

　　“比赛之前，我还是说一句吧，宇辰，你难道想用这一身装备打到和龙翔九天对决？”一个月的疯狂锻炼，宇辰的装扮其实引起了很多人的猜疑，认为他是耍帅，然而沉默却不这么认为，宇辰这么做想必有所目的。

　　“呵呵，这个就要看老哥你能做到什么地步了？”宇辰笑了笑，即便对上自己的大哥，对上自己的兄弟，他也没有丝毫想要手下留情的意思。

　　“噢？看来，我要是不尽全力的话，是不能逼你认真对待这场战斗吗”沉默神色一挑，咧嘴露出兴奋的笑容，作为梦想的副领主，他的光芒被宇辰的强大所遮挡，一直是他身边的绿叶，这一次，他在武道会上能否大放光芒吗？

　　一场殊死之战，即将在兄弟的羁绊中展开！

　　谁才能成为一组的最终强者？谁才能站在那冠军的宝座，百强晋级冠军之位战斗即将拉开序幕！


第三百三十章—沉默VS宇辰

　　“噌！”

　　“当当当当！”

　　擂台之上，火光四溅，所有人都展开了疯狂的对决，无数技能铺天盖地的杀向了对手，所能用之术全部用上，在这场战斗中，梦想的玩家们大放光彩！

　　32号对决擂台！

　　心无锋VS雷神！

　　这是一个跨时代游戏的对决，雷神，曾经能与龙翔第一代会长交手的男人，然而，作为一个职业玩家，他的年龄已经让他的一切退化。

　　不管是操作，还是意识，他已经无法在和现在的年轻人媲美，所以他在游戏中放弃了战斗，成为了末世浮生的得力将领，不过他的实力仍然不容小觑，作为一个厮杀在战场上拥有无数战斗经验的他，成功的杀入了百强。

　　此刻，阻挡在他眼前的男人便是梦想新秀心无锋！这个不大的男子耸立在擂台之上，当他使用浑身解数，也被对手一一化解之时，然而，心无锋却没有一丝的慌乱。

　　所有人都替他捏了一把冷汗。

　　“战斗经验太强了，即使意识和操作退化，游戏中的自由模式却弥补了这个缺点，必须要找到突破点才行。”无锋喃喃道，退后了数步，拉开了距离。

　　作为狂战士的雷神见状神色一凛，对方已经察觉到了，拉开了距离战斗吗？

　　然而，作为一名战士，怎么可能让一个法师拉开距离呢？只要能近身，便是刀下亡魂！

　　“冲锋！”雷神第一时间选择了冲锋，一闪而过瞬间来到了无锋的眼前，闪避不及的无锋顿时一愣，整个身躯都被撞飞出去。

　　“—2394！”

　　由于冲锋，雷神也没来得追加攻击，无锋生命仅有五千，作为法师他的生命已经很高了，借由着强大的力量后退数步，稳稳的站立在地面……

　　“吗的，看来只好乱来了！”无锋心一横，眼中泛起了一丝杀意！

　　“老哥，虽然咱们出生入死，不过我也不能继续保留了！”

　　与此同时，无心也陷入了死战，他是一名牧师，对手却是众神殿的会长神威天下，隐藏职业圣弓手，远程职业之间的对决，很明显杀伤力较弱的无心陷入了苦战之战。

　　然而，最可笑的是，星竹和星空这两兄弟居然来了一场兄弟对决，两个人简直就像是有着深仇大恨一样，根本毫不留情，十瓶蓝红用下去，厮杀而去，这星空也是来了脾气，不用远程，硬是和擅长肉搏的星竹展开了肉搏战。

　　然而，他们的战斗让所有人大呼过瘾，看得人热血沸腾，没有华丽的技能，只有血肉横飞，刀剑的闪影，整个擂台上全是砰砰砰当当当的激烈碰撞之声。

　　“长老，加油！”

　　“长老加油！”

　　在另一个战场上，却出现了这样的一幕，宇辰VS沉默，所有人的呐喊声却是在沉默这边，原因无他，五分钟的战斗，沉默竟然未能碰到宇辰的衣角，同样的宇辰也没有能伤害沉默。

　　两个人的战斗犹如舞蹈，让人陶醉在其中，但是每一击的杀意只有在场的两人才可以感受到。

　　“沉默哥，这样可是无法击败我的。”面对沉默的举动宇辰十分不解，这是为什么？为什么沉默只选择进攻，而且还是单线。

　　匕首也只用了一把，消耗战？很明显不是……

　　宇辰索性不去猜测，残剑挥舞，挡住他的匕首，两把剑相交，砰砰砰，当当当的声音络绎不绝的传入场中，宇辰大力一发，将沉默击退，如今宇辰的力量不是沉默可以抵挡的。

　　沉默后退数步，并没有立刻发动攻击，反而忘了一眼宇辰：“呵呵，完成了……”

　　“完成了？”宇辰不解，但是很快他便得到了答案，因为沉默手中的武器变了，由一把武器变成了两把，浑身也散发出一股暴力的气息。

　　“这一个月，我可没有偷懒！”沉默突然消失在擂台上，观看的玩家都毛骨悚然，不是害怕，而是兴奋，当一个盗贼隐身意味着这场战斗将会正式开始。

　　“喂喂喂，老哥，你应该知道吧，这玩意儿对我是没用的！”

　　“妖瞳！”宇辰神色一凛，眼眶全部变成了深黑色，在擂台之上扫了一圈之后，他浑身一颤，愣在了当场。

　　“怎么可能？”宇辰惊呼了起来，妖瞳之中居然没有沉默的身影，这是怎么回事？完美的妖瞳绝对可以看破潜行才对？然而，眼前却没有沉默的身影？

　　这意味着说什么？说明不再沉默的潜行已经达到了让人发指的地步，同时也说明沉默的潜行已经超过了宇辰的瞳术。

　　不得不认真对待起来，宇辰擎剑在前，黑剑之上的剑刃已经出现了残缺，似乎很快就要像玻璃破碎一样。

　　沉默消失了，让现场的气氛都紧张了起来，宇辰也面色凝重，其实从一开始他就明白，其实鹿死谁手还是一个未知数，和沉默相处了这么久，宇辰怎么可能不知道他的强大？

　　“抱歉了，最后一次陪伴你了。”看了一眼手中的黑剑，宇辰明白玄铁剑已经没有希望了，最可以撑住最后，一次就会结束了！

　　“呼呼呼！”

　　擂台上的地面荡起一阵风，现场一片寂静，所有人都屏住了呼吸看着这一场兄弟之间的对决。

　　“嗖！”

　　“来了！”

　　宇辰心中一惊，沉默发动了攻击，在他的背后闪过一丝匕芒，无声无息的偷袭，沉默的身影仍然没有出线，这一幕让所有人都惊呼了起来！

　　“虽然无法看到你，但是还是能感觉到风速的流动，在这里！”宇辰回头，黑剑猛然横劈而去。

　　果不其然，空气中暴起一阵武器碰撞，擦出激烈的火光。

　　“谁说我会在后面出现了？”当宇辰成功的挡下了沉默从背后的攻击时，一个华丽的身影却从宇辰的身前杀来，这突如其来的一幕让所有玩家都惊骇不已！

　　“不好！”

　　宇辰大惊，连忙架起黑剑欲要抵挡，然而匕首已经接近了他的胸膛，就是那千钧一发之际，宇辰浑身暴起了银色的光芒！

　　“当！”

　　一声清脆的武器碰撞之声响彻了全场，在场的玩家也是浑身一颤，等所有人回过神来之际，只见场中的宇辰身体犹如银色火焰缠绕。

　　“嚯，要认真了吗？”沉默的嘴角扬起兴奋的微笑。

　　手中匕首与宇辰黑剑相碰，残缺的剑刃上碰出激烈的火光，四目相对，空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　“斩首！”

　　宇辰交锋的瞬间，沉默并没有因此而停下手中的攻击，别忘了，他是双手匕盗贼，当另一把泛起了毒芒的匕首挥舞起绿色的光芒之时，宇辰的眼中闪过一丝诧异。

　　很快，简直快的让人发指！

　　“瞬间格挡！”

　　“当！”

　　宇辰的反应不慢，然而剑身脱离另一把匕首之后，沉默的攻击变得更加犀利起来，砰砰砰砰，当当当当的声音络绎不绝传入场中。

　　“砰！”

　　交锋数次之后两人同时后退数步，此刻的沉默犹如洪荒猛兽，简直异常可怕，他的双眼泛起的光芒是兴奋和激动。

　　“不管这场战斗结果如何，我只想全力以赴，来吧，无尘，我们也很久没有认真的交过手了……”沉默兴奋的说道，双眼满是炙热的光芒。

　　“霹雳扒拉！”

　　话音刚落，宇辰手中的黑剑却传出了裂痕，龟裂的声音蔓延整个剑身，直到最后，黑剑化为了碎片落入了地面之上，这一现象也是让观战的玩家们一阵惊呼，那把残剑终于支撑不住了吗？

　　黑剑的碎片在自己的眼中化为硝烟，随风飞舞蔓延了天空，直到最后他们无可奈何的落下了地面，其实在浮空城的战斗中黑剑已经破损殆尽，已经没有办法修补了，宇辰只不过是想让黑剑走完他作为剑的人生罢了……

　　当黑剑化为碎片散落在地直到刷新，宇辰的目光这才移到了沉默身上，他笑了笑：“呵呵，看来想要划水是不可能了，那么，接下来我就要全力以赴了。”

　　“求之不得！”

　　沉默兴奋的看着宇辰，武器碰碎之后的他会做出如何的举动呢？

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　就在所有人都屏住呼吸观看着宇辰的时刻，突然人们惊骇的发现宇辰的周围弥漫了一层黑色的烟雾，烟雾犹如黑色的银河一般美丽，如同丝线一样缠绕在他的周围全身……

　　“那是什么？”

　　“天啊，这是什么。”

　　玩家们惊呼了起来，所有人都瞪大了双眼看着宇辰的变化，此刻，场中的沉默也是满脸惊讶之色，一动不动的望着宇辰，到底发生了什么事？

　　这黑色的光芒是什么？

　　在人们的注视之下，宇辰缓缓的伸出了右手，望着沉默淡淡的笑道：“沉默哥，换成这个样子，我可不会手下留情了……”

　　“噌！”

　　一声清脆的剑鸣之声响彻了全场，一把璀璨的黑色光芒照耀了整个擂台之上！

　　“黑刀？”

　　下一刻，所有人震惊的发现宇辰凝聚的黑色气息中他的手上不知何时多出了一把闪耀的黑剑，并且他的全身犹如覆盖一层黑衣一般！

　　黑刀鬼彻，这把传说中的灵器，数千年的隐匿，如今终于展现在世人的面前，它的第一战，便是眼前的不再沉默！


第三百三十一章—死神VS弑神

　　“噌！”

　　这是一把如同黑宝石一般耀眼的黑刀，他的出线引起了全场的轰鸣，甚至连战斗中的玩家也被那黑色的光芒所吸引，当所有人看到宇辰手中的黑刀时，无一不露出惊讶的目光。

　　玩家们在震惊，却只有场中的沉默才能感受到那把剑上传来的巨大压力，当鬼彻出现的那一刻，沉默全身就像是被锁定一样，此刻的他竟然无法动弹。

　　这是多么强大的压迫感？仅仅是一把刀，竟然拥有如此强大的气势，犹如一个帝王，不，犹如恶魔一样强大。

　　不再沉默额头上留下了一丝冷汗，他想过，即使不能战胜宇辰，也要全力以赴的去战斗，然而却没有想到，仅仅是宇辰的武器竟然让他感到了如此强大的压力，还如何去和本人战斗？

　　宇辰拿出了黑剑，身上的破衣也变成了黑色的衣服，随风飘动在空中，一头如墨的黑发，泛着光芒的眼神，在巨大的萤幕上让所有的女生为之疯狂。

　　“好帅，好帅啊！”

　　“雨无尘我爱你，雨无尘我爱你！”

　　尖叫声，惊呼声，感叹声，在这欢呼的声音之中，宇辰一步步的走向了不再沉默，这一幕让众多高手感到一丝诡异，然而那里诡异却又说不出来？

　　“不妙了，沉默哥好像……”萧霆心神都在颤抖，是什么？到底发生了什么事？居然让那个强大的沉默浑身都在颤抖，只是因为那把黑剑吗？

　　“沉默哥的情况不妙啊。”寒深深的望了一眼，看向了场中，她此刻真想知道那个擂台上到底有什么，或者是什么让沉默还没战斗便露出了恐惧的眼神。

　　大多数高手见状都和萧霆他们的想法相同，是什么居然让一个顶尖的高手害怕成这样？那个擂台到底发生了什么？

　　“不要害怕自己的恐惧，唯有战胜他，才能变得更强。”宇辰走到了沉默的身旁，犹如一个帝王一样看着沉默，黑衣，黑刀，黑色的气焰，帅气拉风到了极致。

　　听着宇辰的话，沉默一愣，良久他笑了，是的真的笑了……

　　他缓缓的站起身，低吟道：“还记得，曾经我们刚刚见面，为了同一个梦想而努力，如今……”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　沉默的话被淹没在了他地面涌出的紫色光芒之中，这突如其来的光芒也是让玩家们一惊，刚刚还有些恐惧的沉默？突然之间发生了什么？

　　“终于要用了吗……”当看到那紫色的气焰之时，萧霆浑身都在颤抖，有恐惧，也有兴奋，恐惧是因为那紫色的力量太熟悉了，当初的他们就差点死亡，而兴奋却是因为他可以看到一场难忘的战斗。

　　“死神降临了吗？”紫色的光芒，让寒的美目中闪现出恐惧之色……喃喃自语，娇躯微微有些颤抖。

　　“在这游戏中的数个岁月里面，我本无心争霸，但是却遇到了你，你的努力，你的坚强，你的成长，让我心甘情愿的追随你，甚至有一种为了实现你的梦想，我在所不惜的感觉，不过，为了不给人生留下亦涵，武道会上，无尘，我可不会手下留情哦！”

　　“砰！”

　　随着沉默的话语传入了擂台之上时，那紫色的气焰之中一个人影缓缓的出现在人们的眼前，当紫色的气焰消散了许多，映人们眼帘的却是震惊的一幕。

　　沉默手中的匕首变成了三尺短剑，原本灰暗色的皮甲变成了紫色的战甲，一头紫色的长发，身后是一章火红的披风，脚踏战靴，身穿战甲，手持利刃，这分明就是一个战士类职业的装备，此刻却出现在一个盗贼的身上。

　　“正合我意，沉默哥，如果你手下留情的话，我也会很伤脑筋啊，让我们去感受一下，我们都成长到了什么地步吧～”当看到沉默的变化之时，宇辰的脸上洋溢着兴奋和激动的笑容。

　　体内的战意也在一瞬间激发出来，两个人彼此拿起了武器，在万众的目光之下，他们终于作出了动作！

　　“死神降临！”

　　伴随着沉默的一声大喝，他整个人犹如一道残影飞掠出去，直逼宇辰所处的位置，两个人的变化掀起了全场的惊呼。

　　“黑刀鬼彻，让我感受一下你的力量吧！”宇辰神色一凛，残影掠过他的身边，手中黑刀猛然出手。

　　“砰！”

　　一声清脆的碰撞之声，空气中掀起了紫芒和黑芒的剑光，沉默从宇辰身边飞掠而出，脚下用力在地面上留下一个长长的急刹痕印，还没等人们反应过来，沉默脚一蹬居然再一次瞬间出现在宇辰的面前。

　　“速度和力量都提升了好几倍吗？”第一次交锋宇辰便感受到了沉默的力量在持续不断的变强，咧嘴一笑，正是如此才能尽情的战斗啊。

　　“喝！”

　　“啊！”

　　鬼彻散发着黑色气焰光芒带着呼呼的劲风之声砍向了沉默的利刃，然而，黑刀落下却犹如石沉大海，沉默竟然在半空中消失了！

　　宇辰没有回头，目光往后一看，黑刀转换，逆手持刀将黑刀从自己的腋下刺入过去，果然，一声清脆的响声响起，沉默的身影真的从宇辰的身后杀出。

　　“黑绳，大龙卷！”

　　就是这一刻的停留，让宇辰找到了攻击的机会，他整个人原地旋转三百六十五度，一道黑色的风刃形成一个小型龙卷风蔓延擂台之上。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　沉默连忙架起了手中利剑阻挡，砰砰砰砰，当当当的火光不停在空中飞溅，他被宇辰的黑色龙卷风击退到了擂台的边缘，震惊的说道：“这小子，真不是一般的BT，这种程度的斩击居然如此轻易的挥出！”

　　“移形换影！”

　　如果被打出擂台，也会被判认输，沉默的身影突然消失在黑龙卷的身前。

　　沉默使用移形换影突然出现在场中，他的身影刚刚落入地面，突然一股暴戾的黑色气息向他袭来，沉默猛然惊醒过来，眼中闪过一丝惊骇之色！

　　而这一幕也让全场的玩家都从座位上站了起来，他们瞪大着双眼，似乎想要见证那最后的一刻。

　　“瞬杀！”

　　当沉默回过神来时，宇辰竟然以更快的度来到他的身边，并且那把黑色战刀已经落入了沉默的肩膀之上！

　　“呲！”

　　黑刀在沉默的肩膀到胸膛划过一丝黑芒，沉默的胸前当场血光飞溅，整个擂台上散漫了鲜血……他瞪大着双眼，眼中有些惊讶……望着天空，嘴角仍然挂着一丝淡然的微笑……

　　战斗就此落幕了吗？


第三百三十二章—死神落幕

　　沉默落入了地面，然而却是那一瞬间，全场人都屏住了呼吸站了起来，当宇辰的黑刀无情的从沉默的胸膛划破一道两万多的伤害时，所有人都露出了一丝惋惜……

　　武道会场的气氛有些压抑，和另一边的欢呼相比，宇辰他们擂台这边却是一片寂静，甚至鸦雀无声，两万多的秒伤，相信目前游戏世界中还没有生命破两万的玩家……

　　除了武将这个特殊职业外，盗贼是不可能承受这一击的。

　　败了吗？所有人的想法都是如此，毕竟宇辰所造成的伤害，相信不再沉默无法在活下去，飞溅的鲜血也是让人触目心惊，胆寒不已。

　　“老哥，看样子结束了……”宇辰收回了黑刃，沉默的胸前一道深可见骨的伤痕留出了大量的血液，他的头顶上还在持续不断的飘起巨大伤害……

　　“—3832，—2949，—3849。”

　　宇辰相信沉默即使再强，生命玩家也无法在活下去，虽然有点对不起沉默，不过却并没有愧疚，反而如果宇辰留手的话，沉默还会生气。

　　“输了……果然差距太大了吗？”

　　梦想的干部们都发出了嘘唏之声，宇辰不知不觉已经将他们甩的很远，很远，而且这个距离仍然在持续不断的增加着，但是仍然有人坚信着沉默没死。

　　那就是萧霆和寒，他们的脑海中仍然浮现出当初在死神之塔的每一幕，如果沉默真的如此败了？那么只能说不是沉默太弱了，而是宇辰太强了，强大到可以弑神的地步。

　　宇辰的黑衣随风飘扬，他转过了身回过了头，默默的等待着系统的提示音，准备进行第二场比赛。

　　时间犹如静止，人们的目光已经移向了别的战场，在所有人看来，沉默必败无疑！

　　“天啊，怎么可能！”

　　就在全场寂静之时，就在人们的目光看向别的战场时，一个人仍然不死心的看向了不再沉默，然而这一看，却让他惊骇不已的大叫起来！

　　“不再沉默怎么不见了！”

　　同时，其他的玩家也发现了这诡异的一幕，玩家们的目光看向了沉默原本所处的位置，那里还有人影？

　　众人的惊呼，让背对着沉默的宇辰感到了一丝不妙的气氛，连忙回过头，然而，就是在宇辰转身的那一刻，一把短剑贯穿了宇辰的胸膛。

　　“呲！”

　　宇辰双眼放大，满是震惊的看着突然出现在面前的玩家，但是一切都结束了，沉默的短剑已经贯穿了宇辰的胸膛！

　　“怎么可能？”

　　“不是吧？”

　　当沉默的利刃贯穿宇辰胸膛的那一刻，他的头顶飘起了一个致命暴击伤害，饶是宇辰破万的生命也宣告结束，甚至连红药都没机会使用。

　　“怎么可能……”若雪，亦涵，旋儿都掩嘴惊呼起来，用不可思议的目光看着萤幕上发生的一幕，宇辰竟然被沉默击杀了？

　　画面转回擂台之上，沉默的利刃击杀了宇辰，这一幕让在场的所有玩家都坐不住了，他们站了起来，瞪大着双眼目瞪口呆。

　　沉默，这一片被宇辰的枝干所遮挡的绿叶终于在这一刻散发着璀璨的光芒！

　　“嘿！”

　　沉默的胸前仍然是狰狞的伤口，被宇辰的黑刀所伤，即使是瞬间恢复药剂也没有作用，因为这边刀是妖刀，然而即使如此，不再沉默居然拖着如此严重的伤害仍然给予了宇辰致命一击。

　　这不是运气，而是实力！

　　真正的实力才能在瞬间击杀如今的宇辰。

　　“你小子貌似大意了啊。”沉默咧嘴一笑，宇辰的生命却是清空了，临死之际他闪烁着妖瞳，看到了不可思议的一幕。

　　“大意？呵呵，沉默哥，你果然很强啊。”

　　“唰～”

　　宇辰的尸体瞬间消失，第一场比赛不再沉默胜了，是的，不再沉默胜了，这个消息铺天盖地的传入了整个会场，人们都露出了诧异和震惊的神色。

　　再一次刷新，五秒时间的停顿，当宇辰再一次刷新看向沉默之时，多了一丝凝重，也多了一丝兴奋。

　　“5，4，3，2，1！”

　　比赛开始！

　　第二次决斗开始，然而，谁也没有动。宇辰带着一丝笑意：“呵呵，沉默哥，怎样？伤口无法复原吧？”

　　“你这家伙，那里来的BT武器？”沉默露出一丝苦涩的笑容，他可以想象到即使十瓶红药下去，也无法阻止这样的出血量。

　　很快，这一幕也被观看的玩家们所发现，第二场决斗开始？按理说状态应该回满才对？可是，沉默不仅在流失生命，甚至那巨大的伤口没有丝毫愈合的痕迹。

　　“浮空城上的，这一个月就是为了这把剑。”宇辰并没有隐瞒。

　　“噢？呵呵……”

　　话音落下的瞬间，沉默的身体泛起了白色的光芒，他的生命总和加起来流失了十万，这一幕已经让无数人震惊了！

　　“怎么回事？”

　　第二场对决开始，沉默居然直接死亡了？宇辰还什么都没有做才对啊？

　　“死神降临，生命本就是负的，不过幸好有个十万上限，不然沉默哥真的无敌天下了。”宇辰感叹的说道，这样一来就打平了！

　　所有人的目光都凝聚到了第三场。

　　沉默刷新，这一次生命回满，胸前的伤口留下了残缺的剑痕，那战甲都被宇辰破坏，足以见力量多么强大！

　　“最后一场了啊。”沉默复活过来，凝望了宇辰一眼……

　　“啊，最后一场了。”宇辰也喃喃道。

　　“这一次，我要全力以赴了！”沉默的身上已经泛起了浓烈的紫芒气息，紫色光芒蔓延整个场地，沉默也被笼罩在这一片紫色光芒之中！

　　“最后一击决胜负！”沉默一声大喝，手中利刃竟然变成三丈有余，恐怖的气焰蔓延整个擂台，让全场哗然一片。

　　“打算一击决胜负吗？”宇辰看了一眼，咧嘴笑了起来。

　　黑刀在空中舞出剑花，宇辰神色一凛：“既然如此，我也就不客气了！”

　　“隐龙斩！”

　　“死神之刃！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑色和紫色的光芒，参杂着银白色的游龙之光，全场都被笼罩在这一片光耀之中……

　　获胜的人是宇辰？还是沉默？最后的一击奔向晋级之路！


第三百三十三章—死神沉默

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在这个热血沸腾的年代，在这个充满了善与恶，光明与黑暗阵营的游戏世界中，轩辕大陆举办了第一届天下武道会，目前武道会已经进行到了128进64强。

　　所有的擂台上都充满了浓烈的战意，火光飞溅，各种魔法漫天飞舞，战斗一刻也没有停止，如同大多数擂台上一样，此刻宇辰和沉默的战斗引起了众人的瞩目。

　　这是两个强者之间的对决，两人都使用除了超乎寻常的力量让玩家们叹为观止，黑色和紫色的光芒笼罩了整个擂台，里面没不断的传出激烈碰撞的火光！

　　里面到底发生了什么？没有人知道，玩家们企图能寻找出一丝蛛丝马迹，却无论如何也无法看清里面到底发生了什么！

　　黑色气焰笼罩的擂台之上，时间在一分一秒的过去……里面的情况到底怎么样了？

　　“原来如此，沉默哥，你想的还真是周到啊。”当宇辰察觉到周围的气焰屏障已经将他们两人笼罩在了这光芒的空间之内时，宇辰便知道沉默这么做的目的。

　　“如果我不这样做，怎么能见识到你真正的实力呢？放心吧，没人会发现的。”沉默露出一丝淡淡的笑意看着宇辰，眼神中充满了期待。

　　“呵呵，沉默哥，你真的想看看？”宇辰露出一丝疑问的语气问着不再沉默，他的语气让沉默一愣，随后咧嘴露出一丝笑容：“你觉得我像是看玩笑吗？”

　　“那么，你应该做好心理准备了吧？一旦释放压抑的力量，我自己都感觉到害怕。”宇辰冷峻的说道。

　　如果这句话是从别人的口中，沉默会不以为然，甚至会骂对方狂妄，然而，这句话却是从如今的宇辰口中说出，沉默不仅没有丝毫的冷嘲之意，反而神色异常的冷峻。

　　其实当他在看到宇辰之时，就一直感觉到他的身上似乎隐隐有一种恐怖的气息隐藏在体内，而这种奇怪的感觉，很显然是宇辰故意在压制体内的狂暴之气。

　　“无尘，其实，做出这个屏障，不仅是因为你，也是为我！”沉默的神色凝重起来，随后淡淡一笑：“如今的我也今非昔比了，为了能不成为大家的拖累，我又怎么能独善其身呢？”

　　“让你见识一下吧，这是名为死神的力量！”沉默冷冷的说道，手中匕首已经泛起了浓烈的黑芒，形成了一把黑色的利刃。

　　“灵器吗？”其实一开始宇辰就已经猜到了，沉默手中的手中匕首有古怪，当这个黑色屏障形成之后，宇辰便确定，沉默手中的武器同样是灵器，而且是属于封印中的灵器，否则这灵器的力量也太弱了。

　　“死神的使者，救赎世间的恶灵吧，苏醒死神之魂！”随着沉默的低吟，他手中的匕首泛起了浓烈的紫色光芒，这一幕让宇辰微微一惊。

　　“原来如此，已经掌握到了这种力量了吗？”当看到沉默释放出了灵器之魂之后，宇辰便明白此刻的沉默已经和他是同一个等级的对手了。

　　收起了最后的一丝玩心，敛气，神色一凛，黑刀在空气中划过一丝黑芒，黑色的气焰开始上升，意味着战斗即将正式开始了！

　　“呼！”

　　一阵气流的吹动让内部的空间泛起了如同火焰般的气焰一样，沉默的背后开始凝聚诡异的黑芒，如同骷髅头一般的黑色气焰显得格外恐怖、“吼吼吼吼！”

　　宇辰看着沉默的变化，并没有开始行动，如果这时候打断了对方的解放，那么这场战斗就毫无意义了。

　　伴随着一声恐怖的嘶吼声响彻空间内部，沉默的上空竟然浮现出了一个恐怖的死神骷髅头像，随后涌入了他的体内，黑色气焰当起了一阵涟漪犹如气浪！

　　“使用这个力量，我也不知道自己会变成什么样，虽然支撑不了多久，我可要上了。”不再沉默一声大喝，随后他整个人消失在了原地！

　　瞬间移动？

　　超高速的移动竟然让沉默瞬间消失。

　　“妖瞳！”

　　宇辰不敢怠慢，深色冷峻目光在场中游离移动，观察着周围的举动。

　　“死神收割！”

　　下一秒他的身后突然出线一道血红色的斩击光芒，那电光火石之间，宇辰一个转身大喝：“隐龙诀武装防御！”

　　“砰！”

　　“吼！”

　　一声龙吟，一头银色游龙缠绕着宇辰的身影，不断的游离在他的身边抵挡了那一道血红色的攻击，然而，沉默的攻击并没有因此而结束！

　　“死神之吻！”

　　“嗖！”沉默和宇辰的身影一闪而过，他们相互交锋的瞬间，紫色的光芒形成了一道光圈荡开了涟漪。

　　一阵劲风吹过，两个人同时静止不动……

　　“呲！”

　　“—8394！”三秒之后宇辰的头顶飘起了巨大的伤害，这一击险些将他秒杀，身上的游龙护甲也因为死神之吻的缘故而消失。

　　“如果你不用真正的力量，可是会被我杀掉的，这只是一个开始。”沉默侧着脸冷冷的对着宇辰说道，现在的他不是沉默，而是死神！

　　宇辰长舒了一口气，放松了身体，转过身看向了沉默，咧嘴露出洁白的牙齿：“真高兴啊……”

　　“那么，我也不需要手下留情了……”宇辰神色突然一变，整个人气势变得磅礴，周围的大气层都因为他突然释放的气势变得颤抖起来。

　　“让我来看看，原罪的力量到底有多强吧？”宇辰望向了自己手中的黑刃，露出一丝自信的笑容，一个月精神和身体的摧残，如今的宇辰到底有么强大？

　　也许，很快沉默就会领会到了。

　　在武道会激烈的进行时，所有玩家们都没有注意一场巨大的阴谋正在黑暗中运行。

　　“少爷，我们已经全部部署下去了，只差一个契机了。”一个年迈的老者对着一个帅气的男子说道。

　　“好了，下去吧，这个契机，我想很快就会出现了！”这个帅气的男人望着窗外繁华的都市嘴角露出一丝自信的笑容！五彩的世界，都映入了他的眼中……


第三百三十四章—遭遇倾城

　　“卧槽啊，我们要看比赛，这是在干嘛啊！”

　　“黑屏，尼玛黑屏了，GM赶紧来管管啊！”

　　“啊啊啊啊。我要看弑神的比赛啊。”

　　在比武擂台之上，宇辰和沉默的对决进行到了精彩之处时，场中一片黑色的光圈笼罩了里面的一切，当然，这也让收集情报和为了观看比赛的玩家们破口大骂。

　　花钱买门票，为的就是图个热闹精彩啊，为的就是可以观看到战斗，眼前的情况却是让所有人都挡不住了，于是人们大吼了起来，试图着可以观看到里面的精彩对决。

　　“到底怎么样了？”

　　和其他人一样，梦想的玩家们最为关心的也是这一场战斗，他们心中十分强大的男子雨无尘，竟然在第一回合失利，两人战得旗鼓相当，让这一场战斗悬念无限。

　　眼见最后一场战斗，这黑色空间却将一切都掩盖住，让人们无法猜测，也无法知晓其里面的情况。

　　“啊啊啊啊，好想看比赛啊！神啊，求求你让那黑色的空间消失吧。”一个虔诚的盗贼对着上天祈求道。

　　他旁边一个美眉撇了一眼：“你就这么点出息。”

　　“啊，消失了，真的消失了！”男子直盯着场中，突然一声惊叫，他浑身颤抖目不转睛的看着那巨大的擂台之上，伸出颤抖的手指直指擂台。

　　“真的，真的消失了！”

　　“快看，那黑色烟雾消失了！”

　　整个比赛会场响彻了惊呼之声，南面的玩家们全部望向了那擂台之上，所有人屏住了呼吸，目不转睛的看着那从头顶开始慢慢消散的黑色屏障……

　　一秒过去了……

　　三秒过去了……

　　黑色的烟雾正在以惊人的速度消失在玩家们的面前，他们脸上露出了窃喜和激动，终于可以看到比赛了……这是所有人心中的想法。

　　“看快，他们还在！”

　　人群中一声惊呼，整个会场哗然一片，擂台上，两个人影耸立，一动不动犹如巍峨的山峰给人一种强大的气势，不，并不完全是这样！

　　“沉默哥，有点不对劲啊。”

　　细心的梦想干部们发现了一丝不对劲的情况，此刻的沉默双眼无神，目光呆滞，甚至浑身都有些颤抖，看上他的眼神，毫无疑问那是恐惧，是的，不再沉默的眼中竟然出现了恐惧！

　　梦想很多成员把宇辰当成神，然而，他们心中最敬重的男人却是他不再沉默，不为别的，这个铁打的男人曾经给所有人留下了深刻的印象。

　　悍死不畏，铁血男人，不怕死，不怕累，是一个男人中的男人，敢作敢当，做事果断，就是这样一个从未退缩的男人，此时的他站在擂台上竟然浑身都在颤抖，不是兴奋也不是激动，而是赤果果的恐惧！

　　“到底……发生……了什么？”梦想的成员们有些胆寒的看着比赛场地喃喃自语……

　　不仅是他们有这样的疑惑，几乎观看了这一场比赛的所有玩家都有这样的疑惑，在那个黑色的空间之内，到底发生了什么？让第一盗贼沉默恐惧的颤抖！

　　“第一次使用这种力量，果然有点难控制啊。”当黑色的屏障消失，意味着战斗的结束，宇辰的黑衣也已经消失，甚至连黑刀也已经不见了。

　　“沉默哥，没问题吧？”宇辰还是有些担忧的看向了沉默，一个强者要是内心被摧毁了，就算武技再强也是一个废柴了，当然，宇辰不认为沉默会这么的脆弱。

　　沉默并没有回答，眼神中仍然充满了恐惧之色，一秒，三秒，战斗还没有结束，人们的双眼也目不转睛的看着那个擂台？结果到底如何？

　　“看来，这种力量果然有弊端啊……”宇辰看向了天空，强大的力量总有着巨大的风险，如果运用不当，很有可能就像现在一样会伤害到身边的兄弟朋友……

　　“最好还是别使用这种力量吧……”宇辰摇了摇头，走到了沉默的身边，右手搭在了他的肩膀：“沉默哥……”

　　这一次，沉默的双眼犹如渡过了一个漫长的世纪一样，宇辰的话音落下，他浑身犹如一个晴天霹雳，仿佛从巨大的惊恐之中回过神来一样……

　　当看到宇辰之后，他浑身不由自主的退后了一步，随后看向了四周，顿时醒悟过来……良久他正视宇辰，脸上的恐惧渐渐的成为笑意……

　　有些苦涩，也有些欣慰。

　　“没想到啊……那个时候的我们，如今却已经有了这么大的差距，还以为可以追上你的脚步，和你在一个线上奔跑，原来……我们都想错了……”沉默神色黯然了片刻淡淡一笑，这些话他不仅没有丝毫的嫉妒或者恨，反而用炙热的目光看着宇辰，仿佛宇辰正应该拥有如此强大的力量才行。

　　“沉默哥，你还想怎么样啊，灵器，强大的解放力量，死神的使者，你让人情何以堪啊！”宇辰淡淡一笑，捶胸抹背的说道。

　　“一边去吧，我也这么认为的。”沉默笑了笑，却转过了身……

　　见状宇辰不解的说道：“老哥，这是干嘛？”

　　“干马？哥还干牛呢，打个屁啊，自取其辱，和你这个禽兽比起来，我突然发觉自己禽兽不如！”沉默铿锵有力的说道，狠狠的鄙视了自己，还狠狠的鄙视了宇辰……

　　不过瞬间他神色一凛：“龙翔九天，一组你们应该会相遇吧？呵呵，我们都看着你，这一次你一定可以战胜他！我们相信你！加油，无尘。”

　　望着沉默离去的背影，宇辰的心中一阵感动，沉默，如同他的名字一样，他很沉默，是一个只会用行动证明一切的男人，他的话不多，如今说出的这么一番肺腑之言，足以见他对宇辰的期望和信任。

　　“叮咚，不再沉默放弃比赛，您已生出，成功晋级64强！”

　　随着系统的提示音在宇辰的耳边响起，周围的一层淡蓝色光圈的屏障消失，这也意味着这一场比赛的结束，然而，这样的结束，却让无数玩家大骂不已。

　　因为，到底发生了什么事，他们根本就不知道啊。

　　为了力求知道那黑色空间内到底发生了什么，为什么不再沉默会恐惧的颤抖和主动认输，这悬念引起了玩家的关注，然而，当事人却只字未提。

　　甚至连梦想的玩家们都一筹莫展，无法知晓里面到底发生了什么，只有梦想的高层们流传了一个传说，那就是千万不要惹宇辰生气……否则后果很严重。

　　“沉默哥，有心了。”沉默的弃权其实在宇辰的意料之内，至于里面到底发生了什么事情？也许只有宇辰和沉默两人才知道了，不过不管发生了什么，他们彼此都十分的开心和信任彼此，对于宇辰的强大，沉默欣慰，沉默的强大也同样超出了宇辰的意料，这不管于公于私，宇辰都十分欣慰。

　　“这样一来也就64强了？下一个对手会是谁呢？恨天？呵呵，或者是……”望向了比武擂台，宇辰闹钟竟然出现下一场的对手会是龙翔九天这样的想法。

　　不过也不是不可能，毕竟这是系统随机分配的，万事皆有可能。

　　“叮咚，已经有选手出线，您现在可以选择进行下一场对决？是否对决？”

　　“哦？看来出线的人不少嘛。”宇辰和沉默谈心花了一点时间，擂台上所剩的玩家已经不多了。

　　“是！”宇辰选择了对决，在所有人期待的目光中他有一次进入了另一个比赛场地，当然，擂台上的比赛场地也已经越来越少了！

　　这也意味着，淘汰的越来越多了！

　　那么，下一场对手会是谁呢？抱着一丝期待，宇辰唰的一声传入了比赛场地，那里，比赛的对手已经早早的等候，然而，当四目相对的那一刻，不仅宇辰愣住了，就连那对面的人也是一愣！

　　任宇辰想破了头，他也没有想到这一场决斗的对手竟然会是她！

　　那个美丽到让所有女人都羞愧的女子，风舞倾城，就如同他的名字一样不仅倾国倾城，还能勾人心魂，夺人心魄，她的一颦一笑都牵动着男人的心，一个眼神足以让人疯狂。

　　作为一个男人，宇辰也不例外，特别是看过她的真面目，而且这个美女还曾经主动送上门，要说宇辰一点想法都没有，那倒是真的，不过，对于一个美女，他不敢保证是否会动心。

　　至于想法？宇辰确实是一点也没有，光是身边的几女已经让他隐隐作痛了，在加一个进来，估摸着他要挡不住奔溃了。

　　“雨无尘……”当风舞倾城看到自己的对手是宇辰时，也面露惊讶之色，不过随后很快就恢复了过来，平静的毫无波澜。

　　不过，宇辰和风舞倾城的对决却立马引起了所有玩家的瞩目，甚至这些目光中包括了龙翔九天！

　　凤舞的美貌，自从上一次曝光在大庭广众之下后，她已经成为了所有男人心目中的宇辰，这些晋级的玩家中巴不得遇到风舞倾城。

　　随后，场中的宇辰感受到了无数道赤果果杀意的目光，不过却也被他华丽丽的无视掉了，而是一脸凝重的看向了前方，那个美的不可方物的女子。

　　“居然对上她了……这还真是麻烦啊！”

　　晋级32强的路上，宇辰意外遭遇风舞倾城，他会如何如何呢？


第三百三十五章—红颜祸水

　　擂台的场中，两个人影备受瞩目，男子英俊潇洒，意气风发，女子身姿性感，却看不见容貌，然而，整个轩辕大陆的玩家都知道，这是一个美丽的让人窒息的女人。

　　这两个人的对决，引起了所有人的注视。

　　“挖槽，雨哥又撞上这妞了，这莫不就是宿命吗？”在领主之战的时候，风舞倾城挺身而出与龙翔九天争锋相对的那一幕仍然让很多人记忆犹新，特别是梦想的成员们更是历历在目。

　　甚至很多传言，宇辰和这风舞倾城有一腿，起初人们都不以为然，随着事情的愈演愈烈，人们发现，这两人眉来眼去，貌似很有JQ？

　　不过当事人木有承认，也没有人敢证明挑战这个问题，不过也流传着另一种说法，那就是雨无尘抢了龙翔九天的妞，她就是风舞倾城。

　　“老大，收了这妞啊！”八宝叫的最为欢呼，仿佛那场中的男人就是他自己一样。

　　“对啊，老大，收了她，收了她！”这八宝起哄，梦想的活宝们就按耐不住了，扯开了嗓门尽情的吼，尽情的叫。

　　“砰砰砰砰！”

　　“都给本小姐闭嘴！”就在他们咆哮的时候，数个粉拳将这群活宝打飞，他们回头一看，不仅不看喧哗，还只能自己给自己巴掌……

　　谁不知道这美眉和雨无尘的关系呢？真他吗冤啊……此刻，这群活宝充满了委屈的看着双手叉腰，来势汹汹的亦涵，生怕这大姐大拿他们出气一样。

　　听着周围的呐喊和欢呼之声，宇辰的内心反而变得平静起来，该面对的总要面对不是吗？自寻苦恼，这可不是宇辰的作风啊。

　　“比赛已经开始了，既然你站在了擂台上，那么我便不会手下留情，不管你是男人，还是女子……”宇辰不冷不热的对着风舞倾城说道，心理面却无法与之为敌。

　　自从通天柱的事情发生之后，宇辰对风舞倾城的感觉就已经在发生微妙的变化了。

　　“你会手下留情吗？”风舞倾城反而反问道，睁大着美目看着宇辰，对于周围人的评价和呐喊，她不但没有丝毫的生气，反而还任由玩家们猜测。

　　而这场中的一幕却又是掀起了一层巨浪，比赛开始，所有人都在火热的进行着比赛，这两人居然当着大庭广众众目睽睽之下谈情说爱……（其实宇辰他们只不过是在说话）这简直是气煞所有人也，其实，他们是羡慕嫉妒恨了……

　　听着风舞倾城诱人的语气，宇辰连忙稳住心神，尼玛心智怎么这么不坚定啊，人家一个媚眼就挡不住了，要是贴身上来，还不什么都倒贴啊，一定要hold住啊！

　　宇辰淡然的说道：“你觉得，我会吗？”

　　“呵呵，谁知道呢～”风舞倾城说着说着还走到了宇辰的身前，这一幕让所有玩家大呼有JQ，看的他们羡慕嫉妒恨，最后无数的目光都看向了宇辰，如果眼神能杀死人，宇辰绝对会赤果果的被广大玩家轮死。

　　“你干什么，不准过来！”风舞倾城进入走了过来，宇辰大惊吼了起来，幸好他们的话外面听不到，这要是让其他人听到，宇辰颜面何存啊。

　　“怎么？堂堂的雨大会长会怕我一个小女子吗”风舞倾城带着一丝娇媚之声走向了宇辰。

　　宇辰心里大惊，这前后差距也太大了吧？那倔强女子的眼泪让宇辰仍然难以忘怀，然而，眼下的凤舞倾城却犹如同另一个人，这到底哪个才是真正的她？或者，都不是真实的她？

　　“别过来！！”宇辰冷冷喝到，手中的黑刀已经出现，在阳光的照耀下散发着闪耀的光芒，黑刀的光芒有些妖异，也有些璀璨，让人不轻易间就迷失在这光芒之中。

　　其实，这是一种妖刀的力量，心志不坚的人就会被迷失在光芒之内，然而，凤舞倾城显然心智非常的坚定，她的双眼没有丝毫的迷茫，看到宇辰的黑刀之后只是闪过一丝惊讶，并没有慌张，又看了一眼宇辰，神色一凛并没有停下脚步。

　　“不准过来，否则我不客气了！”宇辰神色一凛，恢复了冷峻的表情，黑刀也开始释放出了一丝杀意，直觉让宇辰不敢和凤舞倾城走的太近，他的第六感告诉自己不能和这个女人扯上关系。

　　“哼，你是不是男人？”凤舞倾城果然停下了脚步，带着一丝不满的神色看着宇辰并且还用质问的宇辰骂宇辰不是男人。

　　“我是不是男人，不需要你知道，总之远离我就行了！”宇辰从心理上无法拒绝凤舞倾城，但是却也无法接受她，她们之间仿佛隔了一个银河，只能远望，不可近观。

　　“哼！”凤舞倾城露出一丝娇态气的直跺脚，这一幕也让观战的玩家看的目瞪口呆，这尼玛到底是神马情况啊？这个凤舞倾城和雨无尘果然有JQ吗？

　　“告诉你，你必须打赢龙翔九天完成我们的约定，不然我不管别人怎么看我，我也要缠着你，赖着你！”风舞倾城看了一眼宇辰，指着他道。

　　然后，在所有人都在预测凤舞倾城接下来会怎么做的时候，场中的宇辰神色却是变得凝重了起来。

　　“你什么意思？”宇辰面色沉重的说道。

　　“什么意思？你懂的！”凤舞倾城对着宇辰说道，神色闪过一丝黯然，而后恢复了平静，打开了比赛系统，选择了一个她一开始便决定好的道路。

　　“你不要以为自己是女人，就可以得寸进……”（叮咚，凤舞倾城弃权，您已经获胜）就在宇辰按捺的怒火爆发的那一刻，凤舞倾城竟然选择了弃权，当宇辰直视对方时，只看到了一滴晶莹的眼泪挥洒在空中，而凤舞倾城却已经直接原地下线……

　　那一刻，宇辰呆了，玩家们也被突如其来的一幕震精了，发生了什么？

　　凤舞倾城和雨无尘那货相约开房吗？怎么突然就消失了……人们如此邪恶的想到，只有宇辰，一直冷冷的注视着凤舞倾城离去的目光，神色变得黯然起来。

　　“那一刻，感觉到了吗？”抬起头，看着天空，宇辰的心情变得惆怅起来，那么一个瞬间，隐龙诀居然渗透了凤舞的内心，宇辰只有一个感受，痛，心好痛……

　　这就是凤舞倾城的内心吗？为什么会有如此心痛的感觉？是因为自己的冷漠？还是因为对命运的不满？

　　到底是什么，对于宇辰来说并不是那么重要，重要的是他赢得了比赛的胜利，当他传送下擂台的那一刻，龙翔九天也站在他所在的擂台下……

　　“倾城和你说了什么……”龙翔九天冷漠的说道，语气不仅高高在上，而且更像是命令宇辰一样说出口般。

　　宇辰看了一眼龙翔九天，不予作答，扭头离开。

　　“噌！”

　　却是那以霎那之间，全场的玩家都被这突如其来的一幕给看傻眼了，龙翔九天竟然拔出了手中的武器阻挡了宇辰的去路，质问着凤舞倾城和宇辰说了什么！

　　“说了什么？对你来说很重要吗？”宇辰抬起头，深色冷峻的望着龙翔九天。

　　“我只想知道，倾城对你说了什么！”龙翔九天依旧冷酷如同寒冰一样的语气问着宇辰……

　　宇辰没有说话，现场的气氛也异常的诡异和严峻，这时候，梦想的玩家们也是气急败坏的冲了过来，甚至擂台上比试的恨天，无锋，无心，焱，星竹等人战况因此而受到了影响。

　　“回答我！你们说了什么！”龙翔九天冷冷的喝道，那把利刃离宇辰不过一厘米，仿佛龙翔九天动动手，宇辰便会人头落地一样。

　　宇辰神色冷峻，目光转向了他的身上，冷冷的说道：“我不喜欢被人用剑指着说话，另外，你想死在比赛场外吗？”

　　人们一眼望去，看到了眼前这震撼人心的一幕，宇辰的黑刀不知何时，竟然直逼龙翔九天的心脏，只要龙翔动，宇辰也会动！

　　这诡异的一幕让玩家们浑身都在颤抖，双眼更是充满了炙热的光芒！

　　“她说了什么！”龙翔九天冷冷的大喝道，似乎已经失去了耐心。

　　“龙翔九天为了一个女人居然这副德行？好啊，你想知道他说了什么？我告诉你！”宇辰突然一个箭步，瞬间来到了龙翔九天的面前，在他耳边嘴唇蠕动，窃窃私语。

　　一秒，三秒……

　　五秒过后！龙翔九天浑身气势大放，周围的空气都荡起了无数的气浪涟漪！

　　“雨无尘！你找死！”

　　“我可不想死！”

　　“当当当当！”

　　黑芒和银芒交辉，两把利刃碰出激烈的火光，这最为震撼的一幕只发生在一瞬间便迅速的遭到了制止，龙翔九天双目血红：“我要杀了你！”

　　“就凭现在的你吗？可悲，可笑！”

　　“武道会上，你给我等着！”龙翔九天气愤的大喝道，就在刚刚他们已经收到了系统的提示，如果在闹事，便会被取消比赛资格。

　　“我等你！”宇辰冷冷的一字一句说道，扭头离去，留下了一群呆若木鸡的玩家，以及愤怒到双眼赤红的龙翔九天，宇辰到底说了什么？


第三百三十六章—混战模式

　　“哈哈哈哈，太过瘾了，你们没有砍刀刚刚龙翔九天那鸟样，被咱们老大气的面红耳赤，还不敢怎么样，这么久了，终于看到这装逼货吃瘪了，而且还是咱们老大的功劳，太爽了！”

　　在梦想的包厢之内，数百人齐聚一堂仍然在讨论着刚刚发生的事情，宇辰和龙翔九天的争锋相对也被很多人有心无意的传到了论坛上，引起了不小的轰动。

　　而宇辰，龙翔九天，凤舞倾城这三个人之间的事情也越来越复杂，越来越扑朔迷离了，这让无数女生对凤舞倾城恨之入骨，也让无数男玩家对宇辰和龙翔九天两人羡慕嫉妒恨，恨不得自己才是文中的男主角！

　　“对了，老大，老大，你到底对那货说了什么？居然让他这么生气？”八宝双眼放着精光一脸好奇宝宝的模样看向了宇辰。

　　八宝这么一问却是问出了所有人的心声，就连亦涵若雪，旋儿也好奇的看向了宇辰，凤舞倾城对宇辰说了什么？宇辰又对龙翔九天说了什么？这之间到底发生了什么？

　　这些都是大家所关心的问题，然而宇辰却是看向天花板，十足的装逼派头……

　　“看……”宇辰回了一句，目光仍然看着天花板？

　　几百人齐刷刷的看向了天花板，随后十分的不解问宇辰：“老大，会长，看啥啊？”

　　“你们凡夫俗子，自然什么都看不到……”宇辰装十三的说道。

　　“切～”众人狠狠的竖起了中指鄙视着宇辰。

　　八宝扯大嗓门很不客气的说道：“摆明了不想说嘛，谁都知道你和那啥凤舞倾城有那个，内个了……”

　　“去屎吧～”宇辰一脚踹开八宝，懒得和这活宝说话，不过迎面却看到了亦涵，若雪，旋儿三位大美女的质问目光，这下宇辰装不上十三了，因为心里已经在忐忑了！

　　“宇辰，你和那女的说什么呢？”亦涵双眼微米。带着一丝微笑看着宇辰，然而，就是这恶魔般的微笑却是让宇辰胆寒不一，避之不及。

　　“我和她什么都没说……”宇辰无辜的摇摇头。

　　“真的吗？凤舞倾城可是大美女呢～就算我们三个加起来也不及人家一个，你会没动心？”旋儿带着笑意看着宇辰，她就不信宇辰真的和她之间什么都没有？

　　“对啊，就是，宇辰你说你和她之间到底有什么不可告人的秘密啊？”若雪这丫头也加入了进来，这下子宇辰感觉到了毛骨悚然，三个女人一台戏，何况是六双眼齐刷刷的盯着自己，别人的目光可以无视，但是这目光怎么也不能无视啊！

　　就像是渗透了他的心灵，宇辰想要像周围求救，却发现那里还有人影？八宝，沉默，无心，星竹，萧霆，无泪，啸天等人早已经不知道跑到哪里去了，整个包厢内就只有宇辰和几女。

　　“嘿嘿，内啥，武道会就要开始了，我先走了！”说着宇辰以百米冲刺的速度飞了出去，说时迟，那时快，亦涵大喝：“宇辰！站住！”

　　果然，宇辰惊悚的提了神，浑身一个激灵转过了头，勉强挤出牵强的微笑道：“亦涵，怎么啦？”

　　“哼！你不准和她有来往，不然有你好看！”亦涵双手叉腰，别看这小妮子识大体，懂柔情，但是也特别的凶悍，特别是对宇辰。

　　看到这一幕，若雪和旋儿都露出一丝叹息，她们知道，有亦涵在的话，她们和宇辰之间便永远也没有可能了，宇辰苦涩的笑了笑，不知怎么作答时，天际中却已经想起了一则系统通告！

　　“叮咚，请各位玩家注意，三十二强淘汰赛已经结束，即将开始下一场晋级赛，请三十二位选手火速集合武道会场擂台！”

　　“嘿嘿，我先走了！”宇辰有些心虚的走了出去。

　　亦涵这才柔声道：“加油，一定要赢哦～”

　　宇辰和几女走了出去，一眼望去满是密密麻麻的玩家和那震耳欲聋的呐喊之声，蓦然回首宇辰发现无心，安静，啸天，烟雨，星竹，焱，无锋等人已经在不远处向自己招手，宇辰拉风的瞬移了过去。

　　那男主持人见人员来齐，对着所有人宣布道：“下面，我宣布第一届武道会三十二强比赛正是完美落幕，让我们用热情的掌声祝贺这三十二位强者成为我们轩辕大陆的顶尖玩家！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　会场内外响彻了这轰雷般的掌声，宇辰等三十二人昂首挺胸，一个个雄赳赳，气昂昂的接受着玩家的掌声，神采飞扬，毕竟三十二强意味着他们足以笑傲轩辕大陆了，当然其实部分原因是分组对战的结果，但是能站在这里也是凭借自身的实力！

　　“当然，一山不容二虎，轩辕大陆的冠军宝座也只有一个，所以，接下来的残酷战斗希望各位选手可以全力以赴，将冠军带回家！”男主持人风骚的对着所有人说道，还时不时的对着周围的美女抛出媚眼。

　　就连旁边的女主持人也有些暧昧的看着男主持人，两人在场中眉来眼去，就差没有上演一出真人秀了。

　　“所以，接下来我们将会对三十二强争霸赛进行一些修改！”女主持人轻柔的声音传入人们的耳中，那深V的锦衣，酥胸半露，让所有人都不由自主的咽了咽口水。

　　“没一组十六人，将会进行混战模式，也就是说。16中只有一人可以获胜参加最后的决赛，各位你们有意见吗？？”男主持人还没等宇辰他们开口接着抢先说道：“当然，就算你们有意见，也只能保留，系统不做任何回应！”

　　说完这个男主持人还向一旁的女主持人一个眼神，目光直盯着女主持人胸前的风光，说不出的猥琐。

　　“吗的，这货让我第一次有如此强烈的揍人冲动！”焱紧握着拳头愤恨的说道。

　　他的话难得引起了即将成为敌人的参赛选手们的一致同意，纷纷用目光想要砍掉这男主持人，用眼神QJ了那风骚性感的美女主持人。

　　“如果各位已经听明白了话，那么接下来我们的战斗就此开始，战斗中除了超魔法外的卷轴道具不可使用之外，只要是自身力量均有效，战斗中没人限十瓶瞬回生命药剂，十瓶瞬回魔法药剂，战斗无时间，最后一位站在场中者胜！”

　　“下面，我宣布比赛开始！”男女主持就像是在互相鱼水之欢的呐喊一样吼了出来，天空中响彻了灿烂的焰火，标志着这一场战斗的开幕！

　　“一组啊，没想到，你这么快就要和龙翔九天决一胜负了，我还以为可以在等等呢。”夜很安静兴奋的看着宇辰，又看了一眼已经走向擂台的龙翔九天。

　　“这不是很好吗？那么，我们最后的决赛见了～”宇辰和安静背道而驰。

　　“决赛见？呵呵，这也要你赢了龙翔九天，我赢了烟雨还有你那群小弟才行，指不定他们已经商量联手把我做了。”安静笑了笑，却并没有生气的意思。

　　“那不是很好？免得你祸害无辜少女。”宇辰和安静就像是死对头，却有时候亲如兄弟。

　　“去屎吧，祸害无辜少女的那个人是你吧！”安静狠狠的瞪了一眼宇辰。

　　“嘛，总之，决赛见吧，祝你好运！”宇辰头也不回的挥挥手，缓缓的走向了那最终决斗的擂台之上，那里，轩辕大陆的一大群高手在等待着他的到来！

　　“你还是担心一下自己吧～”安静摇了摇头，也走向了那充满了地雷的擂台上，处处都是潜伏的危机。

　　这一边，宇辰的擂台上除了恨天，无心，啸天之外，加上龙翔九天八人属于一个阵线，黑暗阵营有三个，其他的则是各大势力的会长级别玩家，都是高手中的高手。

　　在宇辰担心的同时，其余的玩家也是一脸凝重的望着宇辰和龙翔九天，这两个猛兽在他们这个羊圈里面，随时会有爆炸的危险，除了属于自己势力的玩家外，其他人纷纷心照不宣的向宇辰他们靠拢！

　　战火四起的擂台之上，这一刻，数亿的玩家们都屏住了呼吸，全世界同步直播，在电视机前无法上线，或者没能买到门票的玩家们也屏住了呼吸……

　　因为最后的战斗即将开始了，不管是一组和二组，都备受瞩目！

　　当然，宇辰和龙翔九天的战斗更引人瞩目，会场之上，十指紧扣，心乱如麻的凤舞倾城祈求着宇辰获胜，美目中充满了担忧，巨大的萤幕上此刻正进行着战斗的倒计时！

　　每一秒，犹如一天！

　　在数亿人，在全华夏十几亿人的注视之下，这一场乱世称雄的战斗即将；拉开序幕！

　　谁才是十六人中拓印而出的王者？谁才是轩辕大陆最终的冠军？谁才能成为轩辕大陆第一人，将会在这三十二强之中诞生一个！

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　战斗开始！

　　随着主持人的话音落下，群雄亮出了武器，在耀眼的阳光下散发着璀璨的光芒！一场龙虎争霸的战斗拉开了那震撼人心的序幕。


第三百三十七章—龙虎争霸

　　经过数天的对决，武道会三十二强玩家终于诞生，为了迎接武道会最终的决赛，这三十二名选手被分为两组进行一场空前绝后的分组混战决斗！

　　每组十六人中，只有一个人会是胜利者，两组的胜出选手将会进行最终的决赛，决定谁才是轩辕大陆的第一人！

　　然而，在这个组中却又两个人备受瞩目，那就是龙翔九天和宇辰，就像是宿命的对决一样，他们没有在决赛上相遇，而是相遇在了三十二强争霸赛的赛场之上。

　　一场龙争虎斗的战斗随着他们两人对决拉开了序幕！

　　当比赛开始，所有人亮出了手中的武器，然而，却没有一个人行动，彼此注目着对手，在宇辰他们这个组，很明显龙翔的人占据了上风。

　　十六人，他们便占其八人，四人是宇辰的伙伴，另外四人很明显的成为了孤立。

　　战斗一开始，这四人瞬间和宇辰他们拉开了距离，和二组不同，夜很安静此刻已经被十几人团团围住，所有人都视之为眼中钉。

　　一组的战斗一眼望去就像是三方势力的争夺战，宇辰，恨天，无泪，无心，龙翔九天一行人，三方势力各占一边，神色冷峻凝望着战场。

　　黑暗阵营的三个玩家使了一个颜色，按兵不动，众神殿的会长见状，看了一眼龙翔，又看了眼宇辰，一时间拿捏不稳，不知道该如何抉择。

　　“怎么？都没人敢出手吗？如果，你们不动，那就由我来好了！”恨天咧嘴走了出来，露出洁白的牙齿，在所有人注视中，恨天拔出了手中的鬼王战剑。

　　跨出一个马步，神色突然一凛，周围的空间无风自动，地面上一阵劲风涟漪荡起，这突然的一幕让十几人的神色都变得冷峻起来，宇辰也是一愣，因为恨天的姿势毫无疑问是鬼拔，而他的目标赫然对准了龙翔九天！

　　“鬼拔！”

　　“不好！”

　　龙翔的成员一声惊呼，因为恨天攻击的对象赫然就是他们，一瞬间的消失，随后一瞬间的出现，开场战斗拉风到所有人都惊呼起来，呐喊声更是不断响彻了天际。

　　“呲！”

　　“—10290！”

　　秒伤，最前面的龙翔龙天惨叫一声，头顶飘起破万的伤害当场死亡，其余人也受到了鬼拔的溅射伤害，而人群中唯有一个人没有受到伤害，并且，仔细一看他竟然根本不再原本所处的位置！

　　“恨天，退后！”

　　宇辰神色一凛一声大喝，当看到龙翔九天消失的那一刻便感觉到了一丝不妙连忙出声提醒恨天，但是也为时已晚，当龙翔九天随风飞扬的身姿出现在恨天的身后时，全场的人都屏住了呼吸。

　　“鬼拔，狂龙破风！”

　　当龙翔九天向恨天砍去的那一刻，本欲出手阻止的宇辰却停下了脚步，只见恨天反手挥舞手中利剑，从地面上突然涌现出犹如龙卷风一样的斩击飞向天空，那龙翔见状也不得不停止攻击，在空中一个飞翔退后数步！

　　龙翔落地，刚刚才站稳心神，突然他的身后多出一把闪耀银芒的利剑，龙翔神色一凛，在那电光火石之间，他一个转身，成功挡住背后袭来的利剑！

　　“全部人一起上，干掉龙翔九天，不然我们都没有机会！”龙炎一声大喝，作为众神殿的会长他和龙翔九天之间可是有着深仇大恨，如今有报仇的机会，他岂能错过。

　　其余人一听，眼神一颤，虽然对于他的话表示同意，然而，这场中可是还有六名龙翔的成员啊？战还是不战？

　　断魂无殇一脸疑惑的看着雨无尘，说实在的，他已经无法对宇辰出手了，自从在预选赛和他交锋过后，他整个人都已经没有了战意。

　　“怎么？想要和我战斗吗？”宇辰笑了笑看向断魂无殇。

　　断魂无殇脸色抽搐了一下，却没有回答：“天殇，战鬼，干掉龙翔九天！”

　　“雨无尘呢？”梦天殇神色一凛不解的说道。

　　“不敢掉龙翔，打谁都没意义！”断魂无殇一声大喝，竟然冲向了龙翔九天，梦天殇和战鬼一愣，看了一眼宇辰，也只好无奈的选择与龙翔战斗。

　　“无心，负责所有人的治疗！”宇辰对身边的无心说道。

　　“你呢？”

　　“我？呵呵，没事，我倒要看看在众多高手的情况下，龙翔九天他是不是有三头六臂，何况，这些砸碎还要人收拾，就交给我吧！”

　　“嗖！”

　　“支援会长！”龙翔无天，龙翔副会长之一，作为一个资深的职业玩家，他在第一时间带着其余五人冲向了龙翔九天，早知道群雄攻之，他已然做好了准备！

　　然而，就是在他们狂奔向龙翔九天的那一刻，突然一道银白色的剑斩从他们的身前掠过，让他们不得不停下了脚步。

　　龙翔无天神情一凛愤怒的吼道：“雨无尘！”

　　“不用叫的这么大声，我听得到。”宇辰手持黑刀，站在他们的面前，阻挡了六人的去路。

　　“找死！”

　　六人一声大喝，迎上了宇辰，各种技能纷纷出线在擂台上，战斗终于打响，整个会场的玩家都热血沸腾的看着战场上。

　　加油呐喊声更是不断传来，虽然宇辰他们听不到，不过光是看着众人激动的神情就可以看出不仅比赛的人兴奋，就连看比赛的玩家也同样兴奋不已。

　　“鬼斩！”

　　紫色的闪电黑色的斩击，这强大的力量瞬间掠过龙翔九天的身前，贴身而过，龙翔九天凭借着步伐闪避，下一秒却是一把闪烁着光芒的利箭射向了他的头部。

　　龙翔九天神色一凛，连忙避开利箭，他的身后却又同时迎来了无泪和断魂无殇的强强联手攻击，以及随时隐藏在黑暗中的刺客，一时间龙翔九天陷入了困战之中。

　　“啊啊啊！”

　　“当当当当！”

　　恨天最为凶猛，根本把背后防御直接放弃，一味的做着攻击，凭借这悍死不畏的士气，他愣是给众人创造了奇袭的机会，刚开始龙翔九天还能从容的闪避，接下来却因为被众人不怕死的打法渐渐的游戏不耐烦。

　　龙翔九天望了一眼众人身后的无心，脸色一变：“第一牧师无心吗？果然有点本事，可惜不能为我所用，那么……”

　　“嗖！”

　　“想要杀我吗？”无心在龙翔九天一瞬间的消失之际，瞬间架起了绝对防御，果不其然，从无心身前一米的地方爆开了一条巨大的剑痕，这条剑痕直接透过了无心，在他的前后都划出了一条触目惊心的划痕。

　　“背刺！”

　　看准时机的那一刻，隐藏在黑暗的众神殿会长终于发动了攻击，那把匕首毫不留情的刺向了龙翔九天的背后。

　　“哼，找死！”龙翔九天根本毫无畏惧，就在他的匕首快要击杀龙翔九天时，他的武器却再也不能动一步，因为一把利剑已经贯穿了他的胸膛。

　　“吗的，上！”断魂无殇见状立刻大喝一声发出一道黑色斩击作为掩护，一个健步如飞冲向了龙翔九天，其余人也是面露震惊之色，三十二强高手围攻龙翔九天一个人，反而被他在分秒之间击杀一个对手，这是何等恐怖的力量？

　　“无心，无泪，掩护我！”恨天见到这个情况也不得不开口向同伴求助，无心和无泪互相点头，无泪首当其中，就连无心也开始了吟唱战斗魔法。

　　恨天和断魂无殇一起冲了出去，转眼间就来到了龙翔九天的身后，两人齐发攻击，一时间整个擂台上刀光剑影不断闪现，看的所有人眼花缭乱。

　　激烈的火光，鲜血飞溅的战场，阻挡宇辰的六人转眼只剩下一半，剩下的而且都已经满身是伤，他们震惊的看着眼前的男人，露出了满是不可思议的眼神。

　　“怎么可能！”任由他们使出了浑身解数，却始终无法伤及宇辰分毫，这无疑让龙翔的会长级别的玩家心灰意冷，他们看向了龙翔九天……

　　瞳孔却猛然收缩，龙翔无天更是失态的大喝了起来：“会长，小心！”

　　梦天殇的寒冰箭成功的冰冻了龙翔九天的脚下，无泪和断魂无殇牵制，战鬼发动了攻击却被龙翔九天格挡，然而却也是所有攻击落下，只剩一秒之时，恨天鬼魅般的出线，并且他的身后出现了传说中的鬼神，三头六臂！

　　“鬼神怒！”

　　“阿修罗！”

　　“鬼九闪！”

　　九次华丽的连闪攻击从巨大的擂台上一闪而过，那一刻，全场的玩家都失声的叫了起来，这还是他们第一次看到龙翔九天被正面攻击。

　　恨天的斩击，犹如鬼神的怒吼一般击中了龙翔九天的正面，寒冰箭的效果之下，龙翔九天根本无法闪避，一阵气浪蔓延了整个战场，时间犹如静止……

　　无风自动的头发，飘舞的侠客衣，战场上仅剩的选手随着龙翔无天等人的呐喊，全部看向了那弥漫着硝烟的擂台，那个位置便是龙翔九天所处的方向。

　　恨天真的成功击中了吗？


第三百三十八章—愤怒龙翔

　　硝烟弥漫的战场，蔓延着火光的擂台，随着一声巨大的爆炸，整个比赛擂台都被一阵烟尘所笼罩，破碎的石屑乱舞，人们的双眼也目不转睛的看着那巨大的擂台之上？

　　结果到底怎么样了？

　　即便是攻击的本人恨天也不知道，鬼神怒消失了，三头六臂也随之消散，恨天恢复了原本的模样，疑惑的目光投向了刚刚攻击的方向。

　　“会长！”龙翔无天等人呐喊起来，欲要飞奔而去，却碍于宇辰的存在，他们根本无法进一步，只能眼睁睁的看着恨天发动攻击，造成了眼前的这一幕。

　　“啰嗦死啦！别叫的跟我死了一样！”龙翔无天这边刚刚喊完，在那弥漫的尘土之中却传来了一声咆哮，而这个声音顿时让场中的选手皆是一愣！

　　“吗的，失败了！”恨天暗骂一声，立刻擎剑在前，龙翔九天的度快的令人发指，他们不敢大意。

　　“会长！”龙翔那群人面露喜色，宇辰也是神色冷峻，虽然早就想到这种程度的攻击无法伤害龙翔九天，然而仍然被震惊到了，毕竟刚刚恨天那一击绝对没有手软，即便是换成宇辰，也恐怕不能全身而退吧？

　　那么龙翔九天呢？宇辰的目光望向了战场，试图寻找龙翔九天的身影。

　　而场中的变化，也被心细的玩家发现，有人更是惊呼道龙翔九天还活着，起初人们都不信，然而，等到那烟尘散去，一抹人影出现在所有人的面前时，他们也不得不信了。

　　不过，龙翔九天并不是毫发无损，至少那拉风的侠客衣破碎了一个衣角，衣袖破烂，露出了堪比女人肌肤的手臂，不过那手臂上的青筋和铁块般的肌肉证明此刻的龙翔九天很愤怒，很生气！

　　“看来，并不是毫无作用嘛。”无心望着受伤的龙翔九天，就眼前的这个情况看来，已经是一件轰动的事情了，龙翔九天受伤了！

　　这一幕让所有玩家都惊呼了起来，破碎的衣袖，坚实的臂膀裸露，引起了玩家们的轰鸣和讨论声。

　　“鬼神类的斩击，他居然徒手接下来了？”然而，相比于观赛玩家的震惊，在场的所有人中最为惊骇的则是恨天了，自从这一招被宇辰所打破之后，他一直潜心修炼，将其炼至大成，如今的鬼神怒技能已经强大无比，然而，龙翔九天在那千钧一发根本来不及使用右手，唯一能用的只有左手！

　　如今左手受伤，衣袖破烂，这只能证明一件事，龙翔九天他用左手挡住了恨天刚刚那惊天地泣鬼神的修罗斩击，鬼九闪！

　　这是多么恐怖的防御？多么强大的力量？他到底是不是人啊？竟然只用手挡住了自己的斩击？恨天已经吃惊的说不出话来，有生以来第二次，他感到了恐惧，第一次是在宇辰的身上，这一次在龙翔九天的身上同样感到了惊悚。

　　身躯不由自主的后退了一步，拿剑的手微微有些颤抖。

　　龙翔九天回过头来，神色冷峻，一言不发，犀利的目光让在场的所有人都是一颤，他越发的冷静，越发的安静，证明龙翔九天内心的怒火越强。

　　“你们，让我真的很生气！”开口的第一句话，龙翔九天丝毫没有掩饰的表达了自己内心的愤怒，他上前一步，龟裂的地面上荡起一阵尘土飞扬。

　　“天殇，再来一次牵制住他，我们在攻击一次，这次一定要把他干掉！”断魂无殇不死心，冷冷的大喝道，梦天殇见状也冷峻的点点头。

　　“牧师，奶我们一口！”珍贵的瞬回药剂断魂无殇没舍得用，因为心里仍然存在这一丝侥幸，如果能击败龙翔九天，在场的所有人都还有一丝晋级的机会。

　　无心并没有拒绝，一个大回春，大治疗，群体魔法三重而下，瞬间将所有人的状态拉了回来。

　　“这一次，我来偷袭！”断魂无殇冷冷的说道，擎剑在前，随时准备出击。

　　“寒冰箭，再加上破甲箭的话，在加一个风刃箭效果应该会更好些吧？”梦天殇喃喃道，一瞬间他的弦上竟然多出了三种不同元素的箭矢……

　　这个恐怖的弓箭手，至今为止的比赛都让人咋舍，他到底是弓手？还是魔法师啊？这是所有看过战斗后的人们都会疑惑的问题。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三把利箭鸡翅而出，也就是那一刻断魂无殇大喝：“上！”

　　一瞬间，数人狂奔出去，疾驰杀向龙翔九天，就连恨天也是猛然一颤，不顾一切的冲了出去，紧握着手中的武器，这一次一定要干掉龙翔九天！

　　既然修罗九闪不行，那么就是用为了打败宇辰的压轴技能好了！恨天如此愤怒的想到，每一人都有自己的杀手锏，他也不例外，本来是为了对付宇辰的，如今看来只能舍身成仁了。

　　“寒冰，烈焰，雷火，风刃！”

　　“神箭齐发！”

　　“大暗黑天！”

　　“剑魔九式！”

　　“啊啊啊啊！冲啊！”恨天如同化身为猛虎，整个人浑身泛起了深蓝色的光芒，犹如火焰一般覆盖在了他的身体之上，他的瞳孔渐渐变成蓝色，身穿的铠甲也在迅速的变化。

　　“鬼王……！”伴随着他的嘶吼，他的头盔之上竟然多出了两个犄角，恨天终于要使用出杀手锏了吗？

　　所有人都拿出了最强的实力，然而，宇辰此刻却有些心绪不宁？到底是怎么了？自己在担心什么呢？宇辰疑惑的望了一眼龙翔九天，突然对上了他的眼神。

　　那一刻，宇辰感到了无比巨大的危机袭来了一样，一种恐慌蔓延了他的心里，当看到龙翔九天嘴角的那一丝若有若无的笑容时，他终于知道不安来自于哪里。

　　“不好，全部退后！”宇辰倒不是担忧其他人，而是恨天，无心无泪也在其中啊，龙翔九天这家伙，看来是真心要战斗了！

　　“破绽百出！”然而，就是宇辰转身的那一刻，他身后的六个龙翔的成员突然发难，齐齐围杀他，这突然的变故，看的场外的玩家触目惊心。

　　“你们找死！”宇辰大喝一声，脸色一变，也失去了继续的兴趣，他手中的黑刀泛起了一丝让人胆寒的光芒，然而就是宇辰发起攻击的那一刻，龙翔九天也终于动手了。

　　“月空！”

　　他在所有人攻击的瞬间，腾空而起，手中之剑散发浓烈的银色寒芒，他身飞十米高空之上，居高临下的望着场地中一脸惊讶的玩家。

　　“我要你们全部消失！”龙翔九天嘶吼的声音传入大地，传入了参赛选手们的耳中，犀利的眼神不由得让人们一颤，龙翔九天的腾空，让所有人不惊生出一个念头，那就是要出大招了。

　　“龙翔，龙翔！”

　　一时间呐喊声不断传遍会场，震耳欲聋的吼声响彻天际。

　　“给我死！”

　　“啊啊啊啊！”

　　黑色的气焰，宇辰的黑刀在一瞬间收割了龙翔九天那些部下，宇辰回过头看向天空，只见龙翔九天已经俯冲而下，这家伙想要干什么？

　　和宇辰的想法一样，所有人都疑惑不解的看着俯冲而下的龙翔九天，当龙翔九天终于接近地面时，那把泛起银色闪光的利刃居然如此的耀眼！

　　“不好！防御！绝对防御！”

　　宇辰最先发现问题，见势不妙，他对着无心，无泪，恨天等人大喝道，等人们回过神来时，龙翔九天却已经来到了地面，俯冲而下的身躯他一个空中旋转，利剑直刺入地面！

　　“焚剑！”

　　“不好！”

　　“快防御！”断魂无殇也大喝了起来，几乎整个场地上的玩家们都惊悚不已的连忙架起了防御，因为现在的擂台整个都在颤抖，在所有人，包括二组对决的玩家的瞩目中，人们看到了眼前这璀璨的一幕。

　　那一朵朵，一束束耸立盛开的剑花在阳光的照耀下散发着晶莹的光芒时，人们都瞪大了双眼，屏住了呼吸从座位上站了起来。

　　整个擂台在一瞬间被剑刃的花朵所笼罩，犹如水晶般灿烂，但是却让人不寒而栗，看到这一幕的玩家们再也无法淡定的做下去……

　　“宇辰”几女掩嘴惊骇的无法言语，只能心痛的看着场地上那一朵朵璀璨的剑刃，有的甚至泛着血色，证明已经有人葬身在这一片剑刃的世界中……

　　这是多么恐怖的力量？

　　因为这突如其来的一幕，已经陷入困境的安静还因此而逃过了一劫，这也让二组的成员们回过神来，不管发生了什么事情，他们都在战斗，唯一能做的，星竹他们只能祈祷宇辰，恨天，无心，无泪他们躲过这一劫了。

　　持续了半分钟，那璀璨的剑刃终于在人们揪心的心情之下缓慢的消失，等到一切都恢复了平静，场中此刻变得异常的寂静，悄无声息……

　　狼藉的大地，满是龟裂的痕迹，四起的烟尘中弥漫着血腥之味，轰鸣的爆炸，牵动着人们的内心，在龙翔九天愤怒的一击之下？

　　他们能否活下来？


第三百三十九章—龙虎对决

　　望着那硝烟的战场，看着那残缺的擂台，梦想的玩家们不由得垂下了头，丧气的做回了座位上，脸色无比的沉闷……他们无法接受眼前所发生的一幕。

　　仅仅一瞬间，差点连擂台都破坏的攻击？即便他们的会长，那个传奇的男人再强，也根本无法在这毫无征兆的一击下生还吧？

　　“老大他……输了吗？”风吹歃血一脸茫然的望着八宝，企图寻找着一丝生机……

　　“白痴，当然不会！”八宝紧握着拳头，心中万分的疼痛，谁敢说在那中攻击下还能有生还的可能了？虽然宇辰一直在创造奇迹，但是一个人不可能永远都那么好运……

　　不仅是他们，所有人的想法都是如此，龙翔九天这惊天一击的威势众人看在眼里，强大的力量摧毁了一切，就连擂台都被毁坏，何况是血肉之躯的玩家们？

　　“老大，老大，你出来啊！”一秒，三秒，终于八宝忍不住呐喊了起来……

　　随后，整个梦想的成员们都显得激动的呐喊了起来，试图寻找着仅有的一丝希望，然而，上天并没有眷顾他们，半分钟过去了，地面上的烟尘渐渐的消散，露出了一具具的尸体。

　　看到这一幕，人们更是心里一紧。

　　现场的气氛有些凝重，擂台上也只有龙翔九天一个人的身影，战斗到底如何了？宇辰他们真的被全数消灭了吗？

　　就在所有人都纷纷猜测的时刻，突然一个黑影从龙翔九天的身边闪过……

　　“鬼王，鬼斩！”

　　“呲！”

　　“吱吱吱吱吱！”

　　那把剑和龙翔九天的利刃之间擦出了激烈的光芒，犹如电焊四溅的火光一样，蔓延了整个比赛场地，这激烈的火光和剑鸣之上，让所有人的内心都是一颤！

　　“是谁？”人们迫切的想要知道活着的那个人到底是谁？

　　一抹黑灰色的战甲，一把银色的利刃，一头漆黑的头发，一身破裂的铠甲，满身狼藉，浑身泛着鲜血的他站在所有人的面前。

　　“恨天！”梦想的玩家们惊呼了起来，当他们看到额头上，手臂上，胸前都满是血痕的恨天时，众人的内先是激动，随后变得心痛起来。

　　因为此时此刻的恨天已经满身伤痕，很明显他已经是强弩之末了。

　　然而，真正让所有人关心的是宇辰呢？他怎么不见了？恨天都活下来了？那么宇辰又在哪里？人们在擂台上试图寻找着他的身影，然而，尘土就要散去，他们仍然没有看到宇辰的尸体……这也不能完全说明，宇辰已经输了，至少还有一丝生机。

　　“还有活着的吗？”龙翔九天不屑的看着恨天，知道对方已经撑不住了，挡住他的焚剑，相信用了不少体力和战力吧？根本没把恨天放在眼里，他的目光仍然在查看周围，因为他也很不安，宇辰到现在还没出现？

　　死了？龙翔九天自嘲一笑，如果那个人真的就这么死了，龙翔九天根本就不会这么不安了。

　　“就凭你这种攻击，你……以为能……要了本……大爷的命吗？”恨天有些吃力的回答，心里却是暗自自责，双眼已经开始模糊，为了挡下那焚剑的力量，他启动的鬼王力量竟然只能保命……

　　望了一眼四周，露出一丝苦涩的笑容：“你要是还活着，连我那一份一起努力吧……”

　　“鬼王奥义！”

　　“百鬼盛宴！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　“啊啊啊啊！”

　　这个技能是绽放在擂台之上让所有女人尖叫的能力，当那擂台被黑暗所笼罩，整个空间内出线了无数恐怖的画面的那一刻，所有女人都失声叫了起来，甚至不少男性玩家也浑身有些颤抖。

　　当白鬼向龙翔九天杀去之时，恨天只撑住了三秒，他的死亡让这诡异的技能消失，回过神来的龙翔九天已经满身冷汗，在那诡异的空间之内，他竟然感到了恐怖和绝望，竟然看到了死亡。

　　全身毛骨悚然，至今脑海中仍然是刚刚的一幕，第一次他感到了恐怖，这是从心灵上发出的恐怖。

　　“还真是破绽百出啊，如果我这一剑砍下去，毫无疑问，我赢了。”就在龙翔九天陷入那恐怖之中的时刻，一把刀锋闪烁着黑色光芒的刀刃挂在了他的脖子上……

　　这一幕，是所有人都没能想象到的，这一幕是梦想玩家们所期待的，终于出现了，宇辰真的出现了！

　　当他一身黑衣潇洒的出现在所有人的面前时，他的那把黑刀竟然因挂在了龙翔九天的脖子上，只要他挥挥手。仿佛胜利就唾手可得。

　　龙翔九天浑身一颤，他不可思议的看向了宇辰，随后双眼恢复了平静，说到底他龙翔九天也不过是一个强大的凡人而已……

　　“我查过了，擂台上根本没有你的人，你是怎么逃过的？”龙翔九天冷冷的问道，对于脖子上的威胁仍然不在意。

　　“逃过？”宇辰一愣露出一丝笑容：“谁说我逃了？”

　　“我一直在的，我注视着下面的一切，只不过你们谁也没有看见罢了。”宇辰说的是事实，以他可以在通天柱直立奔跑的速度，他使用空中步行根本没有人可以发现，他的速度绝对不敢说是全游戏最快的，但绝对是轩辕大陆最快的。

　　“吼吼吼吼！”

　　“弑神，弑神！”

　　“宇辰……太好了。”

　　宇辰的出现，让亦涵，甚至全场的所有玩家都掀起了另一个高潮，另一个新的热情，随着恨天的落幕，宇辰的出现，再一次拉开了这一场战斗的序幕！

　　“别以为，你躲过了我的攻击，就自以为可以和我对等了？”龙翔九天冷冷的说道。

　　“对等？我可不这么认为！”宇辰丝毫不惧的回答道，神色变得凌厉，看着龙翔九天冷冷的说道：“如今的我们，早已经不再一个层次，并不是你超过我太多，而是，如今的我早已经超越了你！”

　　龙翔九天一言不发的听着宇辰的话，随后在场中仰天狂笑了起来：“哈哈哈哈哈，你超越我？”

　　“哈哈哈哈，超越我？你做梦！这个世界，没有人可以超越我龙翔九天！”龙翔的话玩家们是听不到了，然而他的举动毫无疑问是一种赤果果的挑衅。

　　“老大，干他，干他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“打败龙翔，打败龙翔！”

　　呐喊声已经传遍了全场，真正的战斗依然悄然无声的展开。

　　“喂喂喂，我说你们不用这么赶尽杀绝吧？龙翔和宇辰的战斗也开始了，反正没时间限制，要不咱们看完再打行不行啊。”安静好几次被比如了绝境，然而到最后死的却不是他，而是他们的这一边。

　　二组的战斗，此刻只剩下安静，烟雨，星竹，焱，无锋，啸天几人，其余人均已战败。

　　“呼呼，我说你这小子，命怎么这么硬呢。”经过一番苦战，烟雨的体力明显下降，其实除了安静以外，众人的情况都差不多，已经累死了，然而，却始终没能击败安静，最多也只是打伤。

　　“要不？咱们先暂停，休息一下研究战术，顺便看看老大的战斗？”无锋作为一名法师，血薄不说，体力也是众人最差的，否则这货早就已经一个大招一个大招的放了。

　　众人各怀私心，唯有安静是真心想看战斗的，其实这场对决，他已经十拿九稳的胜了，只不过，他也不想错过龙翔九天和宇辰的战斗。

　　“既然如此，就这么说定了，咱们先看战斗吧！”

　　二组的突然停战，引起了注意，但是更多的却已经将目光转向了一组，战场上，充满了浓烈的火药味，龙翔九天和宇辰双眼已经奔出了火光。

　　“隐龙，大龙卷！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　巨大的龙卷风发出，就从他龙翔九天的脖子处，而龙翔九天的反应也不慢，无数的剑盾形成了防御，剑刃和风刃之间的碰撞，火光四溅在擂台之上！

　　“隐龙斩！”

　　“嗡～”

　　一声嗡鸣，一道巨大的斩击带着龙形杀向了龙翔九天，首先是技能的较量吗？

　　见到疾驰而来的龙翔斩击，龙翔九天冷冷大喝道：“剑荡成盾！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一时间整个擂台上充满了战斗的硝烟，强大气场让人不由得咋舍。

　　“瞬杀！”

　　“瞬足！”

　　“绞断！”

　　“砰！”

　　“当！”

　　宇辰和龙翔九天的身影交错，不断的传来剑鸣之声，终于，宇辰和龙翔九天终于在擂台之上交锋了，一开始两人的战斗便吸引了数亿观众的眼球，他们都在注视着，注视着谁才是这一场战斗的胜利者！

　　“当当当！”

　　数个回合的激烈交锋之后，他们两人同时退后数步。

　　宇辰面带微笑，将黑刀抗于肩上：“怎么？就这么点本事吗？”

　　“我拿十分之一的力量都没有使用，你已经招架不住了吗？？”龙翔九天同样不甘示弱。

　　“既然如此，那么热身运动现在结束！”

　　“正合我意！”

　　擂台上战火蔓延，擂台下夜很安静深深的凝望着战场一言不发……

　　“光是视觉上便让人心惊胆颤吗？真想进去身临其境感受一下，到底是什么样的压力，宇辰，让我看看吧，如今的你，到底已经多强了？”安静望着两人的身影心中充满了期待的想道……

　　龙虎对决，宿命的战斗，宇辰终于再一次和龙翔九天交锋，这一次？他能否成功！成为击败不灭神话的传说？


第三百四十章—龙虎对决（二）

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　视觉上的震撼，心灵上的颤抖，观看着这一场战斗的玩家们心中的感情复杂难以言喻，他们的手有些颤抖，仿佛战场上战斗的人不是别人，而是自己一样。

　　每一次刀剑的碰撞，让他们的心跟着碰撞，一眼望去，数亿的玩家全部从座位上站了起来，他们瞪大着双眼远处的看向了荧幕，近处的看向了擂台。

　　由于夜很安静等人的突然停战，让擂台上空那无比巨大的四个荧幕全部转化成了宇辰和龙翔九天的战斗擂台，战斗才刚刚进行三分钟！

　　然而，仅仅是这三分钟，却掀起了所有人内心的火热，他们只是看着便已然热血沸腾。

　　挥舞的黑刀，闪耀的黑芒，每一次的碰撞，大气都在颤抖波动，地面上荡起一阵的涟漪，气浪在空中乱舞！

　　“当当当！”

　　凭借着矫健的步伐，宇辰和龙翔九天的第一回合交手旗鼓相当，两人不约而同的展开了武器之间的拼杀，不用技能，却造成了比技能更为华丽的效果。

　　“嗖！”

　　消失，出现，拔剑出刀，这一系列的动作行云流水，看的人眼花缭乱，作为顶尖的高手，他们每一个动作都让其余人充满了震撼。

　　原来，网游还可以这样战斗，那些已经错过自由模式的玩家此刻已经满脸懊悔之意，因为武器碰撞，刀剑交锋，那流水般的步伐，那起舞的身姿，只有熟练自由模式的玩家才能使用。

　　宇辰的攻击再一次落空，他并没有丝毫的烦躁，这种动作虽然不知道已经重复了多少次，但是两人似乎没有疲倦之意一样，脚下猛然用力，宇辰突然一个转身，成功的来到了龙翔九天的身后。

　　这一举动又让无数的盗贼为之疯狂，这分明就是盗贼的转身背刺啊。

　　然而，宇辰却将其发挥到了极致，当宇辰转身背刺的那一刻，龙翔九天已然无法闪避，后背中了一击，头顶飘起一个破万的伤害是如此的触目惊心。

　　宇辰得手，引起一阵哗然，却只是一瞬间，龙翔九天突然消失，一个箭步来到宇辰的身前，扬起利剑对准他的头部就是一击。

　　“瞬间格挡！”高手之间的对决往往一个失误便会造成终身的失败，当龙翔九天近身之后，宇辰连忙架起了瞬间格挡。

　　龙翔九天的剑超快的落入宇辰的头顶，这个时候防御的宇辰神色猛然一颤，因为原本砍向他的利剑竟然突然改变了轨迹，横向看向他的腰间。

　　宇辰暗骂了一声，这需要多大的精神力和敏捷啊，自由模式并不是完美的，至少无法在战斗中随意改变自己已经发动的攻击，虽然是普通的一剑，却从一个直线变成了横线，而且这发生在一瞬间，连一秒不到！

　　“步行！”

　　宇辰的反应并不弱于龙翔九天，当剑触及他的腰间之时，宇辰的脚下荡起一阵黑色小光圈，他整个人的身躯也是犹如飞掠一般出去，不仅成功的闪避了攻击，同时也与龙翔九天拉开了距离。

　　两人战斗五分钟，你来我往，攻击不下于百次，到最后竟然每人只击中了对方一次，拉开距离，宇辰和龙翔九天都并没有立刻发动反攻，似乎在打量着彼此，又像是在寻找接下来的战术。

　　然而，他们还不知道，这五分钟的战斗却已经引起了轩辕大陆的一片震惊。

　　外行看热闹，内行看门道，几乎一瞬间，轩辕大陆的高手们已经哑然，沉浸在宇辰和龙翔九天的战斗中久久没有回过神来。

　　然而，在场之中最为震惊的人却不是别人，而是龙翔九天，望着此刻的宇辰，他不由的想起了第一次和他对决的时刻，那个时候的他，连自己的普通一记破剑击也无法抵挡，如今的他竟然在力量，速度，反应，技能上都和自己旗鼓相当。

　　这已经让龙翔九天震惊的无法说话了，还记得一个月前，对上宇辰和安静两人都游刃有余，一个月后竟然发生了如此巨大的变化？

　　这一个月内他到底经历了些什么？

　　“这是怎么了，你也会感到震惊吗？”当看到龙翔九天眼里的疑惑和震惊之后，宇辰伸出手很无谓的对着他说道。

　　龙翔九天露出一丝笑容：“啊，的确很震惊啊，当初连我一击也挡不住的小人物，如今竟然有这样的实力和成就，不仅让我吃惊，让所有人都很吃惊啊。”

　　“当初和如今是两种概念。”宇辰淡然的说道。

　　“是的，当初和现在是两种概念，而且，我们之间依然没变，不要以为能和我对战就可以狂妄了，你……太……弱……了！”龙翔九天神色一凛冷冷的喝道，浑身散发着恐怖的杀意。

　　“这句话，应该我说才对吧！”宇辰手持黑刀，浑身犹如突然冒起了火焰一般，黑色的气息缠绕而后又渐渐的消散。

　　“夜郎自大！”

　　伴随着龙翔九天的一声大喝，战斗再一次开幕，人们都瞪大着双眼，生怕错过了这精彩的绝对。

　　“现在我就让你知道你不过还是当初的废物而已！”龙翔九天一声大喝，整个人犹如飞一般出去，手中利剑散发着闪耀的寒芒。

　　“吱吱吱！”

　　宇辰单手一样，黑刀落入地面，看了一眼龙翔九天也同样冲了过去，那刀刃在地面上碰出四溅的火光：“我就让你看看，被废物打败的你又算什么？”

　　“喝！”

　　随着两人的大喝，从迎面的方向杀向彼此，武器在地面上留下一道狰狞的剑痕，擦出碰撞的火光，两人一个瞬间来到彼此的身前，同时起手式一声大喝！

　　“那是……”一些侠客们已经惊呼了起来，因为这个起手式，赫然就是破剑击！

　　“破剑击！”

　　“破剑击！”

　　两人同时一声大喝，黑色的破剑击起手式，蓝色的破剑击起手式，两人一闪而过，只留下一道响彻擂台的沉闷碰撞之声，脚落入地面……他们都静止不动、在场的玩家们也屏住了呼吸，一动不动的望着擂台之上，结果如何？

　　当人们的双眼同时看向了天空之时，看到了这样的一幕，一黑一银，两把武器同时在空中旋转，随着人们的视线往下，这两把超神级的武器重重的落入地面……

　　“噌！”

　　锋利的刃口刺入了擂台之上，一声剑鸣，龙翔九天的剑落入了宇辰的面前，宇辰的黑刀落入了龙翔九天的面前，武器剑身整个都在颤抖。

　　龙翔九天望了一眼黑刀，有看向了自己的手中，眼神中充满了不可思议，眼角望了一眼此刻背对着他的男人，震惊的神色之后龙翔九天竟然露出了一丝兴奋的笑容，这种笑容就如同神在微笑，但是却让人不寒而栗。

　　“瞬足！”

　　“四两拨千斤！”

　　伴随着龙翔九天的消失和他一声大喝的声音，龙翔九天瞬间来到宇辰的背后，对着他的后背就是华丽的一掌。

　　宇辰转身，目光闪过一丝惊讶，却瞬间冷峻下来，侧身的瞬间，他抬起手臂，整只手犹如游龙一样将龙翔九天的右手抓住，然而，抓住的瞬间龙翔九天反应也不慢，犹如泥鳅一样突然就缩了回来，宇辰一惊，抬起左手对准他的胸口就是铁拳。

　　龙翔九天见状同样挥出拳头，两个拳头相互碰撞，从拳头对拳头之处碰出一阵无形的气浪吹散在整个场地之中，两人都是对拳的姿势，而这徒手战斗的画面已经让全场的玩家们再也坐不住了！

　　自由模式也就算了，尼玛居然还可以用手进行如此精彩的对决？这是在拍神话大剧？还是再拍武术大片啊？这尼玛还时不时网游啊。

　　人们已经迷茫了，他们已经分不清自己身处那个世界了。

　　然而，就在他们震惊的时候，场中又一次发生了翻天覆地的变化，原本对拳的两人，梦想的玩家们却齐齐惊呼了起来，甚至连二组战斗的玩家也神色惊恐的望向了擂台。

　　只见原本刺入地面龙翔的利剑竟然悬浮在了半空中，而剑尖的位置赫然就是宇辰的头部！

　　“宇辰小心！”

　　“会长，身后！”

　　人们激动的忘却了宇辰根本听不到不由自主的呐喊了起来，那些支持宇辰的玩家更是咆哮了起来，试图把声音传入宇辰的耳中……

　　当那把闪耀这寒芒的银剑犹如空中闪烁的流星一样向宇辰刺去之时，很多人都闭上了眼，不忍看到这把剑贯穿他胸口的瞬间。

　　宇辰没发现吗？

　　当然这是不可能的，当银剑就要刺穿他胸膛的一刻，宇辰手臂突然青筋暴露，左手对拳，他的右手突然化为掌，直直的对准了龙翔九天的胸口。

　　这细微的一幕让龙翔九天一愣，却并不放在心上，手指移动，那把银剑毫不留情的刺向了宇辰的心脏，然而，也就是那一刻，宇辰咧嘴露出了一丝嗜血的笑容！

　　宇辰神色一凛大喝一声：“单脉！”

　　“哐当！”

　　宇辰的背后突然涌现出一阵华丽的光芒，照耀了比赛擂台。


第三百四十一章—真正实力

　　“噌噌噌噌噌！”

　　银色的利剑闪烁着寒芒，一声剑鸣腾空而起向宇辰的心脏刺去，然而，就在所有玩家望穿秋水不忍看到宇辰战败的那一刻，他竟然咧嘴露出了一丝得逞的微笑。

　　“单脉！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，龙翔九天感觉到了一丝不妙，空气中传来一阵大气的波动，仅仅一瞬间宇辰的背后竟然多出了一个青色的光圈，一阵阵的涟漪荡开，十分的耀眼。

　　龙翔九天瞬间的失神，浑身不知宇辰的右手竟然已经来到了他的胸口前，当感觉到胸前传来危险的信号时，龙翔九天神色下移，竟然看到了宇辰的右掌泛起了浓烈的青色光圈，看向宇辰才发现，他正一脸微笑的看着自己。

　　“嘀嘀嘀！”

　　宇辰右拳的光圈瞬间变大，神色猛然一凛，龙翔九天已经感觉到了一丝不妙，他连忙操控自己的武器攻击宇辰，却是那千钧一发之时，宇辰终于有了行动！

　　“单脉！脉冲之术！”

　　随着他的一声呐喊，他的右拳和龙翔九天的胸前传来一阵光芒的颤动，一声轰鸣爆炸之声响彻了整个擂台，外面的人无法听到，然而视觉上的震撼同样让他们惊悚。

　　因为他们看到了震撼人心的一幕，当宇辰右掌的技能击中了龙翔九天之后，他的整个身躯都如同断了的弦飞了出去，擂台长二十米，宽也是二十米，龙翔九天就从中心方向直直的飞了出去，并且趋势不减的向擂台之下飞去。

　　人们的目光都看向了龙翔九天，见证他是否会被宇辰这突然的一击打下擂台，然而，更多的人却是一脸惊悚的看着宇辰，一个拳头的攻击，竟然在一瞬间发挥出了巨大的能量，打出了足足两万点的生命？

　　这到底是怎么回事？那是什么技能？然而，同样的，龙翔九天也让玩家们惊骇不已，两万的攻击竟然没有秒杀他，这家伙是血牛侠客吗？

　　“竟然还有些不习惯。”望了一眼仍然泛起青烟的右掌，宇辰感觉手臂都快脱节了一样，强大的力量不仅击伤了龙翔九天，也让自己受到了副作用。

　　果然，梦境中的战斗和真实的战斗还是有所差别的。

　　“不过……还是可惜了，打偏了。”宇辰的脸上没有丝毫的喜悦，他自己的攻击十分的清楚，同时对于龙翔九天的闪避他同样清楚，龙翔九天的生命？当然没有两万，因为在攻击的瞬间，他使用了瞬回生命药剂而已。

　　果然，宇辰的话刚刚落下，龙翔九天便在空中一个箭步，手对天一指，一把悬浮的利剑便出现在了他的脚下，龙翔九天居高临下的站在了擂台之上，虽然脸色有些难看，却不失高手风范。

　　龙翔九天起身便看向了宇辰，目光中充满了愤怒的火焰，这还是他有史以来第一次受到如此强大的攻击，险些让他战败，心悸之后便把愤怒的怒火看向了宇辰，神色慢慢的变得异常冷峻，手中的武器更是紧握了几分。

　　感受到周围的气氛不对，宇辰伸出五指，做出爪状，原本刺入地面的黑刀犹如通灵一样颤抖了起来，一声剑鸣飞出了地面竟然来到了宇辰的手中，这中在电视里小说中才会发生的一幕也让人们叹为观止。

　　“不要这么一副死了爹一样的表情，我说过了吧？怎么样，被你眼中的废物垃圾所击败，是怎么样的感觉？我还真想知道呢。”宇辰无视了龙翔九天那吃人的目光，仍然毫不避讳的挑衅道。

　　他等这一天已经等了很久了，为了追上他的步伐，宇辰付出了太多的努力和心血。

　　“你找死！”龙翔九天冷冷的大喝，两人在一次停止了攻击对话，当看着宇辰那泰然自若，毫无所谓的笑容之时，龙翔九天那一刻冰冷的内心竟然泛起了一丝血性。

　　原本因为凤舞倾城而失去的冷静之心渐渐的恢复过来，他深吸一口气，放松了整个心身，当看到这一幕，宇辰神色也是变得凝重起来。

　　突然，龙翔九天抬起头看向了宇辰，咧嘴一笑：“是吗？因为击中了我？你就很兴奋很高兴吗？你就以为……”

　　“嗖！”

　　“以为可以战胜我了吗？”

　　那一刻，全场一片哗然，就连宇辰的神色中也透出了无比震惊之色，好快，快到根本没有看到龙翔九天是如何出现的，他的度在瞬间来到了宇辰的面前。

　　直到现在，宇辰的耳中竟然还回荡着龙翔九天刚刚所说的话。

　　“龙翔九天终于要认真了吗？不，或者说，终于已经接受宇辰和他是同一个等级的对手了。”当看到龙翔九天神态的变化，夜很安静终于知道龙翔九天要认真起来了……

　　这说明，他已经从心里接受宇辰变强的事实，并且已经把宇辰看成一个对手，而不是一个废物。

　　“我可不认为自己战胜你，而是，你根本不是我的对手。”龙翔九天恢复了平常心，这对宇辰来说不但没有威胁，反而让他热血沸腾起来，只有这样，才算是真正的击败全盛时期的龙翔九天。

　　“是吗？你就看看吧，看看什么才是绝对的力量！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着龙翔九天的呐喊，全场的玩家们再一次颤抖了起来，当整个擂台都被闪耀的利刃所包围之时，人们瞪大着双眼惊呼了起来，整个武道会场一片哗然。

　　一眼望去，在那二十米的擂台上，密密麻麻的利剑散发着阵阵寒意，足足数万把的利剑，龙翔九天终于要使用真正的实力了吗？

　　“无死角？”当看到自己身处的擂台已经没有一丝逃脱之地时，宇辰内心一沉，面色凝重了起来，似乎在思考这对策。

　　“你不是很能躲吗？你的速度不是很快吗？在这无差别的攻击下，我看你怎么闪，怎么快！”龙翔九天一声大喝，御剑而起，那些利刃犹如起舞一般给他让出一条路，然而却在瞬间变回了原型，将宇辰所在的周围密密麻麻的包围了。

　　“万剑齐发！”伴随着龙翔九天的一声大喝，数万把利剑犹如灵性一样杀向了宇辰。

　　凝望着周围泛起寒芒的利刃，竟然有些刺眼睁不开眼球，宇辰的内心猛然一沉，却不得不思考着接下来的战斗，当满天剑刃倾盆如同雨下之时，全场的玩家们都屏住了呼吸看着擂台上触目惊心的战斗。

　　结果到底如何？

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“噌噌噌噌噌噌。”

　　“老大！”

　　“会长！”

　　“无尘！”

　　“宇辰！”

　　整个赛场，无数的呐喊和咆哮吼了起来，然而，宇辰却无法听到他们的呼唤，当被无数的利剑所包围，无情的被收割之时，整个擂台只有狂笑的龙翔九天的身影。

　　他站在高空，悠长的笑声回荡在整个擂台上，人们虽然听不见，却可以看到他那狂妄自大的笑意，让不少人紧握拳头，恨不得一巴掌拍死他。

　　梦想的玩家们都屏住了呼吸望着那被破坏殆尽的擂台，龙翔九天的真正实力，无数的利刃将整个擂台破坏，石磨四溅，尘土满天飞扬，而这一幕也早已经将两个正在调情说性的男女主持吓得面色苍白。

　　利剑噌噌噌的落下，犹如战斗机的导弹一样不停歇的落入了擂台，一秒，十秒，足足一分钟后这些利刃才停止了攻击，作为一个侠客的终极职业剑身，龙翔九天可以容纳的道具远远超过普通玩家的十倍不止。

　　“这次，我看你如何脱身。”龙翔九天脸色轻蔑的看了一眼地面，他非常清楚万剑决的力量，任凭宇辰再强，在这种强大的攻击下也不可能全身而退！

　　虽然这样一来消耗了大量的体力，但是龙翔九天却丝毫不觉得可惜，试图挑战他尊严的人，他都会给予重罚。

　　当一分钟过去了，场中仍然弥漫着烟雾，没有希望了，这几乎是玩家们的心声，试问？面对如此强大的攻击，无发闪避的一击，谁能抵挡呢？

　　绝对防御？开玩笑，你见过一分钟的绝对防御吗？

　　当然没有！所以，所有玩家都露出了一脸可惜和惆怅，当然买龙翔九天获胜的玩家却是欢呼了起来，这意味着这场比赛结束，他们又可以赢得大笔赌金了。

　　宇辰他真的死了吗？

　　在所有人都这么认为的时候，夜很安静的目光仍然看向了那擂台，虽然心中有些担忧，但是他却不认为宇辰会因此而挂掉。

　　凝望擂台，安静的神色变成了黑紫，妖瞳试图寻找着宇辰的身影，一秒，五秒，八秒，就是那一刻，安静黑色的眼眶猛然一收……

　　他身体猛然退后了一步，这突然而来的举动惊吓到了他身边的玩家，烟雨等人一脸不解的看着安静，这是怎么了？

　　“那是……什么？”安静的嘴里惊悚的吐出了几个让人不解的字眼，看到他惊悚的神情，烟雨，星竹，焱，无锋，啸天等人满脸的疑惑和不解？

　　“那是什么！”

　　人群中不知谁人一声大喝，人们的目光再一次凝聚到了擂台之上，然而，映入眼帘的一幕却让所有人都颤抖了起来！

　　那是地狱的景象！

　　擂台上发生了什么？


第三百四十一章—强力对决

　　那是一片人间地狱的场景，在所有人的惊呼声中，在所有人惊悚的目光中，擂台上的景象清楚的映入了他们的眼球。

　　黑色的大地，猛鬼咆哮的骷髅头，黑色的焰火犹如猛鬼的哀嚎燃烧着擂台，一片漆黑，在烟尘弥漫的擂台上突然多出的黑色气息让所有人的内心沉重不已。

　　当龙翔九天看到擂台上这诡异的变化时，他心里一沉，面色凝重，因为一股恐怖暴戾的气息在整个擂台上蔓延开来，渗入的他心灵，竟然让他感觉到了一丝恐惧。

　　那些黑暗的气体犹如猛鬼的骷髅头一样在整个擂台上蔓延开来，当烟尘全部散去，全场所有人的目光都闪烁起来，在这黑暗气体之中，一抹黑衣迎风飘扬的人影出现在人们的眼前。

　　手中的黑刀散发着浓烈的黑色光芒，宇辰神色犀利毫发无损的出现在了众人的眼前，他的出现引起了全场人的瞩目，所有人都感觉到了毛骨悚然。

　　“不可能！”龙翔九天即使没有想过可以凭借万剑齐发干掉宇辰，但是至少也会留下巨大伤害什么之类的，然而，眼前的宇辰却毫发无伤，甚至连衣物都没有破损。

　　这怎么可能？

　　“切……居然用上了隐龙诀最强状态的力量防御。”宇辰冷冷的说道，他身边一条银色的游龙光芒渐渐的黯然下去，然而他仿佛为自己的举动感到不耻一样，不过不管怎么样，他已经彻底的沸腾了。

　　“真亏你能活下去啊。”龙翔九天居高临下的说道，神色异常冷峻，眼中泛着一丝闪耀的光芒。

　　宇辰走了上前，来到他的身下：“你以为，就凭你这点程度的攻击，就能要我死吗？”

　　宇辰一声呐喊，突然他的身影消失在了擂台之上，等人们四处寻望之时，他竟然已经飞向了天空之中，并且他的身后已经多出了一道涟漪的光圈！

　　“脉冲之术！”

　　当宇辰远程发出脉冲之术时，一股无形强大的冲击波飞掠而去，直逼龙翔九天，有了之前的前车之鉴，龙翔九天在脉冲术击中的瞬间御剑闪避。

　　宇辰见状没有丝毫的不满，脚下荡起一阵黑色光圈，浑身泛着黑色火焰冲了上去，空中步行被发挥到了极致，转眼从地面上的战斗打向了空中。

　　“不自量力。”看到宇辰追杀而来，龙翔九天冷嘲一声，手指一指，虎躯一震数千把利剑从他的背后出现，神色一凛大喝一声：“漫天剑雨！”

　　“刷刷刷刷！”

　　“噌噌噌噌！”

　　剑锋闪耀，剑鸣传入擂台，数千把利剑如同雨下杀向了宇辰，面对疾驰而来的利剑，宇辰目光一凛，步伐加快，空气中荡起一阵阵的黑色光圈。

　　宇辰犹如在空中起舞一般，看的所有人连连惊呼起来，他此刻就像是在空中奔跑一样，转眼间就来到了龙翔九天的身边。

　　龙翔九天也是一惊，没想到宇辰在空中竟然如此灵活。

　　“剑舞天下！”

　　龙翔九天手中神剑舞出一个剑花，随后满天剑影形成一朵璀璨的菊花，在空中荡起刃浪向宇辰倾盆落下，宇辰不屑的看了一眼大喝：“隐龙。大龙卷！”

　　“呼呼呼呼！”

　　“砰砰砰砰！”

　　两股强大的力量在空中相遇，擦出激烈的火光，当宇辰暗自数码，与龙翔九天只剩下三米的那一瞬间，他露出了一丝兴奋的笑容！

　　“脉冲之术！”

　　“同样的招数对我没用的！”

　　“剑芒！”

　　“嗡！”

　　“噌！”

　　冲击波和剑气斩相对，又一次在天空中荡起一阵波浪的涟漪，每一次挥发脉冲之术，宇辰的背后便会闪现光圈，却不持久，仅仅一瞬间，这根本不是第一脉门才对。

　　也就是说，如今的宇辰已经可以自由掌控第一脉门的脉冲术了吗？

　　“谁说没用了？”

　　“不好！”

　　龙翔九天一声惊呼，在场的所有玩家都激动的站了起来，因为不知何时，宇辰这家伙竟然已经弯身来到了龙翔九天的腹部，并且这一次他收齐了黑刀，两只手都放在了龙翔的腹部！

　　“剑神奥义！”惊悚不已的龙翔九天大喝一声，因为他感觉到了身下传来了的恐怖气息。

　　“双脉！”

　　“震冲！”

　　“脉冲术！”

　　“人剑合……”

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　蔚蓝的天空之上，华丽的爆炸吸引了所有人的目光，人们屏住了呼吸看向天上，那里，光芒四溅，双手的脉冲之术让大气都在颤抖。

　　“刚刚……有两道光圈？”在所有人都注视爆炸的时刻，夜很安静却是惊悚的望着空中的人影，在那一瞬间，他分明看到了宇辰背后胸前同时亮起了光圈的涟漪行波纹。

　　“砰！”

　　在人们的注视之下，一个人影犹如坠毁的飞机一样从天空之中落下地面，原本就已经破烂不堪的擂台被这一次巨大的撞击所击中，一时间碎石飞舞，擂台更加破烂了。

　　当尘土四散，宇辰在半空中耸立，脚下的光圈犹如波浪一圈又一圈的荡开，他居然整个人直竖在了天空中，没有依靠任何的飞行手段！

　　“不是……吧……”

　　“卧槽……老大太BT了吧！”

　　当人们看到宇辰居然平行在空中一动不动，紧靠着脚下的波动便在空中飞行，原本还有些担忧宇辰的玩家们一个个露出了羡慕嫉妒恨的目光。

　　天空飞翔，这是多少人的梦想啊，而宇辰这一幕无疑让所有人蛋碎了。尼玛御剑飞行就算了，有翅膀就算了，现在居然来一个直接飞行的。

　　一个比一个气人，这让别人情何以堪？

　　“砰！”

　　就在人们都惊讶的时刻，地面之上突然犹如被火药爆炸了一样，人们有些嘘唏的看着那巨大擂台，此刻已经面目全非，正中间更是有一个深陷的坑洼，而龙翔九天便在其中。

　　他一身破衣的走了出来，显得十分的狼狈，而龙翔九天这落魄的模样几乎让在场一半的玩家拍手叫好，很多人更是卡擦的拍照纪念，曾几何时他们看到过龙翔九天这副狼狈的模样？

　　而宇辰和龙翔的战斗，让凤舞那群美女们是提心吊胆。

　　“姐姐，也许……他真的能赢也不定啊……”目前为止宇辰表现的强大势力已经让凤舞倾心的心一阵悸动，双眼放光的望着擂台上平行空中的男子有些痴迷。

　　“也许吧……”凤舞倾城迷茫的望着擂台，看着宇辰的身影若有所思。

　　龙翔九天狼狈的走了出来，从深陷了五米的巨坑之中缓缓的御剑飞向天空，当看到宇辰之时，他竟然想起了一抹很熟悉的画面，如今的模样不正是他之前看着宇辰的眼神吗？

　　第一次，龙翔九天感到了生气，第一次，他有杀人的冲动，第一次，他尝到了被人打败在地的滋味，一脸的冷寂之色，一言不发，仿佛周围的一切都与他无关一样。

　　闭上眼，感受着风的吹拂，空气中的流动，黑发飘扬，破衣随风飞舞，缓缓的睁开眼，他看到了人们惊悚，嘲笑的脸庞，这对龙翔九天并没有丝毫的影响……

　　凝望天空：“太久了，太久了，有多久没有遇到这样的人了，很久没有人能把我逼到这种地步了……”龙翔九天喃喃自语，随着他的每一步迈出，他周围的大气波动越来越强，而他整个人的气势也愈发的犀利。

　　“这家伙，还拥有如此强大的力量吗？”作为妖侠这个特殊的职业，安静虽然没有隐龙诀那种感知的力量，但是却可以清楚的感觉到场中龙翔九天的变化。

　　这和之前的变化不同，之前是杀意，这一次却是实质性的变化，气势就和之前截然不同，而且那种眼神，那种眼神分明充满了对战斗的渴望。

　　宇辰缓缓的从空中落下，神色犀利的看着龙翔九天，张开嘴：“嚯，你还没……”

　　“砰！”

　　寂静无声的战场，突然传来了轰鸣之声，宇辰的话还没有说完，龙翔九天竟然已经发动了狂暴的攻击，他的度快的令人发指。

　　宇辰清醒过来，顿时愤怒不已，四处寻望竟然没有发现龙翔九天的身影，等他快速的定住神，他的背后却有一次传来了剧烈的疼痛！

　　“砰！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　接下来的数分钟，看不见身影的擂台之上只有宇辰一个人被攻击的画面，龙翔九天并没有使用武器，而是拳脚相加，似乎要让宇辰知道疼痛的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　残影不断的在宇辰的身体上飞掠而过，面对龙翔九天的疯狂攻击，他居然没有还手的力量，不，他是没有还手的时间，因为龙翔九天太快了！

　　“宇辰……”亦涵等人不忍看到眼前的一幕，纷纷惊呼了起来。

　　“吗的！”

　　擂台上的宇辰暗骂了一声，一时大意竟然被攻击的如此悲催，他竟然没能还手的余地，有一次停下的攻击，再一次杀来，在那千钧一发之际，宇辰咬着牙脚下蹬出一道黑色光圈。

　　“喷”脚下喷出一道波动之力，龙翔九天的攻击在一瞬间落空，宇辰终于有了喘息的机会，然而，刚刚喘了一口气，龙翔九天猛然落地回神大喝：“别想逃！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“凝神一剑！”

　　银色的气焰笼罩了龙翔九天的神剑，伴随着他的一声大喝，一道十丈银色斩击在一瞬间蓄势发出杀向了宇辰，直接穿透了他的身体，面对这一道斩击，宇辰竟然没有闪避的机会！

　　“啊啊啊啊！”

　　黑刀架起，宇辰只能无法避免的选择格挡，激烈的碰撞不断从他的身前传来，火光四溅。

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“第一脉门开！”

　　“哐当！”

　　“噔”宇辰背后瞬间凝聚一道光圈的涟漪，开启第一脉门之后，宇辰的强大力量竟然硬生生的抗住了斩击。

　　黑刀上涌现出了巨大的银色黑色光芒，那凝神一剑竟然有了停止的趋势，见到此景，龙翔九天神色一凛大喝：“给我死！”

　　“轰！”

　　又是一道凝神一剑杀向了宇辰，面对那疾驰而来的斩击，那十张的剑斩，所有的玩家们都露出了惊悚的面目。

　　目光中映出了那巨大的剑斩，当剑斩和宇辰的距离只有一米之时，那一刻，宇辰身后的脉门竟然有了一丝诡异的波动向胸前蔓延……


第三百四十二章—第二脉门

　　“凝神一剑！”

　　“第一脉门！”

　　龙翔九天使用出强大的剑斩击攻击宇辰，在抵挡的过程中宇辰不得不开启了第一脉门获得更大的防御和力量，然而，龙翔九天见宇辰竟然挡下了自己的鬼神级技能，神色一凛再一次大喝：“凝神一剑！”

　　他如此轻易的挥发出这惊天地的斩击已然让所有人目瞪口呆，就连抵挡第一道凝神一剑的宇辰都露出了惊悚之色，毕竟越是强大的力量就有着限制和风险。

　　而龙翔九天居然毫不犹豫，神色没有丝毫变化的使用了第二次凝神一剑。

　　当这一道犹如浪涛一般的斩击在破烂的擂台上向宇辰飞掠而去时，掀起了一片飞沙走石，地面上荡起了无数的尘土飞扬，滔天巨浪的斩击带着狂暴之势直逼宇辰所处的位置。

　　那一刻，人们都惊呼了起来，目光全部看向了宇辰，他到底该怎么抵挡这第二道斩击？

　　望着那映入眼帘的凝神一剑，宇辰露出了一丝震惊之色，然而，就是在第二道斩击快要击中他的那一刻，他身后的脉门居然出线一丝震荡。

　　“当当当～～”

　　“噗噗噗！”

　　脉门的震荡，涟漪的波纹从擂台上一圈圈的传出，就如同浪花四溅的水面挡开的水纹一样，青蓝色的光圈竟然从他的后背涌入前胸……

　　当凝神一剑接近他身体的那一刻，一声巨大的轰鸣响彻了全场。

　　而宇辰的身体也被淹没在了这滔天巨浪般的斩击之下，擂台上从龙翔九天的脚下一道狰狞无比的剑痕划过了整个场地，就连那巨大坑洼也多出了一条剑痕，就如同被毁容一样面目狰狞！

　　剑痕犹如一线天出现在擂台上，尘土飞扬，沙石四起，人们惊悚的望着擂台上的一幕，目光不由自主的看向了那被攻击的方向。

　　如此强大的力量，雨无尘恐怕已经尸骨无存了吧？这几乎是所有玩家心中不约而同的想法。

　　“耗尽一半的体力，我就不信你不死！”龙翔九天说这句话仿佛已经胜利在望了，在他看来，能和他过招的已经是高手了，虽然不得不承认宇辰很强，但是他更强。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　“噗噗噗噗！”

　　然而，就是龙翔九天的话音刚刚落下，在那一片沙尘之中却传来了细微的声响，他目光一颤看向了那个地方，露出一丝惊恐的眼神震惊的喃喃道：“不……怎么可能，不可能！”

　　龙翔九天神色惊恐，身体不由自主的退后了数步，这时，所有的玩家也发现了擂台上这一丝细微的变化，他们顺着那一条狰狞的剑痕望去，看到了眼前这震撼人心的一幕。

　　“噗噗噗噗！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　青蓝色的光圈，一浪浪的涟漪光圈在地面上泛起纹理波动，时而巨大，时而微弱，当涟漪的光纹将所有的尘土消散之时，他们看到了一个人影……

　　在万众的瞩目下，宇辰的身影出现在了所有人的眼中！

　　他双手在头前交叉，那里还泛起一丝青色的光芒，他的动作分明就是抵挡了什么强大的攻击一样，所有人面露惊恐之色，惊悚的想到，刚刚那如此强大的斩击竟然被他徒手挡住了吗？

　　这怎么可能！和龙翔九天的想法一样，人们惊呼了起来。

　　周围的一切是如此的熟悉，眼前有一道深深的沟壑，显然是巨大的剑斩所造成的，宇辰的身体被凝神一剑强制性的击退了一米。

　　缓缓的抬起头，宇辰神色异常冷峻嘴唇蠕动：“第二脉门！”

　　“当！”

　　“噔噔！”

　　他的胸前突然泛起了一道巨大的光圈，随后变为网球一般大小，和背后足球大小的光圈成对应，同时散发着青蓝色的光芒，并且如出一辙的如同波浪涟漪一样不断的缩小放大……

　　“这是什么？”不解的玩家们一个个看向了擂台上的情况，露出了不解的神色，然而，仅仅是片刻，数亿玩家都呐喊了起来，全场再一次沸腾。

　　这种程度的战斗，这种超强的玄幻效果，他们只在电影中小说中才见到过，如今这一切都真实的展现在眼前，没有人认为自己是在游戏中……

　　“第二脉门，时间五分钟，看来，五分钟决一胜负！”宇辰看向了龙翔九天，心中再也无任何的杂念，现在的他只剩下战斗！

　　“嗖！”

　　“来了！”当宇辰消失的霎那，龙翔九天神色一颤连忙架起了防御，突然空气中传来一阵波动，宇辰如同鬼魅般出现在他的面前，并且在一瞬间黑刀就要砍中他的肩膀。

　　龙翔九天见状神色一凛，后脚用力一瞪，宇辰的黑刀鬼彻与他的身体擦肩而过，龙翔九天见机横剑刺向宇辰的心口，宇辰却是在一瞬间消失。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一瞬间的消失在出现，然而，这一次的出现却引起了数亿玩家的哗然，只见场中的宇辰由一个变成了两个，最后场中竟然出现在了十几个宇辰将龙翔九天团团围住。

　　龙翔九天目光不停的转动，身躯也在来回旋转，禁戒的看着四周，满是青蓝色光圈波动的宇辰，华丽的光芒和人影将他的视线遮挡。

　　不能在这样下去，龙翔九天干脆闭上了双眼，用心去感受他所在的位置。

　　然而，宇辰岂会让他轻易的得逞？咧嘴露出一丝耐人寻味的微笑，他看着龙翔九天的举动觉得有些滑稽，宇辰他开口道：“你以为，真正的本体只有一个就可以凭借步伐躲避我的攻击吗？”

　　被包围的龙翔一愣，却也仍然没有睁眼，反而更加冷静的擎剑应对随时可能突发的情况。

　　“你的想法错了！这样一来，我看你怎么跑！”十几个残影的宇辰就如同同时发声一样，声音回荡在擂台之上，就是那一刻，宇辰突然抬起了双掌。

　　露出一丝得逞的微笑，神色猛然一凛大喝道：“双脉。震弦。”

　　“双魄脉冲术！”

　　突然两只拳头出现在了龙翔九天的身上，也就是那一霎那，龙翔九天猛然睁开眼：“就是这里！”

　　“给我死！焚剑！”龙翔九天一把将神剑刺入地面，那一霎那，地面上一阵轰鸣声，就在地面上出现骚动的那一刻了，人们却看到了如此震惊的一幕。

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　狂风暴雨般的双破脉冲术击中了龙翔九天的身体，脉冲从四面八方涌来，如同凶猛的洪荒猛兽一样在龙翔九天的身体上肆掠，无情的剥夺着他的生命。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　龙翔的人发誓，跟随龙翔九天五天以来，他们第一次听到龙翔九天的惨叫声，他们第一次看到龙翔九天被人逼入绝境，所以这群自恃为高手的龙翔玩家此刻却震惊的站了起来……

　　那惨叫之声让他们的脸上多出了不安和焦虑……

　　“会长！”

　　“不要输啊！”龙翔的成员们吼了起来，整个会场都是他们的呐喊之声。

　　“会长，打败他，打败龙翔，打败这群王八蛋！”

　　随着龙翔的呐喊声响起，梦想的玩家们也疯狂的咆哮了起来，虽然他们都清楚无论他们怎么说，里面的两个人都听不到了，然而，他们却谁也没有停止的持续这样呐喊咆哮。

　　“双脉！”

　　“脉冲！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　在那擂台之上，宇辰发了疯一样发动攻击，龙翔九天的身躯被打飞在天上之后便没能落下来，他想要还手，却发现在宇辰的攻击下是那么的无力。

　　而抓住的机会的宇辰岂能让龙翔九天有机会逃脱，趁着第二脉门的状态下，他不停的发动了攻击，龙翔九天，每次生命见底之时，都会在准确的瞬间使用瞬回魔法药剂，转眼已经用了八瓶了。

　　而宇辰的攻击仍然没有停止！

　　“砰！”

　　又是一记铁拳，带着隐龙诀的武装攻击力量，龙翔九天的身躯被击飞十几米外，差一点跌落擂台，他有些昏沉的站起来，望着前方，却看到了已经做好姿势的宇辰。

　　收拳，出掌，宇辰扎着马步，侧身面对着龙翔九天，左手伸出拳头，右手为掌放在脑门之后，当龙翔九天正眼看向他的那一瞬间，他的眼神猛然一变！

　　“双脉！”

　　“哐当！”

　　“噔噔！”

　　两道脉门充满了灵性的无限放大回应着宇辰，他的眼神中泛起了一丝青蓝色的光圈，擂台上一波又一波的涟漪如同气浪一样在整个擂台掀起了尘土……

　　“噗噗噗噗！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“脉冲之术！”

　　伴随着宇辰的呐喊，一道旋转泛着光圈的青色冲击波从地面上飞掠向龙翔九天所在的位置，强大的力量将地面掀起了石屑，轰鸣声不断的在场中响起。

　　疾驰而来的冲击波映入了龙翔九天的眼帘，当看到那青蓝色的光芒之时，一股油然而生的危机感蔓延了龙翔九天的心头，最后的一刻他看向了蔚蓝的天空，第一次他竟然有了无法抵抗的念头。

　　闭目……睁开眼，在最后的那一刻，他动作有些缓慢的拿起了手中的利剑，试图做着最后的抵抗。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　当那一道巨大的青蓝色冲击波穿透了龙翔九天的身体之时，人们只看到了他的身影淹没在那一片光圈之中，巨大的爆炸让整个场地都掀起了尘土……

　　龙翔九天瞳孔猛然放大，遥望着那蔚蓝色的天空……


第三百四十三章—双重人格

　　“轰！”

　　巨大的爆炸余威蔓延了整个擂台之上，宇辰的强大脉冲之术将擂台摧毁殆尽，龙翔九天也赫然在其中，人们都惊悚的望向了擂台……迫切的想要知道结果。

　　“这小子……也……太BT了吧？”烟雨浑身颤抖，满脸震惊的看着擂台上的宇辰。

　　“靠……会长已经不是人了吗？”星竹，焱等人更是傻眼的望着宇辰的身影，如此强大的攻击，也就是说，龙翔九天的不灭神话终于被打破了吗？

　　然而，真的打破了吗？

　　在所有人都为宇辰打败龙翔九天兴奋喝彩的时刻，仍然有那么几个冷峻的人望着擂台一言不发，夜很安静看了很久才喃喃道：“这家伙使用了如此强大的力量只是喘粗气？”

　　比起别人关心了龙翔九天的生死，夜很安静却在观察宇辰的神态，当看到宇辰只不过是在大口大口的喘着粗气时，一个恐怖的念头浮现在他的脑海之中。

　　“当初的你就是一杯白开水，如今的你仍是，但是这杯水，却变得深不可测了……”安静喃喃自语，留下这么一句无比深奥的话语望着宇辰。

　　“姐姐……他……真的赢了龙翔，真的赢了那个不灭的神话？”整个擂台充满了欢呼和喝彩之声，然而并不是所有人都认为龙翔九天已经死了，至少凤舞那群美女们仍然不敢相信。

　　凤舞倾心虽然心理面已经支持宇辰，但是龙翔九天真的败了？她们竟然无法接受，不敢相信那个传奇的男人就这样死了。

　　凤舞倾城不语，他不敢确定，或者说他更愿意相信龙翔九天已经败了，这样一来，宇辰就赢了，但是尽管宇辰刚刚的那一击看似无比强大，但是不知道为什么凤舞倾城的内心就是很不安一样。

　　她望着擂台，低语道：“倾心，你知道为什么我不愿意嫁给龙翔九天吗？”

　　凤舞倾心一愣，随后说道：“姐姐你不是不想被命运所摆布，想要打破凤家和龙家的羁绊吗？不爱就是不爱，想要那份洒脱和自由。”

　　凤舞倾城有些迷离的望着场中的宇辰：“是啊……但是你可知道还有一个原因？这件事情，是龙家不外传之事，然而，年幼的时候我曾亲眼目睹过……”

　　凤舞倾心美目一愣不解的看向了自己那美丽的姐姐，她发现她并不是很了解眼前的凤舞倾城。

　　“有一年，作为童媳身份的我来到了龙家，你知道的，我在那里住了一个月，在龙家，我看到了永生无法忘怀的一幕。”说到这里，凤舞倾城的目光中充满了恐惧，娇躯都在止不住的颤抖……

　　“吱吱吱吱吱！”

　　就在凤舞叙述着自己的曾经的时刻，场中宇辰的黑刀却突然不停的抖动了起来，整个刀身都在剧烈晃动，见状宇辰低头：“嗯？”

　　不解的看着黑刀，不明白鬼彻为何会如此的兴奋，发生了什么事情吗？他四处的寻望，并没有感觉到一丝不妙，然而，仅仅是一瞬间，他的脸色却刷的一声变了下来。

　　“嗖！”

　　“不是吧！”全场的玩家惊呼了起来，引起了一片哗然。

　　一抹残影突然悬浮在了宇辰的上空，那一刻，整个喧闹的会场一变寂静，鸦雀无声，所有人瞪大了双眼望着那擂台上惊骇不已的画面，全部都停止了呼吸……

　　“不……好……”

　　“砰！”

　　宇辰还没来记得说出口的话，下一秒一股巨大的力量传入了他的脸庞，火辣辣的疼痛，剧烈的撞击让他整个人飞了出去！

　　“姐姐，你是说龙翔九天他……”场中的变化让所有人都是一颤，而听完凤舞所叙述的事实之后，凤舞倾心的神色中满是惊悚的望向了那个擂台之上，甚至有些恐惧的眼神望着此刻出现在擂台上的那一抹身躯，他就是龙翔九天！

　　宇辰的身体犹如风筝一样飞了出去，这一脚正中他的面部，强大的力量让他的头顶飘起了巨大的伤害，灌下一瓶大红，宇辰咬着牙看向了在他眼前的那个男人，他在空中一个旋转，稳稳的落入了地面，扑起一阵烟尘，猛然抬头，眼中闪过一丝诧异和杀意。

　　此刻，龙翔九天的身体都在剧烈的颤抖，他低着头，看不清面目，浑身都在抖动，然而，这个异常的抖动却让宇辰面色凝重了起来，这不是颤抖，也不是兴奋……

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　细微的奸笑声从龙翔九天的嘴中传来，听着这毛骨悚然的微笑，宇辰感觉到不寒而栗。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　接着，龙翔九天仰天大笑了起来，这中笑容让人毛骨悚然，这种不一样的微笑传入了宇辰的耳边，这个时候，没有人看到凤舞倾城满脸惊悚，浑身都在颤抖的身躯。

　　仰天的头颅缓缓的放了下来，当龙翔九天的面目，当他的眼神和宇辰相对的那一刻，宇辰不由得浑身一颤，眼瞳瞬间放大！

　　这是什么感觉？还有，龙翔九天怎么了？

　　黑色的眼白，红色的眼瞳，狰狞的面目，散乱的黑发，这就是此刻龙翔九天骇人的面目，当宇辰看到他的眼神时，一种不寒而栗的气息蔓延了他的心灵，他居然感到了恐惧！

　　就像在通天塔与妖灵对决的时刻一样，龙翔九天身上发生了变化吗？

　　“嘿！”

　　“嗖！”

　　一道残影掠过，一抹人影飞起，一个照面，龙翔九天再一次将震惊中的宇辰击飞，并且战斗才刚刚开始，龙翔九天将宇辰击飞在天空之中，手持神剑，一手搭在了剑柄之上，露出狰狞的笑容大喝：“九天回旋！”

　　“噌噌噌噌！”

　　一道巨大的旋转斩击飞出，在半空之中化为无数飞舞的蝴蝶一样旋转杀向了半空中被击飞的宇辰，一瞬间发生的战斗让人措手不及，特别是宇辰，他的内心仍然在震惊之中。

　　“噌噌噌噌！”

　　“砰砰砰砰！”

　　宇辰先后被数道斩击击中，闪避不及的他只能架起隐龙诀的防御力量，三条游龙悬浮在身体周围，替他挡下这强大的斩击。

　　“噗噗噗噗！”

　　然而，在九天回旋剑消失的那刻，龙翔九天的剑上却泛起了一丝恐怖的红色气焰。

　　“红色？”感到不对劲的宇辰终于发现了龙翔九天的变化，之前龙翔九天的斩击几乎都是银白色，而现在居然是暗红色，这家伙？难道是……

　　隐龙诀！

　　宇辰大喝一声，随后睁开眼：“妖瞳！”

　　紫色眼眶瞬间出现，果然砸妖瞳的瞳力之下宇辰发现了龙翔九天这异常的举动。

　　“姐姐，你怎么了？”擂台上进行着恐怖战斗的同时，凤舞倾心却发现凤舞倾城已经浑身冰冷，颤抖望着擂台，当看到龙翔九天黑红的神色之时，她终于颤抖的指着他说道：“出现了，恶魔出现了……”

　　“双重人格吗？这家伙！”宇辰咬牙，感觉到眼前的情况十分的棘手，双重人格，说白一点其实这是一种暗示，也可以理解为自我催眠，又或者是隐藏在渗出的另一面性格。

　　这和宇辰心中的原罪很像，当然，双重人格的力量远远没有原罪的力量强大，然而普通人在失去自我的情况下，将会短时的不惧疼痛，只会陷入疯狂之中，而龙翔九天这种强者失去了自我，可以想象接下来的龙翔九天会有着怎样的疯狂举动。

　　“嘿嘿”龙翔九天就像是失去了枷锁的猛兽一样获得了重生和释放，手中的暗红色能量已经完美的蓄势，他对着宇辰笑了笑，并且毫不犹豫的挥出了手中这巨大的暗红色斩击。

　　当这暗红色斩击无情的飞向了天上时，整个天空如被血染一样，宇辰在半空中闪避不及，架起了五条隐龙作为防御，然而，仍然功亏一篑的坠入了地面。

　　“会长！”梦想的玩家，以及大半的人都呐喊了起来，战场上瞬息万变，让人眼花缭乱，宇辰的脉门已过，根本无法阻挡这失去了自我的龙翔九天的攻击。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　“喝，哈哈哈哈！”坠入地面的瞬间，龙翔九天一闪而过，半空中的宇辰胸前飞溅出一抹血红之色，鲜血顿时喷溅在了整个擂台之上。

　　“卧槽！”宇辰忍不住大骂了一句，艰难的喝下瞬回药剂，勉强的拉住了生命，然而，他的情况却不容乐观，接二连三的消耗战，即便是他的体力惊人，也渐渐有些吃不消了。

　　“贼哈哈哈，你还没死吗？”龙翔九天转过头，用无比阴冷的眼神看着半跪在地面用黑刀支撑着身体的宇辰。

　　那一刻，宇辰浑身一颤：“这家伙到底还有没有意识？”龙翔九天的问话，让宇辰再一次感到了惊悚，他难道还保持着神志？疯狂的状态下，一个人还能有清醒的神志这意味着什么？

　　意味着他所获得的力量将会更上一层楼！当初的宇辰就是在这么击败内心的原罪的。

　　“那么用这最强的攻击送你归西好了！”龙翔九天咧嘴一笑，露出狰狞的面目一声大喝，那一刻，全场犹如发生了地震一样在猛烈的颤抖。


第三百四十四章—最终决战

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着整个擂台的颤抖，在场的玩家们即使身在外，也不由得浑身一颤，硝烟的擂台上，空气中弥漫着浓烈的危险，所有人屏住了呼吸，瞪大着双眼凝望着战场上随时会发生的情况。

　　整个擂台在剧烈的抖动，破碎的沙尘被无形的波动吹拂在空中，宇辰和龙翔九天彼此凝望着对方，同样是黑色的眼眶，不同的却是龙翔九天的眼瞳为血红色，而宇辰没有眼瞳。

　　隐龙诀感知感觉到了周围空气微妙的变化，而这变化自然是从龙翔九天那里传来的，变成另一个人的龙翔九天此时仍然是一脸狰狞的微笑看着宇辰。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　在龙翔九天周围的地面上飞沙走石，石屑就如同受到了引力一样悬浮在了空中，悬挂在龙翔九天的周围，磅礴的气势一瞬间蔓延了整个擂台。

　　“用这最强的一击，送你去地狱吧！”龙翔九天面目狰狞的大喝道，双手举起了手中神剑，那隐藏的光芒的武器在一瞬间散发出了七彩的光芒！

　　“天啊……七彩之光……那是……神器！”

　　“竟然是神器！”

　　“龙翔九天有神器，麻痹他有神器！”七彩的光芒不由得让在场的所有玩家倒吸一口凉气，他们充满了诧异的眼神看着擂台上龙翔九天高举的神剑。

　　不仅拥有神器，还有着强大无比的力量，以及无数人羡慕嫉妒恨的身世，相貌，才华，然而，就是这么一个几乎完美的男人，却有着阴暗的一面，每个人都无法逃脱的阴暗，而龙翔九天他的更为强烈！

　　嫉妒！龙翔九天拥有的阴暗便是嫉妒！

　　龙翔九天决不允许任何人超过他，他的自尊心无比的强烈，当这种自尊无比强烈时，便演变成了如此的嫉妒！同样是原罪！

　　“吱吱吱吱吱！”

　　龙翔九天高举的神剑，下一秒让整个会场都想起了武器颤抖的声音，人们惊骇不已的发现自己的武器竟然在颤抖，仿佛有一种诡异的力量要将他们的武器吸走。

　　“吱吱吱！”

　　“噌！”

　　安静手中的剑突然不受控制的飞了出去，说时迟，那时快，电光火石之间，安静猛然出手握住了紫剑剑柄，强大的吸力让他一惊，他定身立刻伸出另一只手这才强行握住了紫剑。

　　而他身边的人情况全部相同，彼此的眼中满是惊骇的神色。

　　“不是……吧”星竹猛然的想起了什么，连忙将目光看向了擂台，却刚刚转过头唰的脸色巨变，甚至变得有些苍白起来，他的眼中满是震惊。

　　其余人也望向了擂台，片刻后和星竹的表情相差无几，有过之而无不及，擂台上发生了什么？不仅是星竹，安静他们惊悚不已，几乎整个武道会场的玩家们都已经被眼前的一幕彻底的震撼了心身。

　　“万剑决！”

　　“神剑奥义决！”

　　“焚天灭地！”

　　随着龙翔九天的低吟响彻了整个擂台的那一刻，包括宇辰在内的所有人都看到了永生难忘的一幕，那一道冲天而起的光柱，犹如一柄百丈神剑，直冲天际。

　　剑身比擂台更大，一眼望去，竟然有些看不到头，这样的一把巨剑，没有人怀疑他的威力，而主持台上的男女主持早已经忘了介绍比赛，已经被眼前的景象所深深的震撼了。

　　“你疯了吗？你想毁了整个擂台，殃及无辜吗？”见到龙翔九天为了胜利竟然不惜一切，宇辰愤怒的咆哮了起来！

　　这种范围的技能，如果一旦释放毫无疑问将会牵连到宇辰身后的上百万玩家，百丈的巨剑，宇辰根本无法想象这样的技能击中了擂台会是怎样的结果。

　　宇辰手心满是冷汗，他就是考虑到了后果，一直没敢放开手脚，这龙翔九天倒好，竟然不惜一切也要赢得胜利，现在宇辰总算清楚了，这家伙陷入了疯狂，但是仍然没有抹灭自己那强烈的自尊心。

　　混蛋，暗骂了一句，现在让宇辰抵抗这种强大的技能已经来不及了，也就是说，只剩下一个办法了吗？宇辰深深的望了一眼那散发着暗红色光芒的巨剑，神色变得冷峻起来，面色异常的凝重。

　　身后是安静他们的擂台？不管了，赌一把吧！

　　“疯了？啊，我是疯了，其他人跟我无关，只要胜利就可以，受死吧，雨无尘！你永远只不过是一颗不起眼的星辰而已，别妄图和星河争辉！”

　　“焚天灭地！”

　　伴随着龙翔九天的大喝，那把暗红色的巨剑终于有了倒下的驱使，此情此景顿时让无数茫然的玩家不知所措，这把巨剑的攻击范围，很明显覆盖了数百万人的安危。

　　“安静，龙翔的攻击交给我了，我的攻击，你们一定要挡下啊！”就在所有人都不知所措的那一刻，宇辰突然腾空而起，脚面荡起一阵阵的光圈，他对着安静等人大喝道。

　　安静等人神色一凛，充满了不解的眼神看向了宇辰，随后却明白了什么一样重重的点点头。

　　“待会全部进行绝对无敌的防御技能，其他的交给我！把防御全部用上！”安静神色巨变，一脸凝重的对着烟雨等人说道，随后他一个目光看向了碧水寒，嘴唇蠕动了几下，碧水寒脸色一惊，大手一挥，那一刻，整个末世浮生的所有精英团来到了比赛场地之上。

　　“走！”沉默也早已经发现了情况不妙，立刻来到了安静他们所处的擂台，一瞬间，人们都被眼前的画面所看的糊涂了？这到底是怎么了？

　　四大工会的高手，而且全是架起了防御的姿态，然而，这一变故系统却并没有阻止，没有阻止龙翔，也没有阻止狂奔向擂台的玩家们，反而在宇辰和龙翔九天战斗的擂台上施加了一层淡红色的防御能量罩！

　　“啊啊啊啊！给我去死！”

　　暗红色的巨剑终于出现在了人们的眼前，那夸张到巨大的斩击就如同天塌了一下一样让人心惊胆颤，那一刻，场地内的玩家们终于发现不对劲。

　　因为天空之中明显像防御一样的能量罩出线了龟裂破碎，直到最后再也无法阻止这把距见到前进时，系统发出了血红色的公告！

　　“擂台防御结界被打破，请各位处于攻击范围的玩家尽快离开！”

　　“啊啊啊啊，快跑啊！”

　　“跑啊！”

　　擂台上出现了骚动，数百万的玩家争先恐后的想要逃出那巨剑攻击的范围之内，然而，巨大的黑影已经遮盖了他们的身影，这意味着攻击已经近在眼前了。

　　“快跑！”

　　人们惊呼了起来，然而，处于攻击之内的位置中还有一个人未动，他不仅没有跑，反而耸立在半空中似乎在等待这巨大的斩击落下。

　　“为了胜利不惜一切，我还是太高看你了，龙翔九天，我说过了吧，如今的我们，有着天壤之别，弱小的那个人……是你啊……”宇辰在半空中一动不动，脚下光圈不停放大缩小，一身黑色的风衣随风而动，一头散乱黑发任风吹散。

　　他凝望着地面上一脸狰狞的龙翔九天，宇辰的眼神变得冰凉，原本紫色的眼瞳在一瞬间变成了漆黑，泛红，直到最后黑色的眼中出线一刻紫红色的眼瞳时，他的周围开始泛起了紫红黑三种颜色的气体，犹如火焰一般缠绕在他的身体周围，又如同浪花一样向空中开始蔓延。

　　“弱小的人是我？你是不是没看清楚眼前的形式啊？我的焚天灭地可是剑系禁咒！足以摧毁一方城池，就凭你？别说挡下这攻击了，何谈战胜我？”龙翔九天奋力的挥舞着神剑，企图让这巨剑落下的速度更快。

　　宇辰并没有反驳龙翔九天，而是叹了口气：“看来，你已经迷失了内心了啊。提醒你一句好了，如果我想杀你，在你发动攻击之前足够了，然而，我没有这么做，就是想让你败得心服口服！”

　　随着宇辰最后的一句话落幕，他抬起了手中的黑刀，双手耻刃，横于半空，手掌在刀柄前，手心在刀尖后，他目光冷峻，当暗红色的巨剑遮挡他的身体时……

　　变化就在那一刻开始！

　　“沉睡的原罪，苏醒吧……”

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　当一声低吟在擂台上响起时，那被暗红色巨剑所遮挡的空中突然涌现出了无数的黑色气焰，如同火焰又如同滔天巨浪，又如同诡异的骷髅头在半空中不停的变化，直到最后成为熊熊烈焰的一片火海时，这一幕震撼了人们的眼球。

　　暗红色的巨剑终于来到了宇辰的眼前，然而，他却并没有丝毫的慌乱，他整个人和黑色的气焰连成了一体，这个时候没有人发觉到宇辰的变化。

　　黑色的战甲，黑色的羽翼，黑色的战刀，一切都是黑色，这是最为纯净的原罪力量！

　　猛然的抬起头，黑色的眼瞳让人不寒而栗。

　　“变成这样，确实无法随心所欲的控制力量了，只能交给安静了。”宇辰一边说着，缓缓的抬起了手中那把泛着寒芒光泽的黑刀。

　　“原罪，愤怒！”

　　“让他看看我们的力量吧！”

　　“嗡嗡嗡”黑刀鬼彻一声剑鸣，似乎在响应宇辰的话，当暗红色的巨剑落下的那一刻，宇辰猛然飞了上去，竟然迎上那巨大的斩击！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“原罪。愤火冲天斩！”

　　一声大喝，传遍了整个武道会场，由于防护罩破碎的缘故，人们都听到了这震撼人心的吼叫声！！！


第三百四十五章—破灭神话

　　暗红色的巨剑犹如天塌落入了整个武道会的擂台之上，被殃及的范围达到百丈，这几乎将武道会的五百多万玩家的范围覆盖，就如同龙翔九天的话一样，这是剑系的禁咒！

　　其威力可以摧毁一座城池，然而，就是面对这禁咒一般的斩击，宇辰却毫不畏惧的迎了上去，当人们在惊恐之中逃散的时刻，其余方向的玩家们惊讶的从座位上站了起来。

　　“那是什么？”

　　某个战士双眼放大，目瞪口呆的看着半空中那骇人的场景，在那擂台上又发生了什么事情？

　　原本龙翔九天的举动已经让所有人大惊失色，从没有想过只有在科幻大片中才能看到的惊天破坏场景会出现在他们的眼前，然而，事实已经发生，但是还没等他们回神过来，半空之中突然闪耀的黑色光芒又一次让他们心灵都震撼！

　　“那是……”

　　“恶魔？”

　　人们浑身颤抖的看着天空，一个黑色的鬼影悬浮在天际，燃烧的黑色火焰就如同衣衫，这一道黑色的光芒从擂台的上空直冲天上与那暗红色的巨大斩击相互碰撞，顿时整个天际犹如爆炸一样！

　　两股超强的力量在空中相对，黑色的气焰虽小，但是力量十足，暗红色的斩击虽然巨大，但是后力不足，两股力量旗鼓相当，一时之间竟然难分胜负！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“原罪！”

　　“愤火！”

　　“冲天月牙！”

　　再一次的改变原罪的攻击模式，在原有的基础上宇辰再一次加上了一道月牙狂窜一般的斩击，从刀身之上蔓延到了天空和那暗红色的斩击再一次相对。

　　“砰！”

　　这一次，那暗红色的光芒竟然被黑色光芒弹开了十几厘米，这一状况让原本逃窜的玩家们如同吃了安定剂一样回过头来再一次观看着这惊天动地的战斗。

　　“你这辈子也不可能战胜我的！”

　　“啊啊啊啊！”

　　嫉妒之心强烈的涌现出来，龙翔九天狰狞的面目，血红的眼瞳看着宇辰，手臂上更是青筋暴露，大力一发，那暗红色的斩击更加猛烈的向宇辰斩去。

　　“吱吱吱！”

　　黑色的冲天巨浪斩击和暗红色的斩击不相上下，旗鼓相当，你来我往，砰砰砰的四溅出如同焰火的光芒散漫整个擂台，宇辰和龙翔九天彼此凝望，目光中都充满了战意。

　　龙翔九天的话传入了宇辰的耳中，露出一丝淡然的笑意：“你说我无法战胜你？”目光变得犀利，手中更是加大了一分力道！

　　“你到底在看什么！我已经……赢了！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　宇辰扬起了手中的黑刀，黑色的火焰顿时蔓延了那暗红色的斩击，当黑色完全的覆盖了这暗红色的巨剑之时，宇辰的攻击就如同洪荒猛兽得到了释放一样狂掠向龙翔九天。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　当龙翔九天所凝聚的暗红色巨剑斩击发生破碎之时，清脆的破裂之声传遍了整个武道会场，玩家们不约而同的看向了擂台，目光不停的闪烁充满了震惊之色。

　　“不……不可能，这不可能，这不可能！”

　　当宇辰黑色的愤火蔓延了擂台，当愤火以强势的姿态击碎了龙翔九天的巨剑斩击向他袭来的时刻，龙翔九天血红色的眸子顿时恢复了原样，他一脸茫然，满是惊悚的大吼着不可能。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“不……不可能！我是不会输的，我不会败的。”滔天巨浪的黑色斩击无情的掠过了龙翔九天的身体，整个擂台在一瞬间被摧毁，那黑色的愤火仍然趋势不减的冲向了观众席，来到了此刻已经是人山人海的第二擂台之处！

　　“交给你们了……”宇辰说完，从半空中坠落而下，砰的一声地面龟裂，他憔悴的抬起头浑身已然动弹不得。

　　“来了！所有人准备！”

　　虽然所有人早就有了准备，但是当这一道犹如传说中海啸一样的斩击就在眼前时，他们的心灵仍然止不住的颤抖，即使是夜很安静也同样露出了震惊不已的神情。

　　“这还是和联想集团与对战的时候留下的一部分，要是全盛的斩击？这小子也太BT了吧？”夜很安静惊悚的想到，然而现在却不是考虑这个的时候，他神色一凛，手持紫剑走了出来！

　　“兄弟们，架起防御！上！”

　　“魔法护盾！”

　　“固若金汤！”

　　“火焰防御！”

　　“红莲烈焰阵！”

　　“坚韧龟甲！”

　　“死神降临！”

　　“大回春术！”

　　“大圣光！”

　　“万物复苏！”

　　安静将武器收回，迎面的黑色斩击吹拂了他的黑发，目光变得冷峻，他抬起了双臂，当黑色斩击降临在他们的面前时，无数人一声呐喊，夜很安静也屏住了呼吸大喝：“魔武神之怒！”

　　“哐当！”

　　安静的身后出现了一个身穿铠甲的战士，他犹如天神一样手持盾牌，成为了最坚固的一道防御，众人在安静的身后迎上愤火的斩击，以安静为首所有人全力抵挡着宇辰的攻击。

　　强大的光芒不停地在会场闪耀，也不知道过了多久，当光芒渐渐的消失之时，场中泛起了朵朵白光，数千人死于这巨大斩击下，然而他们的牺牲却换来了百万人的存活……

　　这一场战斗之后，两个擂台之上都泛起了巨大的烟尘，人们到现在还心有余悸的回忆着之前的惊天战斗，突然他们想起了什么，所有人的目光看向了第一擂台……

　　那里，一个华丽的白色身影已经血染了长衫，倒在了血泊之中一动不动，而这个人的尸体赫然就是龙翔九天，那个传说中的男人，那个不灭的神话！

　　而迎面站在他对立的男人，正是曾经默默无名到锋芒毕露，直到现在争霸天下的一方霸主雨无尘！

　　他的威名已经渐渐的传开，人们称他为“弑神！”

　　如今，这个弑神的传奇终于实现了他曾经对世人，对自己所许下的诺言，他打败了龙翔九天，他击败了那个不灭的神话！

　　龙翔九天纵横网游界五年，未曾一败，终于在这个如同真实世界的游戏之中他败给了一个曾经无名的网游新人，这一天过后，弑神雨无尘的神话将会传遍整个亚洲！

　　击败龙翔九天的事迹将会永远的留在所有人的心中，这一刻，人们都忘却了呼吸看向了擂台之上，龙翔的成员们一脸的黯然，脸上的表情充满了各种神情……

　　恐惧，震惊，失落，痛苦……

　　而同样的，人群中有人喜极而泣，她们便是亦涵，凤舞……

　　寂静的会场整整沉寂了一分钟，没有人说话，没有人喧哗，因为他们还沉寂在龙翔九天这个不灭神话被打破的震惊和喜悦之中。

　　他们仍然不敢相信的望着那个擂台，确认再三之后他们终于认清了，此刻第一擂台上的人是雨无尘，只有他一个，只有弑神雨无尘一个站在擂台上！

　　主持人早已经吓得不知所踪，没有人宣布胜利，然而寂静一分钟后，平静被悄然打破。

　　“不可能……不可能！”

　　“我是不会输的，我是不会输的，我怎么会输，我怎么会输……”复活后的龙翔九天恢复了原本的模样，在所有人的瞩目下，他疯疯癫癫的走出了比赛会场。

　　龙翔的成员们纷纷站了起来，全部走向他的身边，想要说些安慰的话，却发现根本难以开口，他们一脸复杂的望着龙翔九天，谁曾想过，不灭的神话竟然会被打破，而且还是曾经龙翔九天看不起的人所打败。

　　这种痛苦，相信没有也个人能承受的住吧？于是，他们把心中的话咽了回去，龙翔九天却是双眼无神，嘴里不停的重复着同样一句话，萧条的背影缓缓的走出了这个比赛的会场。

　　他的背影显得凄凉，他的话语显得悲凉……曾经不可一世的龙翔九天，终于遭受到了挫败的感觉，心是如此的痛，如此的痛！

　　龙翔九天的身影渐渐远离了所有人，龙翔的人马也深深的望了一眼宇辰之后灰溜溜的离开，即使他们不甘心，即使他们愤怒，然而，连龙翔九天都输了，他们还能做什么呢？

　　“会长，会长赢了，会长赢了！”

　　“龙翔的不灭神话被打破了，我们的老大赢了！”

　　“主持人，主持人，我们老大赢了，无尘会长赢了！”

　　寂静的全场终于引来了一片沸腾的呐喊之声，宇辰胜利了，是的，宇辰赢了，他打破了龙翔九天的不灭神话，如今不败的传说终于被打败！

　　宇辰将会取而代之吗？

　　当无数的人激动的跑到了擂台上，兴奋的将宇辰抛到了天空，梦想的玩家们止不住的狂欢和窃喜，今天开始，梦想将会声名大噪，而宇辰也将是轩辕大陆第一人！

　　然而，真的就结束了吗？

　　宇辰在半空之中突然神色一凛，脚下荡起一阵光圈，他平稳的站在了原地，欢呼的人们脸色顿时一变，他们都不明白为何胜利的宇辰仍然愁眉苦脸？

　　他的目光看向前方……那里有什么让宇辰忌惮的？


第三百四十六章—仍未结束

　　“赢了，赢了！”

　　“老大获胜了，老大获胜了，主持人，主持人！”

　　整个武道会场传来了震耳欲聋的呐喊声，宇辰击败龙翔，这件震动亚洲的事件很快在各大媒体传开，毕竟这是全国直播的，宇辰的身姿也在一瞬间覆盖了亚洲。

　　也不知道是有意还是无心的，偏偏没有宇辰的正面特写。

　　男女主持不知从那个地方走了出来，脸色苍白，似乎对之前所发生的事情仍然心有余悸，他们愣了很久，这才彼此看向了对方，深吸了一口气缓缓的走向擂台。

　　在所有人的欢呼声中，宇辰也不由得露出了一丝会心的笑容，他目光一扫所有人，最后看向了远处喜悦的几女，亦涵和若雪都在欢呼的向他招手，他微微一笑，点点头，原本有些凝重的心情也终于咧嘴露出洁白的牙齿。

　　“咳咳！”

　　男主持人看到无数美女的惊叫，也不由得干咳了两声，整理了一下他那满身五彩之色的战甲，理顺了一下头发，刚刚还惊悚万状的神色顿时变得眉飞色舞起来。

　　“下面我宣布……”

　　在所有人注视的目光下，男主持人还故意摆出了一个很帅的姿势，他看着无数瞪大的眼睛，一脸的欠扁模样，不过主持人丝毫不惧的故意拖长了声音：“下面我宣布……”

　　“本场比赛的胜利者是……”

　　“咦？你叫什么来着？”主持人轻蔑的看了一眼宇辰，作为某大型明星，他自然更关心的是自己的知名度，来这里主持也是看中了游戏世界的影响力而已，他一脸疑惑的问着宇辰。

　　那一瞬间，包括宇辰在内，所有人的脸色一沉，刚刚还欢呼一片的会场慢慢的变得鸦雀无声起来，寂静的会场显得诡异，众人的目光全部看向了那帅气的男主持人。

　　这大明星仍然不知所谓，反而是一旁的当红美女主播面色一沉，因为他感觉到了周围的气氛不对，连忙接过话：“获得胜利的人是，轩辕大陆梦想工会会长雨无尘！”

　　“让我们用热烈的掌声欢迎我们的梦想大会长雨无尘，恭喜他成功晋级！”美女主持人甜美的微笑，和蔼的话语终于让全场的玩家们舒了一口气。

　　“啪啪啪啪”一瞬间，寂静的武道会场响起了雷奔的掌声祝福声，那强烈的掌声传遍了整个天际之中。

　　那男主持仍然不解的看着宇辰，做出恍然大悟的神情：“原来他叫雨无尘啊。”

　　女主持大惊，连忙拉扯了男主持的衣角嘘声到：“你知不知道，你刚刚有多大的危险？”

　　“什么？危险？飘香美眉，你是不是感冒了？”男主持一脸无谓的说道。

　　女主持白了一眼这家伙，索性不说话了，反而带着微笑的看向了宇辰，在这个世界，眼前的这个男人丝毫不比现实世界的大明星相差多少，甚至有过之！

　　“好了，都散了吧”宇辰一声大喝，让周围四大工会和最近的玩家们都是一惊，渐渐的掌声欢呼声开始变小。

　　宇辰笑着对众人说道：“只是赢了龙翔九天而已，你们是不是忘了，比赛仍未结束”宇辰的目光看向了前方不远处的夜很安静，烟雨等人。

　　是的，比赛仍未结束！

　　他的话，让所有人犹如晴天霹雳一个恍然大悟，是啊，比赛没有结束，宇辰只不过是打败了龙翔九天而已，他现在还不是武道会的冠军！

　　全场人的目光在一瞬间看向了夜很安静他们所在的擂台之上，那里，仍然有一场未结束的比赛，一瞬间，安静，烟雨，星竹，焱，无锋，啸天等人成为了瞩目的焦点。

　　夜很安静和宇辰的目光相对，彼此的眼神中充满了战斗的火光，宇辰在人们的注视下走到了擂台前，咧嘴露出一个笑容：“我说过了吧？我会等你的！”

　　面对宇辰双眼充满的战意，夜很安静丝毫不惧同样咧嘴微笑：“你小子，在和龙翔九天的战斗中，似乎没有尽全力啊。”

　　“什么？”一旁的烟雨等人大惊失色，惊呼了起来，如此激烈的战斗，如此程度的战斗，宇辰居然未曾全力？

　　无锋，焱，星竹。啸天几人的目光全部看向了宇辰，眼神中满是求解之意，面对众人疑惑的目光，宇辰却是轻描淡写的笑了笑：“龙翔九天有没有尽全力我是不知道，不过确实是尽了全力了。”

　　“当然，要不然我们也不用花费如此代价挡下你的攻击了，然而，我说的并不是这个，你知道的。”夜很安静淡淡一笑，宇辰最后的攻击当然尽全力了，但是，安静所指的并不是最后的一击是否尽全力，而是宇辰这家伙，似乎还有很多种办法战胜龙翔九天，只不过是选择了最直接的方法罢了。

　　“主持人，宣布比赛继续吧，这里的战斗还没有结束呢～”宇辰对着另一边那美女主持说道。

　　宇辰的微笑让女主持人飘香大美女小脸一红，露出一丝娇态，这一变化被男主持捕捉愤恨的说道：“比赛有我们来说，似乎没必要要你废话吧？”

　　“马勒戈壁，你他吗不要以为自己是亚洲最红以为自己不得了，找死！”梦想的成员们大喝起来，一个个露出杀意。

　　宇辰神色一凛摆摆手：“呵呵，我指不过是提醒一下罢了。”看也没看男主持，宇辰走下了台，临前回过头来：“额，烟雨哥你要是不全力一搏的话，是赢不了安静的哦，阿星，焱，啸天。无锋，不要考虑其他的，最好能让这家伙吃点苦头。”

　　“嗯？”无锋等人不解的露出一丝疑惑之色，若有所思的看着宇辰立刻的背影。

　　“请各位选手准备，下面进行下一场淘汰赛！”男主持缓和了语气，但是对宇辰仍然充满了敌意。

　　宇辰走回了特等席，亦涵小鸟依人的靠着他身边，这些若雪都看在心里，旋儿自然洒脱，但是心里也是说不出的滋味，借故有事便下了线。

　　“不看最后的比赛了吗？”宇辰疑惑的说道。

　　旋儿露出一丝媚笑：“呵呵，我相信你，你一定能获得冠军的～”

　　“你很了解我嘛～”

　　“讨厌。”

　　这是宇辰和旋儿的私聊，宇辰刚刚挂了通讯，还未做到一分钟，风舞倾城便出现在了他的眼前，这时，场中的比赛已然开始！

　　“呲！”

　　空中飘起几抹发梢，安静的身影在地面凌空旋转了几个跟头，额头上露出一丝伤害，他咧嘴一笑：“喂喂喂，我说不用这么心急吧？偷袭也算好汉？”

　　“如果不偷袭，我估摸着比赛结束，我也很难伤到你啊，毕竟战斗一场，起码以后也要有个吹嘘的牛逼啊。”焱淡淡一笑，比赛继续，这货不按牌理便直接偷袭了安静，要是对方反应再慢0.1秒，估摸着就是人头落地了，可谓狠毒啊。

　　“说的是啊！狂暴七连斩！”安静的身影刚刚落下，他的身后传来了一声大喝，只见星竹这家伙不知何时已经绕到了他的身后，并且挥出了最为强大的狂暴七连斩，任谁也无法吃下这强悍的一击！

　　“卧槽。”安静总算明白了，这群人看来是真心联合一起想要干掉他了。

　　“我闪！”安静心想，惹不起，我躲还不行吗？

　　“想走？留下你的小命，哥哥就饶你不死！”

　　“龙束缚！”

　　“吼！”

　　一声龙吟，随着烟雨的调侃之声响起，安静顿时感到不妙，心底一沉，果然，龙影围绕他的身躯，顿时受到了五秒的束缚。

　　“剑侠奥义！”

　　“剑舞天下！”

　　就是那电光火石之间，啸天发动了早已经蓄势的强大剑侠奥义，对着安静迎面就是一道强大无比的斩击挥去。

　　“不好！”安静惊呼了起来，这一次他的目光中终于闪过一丝强大的危机感！

　　“轰！”

　　在一片烟尘之中，伴随着啸天的斩击落幕，安静也被覆盖在了这一片尘土飞扬的擂台之上，那一刻，全场的玩家们也终于从宇辰对决龙翔九天的震撼走出来，静静的观看着这一场悬殊的比赛！

　　夜很安静VS，烟雨，龍啸天，焱，星竹，无锋！

　　“亦涵……”

　　“嗯，你去吧。”亦涵露出一丝淡淡的笑容，宇辰摸了摸美少女的秀发轻声道：“嗯，我很快回来。”

　　宇辰起身，走到了对面不到十米的凤舞倾城面前，开门见山的说道：“找我有事？？”

　　凤舞倾城一脸绯红低着头，轻声的应道又点点头，这副小女儿的娇态让宇辰很不习惯。

　　“想说什么说吧？”宇辰浑然不觉，他们已经成为了一部分瞩目的焦点了，凤舞倾城却是细心：“这里人太多了。”

　　宇辰显得有些不耐烦，他们两人来到一个偏僻的角落：“这下可以说了吧。”

　　凤舞倾城不语，宇辰很是不耐烦，终于良久过后凤舞倾城抬起头，闪烁着目光的对着他说道：“谢谢你。”

　　宇辰一愣，随后恢复正常：“没什么好谢的，我不是帮你，只是实现曾经对自己的誓……”

　　宇辰的话还没说完，下一秒他的唇间传来了芳香，一股温暖的唇间与他的嘴唇交接，如同蜻蜓点水一般瞬间即离，等他回过神来时，凤舞倾城只留给了他一个美丽而又悲凉的背影……


第三百四十七章—武神之名

　　“宇辰，你怎么啦？”

　　当宇辰回到观众席上仍然处于茫然的状态，周围的欢呼声仿佛都与他无关，直到现在他的脑海中仍然回忆这前一刻所发生的一幕，唇间似乎仍然残留着香唇的芳香。

　　直到亦涵的声音在他耳边响起时，宇辰才恍然大悟的回过神来，他咧嘴一笑：“没什么啊～”

　　“真的没什么？”亦涵如同小恶魔般露出了皎洁的笑容，这微笑让宇辰有些心虚，不过转念一想，自己才是受害者啊，索性挺直了胸膛：“真没什么。”

　　“哦～”亦涵并没有多说，只是轻轻的点点头，又回到了座位上，和若雪有说有笑的看着比赛擂台。

　　“怎么？”沉默悄然无声的走到宇辰的身边，宇辰就算瞒过几女，也不可能逃过沉默的双眼，看宇辰目光闪烁，一脸痴笑便知道刚刚和凤舞倾城之间肯定发生什么事了。

　　“没什么。”宇辰耸耸肩示意没事，沉默难得露出一脸坏笑看着宇辰，那笑容才是让宇辰真正的心虚啊，索性目光一转，看向了擂台。

　　“这场比赛，没有奇迹的话，安静赢定了，接下来就是你们两人的对决了。”沉默在他的旁边喃喃道。

　　宇辰这时候的目光也看向了擂台，片刻后便露出了震惊之色。

　　“烟雨大叔挂了？”宇辰一脸大惊，这才刚刚离开多久啊？转眼间在场中最为强悍的攻方烟雨便已经从台上消失了，着实让人惊讶。

　　“干掉最强的那个，夜很安静不傻，怎么可能留下隐患。”沉默点点头。

　　“哦。”宇辰不作答，因为如同沉默所说的那样，这才比赛夜很安静赢定了，场中根本无人可以压制他，最强的烟雨死了，焱，星竹，啸天，无锋四人虽强，但是却根本无法压制游刃有余的安静了。

　　反观四人，一个个却是气喘吁吁，虽然神色坚定，但是落败也是迟早的事情了。

　　“呼呼！”

　　场中四人不停的喘息，他们的脑海中仍然回忆着之前所发生的一幕，在如此强悍的联手之下，夜很安静不仅成功突破他们的包围，甚至还干掉了烟雨。

　　然而，让四人更为震惊的是，夜很安静此刻竟然面色毫无变化，甚至连呼吸都是和之前一样平稳，似乎这激烈的战斗对他并没有影响。

　　“吗的，这家伙是不是人？竟然一点也没有体力下降的趋势？”身为自由模式战斗者，他们都很清楚长时间的战斗，或者消耗强大的技能之后便会流失大量的体力。

　　星竹，焱，无锋，啸天四人排成一字，谁也没有贸然出手，一脸警惕的看着眼前的夜很安静，而安静也未动，露出一个耐人寻味的微笑盯着四人。

　　“这样下去，他就是不打也能耗死我们，必须找到一个突破口才行。”星竹四人小声的说道，不管结果如何，这场比赛，他们也已经扬名立万了，因为他们已经是全华夏八强的选手。

　　虽然并不是很名至实归，因为很多高手比如诗情浩战，恨天，沉默等人都在淘汰赛中遭遇了强敌，而诗情浩战也在比赛中早就被安静干掉。

　　“我的体力已经不行了，用最后的一击，我需要掩护！”无锋面色凝重，喘着粗气，面色有些苍白，作为一个法师，他在这场战斗中已经成为了轩辕大陆法师的偶像。

　　其余三人重重的点点头，他们没有想过获得冠军，如果能成功干掉安静，也为宇辰省下接下来的战斗，他们之间谁胜出只要认输就行了。

　　然而，安静怎能不明白他们的想法？即便如此，他也没有慌乱，面对四个强手，仍然是连轻松的微笑。

　　“行动！”

　　“疾风步行！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“风翔之翼！”啸天和焱作为度最快的近战，第一时间冲了出去，而这时候，星竹向另一边跑去，意图十分明显，他们三人呈三角状试图阻止或者击杀夜很安静。

　　只有心无锋一人站在台上一动不动，任由周围的劲风吹散着他的法师袍，他一脸凝重的望着夜很安静，当星竹，焱，啸天三人发动攻击的那一刻，他神色一凛，双手放入了地面。

　　“呼！”

　　吐出一口气又深吸一口气：“法神的真理，天与地的见证，黑暗与光明，风雷，水火，土木，吾以五行法师之名请求法神赐予力量……”

　　当心无锋在场中念出悠长的咒语时，观战的玩家们再一次屏住了呼吸，凝望着擂台上的战场，特别是那些法师职业的玩家一个个已经兴奋了起来。

　　“这家伙……”安静非常清楚眼前这个法师的威胁有多大，即使不用吟唱的魔法都足以让人心惊胆颤，此刻居然吟唱起了超长的魔法，这意味着，等级和攻击将会提升数倍不止。

　　“不行，必须阻止他！”人们都还记得雷神败给心无锋的那一幕，简直是体无完肤，十分残忍霸道，而那时候的心无锋同样是和现在一模一样的姿势，然而，当时的他没有吟唱，这一次却吟唱魔法，这意味着什么，他们都十分的清楚！

　　这才是真正的超级魔法力量啊！

　　“剑刃飞旋！”

　　“剑闪雷鸣！”

　　焱和啸天从一左一右向安静击杀，而安静的身后便是蓄势待发的星竹，他手中的战刀此刻正凝聚着深灰色的光芒，那是狂暴一击的终极奥义。

　　安静目光冷峻，当两道强大斩击飞向他的那一刻，在人们的注视之下，安静紫剑挥出，第一时间挡住剑刃飞旋，面对即使而来的剑闪雷鸣，他一声大喝，脚下用力，竟然腾空而起！

　　“就是现在！”身后的星竹大喝而起，当安静飞向天空的瞬间，他战刀落地，急驰而去，地面上留下长长的剑痕和激烈的火光。

　　“狂暴奥义！”

　　“一斩灭天！”

　　“就是现在！”然而，殊不知三人都着了安静的道，他故意露出这个漏洞，寻求一击致命的机会，当星竹发动攻击的瞬间，腾空而起的安静背后突然泛起了一道火红色的羽翼。

　　一阵火焰沸腾，安静一声大喝：“烈焰焚天！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“嗡嗡～”

　　伴随着一声刺耳的吼叫声，全场的玩家都不可思议的目光看着安静身后的火红色羽翼，烈焰瞬间将三人蔓延，而安静腾空而起，他的目标赫然就是心无锋！

　　“不好了！”吟唱中不能被打断，否则就会重头来过，距离完成时间只差十秒，无锋告诫自己不能紧张，必须冷静，冷静，他继续吟唱着魔法，然而，安静却仅仅一秒的瞬间就已经来到了他的身前。

　　“这场比赛结束了……”安静扬起紫剑，无锋除非放弃魔法进行闪避，届时同样是他们败亡之刻，所以无锋没有放弃，试图着最后的挣扎。

　　然而，当安静的那把紫剑向他心脏刺去的那一刻，就在无锋闭目纠结的想着要不要闪避的瞬间，火海中竟然传来了一声大喝！

　　“狂暴铠甲！”

　　“轰轰轰轰轰轰～”

　　从火海中飞奔出来的人影，在最后的一刻，挡在了那把紫剑的身前，当紫剑贯穿星竹的胸膛时，他的头顶飘起一个巨大的数字！

　　“绝对防御吗？不过也结束了！”狂暴铠甲抵挡了烈焰火海，当星竹成功的使用唯一一个加持速度的技能挡下攻击时，他的绝对防御也失效……

　　“嘿，还没结束呢～”当安静想要拔出紫剑的时刻，却惊骇不已的发现星竹竟然徒手握住了剑身，血流满手，见状安静的目光中闪过一丝惊讶之色。

　　“无锋，上啊！”星竹一声大喝，尸体终于泛起了白光，那一刻安静神色一颤：“不好！糟糕了！”

　　“以吾之名，唤醒法神的力量！”

　　“五行奥义禁术！”

　　“炼火，冰天，雷劫，风死，土崩！”风雷水火土五行之力顿时蔓延了整个擂台，等安静发现之时，包括无锋在内，所有人都被覆盖在了这五行光芒之中！

　　“嘿嘿嘿嘿，这场比赛是我们赢了！”在一片火焰的海洋中，冰天雪地被风刃收割着身体，被神雷所覆盖的无锋咧嘴对着安静说道，这就是禁术，包括自己在内都是被攻击的目标。

　　安静眼瞳中露出一丝惊骇，下一秒在无锋的笑声之中，整个场地就如同被掀翻了一样，火焰，冰雪，天雷，土崩，风刃蔓延在整个擂台上。

　　一瞬间整个擂台掀起了巨大的尘土，将一切都淹没和吞噬，强大的轰鸣声让所有人都心惊胆颤震惊不已！

　　“看来，是我们高估安静了啊，这样一来怎么算呢？”如今强大的力量，沉默断定安静已经无法生还了，在禁术中能活下去？除非那家伙已经不是人了！

　　“胜负，还是未知数啊。”然而，宇辰却冷峻的看着擂台之上，即便是无锋的禁术如此强大，他的心中也隐隐有些不安，如果安静就这么败了？那么他的武神之名就该考虑要摘掉了！

　　当满天的尘土在所有人期待的目光中四散而去之时，人们屏住了呼吸瞪大着双眼死死的盯着擂台之上。

　　“看来，胜负已分了。”隐龙诀之下，宇辰闭目睁眼。

　　沉默一愣，看向了擂台上，瞬间眼神变一惊“那是……”

　　擂台上，安静浑身铠甲破碎，甚至连手中武器也已经灰飞烟灭，然而，正是如此，他却并没有死亡，他的身后一个紫黑色的战士影像手臂和脚部都已经被禁术所毁灭，然而即便如此仍然包围了他的全身！

　　面向所有人，夜很安静抬起头咧嘴对着宇辰露出了一个兴奋的笑容！


第三百五十八章—决战前夕

　　明媚的阳光照耀着整个皇城，人们的热情也如同骄阳一样似火，武道会历经数天，最终的战斗终于在今天开幕，随着宇辰击败龙翔九天的战斗结束，夜很安静也成功的在禁术的威力下存活下来脱颖而出。

　　毫无疑问，最后的一场冠军争夺战将会是夜很安静和宇辰之间的对决。

　　之前，人们都毫不犹豫的相信宇辰会胜利，因为他是击败龙翔九天的男人，然而，当所有人见证夜很安静从禁术的魔法之中存活下来之时，玩家们又一次的改变了看法。

　　“各位，备受瞩目的天下第一武道会最终战终于要拉开序幕了，在各位的努力下，本次武道会取得了巨大的成功，让我们用热烈的掌声欢迎梦想会长雨无尘！末世浮生会长夜很安静！”美女主持激昂的声音响彻了全场，当安静胜出之时，意味着即将开始下一场最终的比赛。

　　宇辰和安静各占一方，在所有人的瞩目下他们缓缓的走上了擂台，毫无准备，甚至没有给予他们任何的休息机会，要知道，刚刚他们两人都是经历了一场恶战，此刻的体力在所有人看来想必已经所剩无几了吧？

　　然而，事实上却并不是这样，安静和宇辰都面带微笑，彼此凝望着对方。

　　“有多少把握？”沉默皱着眉头，在宇辰即将上台之际，他问出了一个很关心的问题。

　　宇辰淡淡一笑，并没有回头，而是看着安静道：“一半一半吧。”

　　“只有一半？”沉默惊骇的说道，打败了龙翔九天，取代了不灭神话的弑神传奇，竟然面对夜很安静只有一半胜出的把握？沉默不解的看着安静，这家伙真的有那么强吗？

　　“怎么样？有信心吗？”在安静临走前，雷神等人也问出了相同含义的问题。

　　“信心？这玩意儿我十足，不过，真要说战胜他的话，呵呵，老实说只有不到一半的把握。”夜很安静自嘲的笑了笑，他们彼此似乎都十分清楚对方的力量。

　　闻言，雷神浑身一颤：“连你也没有把握吗？这家伙，何时成长到了现在的地步了？”他的目光看向了同样迎面走来的宇辰，眼神中充满了震惊和疑惑。

　　想当初，雨无尘不过是数亿玩家中一个刚入流的运气好，实力也不错的玩家罢了，转眼，游戏运行近半年之后，这家伙已经成长到了让人咋舌的地步，是什么？让他有着如此惊人的变化？

　　这不仅是雷神一个人的疑问，同时也是千千万万玩家心中最大的疑惑啊，雨无尘，从什么时候开始呢？这个名字已经深入人心，已经响彻了轩辕大陆的每一个角落。

　　弑神之名，打败不灭神话的那一刻起，已然成为真正的传奇！

　　“啊嗷嗷哦。加油，加油！”

　　“武神加油，武神加油！”

　　“弑神加油，弑神雄起，弑神威武，弑神一定要赢啊！”

　　目前，安静和宇辰的赔率已经成为5：2，安静五，宇辰2，几乎一大半的玩家都买宇辰获胜，当然，也有人富贵险中求，不少人买安静获胜。

　　所以，整个武道会场已然是沸腾一片，人们都去期待着这最终战的到来。

　　欢呼声，喝彩声，回荡在宇辰的耳边，虽然已经有些习惯了这些震撼的场面，宇辰还是微微有些紧张，他一步步的走向擂台，迎面便是夜很安静。

　　这个从游戏初期，就给予了自己很大帮助的男人，虽然他们早就预料到，会有这么站在同一个擂台对决的那一天，不过，谁也没有后悔认识了对方这个值得交心的朋友。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“咚咚咚咚咚！”

　　在他们前往擂台之际，武道擂台也已经发生了巨大变化，那原本破烂的会场焕然一新，变成了一个足足比篮球场还要大的比赛场地。

　　“框框框！”

　　正在人们惊呼变化之时，擂台的边缘突然涌现出一道，两道，三道光芒笼罩整个擂台，毫无疑问这是结界防御，之前的一道竟然变成了三层防护？

　　足以见系统都十分的重视这最终的决斗，为了避免类似之前的事情发生，作出了正确的判断。

　　“三层防护？呵呵，看来系统也很忌惮咱们的战斗啊！”当安静和宇辰穿越了三道防护之后，外界的声音顿时消散，欢呼声呐喊声再也听不见。

　　“那是当然的了……”宇辰淡然一笑，两人走到了比赛擂台之上，彼此的目光这闪烁着战意的光芒。

　　“哼。”宇辰和安静的对话，他们浑然将擂台上的男女主持抛到了脑后，男主持不屑的冷哼一声不屑的看了一眼这些在他眼中不值一文的职业玩家。

　　“比赛开始前，我告诉你们比赛的规则，每人限制生命药剂10，魔法药剂10，战斗中可以使用道具，宠物，一切作战手段均可，但是，禁术类卷轴是禁止使用的，就这样了。”男主持轻蔑的语气说道。

　　倒是那飘香美女主持一个劲的给男主持使眼色，略带歉意的微笑看着安静和宇辰。

　　对于男主持轻蔑的态度，两人倒是浑然不在意。

　　“那么，我们可以开始比赛了吗”宇辰头也不转的说道，全当那两人空气。

　　“可以了。”男主持鄙视的说道。

　　“我劝你们还是离我们远点吧。”在战斗即将开始的时刻，安静面色凝重的对着那男女主持说道。

　　“我们是裁判，同时也是主持！凭什么离远点？”男主持十分2的吼道。那女主持连忙拉着男主持退到了擂台边缘。擂台上便只有安静和宇辰的身影。

　　“苍蝇终于没了。”

　　“啊……话说，战斗开始前，在休息几分钟吧，哥累啊～”安静抱怨的说道，系统竟然不给他们休息的机会。

　　“你觉得我会给你休息的时间吗？”宇辰咧嘴笑道，将黑刀抗在肩上，战意凛然！

　　“啊，我也不觉得你会给我机会，所以……”

　　“嗖！”

　　安静突然消失，一个瞬间来到了宇辰的身边，并且扬起了手中的铁拳砸向了宇辰：“所以，一开始我就打算用最强的力量干掉你！”

　　“魔武神之怒！”

　　伴随着安静的一声大喝，决战由此拉开了序幕！


第三百五十九章—预见未来

　　“所以，我打算从一开始就用最强的力量干掉你！”

　　“魔武神之怒！”

　　“哐当。”

　　安静的话音刚刚落下，他甚至没有拿出武器，伴随着一声巨大的响声，擂台上顿时出现了一个身高五米的巨人影像，这赫然就是当时安静挡住无锋禁术的力量！

　　一开始，夜很安静竟然真的使用出如此强大的力量？他打算在瞬间解决掉宇辰吗？

　　神色一凛，宇辰并没有丝毫的慌乱，安静身后的魔武神虚影扬起了他那比宇辰身体还要巨大的拳头袭来，拳风呼呼作响，带着强大的紫色气息瞬间来到了他的面前。

　　“隐龙潜龙变！”

　　当魔武神的虚影就要击中宇辰的那一刻，面不改色的宇辰从嘴中冷冷的吐出几个字，他的脚下顿时荡起了银色涟漪的波动！

　　“吼吼吼！”

　　一声惊天龙吟，一道冲天而起的银色光芒，一头身长十张有余的银色巨龙瞬间出现在了擂台之上，当拳头与龙爪相对的那一刻，空气中喷溅出无数的紫色银色光芒，璀璨的光芒在空中交锋，整个擂台上满是星光点点的气息！

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“隐龙咆哮！”

　　“吼吼吼！”

　　“砰！”

　　从银色巨龙的嘴中竟然喷出了一道诡异的冲击波击中了那魔武神的虚影，魔武神的巨大身体后退数步，而安静同样如此！

　　“你这家伙。”安静咧嘴一笑，从宇辰的眼神中他看到了同样的目光。

　　“啊，说的是啊，从一开始，我就打算用最强的力量干掉你！”宇辰冷冷的说道，龙尾将他整个身躯缠绕，不仅可以防御，还可以进行攻击？这才是隐龙诀潜龙变真正的力量吗？

　　宇辰竟然还隐藏着如此巨大的力量吗？

　　不过，一开始两人就使用的力量，真的是最强吗？这个就只有他们本人知道了。

　　“我可没有那么轻易就会被干掉！”

　　“魔武斩！”

　　安静双手合十，并未使用武器，仰天抬起拳头，那身后巨大的魔武神虚影也同样的动作，“噗噗噗噗”在人们的注视下，那抱紧的拳上竟然泛起了浓烈的紫色光芒。

　　“喝！”一声大喝，那拳头上所蕴含的力量在一瞬间向地方挥发，如有一头挥发的猛兽一样杀向了宇辰。

　　“不用武器挥发的斩击？你是不是太小看我了？”宇辰毫不畏惧，操控着银色巨龙迎击上去，那紫色斩击对上银色巨龙便在瞬间被击溃，在空中化为点点星火。

　　“这可很难说呢～”

　　就是在宇辰神气活现的那一刻，突然一个冰冷的声音在他的身后响起，那一刻宇辰神色猛然一颤，待他回头之时，看到的便是紫色眼瞳。

　　“瞬杀！”

　　“呲！”

　　一瞬间的击杀，瞬间击杀的强化版，是可以打断一切强大技能的攻击，宇辰的肩上飘起一阵血红色的伤害，一击被击中，安静和宇辰都同时拉开了距离。

　　而刚刚的那一幕，却已经在场外掀起了惊涛骇浪，在第一回合的交手中，宇辰竟然率先被击中？

　　“下注，继续下注买安静胜！”

　　这是场外的呐喊声，不过仍然有许多人淡定的看着比赛，因为这才刚刚开始。

　　擂台之上，宇辰的眼中闪过一丝诧异，不过也仅仅是一瞬间，伤口愈合之后他放松下来：“你可以脱离那个范围？”

　　“嘿，我可没说过不可以脱离哦。”安静露出阴险的笑容，不过这家伙的形象太过于正面，反面角色不适合他。

　　“你还真是无耻啊。”宇辰鄙视的看了一眼安静。

　　“彼此彼此～～”安静神采飞扬一脸得瑟的看着宇辰，这货的模样让人忍不住想要爆他菊花。

　　“说过了，最强的力量，这场比赛，我已经等很久了！”然而，刚刚还嬉皮笑脸的安静，神色顿时变得严峻起来，脑海中不由得想起了之前的点点滴滴。

　　“如今的你，成长的让人诧异，但是正因为如此，才是能和我对等的对手，接下来，我不会留情了。”安静凝重的说道，神色猛然一凛，刺耳的剑鸣声响彻了擂台之上，他的手中多出了一把闪耀的利剑。

　　剑柄为红火色，剑身之上竟然是一片燃烧的红云，这把剑的出现让整个擂台迎上了一片血红色。

　　宇辰带着一丝笑意的看着安静，终于拔出武器了吗？然而，这个笑容仅仅是片刻便凝固了起来，因为他发现了惊悚的一幕！

　　“那是什么？”宇辰的眼瞳中，映出了安静此刻的神色，他的双眼由原本的紫色妖瞳变成了蓝色，不知道为什么，那蔚蓝的眼瞳竟然给宇辰一种诡异的感觉，似乎那双眼可以看穿一切……

　　安静的变化不仅是那双眼，甚至现在的他给人一种很冰冷的感觉，这种感觉让宇辰感到十分的不安。

　　然而，当安静蓝色的瞳孔出现之时，雷神，狂神等人却是为之一颤。

　　“少爷他……开启了吗？”

　　“竟然在这个游戏世界开启了？”雷神和狂神的眼中充满了喜悦，激动，直到最后整个身躯都在不停的颤抖。

　　当安静的气势发生了巨大的变化之时，他微微的闭上了双眼，再一次睁眼时，他目不转睛的用那蓝色的眼瞳看着宇辰，安静仿佛进入了一个神奇的世界，一个充满了梦幻元素的世界。

　　在哪里，他看到了宇辰，还看到了另一片景象，那是人间地狱，那是一片血海之中，周围是破烂的城市，无数的玩家正在群起而攻之，而被无数玩家所攻击的对象竟然只有一个人。

　　是什么？居然让天下群雄围观一个人？安静想要努力的看清楚，努力的去看清楚那个人是谁，却始终无法看清！

　　最后，他犹如受到了什么打击一样，浑身一颤，他的思绪回到了现实，他的眼前仍然是一脸诧异的宇辰，安静浑身冷汗的想到：“刚刚，我看到的是宇辰的未来？”

　　“你怎么了？”宇辰满脸疑惑的看着安静，蓝色的眼瞳开启之后，这家伙的脸色变得竟然苍白起来。

　　夜很安静凝望着宇辰，他的内心不愿意接受刚刚的那个画面自我安慰道：“我的能力还不成熟，也许，看错了。”

　　“没什么，战斗开始吧……”

　　“妖侠的……”

　　“嗖！”

　　就是在安静欲要发动攻击的那一刻，一把黑色的刀锋已然挂在了他的脖子上，安静神色一凛，身躯微微颤抖，暗自惊讶好快的度！

　　宇辰来到他的身边冷冷的说道：“不管你身上发生了什么事，但是如果你在战斗中无法全神贯注的话，结果就像刚刚一样，只要我轻轻用力，你的人头便会落地！”

　　迎面抬头，安静眼中的宇辰面色异常的冷峻！


第三百六十章—看破一切

　　“我可不管你发生了什么事情，但是在比赛中失神的话，我是不会手下留情的！”

　　当宇辰的话在安静的耳边回荡之时，迎面抬头，安静看到的是一张冷峻无比的脸庞，那坚定的目光让人无法直视。

　　黑刀的锋芒就放在安静的脖子上，只要轻轻用力便可斩下齐头颅，然而，宇辰并没有做，他要的可不是这样的胜利，而是一场巅峰的对决。

　　安静笑了笑心里豁然的想到“也许是自己看错了也说不定。”随后神色一凛对着宇辰说道：“居然被你说教了，这可真不爽啊！”

　　“不过，你认为你能伤害到我？”安静淡然一笑，突然扭转了自己的身躯，那脖子竟然贴着宇辰的刀锋一闪而过，一个瞬步便消失在了宇辰的面前。

　　“噢……”宇辰看着自己眼前消失的安静，眼中的诧异一闪而过，他的目光又转向了安静所处的位置，露出一丝嗜血的笑容说道：“算了吧，就凭我们现在使用的力量，打到天黑也不会有结果的。”

　　说着，宇辰还指了指安静身后的魔武神虚影，眼神很明显，示意夜很安静，凭现在的力量是无法伤到自己的。

　　“啊，我也知道啊。”

　　在宇辰和安静谈论的时刻，外面观战的玩家们却是如同热锅上的蚂蚁，已经急的七上八下，然而不管他们怎么急，场中的两人就是没有展开激烈的战斗。

　　“卧槽，他们不会是商量谁弃权，左右赌局吧？”也不知道是谁大喝了一声，他这么一说，很快便引来了玩家们的纷纷猜测，不得不说，提出这个话题的人真心是个人才。

　　不过，外界的一切议论声都对他们两人毫无影响，随着安静蓝瞳的开启，宇辰预感到了一丝不妙，为了证实自己心中的疑惑，他的黑刀上泛起了黑色的火焰之芒。

　　面对宇辰凌厉无比的战意，安静也擎剑在前，两人都在一瞬间作出了攻击的姿势，就是在同一时间，一阵风起，他们两人同时大喝：“妖侠的闪瞬！”

　　“嗖！”

　　战斗开始，下一秒两人的身影从左右来到了中间，手中的武器已经向对方砍下去，当两把武器之间碰撞出激烈的火光发出刺耳的交锋之声时，场外的玩家们再也不说话，目不转睛的看着擂台上的战斗！

　　“砰！”

　　宇辰擎剑，每一次挥舞着黑刀和安静的利剑相对，周围全是狂风大作，那强大的劲气与三层保护碰撞，发出沉闷的砰砰砰的碰撞之声。

　　“瞬杀！”

　　两人的对决牵动着人心，宇辰在一开始便展开了凌厉的攻势，他瞬间来到安静的身后，试图用瞬杀打乱他的步伐，当黑刀斩下的那一刻，安静果然早有预料的闪避，两人的动作就像是舞者，看的人惊心动魄。

　　攻击落空，宇辰却没有丝毫的沮丧，反而就是那一瞬间，宇辰再一次展现出了一个专业盗贼的转身背刺，面对这突袭，换做谁也无法闪避！

　　黑刀落下，横刀对着安静砍去，如果没有意外，必会受到宇辰的致命攻击！

　　“当！”

　　却是黑刀落下的那一刻，安静手中利剑脱手而出，转眼竟然换到了左手，并未回身，竟然将自己的武器贴着背脊挡下了宇辰的黑刀。

　　“呼！”

　　玩家们惊呼了起来，这种死角的攻击竟然被夜很安静挡了下来？就连宇辰都是一愣，然而，攻击却并没有因此而结束，当宇辰左手划拳为掌之时，他神色猛然一凛，背后一阵光圈荡漾！

　　“脉冲术！”

　　宇辰的左手放到了安静的背部，就在他大喝一声脉冲术的瞬间，手掌凝聚光华的那一刻，嗖的一声，他的身后却传来了冷冷的声音：“瞬杀！”

　　宇辰闻言一颤，安静的斩击落下，宇辰用最快的度回过身来大喝：“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　大大的0伤害，刺瞎了无数人的双眼，宇辰和安静的交锋仅仅在一瞬间，却让人看的惊心动魄，抵挡攻击的宇辰，和攻击的安静两人同时后跃一步，距离彼此三米之外。

　　“攻击，全部被看穿了吗？”后跃之后的宇辰露出惊讶的神情，毕竟他的度有多快，他非常的清楚，然而即便如此，安静不能抵挡攻击，还能快速的做出反攻，意味着对方的力量和速度都不逊于自己，这场战斗，似乎会很艰难！

　　宇辰手持黑刀，身体上泛起了银色的游龙，一瞬间三条银色游龙缠绕他的身体，神色一凛看向了夜很安静。

　　“噢？改变攻击方式吗？不过那是没用的，告诉你好了。在这双眼之下，你的一切战斗方式都是行不通的！”安静擎剑指着宇辰，咧嘴一笑，蓝瞳中闪烁着自信的笑容。

　　“不试试怎么知道呢？”宇辰向安静狂奔而去，黑刀的黑炎之光消失，却而代之的是缠绕在刀锋的银色光泽此刻正散发着寒意。

　　魔武神和宇辰的隐龙诀一样，能攻能守，所以宇辰打算用隐龙诀的贯穿力和锋利度寻求一击致命的战斗方式，他们两人之间的战斗，谁也不会给谁留下一丝喘息的机会！

　　“嗖嗖嗖！”

　　宇辰使用出妖侠的闪瞬来到夜很安静所在的位置，一瞬间幻化成无数的虚影，将安静包围在其中，这赫然就是当时对付龙翔九天的手段。

　　“嚯，你打算用相当的招数来对付我吗？”安静看着自己周围已经幻化出二十多人影的宇辰，嘴角露出一丝笑意，面对这个让龙翔九天陷入困境的技能，安静的脸上居然没有丝毫的担忧。

　　“这可不是之前的！”面对安静的淡然一笑，宇辰却是面色凝重无比，安静那蓝色的眼瞳给宇辰一种诡异十分不安的感觉，即便是对自身力量很有信心的宇辰竟然有也会心虚的想法。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”宇辰的度更加的快了，黑刀更是不停的闪现着黑色的刀芒，银色的游龙也从因为度太快的缘故变成了残影，安静被包围在其中，一双蓝色的眼瞳注视着一个方向。

　　看着安静的举动，宇辰浑身一颤，难道自己被发现了？因为安静所注视的方向就是他本体所在的位置，不应该说是本体，而是宇辰每一次移动都会停留在那里进行接下来的移动。

　　寂静的全场，鸦雀无声，人们凝望着擂台上屏住了呼吸，观看着这一场旗鼓相当的战斗，宇辰幻化的残影看得人眼花缭乱，即使如此，夜很安静仍为动静？

　　是胸有成竹？还是已经无法应对？

　　就在人们猜测不已的时刻，宇辰突然有了行动！

　　安静的举动让他的内心十分的不安，为了验证这种不安的感觉，宇辰率先发动了攻势，这和双脉不同，这一次他所发出的攻击不是脉冲，而是斩击！

　　“潜龙变！”伴随着宇辰的一声大喝，那一刻，整个场地中出现了上百头身长三米的游龙，张牙舞爪，挥舞着那银色的龙爪，咆哮着向安静飞掠而去。

　　人们的目光看向了夜很安静，刚刚回过的目光下一秒全场人都露出了惊骇之色。

　　就在宇辰发动隐龙狂啸的瞬间，夜很安静在宇辰的技能为完成的那一刻，突然一个闪烁霎那间便来到了无数个宇辰最中间的位置。

　　咧嘴露出一丝兴奋和嗜血的笑容，见状宇辰大惊：“隐龙狂啸斩……”因为在安静的身躯接近他的那一刻，他便感受到了一股异样的感觉，连忙发动了蓄势已久的斩击！

　　然而，就是那一刻，安静收回手中利剑。伸出手掌对着宇辰一声：“我已经看穿你的本体了！”

　　“妖侠的闪光！”

　　“吼！”

　　“砰！”

　　满天龙吟之声，一道巨大的黑紫色闪光犹如冲击波一样蔓延了整个场地，安静的妖侠闪光犹如一道冲激光束，那狮头一样的光芒近距离的杀向了宇辰。

　　“吱吱吱！”

　　当妖侠闪光将宇辰整个身躯包围在了其中，被击飞二十米之外时，全场寂静一片鸦雀无声，这一切都发生在一瞬间，让人还没有适应过来时，战斗已然结束。

　　“沙沙沙！”

　　地面上留下了一道长长的痕印，那被翻新的擂台上出现了巨大的龟裂痕迹，当妖侠的闪光四散而去时，宇辰的身影出现在了人们的面前。

　　他喘着粗气，深吸一口气之后冷冷的吐出一句话：“妖侠霸体！”只见他浑身散发着一层血红色的光泽覆盖身躯，而安静强大的攻击仅仅破坏了他的黑衣一角，不过黑衣却也在缓缓的愈合……

　　“打败龙翔九天的无尘，竟然面对夜很安静会处于下风？也就是说，这两个家伙都已经超越了龙翔九天的存在吗”神行天下满脸惊骇的说道。

　　“不管他们谁输谁赢，这两个家伙都是我们无法战胜的存在。”

　　台下，无数人露出了惊叹，感慨之声，他们的眼中有恐惧，有震惊，也有崇拜！

　　“老大居然处于下风？”八宝，歃血等人满脸震惊之色。

　　“不要太小看夜很安静了，这家伙比起龙翔九天只强不弱！”和安静战斗过的啸天，星竹，焱，无锋等人都面色凝重的看着比赛擂台。

　　“无尘的攻击全被看破，接下来如果找不到突破口的话，他就危险了。”沉默一脸凝重的看向擂台，目光中闪过一丝担忧，因为他明显发现宇辰的呼吸弱于夜很安静！


第三百六十一章—妖侠对决

　　淡红色的光芒笼罩在宇辰的身上为他抵挡住了夜很安静那惊天的突然袭击，整个擂台上弥漫着尘土和飞沙，一眼望去，从夜很安静所在的位置到宇辰的位置地面已然露出了触目惊心的龟裂痕迹。

　　“呼，呼！”

　　战斗至此，经历了上一场大战的宇辰呼吸开始有些紊乱，连番攻击之下，不但没能成功击败安静，反而让自己陷入了下风，形式可谓十分不妙。

　　他一脸慎重的看着对立面的安静，目光中满是不可思议，又一次对视那蓝色的眼瞳，宇辰不由得回想起了之前安静所说的话语不由得一惊。

　　难道真的如同安静所说的那样？他的一切攻击技巧，在那双眼瞳的面前都无所遁形？

　　“干嘛露出这么一副表情？我应该说过了吧，在这双眼睛的面前，你的任何攻击都是徒劳的。”夜很安静指着自己的蓝色眼瞳咧嘴笑道，自信的神情望着宇辰。

　　蓝色的瞳孔，散发着妖艳的目光，这一切都让宇辰显得十分不安。

　　“这么说，技巧没用了吗？”宇辰淡然的问道。

　　“啊，当然。在这双眼睛的面前，一切的技巧都是无用的，无论是你的动作，还是你即将攻击的动作，我这双眼都可以看的清清楚楚，甚至可以预见未来！”

　　“哦，你不去做算命师真是可惜了，不过这种把戏对我可是不管用的！”安静的话音才刚刚落下，宇辰却已经露出了兴奋的笑道，缓和了自己的呼吸，慢慢的很有频率的深吸一口气，接着吐出一口气。

　　“吐纳之法？”宇辰并不知道自己的举动已经让全场多少玩家震惊不已了。

　　就连夜很安静也是露出了惊讶之色：“你这家伙，成长的未免太过于恐怖了吧？”

　　然而，对于他人的震惊宇辰并未有理会，他闭上了双眼，感受着周围的一切，渐渐的一抹银色的光泽在他的周围缠绕，地面上一阵阵荡起了波动的涟漪……

　　还你换的睁开闭着的双眼，一阵无形的波动，下一秒宇辰的双眼变成了黑色，包括眼瞳在内全然是一片漆黑。

　　“算了吧，妖瞳的瞳力和我的瞳力完全是两种概念，还是拿出你真正的实力吧，否则你必败无疑！”见到宇辰的变化，安静挥了挥手对宇辰的妖瞳不以为然，毕竟妖瞳的力量他十分清楚不过了。

　　“我可不这么认为！”

　　“嗖！”

　　“没用的！”

　　宇辰一瞬间杀向了安静，两百武器再一次交锋，出刀拔剑，仅仅一瞬间，空气中已经溅起了激烈碰撞的火光，宇辰这一次攻击更为凶猛，不断的挥舞着手中黑刀，每一次挥出的斩击被安静抵挡，安静所在的地面竟然陷了下去出现大片龟裂痕迹。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　不论是力量，还是速度，甚至连职业，都有着异曲同工之妙，两人的战斗不分伯仲旗鼓相当，一时间很难分出胜负。

　　“瞬杀！”

　　“步行！”

　　“框框！”

　　瞬杀来到了安静的身后，攻击的那一刻被安静的蓝瞳所看破，然而下一秒宇辰却突然改变了轨迹，脚下荡起一阵光圈，瞬间消失！

　　“隐龙！大龙卷！”

　　“天上！”安静一声大喝，连忙架起手中武器进行抵挡，然而，那满天的龙卷风已然袭来，见状安静屏住呼吸，顿时身后浮现出魔武神的身躯。

　　“魔武神之怒！”

　　“魔武盾！”魔武神虚影架起了一道巨大的紫色盾牌抵挡住了宇辰的龙卷风，但是安静不敢有丝毫的大意，蓝色的眼瞳不停的看向四周！

　　然而，就是在他寻望的那一刻，一把黑刀泛着闪烁的光泽杀向了他的身后！

　　就是那电光火石之间，安静一个回神，利剑与黑刀碰撞，宇辰咧嘴笑道：“怎么？反应慢了半步吗？”果然，宇辰的刀锋已经在安静的胸前留下了一道细小的伤痕，他的头顶上也飘起了数百的伤害。

　　“刚刚那一瞬间的压迫感是什么？”面对宇辰的挑衅，安静并未作答，而是一脸凝重的看着他，刚刚在宇辰攻击的瞬间，他自己感到了一丝强大的压迫感赫然就是从宇辰的身上传来的！

　　“这么快就发现了？果然，我们这样的战斗毫无意义啊。”宇辰淡淡一笑，把黑刀抽身推了出来，没想到一瞬间安静便发现了自己的变化。

　　安静一惊，又一次看向了宇辰，突然一道银色的闪光传入他的眼中：“隐龙诀吗？不，为什么之前未感觉到隐龙诀有什么不对？”

　　“当然感觉不到了，因为之前的隐龙诀是攻击，而现在的隐龙诀是感知！”宇辰略带笑意的替安静解答了疑惑，这句话传入安静的耳中更是让他一阵心惊胆颤。

　　“你怎么……”

　　“都说了是感知嘛，看你的眼神我就知道你在想什么了？”是的，感知色，当宇辰用隐龙诀感知的力量和妖瞳结合之时，他将获得更为奇妙的力量，以前的他总是分开来使用，如果不是那就的蓝瞳威胁太大，他也不会这么使用。

　　“来吧，这样下去我们是无法真正的分出胜负的，来一场吧……”宇辰不容拒绝的声音传入了场中，那一刻，安静面色异常的凝重起来！

　　场外，无数的玩家神色凛然看着擂台之上。

　　“同样的力量，甚至相同的速度，就连隐藏的职业恐怕也是旗鼓相当，现在，彼此都拥有着能压制对手攻击方式的力量？这场战斗……也许会在瞬间结束，也许会无休止的战斗下去……”沉默震撼的吐出一句话，让周围的玩家神色一颤，却也不得不点头承认。

　　而此刻，场中的安静却愣然的反问着宇辰：“什么？妖侠的对决？”

　　夜很安静十分不解的看着宇辰，心中却是颤抖不停，他不是不明白，反而很清楚宇辰所说的是什么意思！

　　“没听清楚吗？我真不知道你在恐惧和害怕什么，即便我们的职业特殊，然而就因为这样我们要畏首畏脚的战斗吗？连一场堂堂正正的决斗都不可以？”宇辰有些气恼的看着夜很安静，在他的记忆中安静可不是这么怕事的人。

　　“你疯了吗。妖侠的对决！”夜很安静也很不解的看着宇辰，两人竟然在场中起了争执。

　　“啊，妖侠的对决，你没有听错，之前的我们不也使用了妖侠的力量吗？”宇辰神色犀利的说道，战斗至此，他们其实根本没有拿出真正的实力。反而心中有所束缚，根本没有放开拳脚进行战斗。

　　“那不同，一部分的力量别人根本无法辨别！”

　　“少啰嗦了……这不像你！”宇辰大喝道，又神色冷峻的看着安静：“如果你不用的话，那么别怪我手下无情！”宇辰双手交叉放在头部前方，地面上开始泛起了光圈的涟漪。

　　“一旦暴露，我们便有着危险，你这家伙！”安静气恼的看着宇辰，眼神中却同时露出了一丝钦佩之意。

　　“我当然知道，正因为如此，我们的命运更应该掌握在自己的手中，靠着我们的力量让世人无法对我们怎么样，难道，你连这么一点勇气也没用吗？”

　　“第二脉门！开！”

　　“砰！”

　　话音刚刚落下，安静的身躯被宇辰的铁拳所击中整个人化为一道离弦之箭飞了出去，还未等身躯停顿下来，宇辰突然再一次消失，来到安静即将落下的放下！

　　出掌，马步，神色一凛渗出手掌：“双脉！脉冲连术！”

　　“哄哄！”

　　两道手中的脉冲术齐齐发出，向半空中的安静飞去，面对如狼似虎开始不顾一切使用妖侠力量的宇辰，安静不得不将魔武神开启最高级别进行防御！

　　“妖灵邪光斩！”

　　“噗噗噗噗！”

　　宇辰的黑刀上泛起了巨大的青色光芒和黑色光芒，挥发出手中的斩击，凝聚的力量让整个擂台都染上了一层黑暗之色。

　　“混蛋，这家伙是认真的！”事已至此，当宇辰释放出强大的妖灵邪光斩时，意味着妖侠力量全开，到现在安静终于明白宇辰并不是在说笑，而是真正的想要用一场妖侠力量进行对决！

　　“吗的，来就来，谁怕谁！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　就在宇辰的妖灵邪光斩将安静包围的瞬间，突然一道巨大的轰鸣声响彻全场，那旋转的妖灵剑旋刃将擂台一方破坏殆尽！

　　“哐当！”

　　“你这混蛋，出了事情，你可要给我兜着！”安静从烟尘中出现，浑身泛起了浓烈的紫色之光，双眼也变成了紫色，而那蓝色的眼瞳仍然没有消失！

　　“你都用上了，当然是一起扛了！”

　　“呸！”安静白了一眼宇辰，却又咧嘴笑道：“不过，使用妖侠的力量，你小子可不要以为我会向之前那么仁慈了，我这就让你看看，人族这个天赋最高的顶级妖侠的力量吧！”

　　“求之不得，我也想看看，妖侠之间到底有着什么特别的力量！”宇辰同样露出了兴奋无比的目光！

　　擂台上突如其来的一幕让所有玩家都是一惊，那些所谓的强者们更是一个个面露震惊之色，即便是身在场外，他们也能感觉到场中所传来的巨大压迫感！

　　因为妖侠的职业而束缚，如今也因为这个职业解放了压抑的力量，两强终于展开了最终的对决！一场妖侠力量的对决，谁才是胜者？


第三百六十二章—脉门VS八门

　　“终于要一决胜负了吗？”

　　“好好的看着这一场战斗吧，这将会流传网游界。”

　　“加油，加油！”

　　“吼吼吼吼！”

　　弥漫着战火的擂台，台下的玩家们热情高涨犹如一片炙热的骄阳，他们不停的欢呼着呐喊着，为擂台上最终的对决鼓舞，大战至今，两人终于将使用最强的力量进行对决！

　　妖侠！这个传奇的职业，到底拥有如何恐怖的力量？

　　“第二脉门！”

　　“噔噔！”

　　胸口和背后都有着两道波纹的光圈不停的震荡，这便是宇辰的第二脉门之术，即使面对龙翔九天，他也没有全力施展脉门的力量，而是使用原罪的力量将其打败。

　　然而，这场比试不同，宇辰要的是一场妖侠力量的对决，每一个妖侠都拥有神奇的力量，而他的最为特别，同时他也想知道，安静的人族妖侠到底拥有怎样的力量！

　　开启了两道脉门，身后胸前华丽的光圈这一次近距离的展现在了人们的眼前，并且属于持续，之前这样的技能宇辰使用瞬间便进行打断！

　　“那是什么？”

　　“哇，好美，好漂亮。”

　　各种声音在会场响了起来，宇辰此刻的脉门光圈纹理一波波的不停震荡收缩，那璀璨的青蓝色光芒犹如夜空下的繁星是那么的美丽，吸引了无数美眉们惊呼。

　　“呼呼！”

　　擂台上狂风大作，宇辰的神色变得冷峻起来，第二脉门，他能坚持的时间足足半个小时，这便是历经一个月训练得到的成果，看着迎面并未做出丝毫举动的夜很安静，宇辰冷冷的笑道：“让我见识下吧，你的力量！”

　　“喝！”

　　宇辰的脚下突然荡起蓝色光圈，他的身体化为一道残影出现在安静的上空，那把黑刀锋芒像是划破了空气一样对准了安静的头部砍去！

　　安静见状神色一凛，急忙架起手中利剑防御，一声清脆的武器之声响彻全场，安静所在的地面上砰的一声响，整个擂台都陷了下去。

　　“当当当当！”

　　宇辰在空中挥舞着黑刀，连续数刀与安静的武器碰撞，强大的力量直接让安静的身躯不停的退后，直到被宇辰击飞十几米之外！

　　“吱吱吱！”

　　安静将手中武器刺入地面，留下一道剑痕停止了步伐，地面上一阵飞沙四扬，他的身体缓缓的停了下来，刚刚抬头，下一秒一道残影出现在他的身后。

　　安静急忙转身，却也来不及了，一阵青蓝色光芒荡漾，伴随着一声剑鸣，安静再一次被宇辰击飞到擂台的另一边。

　　“沙沙沙！”

　　安静冷峻的抬起头，凝望着前方的宇辰，最后竟然笑了！

　　“这么心急？就让你看看吧，我的力量！”夜很安静防御的姿势突然松懈，松散的站在了原地，但是他的目光却变得无比的凌厉起来。

　　“呼呼呼～”

　　周围的空气开始波动，地面上的石屑升起在空中悬浮，安静的黑发随风飞扬，板甲之内的衣衫也随之飘扬，周围的气场在瞬间发生了巨大的变化！

　　感受着场中的变化，宇辰一脸兴奋和凝重的望着安静，人族妖侠的能力到底是什么呢？很快他就能知道了。

　　场外的玩家们也静静的感受到场中即将爆发的一场超强的战斗，屏住了呼吸静静的望着擂台上的两抹身影，所有的高手们都知道，真正的战斗即将开始了。

　　蓄势，安静双手交叉在胸前，跨出了马步，神色凛然，目光犀利无比，渐渐的他的身体上泛起了一层淡淡红色光泽，随着这个光泽越来越明显之时，下一秒他的身体已经被整个红色光芒所笼罩。

　　原本人们还以为这些红色光芒会释放出来，然而接下来那些红色光芒却如同被夜很安静吸收一样全部消失不见了……

　　这诡异的变化，就连宇辰都露出了一丝惊讶之色，这是怎么回事？

　　安静咧嘴笑了，拔出身后的武器直指宇辰：“做好准备吧，我上了！”

　　“八门遁甲！”

　　“第一门！”

　　“开门！开！”

　　伴随着安静的一声大喝，宇辰浑身一颤，眼瞳猛然一收，下一秒安静的身体消失在了原地，原本的位置荡起一阵旋转的尘土！

　　“嗖！”

　　当安静的身影出现在宇辰的面前时，人们不由得惊呼了起来，好快的速度，快到人们根本无法看见！

　　“好快！”当看到安静出现在自己面前的那一刻，宇辰心中忍不住惊骇的想到，刚刚的瞬间就连他也没有看清安静是如何移动的，当安静出现在自己的面前时，宇辰又一次震惊了！

　　一头冲关怒发，安静的皮肤竟然已经变成了淡红色，这种红色的光芒让人不寒而栗，就是这瞬间的失神，安静手中血红色的剑刃却已经瞬间来到了宇辰的身前。

　　并且没有丝毫犹豫的斩了下去……

　　就是那千钧一发之际，宇辰右手的黑刀竟然不由自主的动了起来，当红色剑刃接触宇辰身体的那一刻，黑刀在地面上擦出一阵激烈的火光向上挥去！

　　“砰！”

　　当两把神级的武器交锋之时，沉闷的碰撞声响彻了整个擂台，回荡的交锋声扣人心弦，荡人心魂，让人心惊胆颤不已。

　　“啊啊啊啊！”

　　安静的大喝声，强大的力道不断的灌输在利剑之上，挡住这一击的宇辰面露震惊之色。

　　“啪！”

　　突然，宇辰所在的地面露出了巨大的断痕，随着安静不断施加的力道，一瞬间他的脚下如同地震一般龟裂蔓延开来，砰的一声炸响，他们所对决的地方整个擂台都陷了下去！

　　“噼噼啪啪砰！”

　　擂台的龟裂不断蔓延开来，一半的位置全部被安静的这一击所毁灭，尘土飞扬的擂台之上，宇辰手中的黑刀竟然在缓缓的下坠，那把利剑竟然已经杀向了他的脖子之处。

　　“如此……惊人的。力量……”就连宇辰也忍不住赞叹的说道，这种强大的压迫感和力道竟然让宇辰有些吃力。

　　同样的安静也在震惊，他之所以不愿意使用八门盾甲的力量其实还有一点，那就是对自身的损伤太大，这一个月他正是经过了残酷的锻炼才能使用，然而，自己在开门情况下的全力一击竟然被宇辰挡住，这家伙到底还隐藏着多大的力量？

　　宇辰身后的两道脉门的波动频率变得剧烈，安静的皮肤上也是青筋暴露，久攻不下，安静咬咬牙大喝：“休门！开！”

　　又是一阵血红色的光芒从身下蔓延到了头部，直到最后强大的力道全部灌输在了那把利剑之上时，刀锋和剑锋上碰触了无比激烈的火光，四溅擂台。

　　“遁甲。莲华刃！”

　　“噗噗噗噗！”

　　安静的武器之上瞬间蔓延了一层剧烈的火红色光芒，剑身覆盖了火焰，眼神一变半空中的安静一声大喝而起，那原本龟裂的地面再一次深陷了下去，宇辰整个人都消失在了地面！

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　巨大的轰然声响彻了整个擂台，如此大规模的杀伤力已经让无数玩家惊呼了起来，他们目不转睛的看着擂台，一阵硝烟蔓延了整个擂台。

　　而那男女主持早就已经看呆了，躲得远远的，甚至不敢踏足擂台之上。

　　“嗖！”

　　安静的身影退了出来，喘了两口粗气，一脸凝重的望着攻击的地方，那里已经出现了一个巨大的坑洼，周围满是断裂的痕迹。

　　“结束了吗？”人们不由得猜测道。

　　然而，只有安静一脸的凝重，淡然的看着深陷的擂台方向冷嘲道：“出来吧，这种程度的攻击你要是都挡不住，也就不是弑神雨无尘了！”

　　“啪，啪！”

　　“嗖！”

　　果然随着安静的话音落下，一道黑影从那坑洞之中飞掠而出，天空之中两抹青蓝色光芒闪烁，下一秒宇辰的身影出现在人们的眼前。

　　宇辰满身浪迹，甚至连黑衣都被破坏殆尽，一头黑发散乱，随风而动，手中黑刀闪烁着寒芒，望着夜很安静，宇辰呲牙一笑充满了兴奋的语气道：“你不会只有这点本事吧？如果只是这样，那我就要结束战斗了！”

　　“嚯，你不会以为我就这点力量吧？为了打败你，我可是拼尽全力了！”

　　“第三门！”安静一声大喝，地面上的气息流动的更为剧烈，不仅如此，周围强大的气流吹起无数的烟尘，安静的身体也再一次发生了诡异的变化。

　　“第三门，伤门……！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一道火红色的光柱包围了他的身躯，冲关怒发随风而起，巨大的压迫感传入了整个场地，那一瞬间距离最近的男女主持片刻晕倒，甚至连场外弱小的玩家都无法抵挡住这凶猛的气势。

　　劲风吹拂着宇辰的黑衣，一头黑发随风乱动，望着被血红色光柱包围的安静，宇辰神色也猛然一凛低吟的语气道：“第三脉门……”

　　“开！（开！）”

　　场中同时传来了一声大喝，宇辰和安静再一次展现出了让无数人所惊骇的力量！

　　夕阳西下目光闪烁的看着擂台上的宇辰，浑身一颤不由得喃喃道：“我还是太小看你了，不过，不得不把计划提前了，你太强了……”


第三百六十三章—决一胜负

　　“伤门！”

　　“第三脉门！”

　　“开！（开！）”

　　随着擂台之上宇辰和安静同时大喝，场外的玩家们却已经看的触目心惊，在所有人的心中早已经认为两人交战已然用上了全部的力量。

　　甚至还有些认为宇辰能够战胜龙翔九天是侥幸，然而和安静的战斗中人们见识到了宇辰的强大之处，能破灭神话的男人实力之强不容置疑。

　　而如今，宇辰和安静的战斗再一次掀起了无数人的眼球，当人们都已经他们是最强力量战斗的时候，两人的表现让所有人咋舌，他们竟然还隐藏着强大的力量！

　　“不管是安静也好，还是无尘也罢，这场战斗无论谁输谁赢，他们都将会响彻整个轩辕大陆！”眼前这惊骇的一幕，让沉默不由得浑身一颤喃喃自语……

　　没有人反驳沉默的话，因为他们的内心同样无比的震惊，凝望着那每一个人都渴望站立的擂台，因为那是通往冠军的通道，那里两个人影展开了最后争夺冠军的战斗。

　　“噔噔噔！”

　　三声惊响，宇辰的身后再一次多出了一道脉门，此刻他的身后两道，胸前一道已经有三道脉门的力量。如今的模样，不由得让人响起曾经逸晨第一次开启脉门之时的状态，和眼前宇辰的一模一样。

　　三道脉门，意味着宇辰的一切属性都将提升到一个骇人听闻的地步，只有他自己才能感受到体内源源不断涌出的强大力量。

　　“这就是第三脉门吗？”感受着自己体内的变化，宇辰的头发冲冠，黑衣随风而舞，淡蓝色的光芒笼罩了他的全身，身后胸前的纹理波动不断的收缩放大着……

　　“第三门，伤门，果然不同凡响，不过，我能坚持的时间似乎不多，必须在这五分钟内分出胜负吗？”血红色的肌肤，冲冠的黑发，夜很安静凝望着宇辰淡然的想道。

　　“只有五分钟的时间吗？看来，要决一胜负了。”第三脉门的力量虽然强大无比，然而那自身的压迫感却让宇辰无法撑的太久，根据自己的估计，他们只有五分钟不到的时间决一死战！

　　宇辰目光一凛看向了安静，不由得笑了笑：“怎么？你这是在学猴子屁股吗？红的这么鲜艳……”

　　“总比你这玩戏法的强吧？”安静毫不犹豫的回击，嘴中带着一丝笑意，眼神却充满了无比浓烈的战意！

　　“破算命师也敢说我吗？”

　　“废话少说，一招决胜负！”安静神色一凛，擎剑在身前，他十分清楚自己的力量，同时也更加明白宇辰的强大，如果真要认真战斗下去，他们两人恐怕在短时间内很难分出胜负。

　　“哼，还怕你不成？”宇辰神色凛然，将黑刀抗在肩上，然而，那轻松的话语中透露出的凝重却无法掩藏。

　　两人屏住了呼吸，彼此凝望着对方，突然他们作出了相同的动作，后跃数步，来到了距离擂台三四米的边缘地带，深吸一口气，周围的大气波动再一次震荡起来。

　　面对安静和宇辰两人的举动，场外的玩家们却十分不解，他们这是要做什么？

　　沉默，烟雨，恨天，诗情浩战这些轩辕大陆数一数二的高手一脸凝重的望着擂台，宇辰的举动让他们眉头一周，随后恍然。

　　“原来如此。”沉默喃喃道。

　　“沉默大哥，他们干嘛啊？”八宝等人一脸不解的问向了不再沉默。

　　不再沉默倒吸一口凉气道：“他们，打算一击决胜负！”

　　“什么？一击决胜负？”听闻，梦想，末世浮生等各大帮会的成员也是一惊，他们正打算看一场惊天动地的对决，场上的两人竟然决定一击决胜负？

　　这要是稍有不慎，意味着败亡！

　　“高手之间，一击足以。”恨天仍然是一副死人脸，冰冷的语气，仿佛谁都欠他五百万一样，不过让人诧异的是，梦想的玩家们却没有一个排斥他的，当然，也没有对他很热情的。

　　望着对面的夜很安静，宇辰陷入了深思之中，虽说是一击致命，第三脉门也撑不了多少时间，然而，宇辰可不保证一击能准确的命中对手。

　　深吸一口气，又叹了一口气：“果然，还是要使用吗？”看了一眼手中的黑刀，宇辰喃喃道，既然是妖侠的对决，他并不希望使用原罪的力量，但是既然是战斗，那么意外是在所难免的。

　　相信，夜很安静同样如此！

　　果不其然，宇辰在打算使用原罪的力量之时，安静手中的利剑已经泛起了一片血红色，那不是八门盾甲，他的盾甲之术体现在身体上，不会是武器上，这意味着，夜很安静同样在使用灵器的力量！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　几乎在对视的那一刻，两人的身体上同时涌现出不同的光芒，宇辰被黑色的火海包围，身后仍然是那恐怖的黑色焰火和惊悚的骷髅头火焰。

　　“哗哗哗～”

　　“嗡～”

　　一声嗡鸣，伴随着一声犹如拍打翅膀的声音响彻擂台之后，安静的身后红色的火焰竟然形成了一个火焰的巨鸟，定眼一看，那竟然是传说中的火凤凰。

　　夜很安静的身后竟然出现在了一个巨大的火凤，不停的煽动者他那火红的翅膀，周围一片火海，至此，整个擂台已然大变样，一半是黑暗，一般是火焰。

　　就如同黑暗和光明这两个对等的世界一样，让人惊叹。

　　“原罪。”

　　“烈焰。”

　　彼此凝望着对方，目光中都泛起了最后的决然之意，黑刀上的黑炎覆盖了刀身，利剑的剑身上同样是熊熊烈火的光芒，一阵劲风四起，地面上震荡起巨大的涟漪波动。

　　就是劲风吹拂的那一刻，场中的安静和宇辰同时动手了！

　　“滋滋滋滋！”

　　“吱吱吱吱！”

　　黑刀，赤剑落入地面，安静和宇辰向彼此奔去，武器在地上飞溅起激烈的火光，两股火焰般的光芒开始向整个擂台蔓延，吱吱吱吱吱的声音不断响彻擂台！

　　“燃烧吧，烈焰火凤！”

　　“苏醒吧！原罪愤火！”

　　伴随着宇辰和安静的地名，两把武器犹如充满了灵性一样，一个巨大的火焰骷髅头，和一头燃烧着烈焰的火鸟在擂台上空相对，而擂台下，宇辰和安静也在同一个地方交锋！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　随着两人呐喊声响彻整个擂台之时，宇辰和安静同时扬起了手中的武器，在脉门和盾甲的加持下，原本就强大无比的两个妖侠职业的最强者发动了惊人的一击！

　　到底谁才是那轩辕第一？

　　“愤火炼狱斩”宇辰大喝一声，黑刀猛然与赤剑相对！发出激烈的碰撞声！

　　“烈焰狂魔击！”安静也不示弱，迎面而上对上了那巨大的黑色斩击。

　　就在他们相遇的那一霎那，武器之上暴起一阵浓烈的光芒，当两股巨大的斩击相对之时，砰的一声，大气传来了一阵巨大的抖动，空气就如同被斩击切开一样，整个擂台的天空满是浑浊的黑色和红色光芒。

　　那一刻，擂台在一瞬间被斩击所淹没，而宇辰和安静的呐喊声仍然不断的传来，斩击的劲气四散而去，让那强大的防护层竟然发生抖动。

　　见状，一些害怕的玩家们早已经四散而逃。

　　“噼噼啪啪！”

　　果然，两股强大的力量相对，让擂台的三层防御瞬间破裂一层，冲击第二层，冲击第三层！

　　“哐哐哐哐哐！”

　　就在冲击第三层的瞬间，系统的光华再一次照耀了整个场地，一层金色的结界笼罩了那被黑红色光芒覆盖的擂台之上，强大的冲击这才悄然停止。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　就在人们惊呼不已的时刻，一道巨大的爆炸声响彻全场，人们的注意力再一次凝聚到了场上，一片硝烟起，尘土漫天飞扬，红色和黑色的光芒在天空中犹如气旋流动一样乱窜，直到消失在天际之上。

　　“好强大的余波……”人们不惊感慨起来。

　　沉默深深的凝望着擂台，结果到底如何？玩家们的目光不约而同的看向了天上的四个大荧幕，有看向了擂台，不想放过一丝风吹草动。

　　“啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“当当当当当！”

　　就在人们以为战斗已经结束的那一刻，烟尘弥漫的擂台上竟然再一次飞出了巨大的斩击光芒和波动的涟漪。

　　“嗖！”

　　一道残影突然飞向了天空，人们看到一对火红色的翅膀出现在他们的眼前，当夜很安静满身狼藉的出现在天空时，他的一身铠甲已经破碎，披头散发，整个人显得狼狈不堪。

　　“嗖！”

　　又是一个人影飞出，脚下荡着青色光圈，宇辰的情况同样如此，满身浪迹一片，显眼，他们都受到了巨大的伤害。

　　“啊！”

　　两人大喝一声，再一次互相对砍起来，剑与火的碰撞，完全的无视一切技能，剑博之战，不断的互砍着彼此的身体，血光散漫了天空。

　　“啊啊啊啊！”

　　“愤火天冲！”

　　“噗噗噗噗噗”黑刀上凝聚着宇辰最后的一道力量，他身后的脉门光圈接近消失，安静的情况同样不容乐观，皮肤正在恢复原本的颜色。

　　“不好。”闭着一只眼的安静艰难的看着宇辰，当他再一次挥发出愤火天冲时，那一股强大的黑色气息蔓延了整个空中，霸道的斩击毫不留情的杀向了安静！

　　“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　千钧一发之际，安静使用出了瞬间格挡进行防御，而且他竟然成功了，这样的举动无疑看的所有人胆颤心惊。

　　人们刚刚长舒一口气，天空中的安静却因为抵挡这强大的斩击力量，整个人飞了下去，地面上荡起一阵尘土飞扬，安静的身躯趋势不减的继续被宇辰的愤火攻击！

　　“啊啊啊啊啊！”宇辰不断的释放仅有的力量，安静死死的咬着牙进行着格挡，谁也不让谁，然而，此刻，场外的玩家们却在不停的呐喊起来。

　　可是，擂台上的安静却已经听不见了，他只能感觉到人们激动的神情和心急如焚的神态。

　　就当他一退再退，感觉地面突然有种踩空的感觉之时，他猛然回头一看，神色顿时一颤，整个人愣在了原地，眼瞳中闪烁着诧异无比的神情……


第三百六十四章—轩辕第一

　　一阵冷风吹过这热情似火的大地，那一刻，就如同寒冰一样让热情高涨的玩家们跌入了谷底，他们屏住了呼吸，全场所有人倒吸一口凉气，一瞬间原本充满了呐喊和咆哮的武道会场寂静无声……

　　沉寂，死一般的沉寂，整个武道会场的气氛在一瞬间达到了一个诡异的顶点，人们不再言语，目光闪烁的看向了擂台，所有人内心都是一紧，甚至有的拳头中已经捏出了冷汗。

　　当安静一退再退，终于他感觉到了地面有一种踩空的感觉，心神顿时一颤，生出了不详的预感，果然，安静惊悚的回过头的瞬间，他的目光变得无比闪烁起来。

　　“出擂了！”

　　那一刻，无数玩家不由自主的呐喊了起来，夜很安静终于明白为什么他们表情会变得惊慌和失措起来，因为此刻的他竟然跌入了擂台，宇辰最后的一次碰撞，让他的整个身躯都倾斜向地面倒去。

　　“不好了……”这是安静脑海中最后的一丝想法，当他的身体不由自主的倒下去之时，人们都敛气，整个心都跟着玄了起来，特别是那些买安静获胜的人，此刻更有种想去将其托起的冲动。

　　“不好！”同样还有震惊的人是宇辰，忘我的战斗在这一刻清醒过来，当看到安静要跌入台下的那一刻，宇辰不但没有乘胜追击，反而在第一时间准备拉住安静的手。

　　身体倾斜，安静惯性的伸出了左手欲要支撑着身体，当他的身体在人们的注视中缓缓的倒下去是，他的脸距离地面只有不到五厘米的那一刻停了下来……

　　玩家们长舒了一口气，又神色一凛的看向了擂台之上，因为在那千钧一发之际，宇辰成功的拉住了安静的手两人站在擂台，夕阳的斜光将他们的身影拉得很长。

　　“宇辰……”安静惊骇的回过头，目光中闪烁着一丝不解的神情，却又理解的若有所思一样。

　　“我可不要这种胜利的方式……”宇辰淡然的说道，他这么做不希望安静误会什么，而是这样的胜利他无法接受，同样的相信安静也不愿意接受这样的败亡。

　　“为什么……”这几乎是所有支持宇辰的玩家心中最大的疑惑，明明胜利就在眼前？明明唾手可得，甚至宇辰在这个时候对安静出手，毫无疑问，胜利已经完完全全的属于他了。

　　“好帅……他们两个都好帅！”无数的美眉们已经对宇辰的举动暗香芳心。

　　“嗷嗷嗷！”

　　全场都充满了狼嚎的激动声，整个会场再一次咆哮起了沸腾的呐喊，然而，却是在人们激动不已的看着擂台吼叫时，一抹血红色的通告顿时再一次的让会场陷入了沉寂。

　　这一次，鸦雀无声，甚至连呼吸声都听不到……

　　“叮咚，选手夜很安静出擂，雨无尘获得胜利！”

　　这血红色的通告就如同炸弹一样落入了会场，趁机片刻之后整个全场响起了大骂声和质疑声？安静明明没有坠入擂台之外？系统到底是怎么回事？

　　而此刻，已经站立好身的安静和宇辰同样露出了震惊的神色，他们彼此凝望，到底那里出错了？

　　就在人们都疑惑不解，甚至满腔怒火的时刻，擂台上的巨大荧幕突然闪烁了另一个画面，画面中宇辰不断的攻击着安静，安静一退再退，终于退入了擂台边缘。

　　当安静无法控制的跌入地面时，当时的情景再一次出现在了人们的眼前。

　　那发生在一瞬间，就是在安静跌入地面，宇辰伸出援助之手的那一刻，安静的左手落地一秒钟的画面清晰的放大了数倍呈现在数亿玩家的眼前，看完之后，人们倒吸了一口凉气……

　　“啊啊啊啊，我的生活费没了！”

　　“我勒个擦，我把老婆输了！”

　　“亲爱的，对不起，我们来世再见吧！”

　　擂台上，当安静收到失败的提示时，他的目光凝望着荧幕，随后露出一丝笑容，转过头看向了宇辰。

　　“这场比赛不算，我们重来！”这样的胜利，宇辰无法接受，他对着天空呐喊，试图让系统知道他的心意，然而系统并没有做出任何的回应。

　　“呵呵，算了吧……其实，在打一场，我也未必能赢，这场比赛是你赢了，宇辰，恭喜你”这一刻，安静并没有丝毫的沮丧，反而对宇辰露出了一个真挚的笑容，伸出了自己的手对着宇辰微笑道。

　　“不，不，我没有赢，我们都还有未尽的力量，这样的比赛怎么能算数！”宇辰激动的说道，他怎么能接受这样的胜利？

　　“你已经赢了！你还不明白吗？”安静打断了宇辰的话，神色犀利无比的说道。

　　宇辰的脸色瞬间冷峻起来，也不说话，只是静静的看着安静。

　　“我知道的，即便在打一场，我也不会有机会赢的，你的力量超过我太多了，否则我也不会无法抵挡你的攻击而坠入擂台了，而且，运气也是实力的一部分，你不应该这样天真，输了就是输了，事到如今你还要顾及我的感受，你真让不知道该说什么才好。”安静露出一丝苦涩的笑意，他心里很清楚宇辰是顾及着自己的感受，所以他真的不知道该如何说宇辰才好。

　　宇辰没有说话，眼神黯然了下来。

　　“好了，别垂头丧气了，你赢了，轩辕第一人的称号从今以后就是你的了！”安静拍了拍他的肩膀，宇辰蓦然的抬起头：“有机会，我们再来一场。”

　　“当然……我可不会轻易认输的，明年的武道会，我一定会干掉你！”安静咧嘴一笑，对于这场比赛，他其实已经输的心服口服了，自己身穿铠甲，又有蓝瞳相助，即便如此他也败了，只能说明一件事，宇辰已经变得太强了。

　　“明年，你还是我的手下败将！”宇辰也笑了，笑的很是开心。

　　安静缓缓的走下了擂台，当落入地面的那一刻，他回过头，充满了深意的目光看了一眼宇辰道：“你……真的变强了，等着吧，我会夺回今天失去的荣耀的。”说罢，安静毅然的转身，留下一个潇洒的背影……

　　宇辰面向了全轩辕大陆的玩家，当他获得胜利的一刻，支持他的声音响彻了整个武道会场，在这些震耳欲聋的呐喊声中，男女主持向世界宣布了宇辰获胜的消息。

　　“叮咚，天下武道会圆满结束，感谢所有人的支持。”

　　“叮咚，下面请武道会三十二强选手进入颁奖席，三十二到百强的选手同样会获得系统的神秘礼物，百强之后，万强之上的玩家将会获得系统一次抽取黄金装备的机会。”

　　宇辰还没来得及和大家好好说说话，便已经被系统传入了万众瞩目的颁奖席之上，那里，三十一名选手神采飞扬的一字排开，而宇辰，安静两人站在了最中间。

　　然而，让所有大跌眼镜的是，第三名的季军却是心无锋，这个暴力法师，三十二强的排名很残酷，谁先死谁就是垫底，而恰好，无锋是三十二强争霸赛中倒数第三死亡的，成为了名正言顺的第三名季军玩家，可谓是亮瞎了人们的双眼。

　　当然，在玩家们的心中对于前十强的玩家有所比较，自己心里都非常清楚，就像安静所说，运气也是实力的一部分！

　　“少了一个人吗？”

　　“咦，那家伙没来？”

　　百强的选手们在三十二强选手的两边，此刻几百人开始议论纷纷起来，因为三十二强的席位中少了一个人，他便是龙翔九天！

　　“对于他来说，第二或者第三，都是无用的，龙翔九天只做第一，可惜的是，他的自负成就了他如今的败北！”安静淡淡的说道，其余人纷纷点头赞同。

　　宇辰淡淡一笑，在人们中十分扎眼，因为冠军亚军，季军三人的位置比其他人较高，而宇辰赫然是最高的一个，有着居高临下的感觉。

　　“唉，这货站在我上面，真不爽啊，你们说是不是啊？”安静，烟雨几人跟着起哄，看着宇辰此刻得瑟的样子，他们恨不得一巴掌拍死他丫的。

　　“哈哈哈，无尘兄弟取得了第一名，本该恭喜才对，不过，系统这个名次位置，确实让我们情何以堪啊！”

　　“龙翔九天既然不来，空着也是空着，让我去好了。”啸天这货很无耻的从十强的位置移动到了第九名，那就是龙翔九天原本的位置。

　　“卧槽，凭什么啊！”旁边的恨天见状也跟了上去，顿时整个颁奖席一片狼藉！

　　“干，我也要那个位置！”

　　“靠，不要挤我啊！”无锋就像是被掀起了裙子的女人一样大惊失色。

　　“尼玛，不要摸我屁股。”

　　“我l了个草，劳资的第一名啊！”最后，在一片沸腾的武道会上，宇辰这个第一名被无数玩家蜂拥而至挤到了最底下，不知道经过了多少人的践踏，而系统很牛叉的将这个画面华丽丽的拍摄下来，还做成了海报进行宣传……

　　然而，不管那名次如何，宇辰他已经是当之无愧的轩辕第一！

　　“终于，成功了吗？”包含着闪烁的眼泪，亦涵的脸上挂满了喜悦之情……

　　“第一了……”然而和亦涵不同，若雪却露出了满脸凝重心事重重的神情……

　　随着宇辰破灭龙翔九天的不灭神话，他成为了新一代的传说，在人生最为意气风发的时刻，他接下会经历些什么呢？

　　洋溢着笑容的武道会颁奖席这一幕，成为了历史映入在了无数见证这一刻玩家的心中……


第三百六十五章—神器神鸣

　　“娃哈哈哈哈，黄金武器，发达了……”

　　“我勒个擦，为毛我没有——”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　当一百强的玩家们抽取了属于自己的武器之后，那个场面才叫华丽，各种苦逼的表情呈现在人们的眼前，是啊，黄金装备，尼玛却是让百强的玩家伤透了心……

　　“尼玛百级黄金装备，让人情何以堪啊！”一个百强的选手仰天长啸，手中拿着一百级的黄金战锤痛苦不已。

　　“你妹！劳资十级黄金剑，敢不敢不要这么坑爹啊！”另一个玩家立刻抱怨道。

　　“都给我去湿，比惨是吧？看看劳资这黄金开裆裤你们就知道神马才叫苦逼了！”当八宝这货拿出一个黄金色的四角裤出现在人们的面前时，那一刻，全场的玩家都寂静无声了……

　　“哈哈哈哈哈啊哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在大眼瞪小眼之后，整个会场响起爆棚的大笑声，八宝却已经蹲在了墙角划着圈圈，嘴里还不停的念叨：“劳资这是加了三层防御，外带绝对无敌技能的超级开裆裤，穿在外面就是超人，笑个屁啊……”

　　当然，这句话人们都没有听到……否则他们会将八宝大卸八块的。

　　“叮咚，请三十二强玩家进行抽奖，抽奖规则为：随机抽取一次机率为百分之七十的黄金装备，随机抽取机率为百分之三十的传奇鬼器。兑换奖励规则为：职业绿色套装！”

　　三十二强的奖励明显更为丰厚，不仅有两次抽取机会，而且放弃抽奖机会便可以获得一套自身职业的绿色全套，这自然是为那些玩不起心跳的玩家准备的。

　　黄金器，所有人都看到了，拿真心一个蛋疼，百分之七十的机率其实前百强的玩家全部都抽中了，当然，10级到百级不等，这就像赌博，心理承受力差的指不定就猝死在游戏中了。

　　而那百分之三十机率的鬼器自然就是为三十二强玩家精心准备的了，不过那百分之三十的机率玩的就是一个心跳了，果然，官方是无耻和猥琐的。

　　绿色套装虽然不错，但是抽中鬼器那就发达了，当然，如果这是红色套装的话，他们就不用蛋疼了，拿着红色套装回家自个偷着乐去了，那里还会在这里纠结？

　　前十的玩家已经在华丽丽的流口水了，而宇辰，安静，无锋这三人自然是陷入了漫长的等待中，最为压轴，他们的礼品据说在最后！

　　很快，三十二强的选手拿着自己的礼品，欢天喜地的下了台，脸上的精彩表情不下于百强的选手们，要是有精神病院的话，搞不好就要送几个进去了。

　　“下面，有请十强选手选择礼品！”

　　霎那间，恨天，啸天，无泪，无心，星竹，焱，神威天下七人走进了颁奖台，一眼望去，除了神威这个众神殿的会长意以外，其他人竟然全是梦想的玩家！

　　不仅如此，这一切的百强战斗中，梦想的玩家已经成为了瞩目的焦点，毕竟过半的人数可都是梦想的啊！

　　“靠，要不是我这边的人都遇到了你这个BT，也不至于让你们梦想大出风头了。”安静撇嘴不满的说道，他手下的高手全遇上了BT级别的玩家，反观梦想的玩家，一路顺风顺水，特别是他身边这个。

　　“你笑毛，说的就是你，靠，早知道最早结果你了，让你呀的一个破衣站在这里得瑟。”安静鄙视的看了一眼向美眉们不停抛飞吻的心无锋，指不定这货已经在暗中和无数个美女聊天，准备结束之后和那个美女聊聊人生之类的。

　　无锋很无耻的瞥了一眼安静，又继续和会场上的美女送出飞吻，不得不说，这厮的眼力劲不错啊，看中的方向总有那么一两个美女。

　　“羡慕嫉妒恨……”一旁宇辰不冷不热的说道……

　　“靠，信不信我现在砍了你呀的，让你得瑟！”安静怒瞪着宇辰。

　　“干，来就来，谁怕谁是龟儿子！”宇辰和安静又一次干了起来，从破口大骂到大打出手，拳头和拳头的对打，看的无数人头上拉下了黑线。

　　“这货是谁？我不认识……”沉默头上拉下黑线，很无奈的看了一眼宇辰，表示自己不认识，梦想的干部们见状也是集体摇头，表示都和宇辰毫无关系。

　　“我也不认识那家伙……”一旁雷神等人纷纷表态不认识安静，面对这么两个头疼的会长，作为伙伴的他们确实感到鸭梨很大啊。

　　“下面，有请我们的季军选手心无锋上台领奖！”一声魅惑的女生响起，女主持人飘香微笑着说道。

　　“嗯？？”那一刻，原本这在耍酷的无锋一听领奖心中暗道：“哎哟我的吗啊，终于到我了”这货一个闪烁上台，停止了胸膛看向了前方。

　　“首先，感谢党，感谢CCTV，感谢我的爸爸妈妈，感谢我爱的每一个人和爱我的每一个人。能站在这个奖台上，我感到无比的荣幸和幸福，我感觉自己就像被无数的美女，哦，不无数的光芒所笼罩了，能有如今的成就，我首先要感谢我的妈妈，要不是伟大的母亲，也不会有……”省略一万字。

　　“咳咳，谢谢无锋选手精彩的演讲，下面请到颁奖台领取您的奖品。”终于，就连飘香美眉也忍受不住心无锋这个脸皮之后令人发指的混蛋打断了他滔滔不绝的演讲……

　　“这人和我没关系。”宇辰连忙撇清关系，以示清白。

　　“咦，美女，你怎么知道我叫谢无锋的？难道，你就是暗恋我多年的同桌吗？”无锋一脸诧异的看向了飘香美女。顿时美女主持人头顶上拉下了无数的黑线。

　　“我了割草！”终于，宇辰忍不住了，一个瞬步来到他的身边，狠狠的对着他的菊花踢了一脚，将其踹到了领奖台上，他终于知道神马叫天下无敌了，树无皮必死无疑，人无皮，尼玛天下无敌啊，这心无锋绝对是这其中的佼佼者！

　　“会长，乃原本还有这种嗜好啊，你有早说嘛，这么多人，多难为情啊，我们可以私下吗……”无锋一脸坏笑的看着宇辰。

　　“……”

　　那一霎那，宇辰感觉自己被置身于万年冰窟内一样，一个字，冷！！

　　作为前三的季军，无锋有三次抽奖的机会，一次黄金装备，机率百分百，一次传奇鬼器，机率百分之五十，还有一次则是让人心跳的史诗神器！机率仅有百分之十！

　　这一刻，无锋收回了心神，忍不住颤抖了起来，他可以放弃眼前的机会，拿着一套红色法师传奇套装和一百万的奖金华丽丽的离开，然而，一百万对他来说算什么？红色套装又算什么？

　　神器，他要的是一把专属的神器武器！

　　据他所知。会中已经有很多人拥有属于自己的专属武器，就算不是神器，威力也强大的让人心惊胆寒！

　　“我选神器！”无锋大声的说了出来接着道：“放弃前面两个选择，我要神器！”

　　“放弃两种选择，神器机率增加百分之十！”系统提示到，如此一来无锋的机率变成了百分之二十。

　　全场哗然，人们都震惊不已的看着心无锋的选择，毕竟用前面几乎可以抽中的机率换取那虚无缥缈仅有百分之二十机会的神器，意味着失败将会什么也得不到。当然系统的奖金仍然会发放……

　　“有魄力啊，你们工会都是人才啊，平时都一个个犹如散沙，却在大事上面，无论是魄力还是战力，都是一流的，有时候真羡慕你，你小子的伙伴都是有个性的高手啊。”安静赞许的说道。

　　“啊，真的很幸运。”宇辰不得不承认，拥有了这些伙伴，梦想，还有他才能有如今的成就。

　　犹如命运转盘一样的轮盘出现在了无锋的眼前，他伸出了那双手，能否转出一个未来？能否获得神器？

　　深吸一口气，无锋用力的转动了那巨大的转盘，一声大喝：“给我来一个法师专属神器，拉风的让所有美女都爱上我！”

　　“噗！”那一刻，众人绝倒。

　　“我收回之前的话，只有这货是个混蛋！”安静恶狠狠的说道。

　　“啪啪啪！”

　　齿轮终于开始转动，心无锋也面色凝重了起来，一秒，五秒，十秒过后，终于转盘开始缓缓的停下，那巨大的问好上，指针不停的闪过……

　　“咚！”

　　终于，三秒后指针在一个巨大的问好上停止了下来，那一霎那，全场人都激动的站了起来，仿佛抽奖的人就是自己一样！

　　“叮咚，恭喜玩家心无锋抽中史诗神器【神鸣】”

　　当系统金色的通告传入所有人的耳中之时，那一瞬间，整个武道会场想起了一片哗然之声，那一刻，无数的高手在那瞬间看向了无锋所在的位置，目光中闪烁着贪婪，羡慕嫉妒恨！

　　“竟然，真的是神器？”当系统自动收入包裹中后，无锋震惊的久久没有回过神。

　　神器在手，意味着梦想将会再添一员神级的玩家，心无锋暴力法神之名，也许将会在不久的未来响彻华夏大陆！


第三百六十六章—命运转盘

　　“叮咚，玩家心无锋抽中神器【神鸣】”

　　当金色通告响彻全场时，整个武道会场顿时哗然，一霎那间响起了无数羡慕嫉妒恨的声音，神器，多少人渴望梦寐以求的装备？

　　如今就这么硬生生的出现在了他们的眼前，这简直就是硬伤，让他们心中一阵绞痛，无数的目光看向了心无锋，眼神中满是贪婪和羡慕……

　　“靠，真的神器？”这一次，宇辰和安静再也hold不住了，原本他们并未在意，然而当神器真正出现在心无锋的包裹时，系统的通告绝不会有假，这家伙真的获得了神器，而且还是法师职业的！

　　感受到周围人不怀好意的目光，无锋暗骂一句：“我勒个擦，一激动忘了选择隐藏了！”当系统的提示是否通告时，这货由于大脑死机，竟然公开了信息。

　　财不外露，谁都懂，咬咬牙，无锋这货索性直接拿出那把神器神鸣，让所有人一睹神器的光彩。

　　璀璨的金色光华照耀了整个擂台，这是一柄华丽又霸气的法杖，杖身呈现金色，杖头光泽华丽，镶嵌了一刻巨大的金色宝石，如果是现实中的话，恐怕是无价之宝，当然，在游戏世界这把神器同样如此珍贵。

　　就当人们十分不解心无锋这个举动的时候？这货突然拿出了一把为了防止近身使用的小匕首，一把割破了自己的手指，顿时一滴鲜血滴落在法杖之上。

　　“滴血认主！”那一刻，原本对心无锋手中法杖无比留恋的法师们一阵痛心疾首，滴血认主意味着这把法杖将会永远刻上他心无锋的大名，不可交易，不可掉落，除非他本人愿意解绑，否则谁也无法得到这把神级法杖！

　　“这样一来，我也就放心了……”当神器的七彩光芒一瞬间出现又消失之后，无锋总算长舒了一口气，以肉眼看不见的度收回了神器，人们的目光也是足足盯着他好长一段时间才最终依依不舍的移开……

　　无数男女深情款款的模样，还真让人一阵毛骨悚然。

　　“这货是故意的……”看着心无锋一脸臭屁的模样，宇辰很无语的白了他一眼，这货就是为了吸引女孩子的眼球嘛，看看周围无数少女一个个恐怕都芳心暗许了……

　　“嘿嘿，轮到我了！”安静一脸跃跃欲试的神情，目光闪烁着兴奋的光芒，还没等系统的提示音响起，他已经上前走了几步，很快系统的提示响起，无锋这才依依不舍的从瞩目的擂台下走了下去……

　　“丫的，让你嚣张，诅咒你抽中白板。”无锋恨恨的对着安静说道，还不忘竖起了中指。

　　安静走上台，顿时引起了无数美女的尖叫声，整个擂台全是美眉们的呐喊，简直就像是发春一样，如此人气，无锋只能暗恨不已，灰溜溜的下了台……

　　“作为亚军，您将获得三百万RMB奖励，同时拥有三次抽奖机会，黄金武器百分之百，传奇鬼器百分之八十，史诗神器百分之五十，同时，如果您放弃前三选项，将会获得一次隐藏抽奖机会。”

　　“隐藏抽奖？”安静神色一凛，脸色瞬间一变，他抽中神器的机会将会是百分之五十，这种机率可谓比买彩票的亿万分之一划算，然而，偏偏这个隐藏抽奖排在三种之后？

　　人生总是充满了挑战和诱惑，是选神器？还是三次抽奖一起收？还是放弃，选择最后一个隐藏抽奖呢？安静不傻，思考片刻之后道：“隐藏抽奖？最低和最高是什么呢？”

　　与系统的对话很简单，很快系统便作出了应道：“隐藏推荐为随机放送奖励，您可以获得天下至宝，也可能获得毫无价值意义的东西。”

　　“当然，如果您放弃前三选项，获得无上至宝的机会将会增加一定的机率。”系统再一次解释道。

　　然而，安静却是冷笑了片刻：“也就是说，这完全就是赌博吗？机率是多少呢？”

　　“隐藏抽奖机率为百分之五，放弃前三选项机率增加到百分之二十。”

　　“怎么还不抽奖啊？”

　　“安静怎么回事？”

　　安静在和系统对话的时刻，场外的玩家们却是心急如焚，看着在转盘前一动不动的夜很安静，所有人的眼中充满了不解和疑惑。

　　“看样子遇到蛋疼的选择题了。”看着安静深思熟虑的表情，宇辰喃喃道，他也是一脸的凝重，因为接下来他很有可能也会遇到和安静一样，甚至更大诱惑的选择题。

　　确实如此，安静此刻就像是在做选择题一样，他的面前有一块蛋糕等着他任他选择，然而，在蛋糕之后还有一块看不清却十分诱人的巨大馅饼儿。

　　到底该如何抉择呢？夜很安静十分困扰的看着转盘，弹手间他便可以轻易的获得黄金级别和鬼器级别，甚至神器，然而，放弃了前三，他将赌一次命运，这让他不由得想起了当初遇见的香克斯。

　　“请进入选择倒计时。”

　　“不用了，我选最后一个！隐藏！”安静神色一凛，命运总是那么的奇妙难以言喻，这辈子能遇到多少次这样的机会？赌一把又有何妨！

　　“哐当！”

　　一声炸响打破了场中的平静，那一刻，颁奖台上的转盘突然变了，从红色变成了金色，而且比之前大了足足一倍，这是怎么回事？

　　人们都震惊的看着擂台，而宇辰仍然是一脸的凝重。

　　当夜很安静屏住了呼吸转动了那巨大的轮盘之时，这一幕让宇辰想起了遇到香克斯的画面，这是命运转盘！是的，眼前出线的巨大金色转盘竟然是比香克斯那个转盘还巨大一倍的金色转盘！

　　“这家伙，那神器去赌？”宇辰惊骇的想道。

　　看着那金色转盘，人们都紧张了起来，不仅是他们，就连此刻选择这个奖励的安静也是第一次露出了紧张的神色，手心手背早已经渗出一身的冷汗。

　　当命运转盘停止了转动，指针指着一个犹如黑洞的画面时，安静收到了系统的提示音，几乎在那一刻他连忙选择：“否！”

　　此时，在场的玩家全部都敛气，收拾神情，因为安静选择的是隐藏，而不是公布信息，这种感觉让无数玩家都犹如千刀万剐一样，很想知道，却怎么也无法知晓。

　　他们只能看着安静的表情，希望能看出一丝端倪。

　　然而，让所有人都失望了，安静面无表情，甚至平静的毫无波澜的走下了擂台，人们不由得想到，失败了？肯定是失败了！

　　“该你了～”临前，看了眼宇辰，安静露出一丝淡淡的笑容，那一丝笑容让宇辰浑身一颤：“你这家伙，还真阴险啊。”

　　“彼此彼此……”安静走下了台，任由那些玩家如何猜测，怎么也无法揣测此刻安静内心的真实想法，只有宇辰，与之对视微笑的那一刻，他似乎明白了什么，安静走后，宇辰也走向了颁奖台！

　　“叮咚，请冠军进入颁奖台领奖！”

　　“终于来了！”梦想的玩家们屏住了呼吸看向了擂台，而早已经迫不及待的梦想成员们更是呐喊了起来，咆哮声响彻了会场！

　　“神器，神器，神器！”

　　“会长威武，神器，神器！”

　　在所有人的呐喊声中，宇辰气定神闲，泰然自若缓缓的走上了擂台，那美女主持飘香对着宇辰一个娇媚微笑，不停的传过媚眼，不过这直接被宇辰无视，当然这一幕被男主持看到，他可是一脸愤怒的怒视宇辰。

　　宇辰走向了颁奖台，深吸一口气等待着系统的提示。

　　“叮咚，作为冠军，你将有五百万的RMB奖励，同时您将获得三次抽奖的机会，传奇鬼器机率百分之百，史诗神器机率百分之八十，超圣圣器机率百分之三十！”

　　“如果您放弃前面三个选择，您将获得获得两次隐藏抽奖的机会，请选择！”

　　此刻，宇辰的表情和当初的安静有过之而无不及，倒吸一口凉气，宇辰的脑海中正在快速的做出择决，安静的眼神和微笑让宇辰十分肯定，这家伙获得了超过神器的物品，而自己一旦放弃，却是要放弃无价之宝的超级神器。

　　只要他选择前三，就可以获得无数人争破头的神器，甚至还有从未听闻的超圣圣器，这级别的武器听起来就骇人听闻了，何况是现世？

　　那么，自己到底该如何选择呢？

　　“又到了命运的时刻了吗？”宇辰不由得自嘲道，这种时刻，又要交给上天来掌控命运了，赌还是不赌？

　　“进入选择倒计时！”

　　“不用了，我选隐藏。”宇辰平淡无奇的说道，人生充满了挑战，每一步都有着无数的挑战，而他不知何时开始已经爱上了挑战！

　　果然，在万众瞩目的期待之下，擂台上的红色转盘变成了金色，当宇辰伸出双手转动金色轮盘之时，命运再一次奇妙的开始转动了起来……

　　宇辰将会获得的是什么？随着轮盘的停止，命运终于到来！


第三百六十七章—命运掌控

　　这个世界，总是充满了机遇，这个世界也总是被所谓的命运玩弄在鼓掌之间，当宇辰选择命运转盘的奖励之后，所有的玩家都屏住了呼吸一动不动的望着场上。

　　特别是夜很安静，此刻只有他才能体会到那种忐忑的感觉，不过望着宇辰的身影，他却笑了笑，果然他们都属于同一类人，换做其他人，恐怕绝对不会如此铤而走险的选择另一种虚无缥缈的奖励方式。

　　然而，命运往往就是如此的奇妙，至少他自己获得的东西超过了神器的价值，当然安静不知道宇辰是放弃了所谓的超圣圣器选择的后者。

　　“超级神器，超级神器啊！”

　　虽然不知道到底那金色轮盘代表了什么，但是在梦想玩家们的心中肯定是比红色神器轮盘更好，由于游戏世界给出的装备是史诗神器，所以他们只能大喊超级神器，他们的心中希望宇辰可以变得更强，领到他们梦想成为第一公会，实现所有人的愿望。

　　时间一分一秒的过去，金色命运转盘终于停止不动了，霎那间玩家们都激动的站了起来目不转睛的看着那金色转盘。

　　宇辰微微抬起头，看向了指针所指的方向，他皱着眉头深思，在第一时间选择了隐藏，财不外露，这种时候霸气外露，完全是找死，到时候不知道要被多少人盯着。

　　没有系统的提示，人们再一次失望了，看不见得不到，却十分想要知道是什么，这种纠结的心理让玩家们犹如热锅上的蚂蚁，不知所谓。

　　虽然着急，但是也不能冲上擂台理直气壮的问人家吧？况且，能打得过这已经是名副其实的轩辕第一人雨无尘吗？所以，沉默了，所有人都沉默了。

　　而此刻，场中的宇辰却已经不动声色的选择第二次隐藏轮盘的奖励，他的脸上看不出任何的表情，毫无波澜，平静，甚至平静的有些骇人。

　　当宇辰伸出手准备拉第二次转盘的时刻，在场最hold不住的人就是夜很安静，他非常清楚，一旦成功抽取一件物品，那将会是如何强悍的存在，然而，宇辰居然有两次机会。

　　“卧槽……早知道当初应该拼尽全力的。”安静懊悔不已，两次隐藏奖励的机会，原本还保持平常心的夜很安静左右看了看，伸出那诅咒的双手嘴里喃喃道：“抽不中，抽不中……”

　　“咚咚咚咚！”

　　金色的转盘再一次开始转动，这一刻，宇辰也深吸一口气缓和了自己的内心翻江倒海的情绪，他虽然脸色毫无变化，内心确实已经一片翻江倒海，整个人都有点天旋地转了。

　　不过他告诫自己一定要淡定，淡定！

　　趁着命运转动的那点时间，宇辰深吸一口气打开了自己的包裹，事实上他也不知道自己到底得到东西到底是什么，不过光听名字他就知道，自己赌对了！

　　【天辰战甲】这便是他所抽中的物品，光听名字就知道是一个强大无比的东西，然而，片刻之后宇辰却已经眉头深皱起来，他之所以到现在还没有装备，其实是有原因的。

　　那就是，在跨越60级之后，宇辰他现在能装备的物品只有妖侠专属！

　　所以，痛苦并快乐着，他没有第一时间打开查看，不过却也无法避免的面对，于是他直接在包裹中观察天辰战甲的系统信息。

　　【天辰战甲】（灵器套装）类别：铠甲防御+10000（未鉴定属性，能力封印）需求等级：100需求职业：妖侠需求光辉度：百万（日月星辰套装辰字系列，传说中最强四侠所拥有的毁天灭地套装，集合套装据说拥有超级强大的力量，辰字系列套装部件：战甲，战靴，战腕，腰带五件套装。）“竟然是妖侠套装系列？？”当看清属性之后，宇辰倒吸一口凉气，他曾经听说过，他曾经在天空之中的藏书阁看到过，日月星辰，妖侠最顶尖，不，整个华夏大陆最强大的四件套装，每一套装都拥有强悍无比的力量。

　　从眼前的这个天辰战甲便可以看出，一个封印状态，未鉴定，甚至连一部分属性都没有的天辰战甲居然拥有一万+的防御？这是如何恐怖的数字啊？

　　宇辰已经震惊的颤抖，然而，在这众目睽睽之下，宇辰不敢过于震惊，将满身心的惊骇压抑在心中，随后深深的看了一眼远处的夜很安静。

　　当和宇辰的目光相对，安静心底一沉，彼此都在揣测对方获得的到底是什么，从宇辰的眼神来看，安静知道，这家伙获得的东西绝不简单！

　　就是在宇辰失神之际，一道系统的提示音将其瞬间拉了回来！

　　“叮咚，恭喜您获得命运掌控，请问是否公布信息？”

　　“命运掌控？否！”

　　宇辰大惊之色，这是什么东西？即使的选择隐其锋芒，连忙将心神都回到包裹之中，金色的转盘此刻已经停止了转动，这一次宇辰的表情十分惊悚，这又让无数玩家猜测不已。

　　之前的一次，人们可以认为宇辰失败了，这一次他们却不得不相信，宇辰已经获得了非同一般的物品！

　　“看他的表情……这家伙难道……”之前就已经证实，宇辰的心理承受十分强大，然而，这次却露出了如此惊骇的表情，这种神情让夜很安静也是感到一种不安。

　　宇辰惊悚的打开了包裹，满目狼藉的物品中他找到了这个所谓的命运掌控，这是一个类似月牙的东西，却是满月牙，呈现古朴的灰色，身上有着看不懂的符文，并且隐隐散发着一种让人不寒而栗的光泽。

　　宇辰深吸一口气，打开了命运掌控的属性，然而，在万众瞩目的目光之下，他一动不动愣在了原地，眼神不停的闪烁着异样的光芒！

　　宇辰倒吸一口凉气，内心的震撼已经无法言语，比起之前的天辰战甲，这一次，他无法压抑内心的喜悦激动之情，命运掌控，这简直就是传说中的逆天装备！

　　这命运掌控到底是什么？居然让宇辰如此惊骇不已？


第三百六十八章—武道落幕

　　随着日出日落，经过数天的武道会大战终于在宇辰的震惊神情中华丽的落幕，战斗的奖励也一一发送，而宇辰更是因为第一名获得了五百万现金奖励。

　　当然，别看这五百万很多，官方却是一点不亏，光是报名费每人十金币就不知道赚了多少个亿，更别说赌擂了，所以对于官方来说，第一名才五百万的现金奖励，他们赚大了。

　　五百万？换做以前的宇辰恐怕会欣喜若狂分不清天南地北了，不过现在对于日进斗金的他来说，五百万只不过是一个数字而已，光是梦想之都已经让他成为了千万富翁了。

　　倒不是无法上亿，而是他的流动资金不多而已，梦想之都的发展需要大量的金钱，在这种时刻，宇辰却是有点穷酸的感觉。

　　“感谢此次所有玩家们对武道会的支持，让我们用热情的掌声宣告本次武道会圆满结束！”

　　“此次天下武道会冠军得主梦想工会雨无尘，亚军得主末世浮生会长夜很安静，季军得主梦想工会舵主心无锋！”

　　“本次武道会历时120小时，在所有玩家的拼搏和奋斗中圆满落幕，让我们一同期待明年的武道会将会更加的精彩，并且，此刻武道会的万强选手都会成为官方宣传大使，获得一定的收入哦～”女主持飘香性感的身姿不停的走动，媚惑的声音响彻了全场。

　　“现在，第一届武道会正式闭幕！”男主持那高昂的声音再一次传入场中，然而，让这男主持面色凝重的是，一开始他出现无数美女尖叫呐喊，而现在，除了少数的铁杆以外，无数的美女心中只有强者的身影。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着夕阳西下，灿烂的焰火响彻了皇城的天空，不知何时繁星已经出现，月光也渐渐的散漫了大地，这一场比赛让所有人铭记于心，这场比赛，让多少辉煌的英雄落幕，也让无数的新秀崭露头角！

　　当宇辰终于回到了久违的台下时，一抹美丽的倩影闪烁着激动的泪花向他飞来，重重的扑在了他的怀抱之中，紧紧的抱着宇辰，带着喜悦的泪痕道：“成功了，宇辰，你终于成功了！”

　　看着怀中因为开心喜悦，因为自己的成功而落泪的亦涵，宇辰再也不用顾忌什么别人的眼光，他也紧紧的抱住了亦涵，溺爱的说道：“亦涵……”

　　“嗯？”宇辰的话语中带着柔情，并且还有一丝未尽的话，亦涵抬起头轻声的应了一句？

　　望着那泪美人儿，看着眼前这绝美的美少女，感受到胸前传来的柔软，宇辰轻轻的抬起手放入她那白皙无暇的脸颊上擦拭着那晶莹的泪痕，深情的道：“亦涵，做我女朋友好吗？”

　　“什么？”那一霎那，宇辰明显的感觉到了美少女娇躯在颤抖，眼中充满了不可思议的目光，随后那原本已经擦拭的眼泪，再一次打湿了亦涵的眼眶……

　　“嗯”重重的点点头，亦涵再一次喜极而泣，终于等到了，怀春少女暗许芳心，终于在五年后的今天等到了结果，宇辰终于讲那句话说出口，终于勇敢的面对了亦涵的感情，也坦白了自己内心的情感。

　　他的脸上洋溢着灿烂的微笑，这一刻他所有的路仿佛豁然开朗起来，四年前的爱情背叛发仿佛也消失的无影无踪，他紧紧的抱着亦涵，微微的抬起头，突然一抹倩影出现在他的视线之内。

　　不远的前方，美少女的娇躯一颤，眼神黯然神伤，她明明想要微笑，却不知何时泪水打湿了眼角，她明明知道这是迟早的结果，却还是忍不住痛心疾首。

　　明知道，她和那个男人不可能，却还是选择了飞蛾扑向火，这一切，都是她自己选择的，这些痛苦也只能她一个人默默的承受……

　　若雪，这个有时忧伤，却又温柔美丽的女子，她的身上到底承受着多大的痛苦？当他看到听到宇辰深情的表白之后，她知道一切都结束了……

　　转身，黯然神伤的离去，那一刻，紧抱着亦涵的宇辰突然松开了手，亦涵一惊，充满泪水的目光疑惑的看向了他：“怎么了？”

　　望着离去的若雪，宇辰淡淡一笑：“没什么。”

　　“呐，宇辰，晚上我们要不要出去吃饭啊，五百万奖金呢～大家又可以聚会咯哦～”亦涵眨着水灵灵的双眼向宇辰露出了俏皮的模样。

　　“嗯，好啊～今晚好好的大醉一场哦～”宇辰一脸坏笑的看着亦涵。

　　亦涵小脸一红：“讨厌拉，你这家伙，就会乱想！”

　　“明明是你好不好，我说喝酒，又没说醉了干嘛……”

　　“去湿。”虽然仍然是那副语气，但是亦涵美丽的脸蛋已经红的像苹果，羞涩的模样让人忍不住怜爱。

　　“哎呀额迪马啊……敢不敢不要这么煽情啊，不，不对，尼玛这是在祸害良家少女啊，你丫的20好几的人，也不害臊”安静这货终于忍不住心中的羡慕嫉妒恨了……

　　“大叔，你羡慕啊～”宇辰还没说话呢，亦涵抢先道，一脸坏笑的看着夜很安静。

　　顿时，强大的高手在美女的面前温顺的像小绵羊一样乖乖的闭嘴，不知为何，看着亦涵那皎洁的目光，安静竟然有种头皮发麻不寒而栗的感觉。

　　“明天聚会，怎么样？有没有兴趣，你离苏州城应该不远吧？”宇辰打趣的说道。

　　“怎么？有了五百万要宴请四方啊？好啊，不宰你，我心里不舒服，我不爽，几点？”听着宇辰的提议，安静也觉得可以，为自己找好了一个冠冕堂皇的理由好喝酒吃肉。

　　“呵呵，明天中午吧，玩通宵也没问题，我全包了。”宇辰豪爽的说道，反正这五百万也是意外之财，对他来说并没有什么，而且，对于安静，他太了解了。

　　“OK，没问题，哥一定准时到，狠狠的宰你一顿！”

　　“你就算再带一个人也没关系，当然，不要告诉我你是BL。”宇辰鄙视的看了一眼安静，觉得大有可能。

　　“你去湿！”安静带着大队人马离开，临前挥挥手道别之类的毫无营养的废话～“兄弟们，明天中午，都来苏州城，我请客！不能来的，我会亲自送出礼物！”宇辰豪爽的在工会频道内发出了一条通告，能来的所指自然是梦想的核心干部了，毕竟现在的梦想已经有好几十万人了，要是大规模出动，指不定国家以XX罪名给逮捕了那就得不偿失了。

　　“吼吼吼吼！”

　　“好想去啊！”

　　“好想加入核心啊！”

　　“骚年，好好努力吧，哥明天去苏州看美女了，哇哈哈哈～”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　宇辰说完，工会频道内响起了各种声音，当然羡慕嫉妒恨的最多了，毕竟能去苏州城的人只不过几百人而已，虽说如此也是好大一个规模了。

　　而且，这些都是工会的精英成员，宇辰自然是车马费全包了，至于特殊服务嘛，宇辰就管不了了，对这个他真心不懂。

　　“沉默哥，无心兄弟们要准时到哦～”宇辰笑道，随后走向了星竹和焱那边，疑惑的问道：“心无锋呢？”

　　“跑了，也不知道那里勾搭了妹纸，不见人了。”星竹很是无奈的摇摇头，焱则是露出一丝苦笑。

　　“好多年没见了吧？”宇辰和星竹走在一起。

　　“啊，好几年了”星竹也是一脸回忆的说道。

　　“明天不见不散！”

　　“当然！”

　　“……你们两个大男人，敢不敢不要这么肉麻啊”一旁焱打了一个冷颤，连忙远离这两个基佬，对此星竹和宇辰都是淡淡一笑，不解释！

　　亦涵跟在人群的身后，四处寻找着什么。“若雪人呢？奇怪……”亦涵不解，神色凝重的想到。

　　武道会终究落幕，集聚皇城的玩家们也四散而去，各回各家各找各妈，不过，新的问题又来了，当宇辰等人刚刚走出武道会场，那神马禁武令也自然消失了。

　　当无数的光明阵营玩家将黑暗阵营以断魂无殇为首的玩家团团围住之时，一场大战似乎在悄然蔓延？

　　宇辰和安静等人走了出来，瞬间成为了瞩目的焦点，光明阵营的玩家马首是瞻，一脸崇拜的让开了一个道。

　　宇辰微微一惊，被围攻的人赫然是断魂无殇，对这个人谈不上好感，却也不讨厌，没有真正的善恶，只有自身的个人目的和利益罢了。

　　“呵呵，黑暗阵营不过几万人，我光明阵营数百万，这样就算胜了也未免落人口实，要赢也要光彩，不如大家给我一个薄面，让他们走，等那黑暗光明战场开放，咱们一起杀个痛快！”宇辰淡淡一笑，谦虚的对着无数高手说道。

　　众人听闻，纷纷点头赞叹宇辰的观点。

　　“既然无尘兄弟开口了，咱们也不是不明事理之人，让他们走！”围攻的几名感受纷纷让开了路。

　　“多谢！”断魂无殇拱拳说道，带着黑暗阵营一行人离开皇城，而宇辰也对着所有人说了声谢谢之后，气场十足的带着梦想的玩家们离开。

　　人群中，夕阳西下一脸闪烁的看着宇辰，心中已然掀起了惊涛骇浪，如今的宇辰威压已经达到了言谈之间让百万人所畏惧的地步。

　　不能再让他继续成长下去！

　　此刻，夕阳西下的脑海中浮出了这样一个想法！


第三百六十九章—愤然离去

　　时间悄然的流逝，武道会落幕过后大约五个小时前……

　　这是一片荒无人烟的森林，几乎看不见一个人类的踪迹，这里充满了恐怖的上古猛兽，这个森林在游戏世界中被称之为“生命界限！”

　　之所以被称之为生命界限，是因为只要穿过这里便会达到连接轩辕和华夏的赤红大陆，然而，这一片区域却异常的危险和恐怖。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一处丛林之中，天空的猛兽竟然惊恐的四处飞窜，他们仿佛遇到了很恐怖的事情一样，一眼望去，那里竟然弥漫了一层暗黑的气息。

　　“吞噬苍穹！”

　　黑色的气息犹如海浪一样蔓延了百米范围的森林，黑烟所笼罩的一切生命在一瞬间枯萎老死，包括花草，包括树木。

　　在这黑暗的气体之中，一个依稀可见的黑影露出了骇人的双眼，他看向前方喃喃道：“还要几天才能达到轩辕大陆的凤凰城吗？希望另外几人都已经找齐了东西吧，否则，我这一趟就白来了……”

　　森林内，回荡着无数野兽的惨叫之声，这个男人赫然是徒手攀岩赤红大陆的黑衣人！

　　时光回转到现在。

　　梦想之都总部！

　　“噢？夕阳，这么一来幸苦你了？可是，你真的不用来吗？”宇辰感到有些可惜的说道，梦想之都有着如此的规模和夕阳的功劳分不开。

　　“啊，梦想之都这个时候可不能分心啊，你们都去了，必须有人镇守不是吗？你们玩的开心就好了。”夕阳咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　“夕阳，幸苦你了。”沉默等人也纷纷感慨道。

　　“没事，应该的，话说，能给我打包一个美女我就无憾了……”夕阳露出猥琐的笑容。

　　“哈哈哈哈哈，让会长送给副会长一个充气娃娃啊……”

　　“哈哈哈哈”顿时，引起了一大片人的哄笑。

　　“哼。”唯有角落处的陈勇不屑为之的冷哼道，看向夕阳西下的目光充满了敌意。

　　“美女是没有，不过我有份礼物送给你夕阳。”宇辰突然一脸的凝重，顿时原本哄笑的大厅变得寂静起来。

　　“嗯？”夕阳西下不解的看向了宇辰。

　　“从今天开始，我宣布，夕阳西下便是梦想的副领主！”宇辰一声大喝，不少核心成员纷纷惊呼起来，干部成员们却是一脸淡定，似乎早就知道了。

　　其实这个决定还是沉默等人提议的，不然宇辰是不会一个人做出这种决定的。

　　“这，这恐怕……我难以胜任吧？”夕阳一脸受宠若惊，又谦虚的看向了沉默和无心，他知道的在梦想这两人有着不下于宇辰的威严所在，而且他们两人都是梦想的真正领导者之一。

　　“没事，我们都相信你。”沉默和无心都淡淡一笑。

　　“既然无法胜任，那就不要当了，我反对！”还没等夕阳西下开口，角落处的陈勇却是一脸凝重的走了出来，人们纷纷不解的目光看向陈勇，要知道他只不过前不久因为成绩出众才进入核心的，说句不好听的话，没人把他当回事！

　　宇辰，沉默，无心，在场的所有人纷纷一脸诧异的看着陈勇，不少人都露出了鄙夷之色，以为陈勇是因为自己不得志，才会羡慕嫉妒夕阳，然而，事实并不是这样。

　　陈勇无视了所有人鄙夷的目光，一脸冷峻的看向了宇辰：“会长，先不说夕阳西下何等功劳，我就问一句，你就这么放心让他成为副领主？要知道，副领主拥有掌控梦想的生杀大权，要是落在有心人的手中，恐怕……”

　　“这不可能！”陈勇话没说完，不少支持夕阳西下的干部却是大喝了起来，指着陈勇大骂：“你别以为我们不知道，当初的你可是想毁了梦想，要说有心人，那个恐怕是你吧！”

　　“胡说！”陈勇激动的吼道，面红耳赤。

　　“胡说？哼，谁不知道你喜欢恋雨姑娘？而恋雨姑娘是会长的女朋友，你加入梦想，敢说没有私心吗？你现在又挑拨离间，是何居心？”支持夕阳西下的干部面红耳赤句句属实的大喝道。

　　“就是！”

　　“挑拨离间！”顿时，会议室内议论纷纷！

　　“够了！你们当这里是什么地方！”宇辰一声大喝，隐龙诀霸气外放，一瞬间所有人都感觉浑身一凉，毛骨悚然的感觉蔓延了他们整个身躯，这一次，所有人都正视起了他们眼中这个平时嬉皮笑脸的会长。

　　千万不要惹怒他，不然连怎么死的都不知道，这是此时他们心中的想法！

　　“陈勇，我知道你对我有偏见，不过在梦想就是如此，有本事说话，你能站在这里已经证明你有本事了，如果你想当副领主，那就等你有足够的本事，我眉头也不皱一下也会推举你！”宇辰冷冷的说道。

　　又看向和陈勇争执的几人冷声说道：“不要随便污蔑别人！今天的会议到此结束，此事谁也不提！”宇辰霸气外露，威慑在场的所有玩家，众人大气也不敢喘一下，至此，沉默，无心，无锋，萧霆，星竹，焱等各大干部一句话也没有说。

　　“这么说？他做副领主是铁定了？”然而，陈勇却是一脸冷峻，眼神充满了愤恨的目光看着宇辰，他不在意宇辰污蔑自己，他在意的是夕阳西下做副领主！

　　“当然，我已经决定的事情必然施行，而且这是我们各大执掌商议之后的决定，你有本事也可以做。”宇辰语气淡然的说道，听不出他内心的想法是什么。

　　“今天我就告诉你，他做副领主，我第一个退出梦想！”陈勇恶狠狠的看着宇辰，又冷冷的看着夕阳西下，那一刻，夕阳西下的眼中闪过一丝杀机。

　　“马勒戈壁，劳资早看你不爽了，会长，勇者无敌要是还在梦想，我第一个退出！”

　　“我也退出！”

　　“我也退！”

　　“你们，有完没完？”这一刻，宇辰的语气变得冰冷起来，连带的，沉默，无心，啸天，无泪，星竹，焱，无锋，萧霆，寒，岁月，枫然等人已经亮出了武器，梦想会议室的气氛变得异常的诡异起来。

　　宇辰冰冷的话语中透出了一丝杀意，让所有人心神一颤，面色瞬间苍白起来，不敢再说话。

　　“哼，不要你们说，我今天也会走，雨无尘，你好自为之！”陈勇丢下梦想核心成员的勋章仍在地上，冷哼的看了一眼夕阳西下，头也不回的愤然离去！

　　那一霎那，宇辰脸上的表情终于有了一丝变化，他斜视了一眼夕阳西下，有深深的凝望了一眼陈勇离去的背影，无论陈勇说话语气多么不敬。然而，他却看出了对方对梦想的那一丝关怀？

　　“可是，陈勇为什么要如此针对夕阳呢？”宇辰很是不解的看向了夕阳西下，对方竟然也看向了自己，两人淡淡一笑，也不言语。

　　在门外等待的亦涵突然看到陈勇怒气冲冲的走了出来，心中一急：“勇洁，勇洁，你怎么了？”

　　陈勇看到亦涵，虽然满腔怒火但是仍然露出一个和蔼亲切的笑容：“亦涵，对不起，我还是没能忍住，我退出梦想了。”

　　“什么？你……我告诉宇辰去，是不是他们又欺负你了？”亦涵不满的撇着嘴，似乎对宇辰很是不满。

　　“呵呵，不用了，和你那个男朋友没关系啦，是我自己要走的。”陈勇淡淡一笑。

　　亦涵小脸一红：“你……你知道啦？”

　　“呵呵，走了，对了，亦涵。”陈勇张开了骨翼，一脸凝重的看向亦涵，亦涵一愣，震惊的看着陈勇，她是第一次看到陈勇如此凝重的表情。

　　“让宇辰小心夕阳西下！”说完，他身躯一阵已经消失在了地面，飞向了那漆黑的夜空，临走前一刻，亦涵没有发现，陈勇眼中的神伤……

　　梦想还是第一次内部矛盾！

　　当会议结束，已经是夜幕降临。

　　等到夕阳西下等人走后，梦想的真正核心成员们面色凝重的看着宇辰。

　　“宇辰，你发现了吗？”沉默冷冷的说道。

　　“啊，发现了。不过这也不能证明什么。”

　　“宁可信其有，不可信其无！”

　　众人深以为然的点点头，宇辰也是一脸凝重的看向了夕阳西下。

　　“吗的，被陈勇这么一觉和，就算他们不以为然，但是心中有所芥蒂，看来不能在拖下去了！”走了不远之后，夕阳西下冷冷的说道，目光中闪过一丝阴霾光芒。

　　宇辰等人也收拾了一下心情，但愿是多虑了，为了不影响明天聚会的心情，宇辰让所有人都早点休息，早一点来苏州城，众人也纷纷告别下线，宇辰和亦涵也下了线。

　　陈勇这一次的愤然离去，竟然在无意之间加速了某种惊天的变化，这种变化，让宇辰措不及防，让所有人都措手不及！

　　漫天繁星的夜空之下，梦想之都在月色的笼罩下如此的美丽，那么的耀眼，梦想，这个强大的工会，他还能继续辉煌下去吗？


第三百七十章—爱新觉罗。修

　　寂静的夜晚，繁华的星空，形形色色的人不停的穿梭在这灯火通明的黑夜里，SH新界，这个最为繁华的地段一个数千平米的城堡耸立在此处。

　　这个城堡世世代代耸立在此处已经数百年，有人说是曾经的皇室，也有人说是王族，但是事实是什么却无人知晓。

　　繁星点点的夜空之下，城堡的阳台上，一个帅气到让人自惭形愧的男子端着一杯N多年前的拉菲红酒挺直的站在星空之下，他深邃的目光望着一片灯火的SH市，这里能看到浦江的全貌，湖面碧波涟漪闪烁，借由着月光犹如一层闪耀的水晶。

　　“能看到的未来，不知是好还是坏……”抿一口红酒，若有所思的吐出一句让人不理解的话，这个帅气的男人，一眼望去，他不就正是游戏世界的夜很安静吗？

　　“少爷……太老爷找您”就在这空荡荡的阳台之上，突然一个苍老的声音从安静的身后传来，果然黑暗中多出了一个苍老的背影，用深炯和蔼的微笑看着此刻的安静。

　　“艾伯，都说过了，这种小事您不用亲自做的。”安静尊敬的说道，虽然眼前的这个老人只是他们家中的管家，然而，在安静的心中却是十分敬重老人，不仅是他，甚至连他的父亲，爷爷都十分敬重。

　　“唉，人老了……一下子闲下来，还真有些不习惯啊……”老人望了一眼繁华的都市，惆怅万分的说道。

　　“呵呵，艾伯精神抖擞，身强力壮，就算再找一个老婆也可以啊！”安静笑了笑。

　　“你这小子，还是没长大啊。”艾伯并没有丝毫的生气，反而取笑安静还是和顽童一样，其实，安静说的是真心话，艾伯为自己家族出生入死，直到年过五旬，别说膝下无子，连一个说心事的人也没有，一代强者，这样的结局是否太过悲惨了？

　　“走吧，老爷子似乎找你很急？”艾伯知会一声之后，身影又消失在了夜色之下，安静惆怅的叹了一口气也走下了楼。

　　“叮叮叮！”

　　“进来吧……”门内传来一声苍老却十分有力的声音。

　　“爷爷，您找我？”安静走了进去，书房中，一个老人坐在椅上看着一本古老的书籍，见安静进来和蔼的笑道：“修啊，来，来，陪爷爷说说话……”

　　老人和蔼微笑的看着安静，唤其为修！

　　安静走了过去，在这老人的书房的墙壁之上竟然有一柄金色长剑，剑鞘之上有龙纹，而这剑的壁画上竟然有一个古代皇帝的画像。

　　安静走了过去，上了一炷香恭恭敬敬的退了下去，见状老者也是一脸感慨的说道：“想我一代家族，最终也只能顺应着所谓的时代潮流……”

　　“爷爷”安静有些无奈的说道。

　　“好好好，不说这个。不说这个，我爱新觉罗家族已经是过去式了，听说，你开启了？”老者笑了笑，随后说道正事却神色猛然一凛，强大的威势蔓延了整个房间。

　　安静点点头，坐了下来，却显得十分的迷茫，问着自己的爷爷道：“爷爷，能看到未来真的是好事吗？自从开启之后，我却怎么也开心不起来……”

　　听着安静的话，老人也坐了下来似乎在回忆着什么缓缓的开口道：“血统是与生俱来的，即便想要改变也是不可能的，至于，看到未来，其实，这个所有人都羡慕的能力，对我们爱新觉罗家族来说，却是一种负担！”

　　“孩子，你知道吗？？当你看到了未来，明知道要发生的事情，却又无能为力改变的时候，你会发现，这种能力只会是负担，然而，我们却不得不承受这种压力和负担”老人语重心长的说道，深邃的目光中闪烁着光芒。

　　“啊……”安静若有所思的回答道，不由得想起了在擂台上看到宇辰的画面，他脑海中闪过一丝灵光不解的看向了自己的爷爷：“爷爷，我看到了未来，预见了将会发生的事情，但是我却无论如何努力也看不清那个人的脸……”

　　“你看到的是自己，还是别人呢？”老人皱了皱眉头问道。

　　“一个朋友吧……”安静淡淡的回答着。

　　“看不清的未来吗？这只能说明两种问题，第一，你的能力还不够，第二，那个人的命运……”老人语重心长的叹息道。

　　安静一愣，迫不及待的问道：“爷爷，怎么了？”

　　“他的命运充满了坎坷和很多不确定的因素，所以你看不清他的面目，当然，和你的能力不足也有关系”老人淡淡的说道。

　　安静若有所思的点点头。

　　“能看见的未来不一定是未来，但却一定是未来，好了，爷爷休息了，你也早点休息吧，明天你就好好的玩一下吧，这么多年了，你也该拥有属于自己的世界了。”老人和蔼的笑了笑。

　　“孙儿告退。”安静恭敬的回到，一脸凝重的走出了老人的房间，思索着老人最后所说的那句话，看似深意，却很简单，看似简单，却蕴含着无数的真理。

　　“爱新觉罗啊……背负着这个名号，实在让人无法喘息，明天，好好的享受一下吧，见见宇辰也好，有件事情也想确认一下。苏州城吗？据说那里美女很多啊……”安静，不，应该说是爱新觉罗。修看着巨大的城堡，露出一丝皎洁的笑容。

　　然而，却是在所有人都入睡等待着迎接新的一天时，游戏世界却已经开始蠢蠢欲动，不过在这一夜之间更为震惊的事情却是武道会之战！

　　龙翔九天的战败，在一夜间响彻了整个华夏，甚至蔓延了整个亚洲！

　　不灭的神话，五年未曾一败，却在武道会上败给了一个从未听闻的新秀，这个震撼人心事件和那旷世之战也在一夜之间传遍了整个全球！

　　弑神雨无尘之名，也在这一刻名扬了天下！

　　然而，这一切都与之无关了，入睡的宇辰正在等待着新的一天到来，他的人生真的如同安静爷爷所说的那样，充满了挫折和不确定因素吗？


第三百七十一章—赛后余波

　　距离武道会过去一晚之后，骄阳照耀了整个华夏大陆，凤凰城在经过一场大雪的洗礼之后也迎来了冬升的阳光，当阳光散漫了大地，人们的热情就像火焰一样熊熊燃烧。

　　各大城市繁华的街道上，密麻的人群不停的移动，然而，当人们清早第一次见面时问的第一句话却让人十分的疑惑和不解。

　　“喂喂，你知道了吗？”一名神采飞扬的小战士问着旁边刚刚上线的法师伙伴，激动的拉着他的手说道，不知道的人一定认为他们之间有基情。

　　“当然知道了！”法师挺起胸膛说道，仿佛知道了一件很了不起的事情一样。

　　“喂喂喂，你知道了吗？龙翔九天败了！”

　　“当然知道了……”

　　神马？你不知道，那你一定是从火星来的，地球不适合你，还是回火星去吧。

　　一夜之间，龙翔九天落败的消息传遍了亚洲，甚至连一些不懂网游的老人都通过电视知道了龙翔九天败亡的事情，现在的龙翔工会大名一落千丈，反而是梦想与日俱增，要求加入工会的人络绎不绝，声势之浩大让人咋舌！

　　而比赛结束后，仍然有两件大事让人们津津乐道，第一，因为这场比赛一夜之间创造了不少百万富翁，也在一夜之间有人倾家荡产输个精光。

　　其二，龙翔九天消失了！

　　是的，一代神话龙翔九天据有人称，在一个高级怪物区看到了他的身影，然后在他的注视下，龙翔九天亮起了删号的红色光芒，全程目睹，甚至还有一段视频为证！

　　而这段视频也在论坛上引起了轩然大波，一代神话龙翔九天竟然如此疯了，就这样删号离开了改写一生？人们在嘘唏不已的同时也不由得感叹，因为一场对决，让多少人神伤啊！

　　龙翔九天疯了，在他离开游戏世界的同时，玩家们也不由的开启担忧起来，龙翔工会接下来会做出怎样的反应呢？然而，比起龙翔，玩家们更关心的却是梦想！

　　梦想接下来会做出怎样的举动？成为了轩辕第一人的雨无尘又有怎样的野心？是逐鹿群雄？还是争霸天下，让所有人都毫无立足之地？或者是就在凤凰城称王称霸？

　　宇辰的强大让所有人都感到了一股危机，各大工会会长都担心宇辰会是第二个龙翔九天，到时候整个游戏世界又要变天了。

　　比赛结束之后，人们在震惊的同时却也人人自危，雨无尘的名字让人崇拜却也恐惧，络绎不绝的高手加入梦想成为了巨大的威胁。

　　而让所有人都不知道的是，武道会结束之后，宇辰所经历的一切确实让所有玩家回忆起来都忍不住感伤和震撼！

　　论坛上已经沸腾一片，游戏世界也是对此议论纷纷，然而，当事人却早就下线响彻着轻松的第一天。

　　清晨，一声鸟儿鸣叫从宇辰所在的阳台上飞过，烈日当头，太阳初升，阳光照耀了大地，阳台上，宇辰伸了一个懒腰，昨晚睡的很香甜。

　　一阵清风吹过，让宇辰的睡意顿时全无，深吸一口气，目光不由得看向了隔壁的阳台，下一秒他神色猛然一凛，微微有些震惊，有些尴尬的说道：“早，……”

　　“我在等你。”隔壁的阳台上，传来了坚定的女声，若雪穿着松散的睡袍，却也难以掩饰她那傲人的身材，饱满的雪峰，修长的美腿引人无限遐想。

　　宇辰不说话，现如今的他又能怎么做呢？他已经向亦涵表白，其实这是早就已经决定的事情，当他成为武道会的冠军时，他便自认为有资格可以和身世显赫的亦涵在一起了。

　　而面对若雪的感情，她不是旋儿，早已经历经的爱情的沧桑，若雪还只是一个女孩罢了，宇辰不能对她做什么，却也无法忍心伤害她。

　　“若雪，我……”宇辰鼓起了勇气想要说的清楚，可是看到那美丽少女眼眶中打转的眼泪时，他又无法狠下心，这样一个美丽的女孩，他如何起心伤害她呢？

　　“长痛不如短痛！”宇辰并不是优柔寡断之人，咬咬牙，心一横：“若雪，你知道的，我喜欢的是亦涵，并且已经答应和她在一起了……我们之间……”

　　“我知道的……我明白。”没等宇辰把话说完，若雪却已经打断了他的话，乖巧略显苦涩的说道，话语中的失落让人忍不住心痛。

　　“可是，我就是无法控制自己喜欢你……不知道什么开始，你的一举一动都映入了我的心灵，我，我……”说着说着，若雪已经开始哭泣……

　　看到若雪忍不住痛哭起来，宇辰大惊之色，要知道亦涵仍在睡觉啊，如果被吵醒，那时候就真的尴尬了，不过幸好，亦涵有睡懒觉的习惯，似乎并没有听到阳台上的哭泣声，不得不说高级小区的隔音不错。

　　以前，宇辰经常为了爱情头疼，是因为他爱的人不爱他了，抛弃他了，如今，他却要为为了爱自己的人头疼，若雪这段感情他又该如何面对呢？

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　大门不断的传来了门铃声，可惜的是他们都听不到，气氛有些沉寂，若雪的哭泣声也细如蚊音越来越小，梨花带雨的模样让人心碎不已。

　　“叮叮叮叮！”

　　这时，宇辰的手机响起、“喂，你在干嘛啊，靠，赶紧开门，都快八点了，他们都要到了！”里面传来了萧霆的咆哮……

　　“哦哦，好，我马上出来。”挂了电话，如同抓到了救命稻草，宇辰深深的看了一眼若雪：“我出门了，他们到了……”

　　说完，不敢在停留进入了房间，穿戴好衣服，夺门而入，阳台上，若雪蹲下了身，眼泪止不住的掉下打湿了脸颊。

　　此时此刻，亦涵的房间里面，靠着枕头的亦涵并未睁眼，眼角却留下了一丝泪痕……

　　自己好姐妹的心思他又如何不明白呢？然而，她有该怎么做呢？一方面是自己心爱的人，一方面是自己的好姐妹？

　　他们三人之间又该何去何从？

　　然而，让所有人没有预料的是，接下来即将发生的事情彻底的改变了他们三人的关系……


第三百七十二章—苏城聚会

　　站在一片阳光的大道上，宇辰对于这里已经再熟悉不过了，每一年回家他都从这里出发，这一次却不是回家，而是等待。

　　站在宏伟的苏城火车站外，宇辰，萧霆等人高举着梦想二字，着实吸引眼球，梦想的核心成员们来自江浙沪三省，花费的时间不同，所以他们早早的已经在此等待。

　　同样，早到的还有啸天，岁月，枫然，无心几人。

　　他们一字排开，等待着即将到达的梦想核心成员，人数足足三百之多。

　　“会长！”

　　就在等待的时刻，突然人群中传来一声大喝，宇辰等人目光一凛看向了前方，迎面一个不到20岁的青年热情的向他们飞奔而来……

　　“八宝！”宇辰，萧霆，无心几人一眼便认出八宝这货，因为他的目光着实猥琐，让人想不注意也难啊。

　　磁浮列车一班又一班，终于梦想的核心成员们集聚了苏城，众人都是自来熟，毕竟游戏中早就滚瓜烂熟了，宇辰直接拿出几条苏烟递过去，萧霆带着几百人上了豪华大巴车。

　　“会长，乃还不走啊？”

　　“我等星竹他们，你们先走，我马上就来。”宇辰回了一句，车站外就只剩他一个人在默默的等待了。

　　“五年了啊……”宇辰有些感慨的想到，想着想着时间慢慢的过去。

　　就在他陷入回忆时，一只手搭在了他的肩膀上，宇辰迎面看过去，一张灿烂的笑脸映入他的脸庞。

　　“星竹！”

　　“宇辰！”

　　“呵呵！”

　　“我又看到基情了吗……”焱在一旁忍不住打断了两个大男人深情款款的目光……

　　“无锋待会自己开车来，我们走吧～”星竹笑道。

　　宇辰点点头，带着几人上了一辆崭新的奥迪车上，星竹见状也是一惊：“你小子不错嘛！”

　　“呵呵，别人借的，就是战天工会的会长”宇辰笑了笑，这确实是战天的车，也不知道这老小子哪里来的风声，知道了梦想今天要在苏州城聚会，这不主动请缨，一大早就来宇辰的家门口等着他出现。

　　战天执意这一顿一定要他请，最后宇辰很无奈啊，他怎么也犟不过战天，呀的还威胁宇辰，不答应就不让他们走出小区，最后宇辰只能妥协。

　　宇辰将车开到了金碧辉煌，原本这里属于盘龙的产物，不过因为宇辰的关系，如今已经成为了战天帮的，本来战天准备清场的，却被宇辰阻止了。

　　毕竟他们只不过几百人，用不着那么兴师动众，于是战天将餐饮和娱乐划下两个楼层供众人娱乐，对战天来说，这可是一次机会啊，虽然不能将人情全部还给宇辰，至少也为他做了点什么也算不错了。

　　来到八楼，一体化的服务让星竹和焱都微微震惊，当然，他们震惊的是那些丰满性感的女仆装的服务员们，简直亮瞎了众人的双眼。

　　“会长！”

　　推开门，顿时里面玩闹的众人齐齐的站了起来，响亮的口号吼道，要是被有心人看到，指不定他们就被误以为是神马特殊组织了。

　　“呵呵，随便坐，随便玩，今天的开销战天哥都包了，哈哈哈哈，这里是战天哥自己的，兄弟们不用客气～”宇辰爽快的说道。

　　“对，大家随便玩。怎么开心怎么玩。”战天豪爽的说道，宇辰和他都是不拘小节之人。

　　“哈？不是吃你这货啊？”就在人们都欢呼的时刻，突然门外传来了一个男子有点震精的语气，众人的目光看向门外，一个帅气到让人蛋碎的男子出现在了他们的眼前。

　　“安静！”

　　“安静会长！”

　　一时间众人惊呼了起来，对于安静，梦想的成员们一点也不陌生，不过没想到的是，夜很安静比起游戏中竟然更帅气，笔直的身躯隐隐散发着贵族之气。

　　“拜托，别让人家误以为咱们非法聚会啊，别会长会长了，叫我安静就好了。”安静头顶上拉下无数条黑线，毕竟一群衣着华丽的人聚在一起，大叫会长，真让人当成不法分子可就坑爹了。

　　安静走了进来，爽朗的对着众人一笑：“没带什么礼物，大家不要介意”说是没带礼物，这货从两大口袋中拿出几条金灿灿的香烟每人给了一包。

　　“我靠……”众人大惊，眼神中充满了震惊之色，这可是九五至尊香烟啊。随手一包，这尼玛也是几万块钱啊！

　　安静看向了宇辰，上下打量了一番点点头道：“嗯，果然还是哥比较帅！”

　　“去湿！”宇辰竖起了中指，狠狠的鄙视了这个自恋狂一番。

　　“这么热闹啊～我来的刚刚好是时候嘛……”又是一个声音传了进来，宇辰等人一愣，这个猥琐无耻的声音肿么就这么熟悉呢？

　　“要不是你非要开车，早就到了。”

　　“我怎么知道这里这么堵车啊！”

　　“烟雨会长，还有沉默大哥”众人先是一愣，随后露出了喜色，果然，迎面走来的两个身材魁梧，充满了男人气息的人就是烟雨这个猥琐大叔和魅力男人沉默。

　　“哟，小雨子，长得不错嘛……”烟雨一脸坏笑的看着宇辰，在场所有人都一脸惶恐的看着烟雨，下意识的退后了一步，早就听说烟雨江南的会长嗜好特别，今日一见果然不假啊！

　　“比安静长得像男人多了”接着烟雨又补充了一句。

　　“……”

　　众人那叫一个无语啊，这言外之意不就是宇辰和安静都长得像女人吗？不过这也是所有人的第一印象，那两个粉嫩嫩的小白脸啊，真TM让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“宇辰，人我可是都接好了哦～嘿嘿！！”就在男性同胞们全部集合之后，门突然打开，传来了一片银铃般的女声响彻了整个楼道。

　　那一刻，在场的无数狼崽子们都表示hold不住了，纷纷从座位上站了起来，一个个流出了华丽丽的口水，眼神中充满了痴呆的模样。

　　“呵呵呵！”

　　“听说会长现实中很帅呢～”

　　“工会好多高手都来呢！”

　　两百多位时尚美丽性感的美女缓缓的向一群饥饿的狼群走来，那一霎那，这几百人就像是几百年没吃过肉一样，嘴里留下了莫名的液体，又忍不住咽了咽喉咙。

　　眼前的几百位美女简直亮瞎了他们的双眼。

　　“这不是媚儿吗？”

　　“咦，雨蝶妹纸也在啊！”

　　“霜月美眉也在呢！～”

　　“天啊，这不是我们梦想的美女顾问团吗……”

　　“这，这……这就是现实中的亦涵美女，若雪美女？”八宝浑身颤抖的看着走在最前面的两女，今天若雪一席风格时尚的长衣，下身是一片让人热血喷张的黑丝，白皙的肌肤，饱满圆润的雪峰让一众狼群看的目瞪口呆！

　　而亦涵，依旧是那清纯可爱的打扮，头上还带了一个雪白如花的头套，穿着雪绒的雪地靴，即便没有若雪的宏伟，也没有旋儿的性感，但是却让人生出无尽的怜爱。

　　“此生足矣！”

　　“会长，多来几次聚会啊！”

　　“我实在hold不住了，快，快，拿纸，拿纸……”八宝惊呼了起来，众人鄙视的目光看向八宝。

　　八宝有些尴尬的大喝道：“你妹，我流鼻血了，卧槽……你们这群YD的人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这货又引来了众人的一阵哄笑，看了看，宇辰扫了一眼道：“呵呵，都来齐了吧？大家入席，入席，先把酒整上来，敞开了喝！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　狼群们兴奋激动的吼叫了起来，一个个入席之后便是不停的上酒，而梦想的美女顾问团的美眉们也没有闲着，彼此都是认识的，能不能把握机会，就要看自个儿的。

　　“宇辰，旋儿姐姐还没有来呢～”亦涵和若雪拉出了招呼的宇辰。

　　宇辰一惊：“旋儿没来？”果然，他一扫人群，发现那性感美艳的少妇真的不再？不对啊，旋儿答应了自己一定会准时到的？

　　“嗯，我刚刚打电话，没人接！”亦涵秀眉紧皱，有些疑惑的说道。

　　“宇辰，要不你去看看吧？”若雪提议到，早上的事情他们似乎没发生过一样。

　　“好，我去看看。”宇辰深知，旋儿既然答应，便一定会来的，就算不来，肯定也会有电话，然而既无电话，人也没来？这就有些蹊跷了。

　　宇辰和众人告罪，大家一听他要去接旋儿，一个个露出一副恍然大悟，我懂的神情，搞的宇辰有些尴尬。

　　“战天哥～先帮老弟我走一桩。车在用一用。”

　　“好叻，没问题！”战天豪爽的说道。举杯对着众人就先干为敬。

　　“你搞快点，哥今晚冲你来的，不把你干翻，哥就不回去了……”众人惶恐的看着夜很安静，尼玛这句话说的太暧昧了有木有啊！

　　宇辰点点头，出门，立刻拿出手机拨打旋儿的电话，果然无人接听，宇辰心底一沉，连忙翻了翻电话号码，心中一喜，连忙按下那个键打了过去。

　　“呜呜呜呜呜呜，救救我妈妈，救救我妈妈！”

　　刚刚拿起电话，传来的却是小美女惠雨绝望的哭泣声，那一刻，原本接通的电话瞬间落在了地上，宇辰飞奔向了车库：“等着我，惠雨，旋儿！”


第三百七十三章—旋儿危机

　　新区界，豪华别墅区。

　　“放开我，你这个混蛋，放开我！”别墅内，传来了女人绝望的呐喊，她的衣衫在一件件的被人强行撕下，眼泪打湿了脸庞，任由着落入了地面。

　　“放开你？我等这一天等了多少年了？我喜欢你多少年了？为了你，我放弃自己的事业，甘居在你的公司发展，如今你的公司有这样的规模，最大的功臣是我，是我！”一个将旋儿按在床上的男子狰狞的对着旋儿大喝道。

　　旋儿的双眼已经满是眼泪，漂亮的脸蛋上也挂满了泪痕，外衣已经被眼前这个狼心狗肺的男人强行扯下，此刻的旋儿脑海中只剩下了绝望。

　　手机不停的响起，她想去接，想要求救，却被这个男人扔到了窗外。

　　“王明海，你现在马上离开，我可以当作什么都没有发生过，如若不然，我一定会追究到底！”绝望的旋儿如同抓到了一丝救命稻草一样充满了愤恨的目光喝道。

　　“哈哈哈哈哈，你这是做梦，就算今天我上了你，你又能怎么样呢？我可以说是你勾引我，我还可以说是你自愿的，告我强奸吗？哈哈哈，谁会信？一个深闺寂寞的少妇，主动开门让一个男人进来，这些可都是有监控的！”王明海的眼中闪过一丝阴霾，露出阴险的笑容对着旋儿说道。

　　“而且，你敢将这件事情宣扬出去吗？哈哈哈哈哈”王明海看样子已经是吃定了旋儿了。

　　“你……这畜生！”旋儿终于绝望了，因为王明海说的是事实。

　　她后悔，他后悔给这个畜生开了门，然而，已经没用了，王明海贪婪的想要亲吻他，旋儿死死的扭过头，啪的一声响，王明海给了旋儿一个耳光。

　　“你这个坏蛋，不准欺负我妈妈！”年仅五岁的小惠雨冲了过来，那一刻，旋儿大惊失色：“惠雨！”

　　惠雨哭泣着冲向了王明海，王明海满目狰狞：“给我一边去！”

　　“啪！”

　　“呜呜呜呜”小惠雨的脸上顿时一片红肿，她的年纪哪里禁得起王明海这一巴掌？倒在地上，嘴角挂着血迹，小惠雨大哭了起来……

　　“你这个贱女人，你这个混蛋女人，你要是答应我，何必搞成这样呢？今天你生日，我给你了钻戒向你求婚，可是你呢？为什么？为什么你要拒绝我？”王明海一脸狰狞的说道，不停的撕扯着旋儿的衣服。

　　挣扎，反抗，到最后的绝望……

　　王明海俯身亲吻着旋儿，双手攀岩上了那梦寐以求的神圣之处，那一刻，旋儿整个娇躯颤抖，闭上眼，流出了绝望的眼泪，王明海三下五除二的褪下衣衫，只留下一个四角裤。

　　“这一天，劳资已经梦想了很多年了，我要你在我的身下露出荡漾的表情，老公死了，这么多年你一定很寂寞吧？你放心，我会好好的疼你的！”

　　当王明海将旋儿的最后一件衣衫解掉时，蕾丝的胸罩雪白的一片映入了他的眼帘，热血沸腾，精虫上脑的王明海褪下自己的四角裤，欲要霸占旋儿的身体时。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响响彻了整个房间，那钢铁的防盗门竟然被生生踢飞，王明海当场吓的萎了，回头猛然一看，竟然发现门外站着一个面目狰狞的男人！

　　“宇……宇辰……”旋儿绝望的眼中突然闪烁着名为希望的光芒。

　　“你这个狼心狗肺的东西！”宇辰如同鬼魅一般的来到王明海的身前，一个巴掌，砰的一声直接将王明海煽飞，又握住他的脖子：“小惠雨才五岁，你他吗比的是不是男人？”

　　“砰！”

　　一拳击中了对方的腹部，王明海顿时吐出一口鲜血，胃里翻江倒海，他双眼外凸，显然受到了极大的伤害！

　　“卧槽尼玛，你知道劳资是谁……不，你，敢打我？我要你……不得好死！”王明海愤怒的看着宇辰，他现在连起身都做不到。

　　“管你是谁，今天你都别想完好无损的走出这里！”宇辰一脸阴霾的走向了王明海，杀过人的他，对于血腥事件已经看的很淡了。

　　“你……你……想什么……告诉你……劳资是……”

　　“废了你，让你祸害无辜女人！”一脚猛然踢下，房间内传来了杀猪般的吼叫声。

　　宇辰不再理会向死猪一样的王明海，走到了旋儿的身边紧紧的抱着那颤抖的娇躯：“旋儿，没事的，我来了，都会好的。”

　　“呜呜呜呜”那一刻，一向要强的旋儿像一个孩子一样紧紧的抱着宇辰不停的哭泣。

　　“惠雨，惠雨！”片刻后，缓和了情绪的旋儿大惊失色，连忙起身，浑然不知春光乍泄，宇辰表现的相当淡定，反正又不是第一次看到了，住在这里的时候，经常看到旋儿换衣和穿内衣在房间走动。

　　“呜呜呜，妈妈，妈妈，大哥哥来救我们了……”小惠雨左脸有些红肿，看着这一幕，旋儿痛心疾首，宇辰走了过来从身后抱住了母女俩：“你还是把衣服先穿上吧！”

　　“啊……”

　　“又不是没看过……”

　　旋儿脸一红，跑开了。

　　“来，叔叔抱”宇辰接过了惠雨，柔声道：“叔叔带你去吃大餐，惠雨不哭好吗？”

　　“嗯”惠雨乖巧的点点头，那模样让宇辰一阵心痛，有种想要保护他们母女两的冲动，不过他不能这样做，因为他有亦涵。

　　“走吧”旋儿换了身衣服，脸色已经恢复了正常，毕竟是女强人啊，心理素质不同于小女生。

　　“喂，今天的事情，不准乱说。”旋儿神色黯然的说道。

　　“放心好了，大家都等着呢，不然人家还以为我们之间内啥，那啥了。”

　　“讨厌，就知道油腔滑调的。”旋儿难得露出了一丝娇媚之态指了指地面上的王明海：“他呢？”

　　“喂狗！”宇辰冷冷的说道，那一霎那，旋儿确实感到了宇辰眼中的杀气，打了一个电话，宇辰他们出了门，很快便有一群黑衣人将王明海抬了出去，虽然不至于喂狗那么恐怖，但是王明海恐怕以后再也不能兴风作浪了。

　　毕竟……他那里被宇辰踩爆了，这手段不可谓不狠啊！

　　当宇辰带着旋儿惠雨来到金碧辉煌时，众人都只是喝酒等待着他们。

　　“抱歉，抱歉，路上耽误了。大家不要客气，喝～”宇辰连忙歉意的对着众人说道。

　　而亦涵在宇辰他们来的路上就听宇辰讲了这件事情了，不过旋儿那段自然是隐去了，旋儿一来便拉着旋儿一旁安慰去了。

　　饭局上，旋儿对大家表达了歉意，喝了足足三杯白酒，看的周围一群狼崽子目瞪口呆，梦想工会大姐大，性感的顾问美女雨旋儿果然不是盖的啊，太强大了。

　　“来，喝，你个混蛋，自己快活去了，咱们可是喝风呢”安静这货和宇辰就像是前辈子谁欠谁了，游戏内外都要争个不停，连喝酒也要拼个你死我活。

　　然而，宇辰是谁？号称千杯不醉，一旁的萧霆抿嘴一笑，拿起酒杯和自己身边一个冷冰冰的美女喝了一口，这美女居然是寒，冰雕的脸庞那么的美丽，紧身的装扮勾勒出完美性感的身段，抿一口酒，目光有些迷离。

　　“来来来，兄弟们，忘了说了，今天是咱们美女大顾问旋儿大姐的生日，让我们祝她生日快乐，越来越美丽！”和安静你来我往，不分胜负后，宇辰起身，举起了酒杯对着众人说道。

　　“啊？旋儿美女生日你不早说”众人都喝了酒，说起话来也有点小暧昧了，不过他们还不傻。

　　“什么越来越美丽啊，那都是浮云，我们要祝愿咱们的美女大顾问早一点找一个如意郎君才行啊！”安静笑了笑，还一脸坏笑的看着宇辰，那意思在明显不过了。显然，安静是明白却非要糊涂，明知道亦涵和宇辰的关系，这货还是口无遮拦。

　　“谢谢大家”旋儿端起了酒杯，一张美丽的脸因为绯红变得娇艳欲滴起来。

　　众人一饮而尽，刚刚坐下，若雪却站了起来，微笑着对着众人举杯，她居然想要打桩喝酒？宇辰一惊，眼尖的几人都发现若雪有心事。

　　亦涵拉不住，若雪和众人喝了起来，轮到宇辰时。

　　“呵呵，宇辰啊，记得和亦涵结婚的时候，你可别忘了告诉我们呢～”若雪已经晕头转向了，虽然是红酒，但是一人一杯下来也要四五百杯，宇辰这才第十几杯。

　　“呵呵，会的。”宇辰不知如何作答，淡淡的回道，将杯中白酒一饮而尽之后又做到了人群中，众人还等着若雪的酒呢，可惜的是，敬完宇辰之后，若雪已经不胜酒力退席了。

　　这让等待的人大呼可惜，不过很快他们便有了新的目标，毕竟这里还有不少漂亮MM呢，一个个聊得也十分开心欢乐。

　　“沉默哥，烟雨哥，安静，无心，星竹，焱，无锋，啸天，无泪，萧霆，寒美女，众兄弟们，干杯，咱们就提前祝大家新年快乐！”

　　宇辰这么一说，众人也是闻言一阵，是啊，又要过年了，举起酒杯：“好，新年快乐！干杯！”

　　“过年要是有空，咱们再来聚聚！”宇辰笑道。

　　“好！”

　　“叮叮叮！”

　　就在这欢快的气氛中，亦涵的手机铃声却响了起来，她歉意的离开了坐席，走到了门外。

　　“喂！”

　　下一秒，亦涵那灵动的双眼中闪烁着激动和复杂的神色？电话那一头究竟是谁？


第三百七十四章—亦涵之母

　　夜色降临，月光散漫了大地，从日出到日落，不知不觉竟然已经是晚上傍晚时分。

　　“大家，不好意思了，我要先回家了哦～”饭后，亦涵对着众人露出了一个歉意的微笑，她的起身引起了大家的瞩目。

　　宇辰一脸凝重的看着亦涵，从中午亦涵接了一个电话之后，一下午她都显得心绪不宁，发生了什么事情了吗？宇辰不解的想道。

　　“亦涵，这么快就要走了？”旋儿也是不解的问道，毕竟亦涵可不像是有所束缚的女孩，再说宇辰还在这里？没理由才对。

　　“嗯，家里有点事情，我必须现在回家了，对不起拉大家，下次一定陪大家玩的开心。”亦涵淡淡一笑，众人纷纷表示没关系。

　　“亦涵……”若雪中午喝多了，到现在仍然有些昏昏沉沉，晚上又喝了不少白酒，早已经分不清东南西北了。

　　“嗯，若雪就拜托你们了”亦涵微微一笑。

　　“呵呵，我送送你吧”宇辰站了起来，和亦涵一起走了出去，众人并不觉得有什么，继续喝着吃着，王战天是最为爽快的，从中午喝到现在还在喝。

　　夜很安静也是喝多了，和沉默拼酒，这货就是找虐，再看看桌上，沉默和烟雨年长的两人还在桌面上谈笑风生的喝着酒，抽着烟。

　　“亦涵，有什么事吗？”走出了酒席外，宇辰轻声的闻着亦涵。

　　亦涵仿佛一惊，低着头：“嗯，有点事情，要回家一趟。”

　　“哦？怎么样？喝多了吧？”宇辰和亦涵乘上了电梯，一脸坏笑的看着面色红润的小美女亦涵。

　　“嗯，都怪你啦。”

　　“关我什么事！”

　　“到了”电梯停止，亦涵回头望了一眼宇辰，宇辰也凝望着亦涵，两人情不自禁的靠拢，互相亲吻着对方。

　　“色狼，走啦～”亦涵娇红着脸，宇辰送亦涵出了大门，迎面一阵冷风吹拂，让人不禁打了一个冷颤。

　　“小姐，夫人已经在等您了。”亦涵和宇辰刚刚出门，几名黑超彪形大汉便走了过来，对着亦涵一个请的手势，顺眼看去，那里竟然有一辆价值2400万的限量版劳斯莱斯！

　　宇辰不由得倒吸一口凉气，他不是不知道亦涵有着显赫的身世，却仍然低估了亦涵的背景。光是这限量版劳斯莱斯就足以证明一切，当然，宇辰要是认识牌照，恐怕会更加的惊骇！

　　亦涵回目一望，露出淡淡的笑意上了车，宇辰目送着劳斯莱斯内的亦涵离去，心事重重的回到了八楼，紧握着拳头，原本以为自己已经配得上亦涵了，现在他才发现，越是了解，差距便更加的巨大，自己还要努力才行啊！

　　收拾心情回到八楼的宇辰还不知道，暴风雨平静的前夕这才刚刚开幕。

　　凝望着车窗外的景色，亦涵的母亲从京城来看她和爸爸了，原本她应该很开心才对，然而，当听到电话的那一刻她却怎么也无法开心起来，母亲每年会来一次，每年他们也会去一趟京城。

　　劳斯莱斯开往的方向并不是夕阳小区的路，反而开向了一个古典的别墅区内，越是到达目的地，不知为何，亦涵的心情越来越凝重起来。

　　下了车，亦涵满怀心事的走进了大门，周围的佣人纷纷向亦涵点头，露出淡淡的微笑，有礼貌的亲切的叫着叔叔阿姨，伯伯婆婆，走进了别墅内。

　　“小姐。”

　　齐声的叫声，让亦涵颇为不习惯这样的生活方式，正因为如此，她才会选择和爸爸一起生活，有些受不了这些传统的方式。

　　上了楼，在管家的带领下亦涵走进了有些熟悉又有些陌生的房间，心中的忐忑感越来越强烈。

　　“咚咚！”

　　数秒后传来了一个无法辨别年龄的女声：“进来吧。”

　　开了门，孙大叔和一个美艳的妇人站在一起，这妇人竟然和亦涵百分之八十相似，乍一看像是亦涵的姐姐，但是那一举一动都透露着成熟女人的气息。

　　“涵涵，回来拉？”美妇人淡淡一笑，绝对可以秒杀任何宅男级别。

　　“嗯，妈妈”亦涵扑了上去，一年多才见面，即便心中隐隐有种不安的感觉，亦涵仍然扑了上去，溺爱的在美妇人怀中享受温馨。

　　“呵呵，乖女儿，又漂亮了。”

　　“妈妈才是大美人呢～”亦涵乖巧的说道，仔细一看两人完全像是姐妹，而不是母女。

　　“好了，不要互相称赞拉，都美，都美。”一家男的团聚，孙大叔高兴的接着说道：“亦涵啊，来来，在吃一点吧。”

　　“嗯”虽然已经很饱了，不过亦涵仍然没有拒绝，她们能在一起吃个饭的时间真的太少了，饭桌上，一家三口其乐融融，欢声笑语的渡过了这一顿晚餐。

　　“涵涵，来，到妈妈身边来。”亦涵的母亲溺爱的说道，亦涵乖巧的做到了妈妈的身边，孙大叔也坐了下来，书房的气氛有些沉闷。

　　“嗯，妈妈，什么时候走呢？”

　　“呵呵，明早就走！”

　　“这么快啊？不能多陪陪我们丫”亦涵俏皮的说道，不知怎么，当听到母亲明早就走，她有种如释重负的感觉。

　　“呵呵，这一次啊，我们不会再分开了。”亦涵母亲高兴的看着孙大叔又看向了亦涵。

　　“嗯？”那一霎那，亦涵感觉到一股不详的预感。

　　“明天你就跟妈妈一起走吧？”亦涵母亲温柔的笑道，抚摸着自己女儿的秀发。

　　“什么！”那一霎那，亦涵娇躯一颤，从她妈妈的身边猛然的站了起来，亦涵的反应出乎了孙大叔和其母的意料之外，他们惊讶的看着亦涵，满脸的疑惑不解？

　　“难道，这小子……”突然孙大叔猛然想起什么，又看着亦涵的表情，顿时恍然大悟，难怪亦涵最近面色红润，做什么事情都变得精神，这样一来，岂不是糟糕了？

　　“涵涵，怎么了？妈妈为你安排了华夏学院的名额，你一样可以过去上学交朋友，不会有任何问题的啊，而且，你也大了，转眼20了。”说到这里。其母看向了孙大叔。

　　孙大叔叹了一口气不语……

　　“妈，我不要嘛，这么多年了，突然要离开……”亦涵娇嗔的说道，露出不舍的神情。

　　“乖女儿啊，不要怪妈妈自私，家族现在需要你了。”亦涵的母亲柔声说道，语气中充满了无奈和心酸，看着母亲闪烁的神情，亦涵沉默了。

　　孙大叔不语，独自抽着烟，这其中有多少事情道不清，说不明。

　　亦涵不说话，双眼已经泛起了晶莹的泪珠，她无法接受这种安排，也无法接受这样的事实，更不敢相信她即将离开到一个陌生的地方过着陌生的生活……

　　想着想着，眼眶中的泪珠不断的低落……

　　“亦涵，你长大了，有些事情必须承担，原谅爸爸妈妈的自私吧”孙大叔终于开口说话了，走到了其母的身边，略显沧桑的眼神中透着一丝无奈。

　　“可是……爸，妈，我……”亦涵已经无法再控制自己的情绪，她和宇辰才刚刚开始，难道就要结束了吗？

　　“你和宇辰已经开始了吗？”亦涵的爸爸问出了心中的疑惑。

　　亦涵擦拭着眼角的泪痕，只能重重的点点头。

　　“宇辰？涵涵的男朋友吗？”亦涵的母亲疑惑的看着孙大叔，孙大叔点点头：“我跟你说起过，就是住在我们家租房那小伙子。”

　　“哦”亦涵的妈妈点点头，若有所思，不过眼神中却露出一丝平淡，似乎并没有将宇辰看在眼里。

　　“孩子，你并不是普通人家，你身上所肩负了太多太多，他只是一个平民打工者，说句不好听的话，他配不上我的女儿”亦涵的母亲冷冷的说道，言语中对自己的身份颇为得意。

　　“不……不，我不要离开这里，我不要离开宇辰，我们才刚刚开始啊，妈妈，你不能这样”亦涵哭泣的说道，心酸，委屈涌上了心头，她的不安此刻已经验证了。

　　“红月，宇辰是个不错的小伙子，要不要见面之后再决定？也许，我不能做到的事情，那小家伙可以！”孙大叔见女儿如此伤心，出言帮宇辰说话，这么多年他非常清楚宇辰的才能。

　　“是啊，妈妈，宇辰是改写一生游戏世界中轩辕大陆的第一高手，还是梦想之都的会长，现在的他每个月能有上百万的收入，他已经很努力了，妈妈……”亦涵像是想到了什么，不停的夸赞着宇辰。

　　看了一眼孙大叔，又看了一眼自己的乖女儿，亦涵的母亲勉强点点头：“连你爸爸都夸赞的人，我就见见吧，如果真的如你们所说，让他跟着我们一起走吧……”

　　“谢谢妈妈，谢谢妈妈”亦涵喜极而泣。

　　亦涵的母亲上前，轻轻的擦拭着她的眼泪：“来，妈妈有很多话想要告诉你，今晚你留下来吧？好吗？涵涵……”

　　“啊……”亦涵还没说话，一旁孙大叔却是一脸委屈的看着自己的老婆，这算什么啊！

　　“哎呀，女人之间有很多话说嘛”这一刻，亦涵的母亲终于露出了一丝女人的娇态，不好意思的避开了孙大叔那火热的目光。

　　宇辰和亦涵接下来将会面对的是什么？


第三百七十五章—都喝醉了

　　“喝，接着喝……”

　　“不喝了，不喝了，咱们回家……”

　　金碧辉煌，新区界最为繁华的一体化娱乐休闲中心的八楼处传来了无数男男女女的醉酒声，五百余人，整个饭厅一片狼藉，就连最能喝的王战天也终于宣告战败，在手下的搀扶下回到自己的窝搂着老婆睡觉了。

　　至于安静，沉默，烟雨等人就简单的很多了，10楼便是宾馆，11楼是KTV，想怎么玩就怎么玩，至于这一夜诞生了多少一夜情之类的，宇辰是不知道了。

　　“宇辰啊……来来来，兄弟们接着喝啊！”

　　“喝，你妹啊！赶紧去休息吧”宇辰面色没有变化，然而头脑却是昏昏沉沉的了，喝了多少酒？吐了多少次？他自己也记不清了，朦朦胧胧的对着安静等人说道。

　　“兄弟姐妹们，你们玩高兴哈，我就回家了～”宇辰走到一旁，扶起早已经烂醉如泥的若雪，一旁性感的旋儿白了一眼宇辰，看着走路已经踉跄的宇辰连忙搀扶，略带歉意的笑道：“大家慢慢玩哦，我就先把你们这喝醉的会长带回去了～”

　　“嗯，我也太萧霆走了，大家慢慢玩……”寒见状也站了起来，把萧霆扶着，在众人暧昧的目光中跟着旋儿离开。

　　清醒的还有礼貌的点点头，不清醒的自然很是暧昧的看向了旋儿，又看了看他们的会长，露出一副我懂的神情，旋儿也不解释，淡淡一笑，带着小惠雨，宇辰，若雪便离开了金碧辉煌。

　　宇辰是被战天帮的兄弟扛下去的，这货已经喝的很多了，过程中又去吐了一次，这才被一干人费力的送上了车。

　　“呵呵，麻烦你们了，再见～”旋儿礼貌的对着众兄弟说道。

　　“旋儿大姐慢走！”一群身材高大的黑衣大汉齐声说道，幸好这是大半夜，不然还真被人当成是某个黑团老大包养的情人也不定。

　　“喝，我还要喝～”若雪挥舞着芊芊玉手，面色红润，娇艳欲滴的模样让人热血沸腾。

　　“不喝啦，你醉了……”宇辰酒里酒气的说道。

　　“我……没醉……”

　　“我说你醉了……你就醉了！”

　　开车的旋儿无奈的摇摇头，驾着车不快不慢的开往夕阳小区所在的方向，时间过去了十分钟，漆黑的大地霓虹灯照耀了街道，不知不觉旋儿的车来到了夕阳小区的门口驶进了宇辰他们所住的夕阳小区。

　　“砰！”

　　刚刚停车，下一秒车内窜出几抹身影，宇辰，若雪，萧霆三人一个劲的猛吐，寒和旋儿都露出一丝无奈的笑意，好不容易才将他们扶上了门，宇辰却迷迷糊糊的怎么一打不开门。

　　“钥匙呢？你这个笨蛋！”旋儿娇嗔了一眼，看着宇辰那摇摇晃晃的身躯和笨拙的动作，白了他一眼之后不得不亲自上前摸索，这一摸不要紧啊，顿时旋儿面红耳赤起来，毕竟宇辰的钥匙和他的小宇辰太过于接近。

　　脸红心跳加快的旋儿看了一眼宇辰，见到对方毫无感觉之后，连忙羞红着脸打开了门将宇辰和若雪都送了回去，一切都安顿好了之后，来到宇辰的房间，静静的看着那躺在床上已经呼呼大睡的宇辰露出一丝淡淡的笑意。

　　“真不知道，那一个才是你，顽皮的像个孩子，有时候却固执的不可理喻，却又那么的温柔坚强，你啊你，难怪让这些小丫头伤透了心……”说到这，旋儿面色娇红，自己也不是那个伤心人吗？

　　无奈的笑了笑，轻轻的关了门，临前看了一眼对面的房间，里面已经传来了寒慌乱的声音，旋儿将他们的大门也关上，笑了笑：“年轻，真是好啊～”

　　性感的身躯消失在了楼道上，回到车上看着熟睡的小惠雨，旋儿的眼中充满了溺爱之色，驾驶着自己的宝马开往新区郊外的别墅区……

　　“宇辰……”

　　“宇辰。”

　　“宇辰！”

　　“呵呵呵呵呵”这是一个宽阔的大厅，旋儿，亦涵，若雪三位美女不断的呼唤着自己，让宇辰震惊的是，三女穿的极其性感，不停的对着他抛媚眼，还用那火热的身躯不停的摩擦自己的身体。

　　他感到了一股邪火正在沸腾，不由得痴痴的笑了起来，突然亦涵和旋儿诡异的消失了，接着宇辰看到若雪走了过来，性感娇躯，红润面孔，没有一丝赘肉的小蛮腰，还有那惹火的饱满雪峰，顿时宇辰咽了咽口水。

　　若雪走了过来，用充满了爱意的目光看着宇辰，两人彼此凝望着对方，终于距离越来越近，那一片淡淡的红唇突然吻了上来。

　　热情的相吻，感受到香舌传来的热度，宇辰只感觉自己的小宇辰已经怒火冲天，他疯狂贪婪的吻着眼前的美人儿，疯狂的激吻，刺激着两个男女的大脑，宇辰的手开始不安分的乱动，很快若雪的衣物便一件件的褪下。

　　“宇辰……”就在两人都彼此坦诚相对的那一刻，一个柔情的声音传入了他的耳中，也不知道为什么，这个声音如此的近，如此的真实，宇辰浑身一颤。

　　“啊！”床上，宇辰惊骇不已的睁开了双眼，下一秒他充满了惊骇不已的目光看着眼前凌乱的一幕，一个浑身一丝不挂的绝美少女此刻正安详的躺在他的胸前，双眼中包含着闪烁的光芒。

　　“宇辰……”若雪疯狂的亲吻着宇辰，这种让人心如蚂蚁般的撕咬酥麻，顿时又让宇辰忘乎所以，然而就在下一秒，犹如晴天霹雳的感觉一样，宇辰猛然的清醒过来！

　　他一把推开了若雪，惊悚的看着四周：“这不是梦，这不是梦！”

　　若雪此刻只剩下一件内衣，雪白饱满的一片映入了宇辰的眼前，当被推开的那一刻，若雪的美目中泛起了泪珠，晶莹的泪痕在眼眶中不停的打转，最终打湿了脸颊。

　　“若雪……对不起，对不起，我不是故意的，我真的不知道啊”此刻，宇辰慌了神，虽然仍然有些酒醉，但是心底下意识的在抵抗着眼前的诱惑，他的脑海中回荡着一个声音，不能这样做，千万不能这样做。

　　若雪突然忍不住哭了起来，猛的抱住了宇辰，两人衣物都褪尽，火热的肌肤温暖着身体：“宇辰，我爱你，这不是你的错，我的时间已经不多了……”

　　说着说着，若雪便已经吻上了宇辰，难以抗拒的柔情此刻却让宇辰感觉心如刀绞一般疼痛，如果换做其他男人，绝对不会拒绝一个自动送上门的美女，然而，宇辰心里却十分抗拒，直觉告诉他，不能发生事情，什么事情都不能发生，他自然没有在意若雪所说的那一句，时间已经不多了……

　　醉酒的若雪变得疯狂起来，根本不给宇辰挣脱的机会，越是挣脱，越是能感觉到彼此的呼吸，彼此的身体。当若雪的攻势渐渐让宇辰面色变红润起来，酒精的作用刺激着彼此的身体。

　　唇间的热度，空气中弥漫的酒气和体香不断的刺激着他们的大脑，当若雪分开了宇辰的唇时，宇辰最终还是没能保持住……

　　他吻了下去，最后的防线奔溃……

　　昏暗的房间内，最后一丝灯光消失，那一夜，满屋遮挡不住的春色，沉重的喘息声响彻了这个昏暗的房间……

　　当一丝初升的晨光照耀了大地之时，冬天的寒风吹拂着大地，人们终于迎来了新的一天……

　　“小姐，这么早就起床了？”

　　“嗯，阿姨您好，早上好”古朴犹如欧洲古堡的别墅区的庄园内，一个美丽的少女蹦蹦跳跳的走了出来向车库的方向走去。

　　亦涵兴奋了一夜，一直等待着天明之时，她便可以见到心中想念的男人了，她要把这个消息告诉宇辰，只要能过了妈妈这一关，她们就能在一起，虽然心中充满了忐忑，然而，少女的心中仍然坚信着他们一定可以。

　　“嗡嗡嗡！”

　　来到了车库，红色的劳斯莱斯发动了引擎，这一辆豪华的驾驶位上，脸上洋溢着幸福微笑的少女看先了前方：“宇辰，我们会好好的，一定可以的，我相信你。”

　　此刻刚刚天明，才凌晨六点不到的时间，和母亲聊了一夜刚刚天亮的亦涵便迫不及待的想要将这件事情告诉宇辰，一夜辗转难眠，就等待着天亮可以见到宇辰。

　　“嘻嘻，昨晚他们一定很开心吧？好可惜呢，不过算了……”亦涵开动了劳斯莱斯缓缓的向着夕阳的方向开去，那里便是夕阳小区所在的位置……

　　“宇辰，我回来了哦～不知道你有没有想我呢？”车，缓缓的消失在了这别墅区内……

　　而此刻，面朝东方，被阳光照耀的夕阳小区203室的房间之内，糜烂的房间，凌乱的大床，一夜的缠绵之后，会迎来怎样的后果？

　　亦涵的车，终于缓缓的来到了夕阳西下的大门，脸上洋溢着甜蜜笑容的亦涵还不知道接下来她要面对的是心碎和绝望。


第七卷 龙脉之战


第三百七十六章—破碎的心

　　“啊！！！”

　　这是第二天的清晨，醒来的第一刻，男女的尖叫声响彻了203室的房间之内。

　　“你……我……”宇辰的心里已经翻江倒海，大脑已经一片空白，他茫然的看着醒来的一幕，完全的不敢相信摆在眼前的是事实！

　　若雪惊叫之后，冷静了下来，一丝不挂的在床上，美目中没有委屈，却也不知该是喜还是忧，对于昨晚的是，也许这个受害者若雪十分的清楚，因为，这里是宇辰的房间，而她是怎么来的？

　　“我不会怪你的，昨晚，我们都喝醉了……”若雪抬起头，露出了一抹苦涩的微笑，不管结果如何，这都是她自己选择的。

　　然而，此刻的宇辰更像是一个受害者一样，显得那么的无助，眼中充满了迷茫和惊骇，赤着的身体已经渗出了一身的冷汗，床单上的一片血红和脑海中不停闪现的美丽笑容，他混乱了？

　　他该如何面对若雪？又该如何面对亦涵？当什么事情都没有发生吗？很可惜，宇辰做不到，若雪第一次给了自己，他怎么能不负责任的丢弃？

　　然而，亦涵呢？那才是真正自己爱的人啊！

　　混乱了，空白了，直到最后宇辰无助的在床上煽着自己的耳光：“我该死，我该死，为什么要喝酒，为什么要喝酒啊！”无助的呐喊，那悲凉自责懊悔的语气让若雪浑身一颤。

　　“宇辰，不要，不要，是我犯贱，是我跑到了你的床上，是我……无法压抑自己对你的爱，都是我的错，你放心，我会离开的，我会离开的……我不会给你造成任何的困扰，我只要……”若雪紧紧的抱着宇辰，话语声越来越多。

　　“我只要，你记得我，记得我这个人就好了。”若雪痴情的说道，此刻那胸前传来的柔软和热度不但没有丝毫的刺激性，反而让宇辰觉得充满了罪恶感。

　　“不……这对你不公平，若雪，不管怎么样，我会负责的。”不可否认，宇辰是一个痴情，又是一个很负责的男人，如若不然，他和旋儿之间早就会发生什么了。

　　现在和若雪发生这样的事情，他也不知道该怎么办，只能坚持着自己的原则，不能让若雪不明不白。

　　“宇辰……”若雪小鸟依人的靠在了他的怀中……宇辰不知道该如何面对这对感情，眼中充满了对亦涵的愧疚和自责，然而，他又能做什么呢？

　　放弃亦涵？他做不到，辜负若雪？他同样做不到，就在宇辰异常混乱之时，若雪接着说道：“我希望你们好好的，今天我们就当什么都没有发生过，我会离开这里，永远不会在和你见面！”

　　“若雪，你……”

　　若雪淡淡一笑，却是那么的苦涩和悲凉：“我要你记得我一辈子！”若雪再一次吻上了宇辰，这突如其来的一刻，让宇辰并没有完全反应过来。

　　此刻，外面的天气也骤然巨变。

　　原本，还一抹晨光的骄阳不知何时变得阴晴不定，蔚蓝的天空弥漫了乌云，周围开始狂风大作，刚刚停好车的亦涵不由得抬头看向了天空喃喃道：“又变天了……讨厌的下雨天。”

　　说着，亦涵便走向了心中所想的地方，来到了203的房门前，露出皎洁的微笑，从LV包中拿出钥匙，轻轻的打开门，蹑手蹑脚的穿过大厅，思索了片刻看向了宇辰的房间：“嗯，还是不打扰若雪好了……”

　　“嘻嘻，看我吓吓你，看你以后敢不敢对本姑娘不好？”亦涵露出可爱的表情说道，小心翼翼的走到了宇辰的房间，心里还想着现在的他肯定在睡觉吧？

　　“咯吱……”果然，和亦涵猜的一样门没有反锁：“真是个粗心的家伙，要是有小偷的话，看你怎么办？”想着想着，门开了，她露出了皎洁的目光。

　　然而，就是在他准备恶作剧的那一刻，上天却像是给了他一个巨大的惊喜一样，映入她眼帘的是一片狼藉的房间，让她目光不停闪烁着激动，震惊，最后愤恨的景色却是床上的那一幕。

　　然而，真正震惊的人不只是亦涵，同样的还有宇辰……还有若雪，此刻的两人正在穿衣，正在整理这个温存过后凌乱的房间，就是这一幕却清晰的映入了亦涵的眼前。

　　“宇辰，若雪，真早啊……你们……你们……在收拾房间吗？”说着说着，亦涵的眼中留下了晶莹的眼泪，说着说着委屈的泪水不停的落下，它是那么的不由自主，它是那么不争气的落下。

　　“亦……涵”此刻，这两个字想要说出口是如此的沉重，如此的艰难，宇辰的衬衫还没有穿好，若雪正在穿着内衣，这样的画面，无论如何只要不是低能都已经想像得到昨晚这里发生了什么。

　　何况是亦涵？

　　“砰！”一声巨大的响声回荡在房间内！

　　“不好意思，我不该来的。”绝望的泪水打湿了脸颊，亦涵转身夺门而出，临前她重重的关上了门，那一瞬间的眼神充满了绝望，当开门的那一刻，亦涵的心也如同玻璃落地一样破碎了。

　　“亦涵！”宇辰撕心裂肺的吼道，当亦涵夺门而出的那一刻，他的心也碎了，慌忙的穿好衣服，看了一眼满脸惊慌的若雪，他毅然决然的向亦涵追去。

　　那一霎那，若雪痛哭起来，蹲在了床脚不停的哭泣着……

　　破碎的心……如刀绞般剧烈的疼痛，亦涵不知道自己是如何出门的，她不知道自己该如何面对宇辰，他更不敢相信没有宇辰的日子，多少年了？

　　他们才刚刚开始……然而，亦涵没想到的是，不是她的母亲拆散了他们，而是宇辰亲手毁掉了这才刚刚开始的幸福，亦涵更后悔的是，她为什么要离开啊。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　晶莹的泪珠滴落在空中，随风飘扬，打开劳斯莱斯的车门，冲进了驾驶室，自动档最大，踩油门，亦涵满脸泪痕的狂奔出去！

　　“亦涵，亦涵！”宇辰追了出来，正好看到亦涵开车离开的一幕，他疯狂的追在了车子的身后，一场追逐开始，宇辰能否挽回这一段即将破碎的爱情？

　　“亦涵，亦涵，听我说，听我说！”劳斯莱斯发动的速度，竟然没有宇辰的度快，宇辰转眼间来到了车窗前不停的呼唤着。

　　满脸的泪痕，亦涵看着宇辰，却没有停下了，打开了车窗：“还有什么好说的？我们……结束了！”

　　“嗖！”

　　犹如离弦之箭一样，红色的闪光飞掠而出，这一刻价值几千万的车体现了真正意义上的价值，转眼便已经出现在了大路之上。

　　听着亦涵的话，看着她绝望而又心痛的双眼，愣在了原地的宇辰猛然回过神来！

　　“亦涵……”一声大喝，宇辰发了疯的追向了劳斯莱斯，大街上的人越来越多，越来越多，车子也越来越多，宇辰追逐劳斯莱斯的身影让无数人震惊和叹息。

　　因为他的速度，简直如同开了120码的车速还要快，劳斯莱斯的车速也在不停的加快，宇辰整个人已经不再考虑其他事，他只想留住亦涵，只想留下她，想要挽回一切。

　　曾经失去过，难道四年后还要在失去一次吗？不，宇辰不能让这样的事情发生，他疯狂的追逐，双眼布满了血丝，不断的呐喊声吸引了无数围观的人群。

　　甚至还有不少报社的记着和八卦的狗仔，他们全部惊呼宇辰为天人拍下了视频和照片，引起了网络上的轩然大波，超人狂追价值千万豪车。

　　流着泪，开着车，心理面传来一阵阵的刺痛，犹如刀绞的心情让亦涵大脑一片空白，后视镜中映出宇辰的身影，她将油门踩到底，差距再一次拉开，宇辰却仍然没有放弃的追了上去。

　　一个十字路口处，显示着红灯，亦涵却浑然没有注意的开了过去，迎面十几辆小车，公交车开了过来，那一霎那间，鸣笛声不断的响起！

　　“快看，快看，要撞车了！”眼尖的人第一时间发现了那十字路口的恐怖车速。

　　当急刹已经来不及时，那一霎那，至少有五辆车撞上了劳斯莱斯，但是简直千万的豪车并没有停下，仍然发了疯一样的冲过了红路灯。

　　“草，开劳斯莱斯了不起啊！”

　　“麻痹！卧槽，惹不起，躲也躲不起！”事故的车主们纷纷大骂，就是那一瞬间，停止的十字路口，一阵风掠过，人们惊悚的看着一个三秒百米飞奔的人影冲向了劳斯莱斯，并且不停的呐喊着。

　　“靠……”顿时引起了人们的哗然。

　　“亦涵，亦涵！”然而，当宇辰拐弯之后，却早已经没有了车影，宇辰四处疯狂的呐喊，不停的呼唤着亦涵的名字，痛彻心扉的呐喊，引起了周围人的瞩目，纷纷指指点点。

　　“老天爷！你为什么要这样对我！”赤红的双眼疯狂的对着阴暗的天空呐喊。

　　“刷刷刷刷！”

　　天空中竟然下起了磅礴大雨，人们纷纷避之不及，宇辰却任由着雨水打湿了全身，站在雨季里，接受着老天的洗礼，似乎连老天都感觉到了宇辰的悲凉。

　　“亦涵……亦涵！”

　　抽泣的声音，绝望无助的眼神，一个不起眼垃圾库，一辆破损的劳斯莱斯，一个显得凄凉的少女蹲在角落里，任由宇辰打湿了全身，脸上早已经分不清是泪水，还是雨水……


第三百七十七章—黯然消沉

　　迈着沉重的步伐，一脸的茫然，无神的双眼中微微闪烁着一丝泪痕，走到熟悉的小区回到了熟悉的房间，却突然发现给人的感觉不同了。

　　以前，房间里充满了欢声笑语，如今却显得凄凉和冷清。

　　“宇辰……亦涵她……”房间已经被整理的整整齐齐，就连被子床单也是焕然一新，若雪神色闪烁，仿佛受惊的鸟儿一样低语，甚至连大气都不敢喘一丝。

　　“她……走了……不会回来了。”宇辰目光呆滞的回道，坐在了房间的沙发上，目光至此也没有正眼看过若雪，伤心欲绝的模样让人看着心疼，闻着流泪。

　　“宇辰，不要放弃好吗？亦涵很爱你，很爱你，我们一切去向她解释，都是我不好……都是我的错……”说着说着，若雪又留下了眼泪，刚刚经历了人生的第一次，她现在连走动都很艰难。

　　一个少女失去了第一次，而她所付出的男人此刻却在为了别的女人神伤，自己这么做对吗？宇辰这样问着自己，嘴角露出一丝苦笑……

　　“她不会在回来了……我想一个人静静。”宇辰走到了阳台，紧锁了阳台上的门窗，若雪只能静静的看着他，紧握着小手拿出了手机，想要拨通亦涵的电话，却发现对方已经关机。

　　昔日的好姐妹，无话不谈的姐妹，如今却因为一个男人形同陌路，若雪并不后悔自己这么做，她后悔的是爱上了不该爱的人。

　　凝望着宇辰的背影，若雪退出了房门……

　　望着灰暗的天空，下起了朦胧的细雨，此刻就像他的心情一样，阴暗一片，想着这四年来的点点滴滴，想起了曾经，宇辰忍不住痛哭了起来。

　　“啊啊啊啊啊……为什么……为什么啊！”

　　“赢了天下，不就是为了能守护自己心爱的人吗？贼老天啊，你告诉我，我到底该怎么做啊！”宇辰撕心裂肺的哭了起来，这么大，他第一次哭，心中所有的不甘心和委屈无助终于在这一刻爆发了！

　　点燃香烟，猛烈的吸食这平时并不喜爱的烟味，此刻却是如此的美味，他贪婪的吸食香烟，站在寒风之中他却感觉不到丝毫的冷意，因为他的心更冷，更凉。

　　一天……两天……三天……

　　重复着喝酒抽烟，他为进食，每一次若雪进来之后便会黯然离去，每一次和宇辰对话，便被他大喝了出来，宇辰只要酒，若雪便默默的陪着他，给他酒喝……

　　宇辰不再的三天，宇辰消失的这三天却引起了游戏世界的轩然大波。

　　所有人都不知道他怎么了，三天，整整三天他都没有上线，这种怪异的举动让梦想，甚至轩辕大陆的玩家们都感到了一丝不对劲。

　　梦想之都总部！

　　“小霆，宇辰到底回事？三天没上线了？”沉默，无心，无锋，无泪等一杆干部们纷纷不解的看向了宇辰现实中亲近的萧霆。

　　“这个……我真不知道。自从那天聚会之后，我还以为宇辰和亦涵之间发生了什么，还以为好事近了，然而，就在昨天，我感到一丝不对劲，因为孙大叔迟迟未归，我去俏宇辰的房间，对方却没人回应，好几次我都想破门而入”萧霆震惊和担心的说道。

　　“发生什么事情了？”夕阳西下一脸愁眉不展，宇辰不上线这让他猜测纷纷，因为若雪也已经三天没上过线了，到底发生了什么？

　　“我马上去看看吧”萧霆提议道。

　　“嗯”众人面色凝重的点点头，梦想之都有宇辰在和宇辰不在，可有着巨大的关系，就在前一天游戏世界还发生了巨大的动荡。

　　梦想和神话工会发生了冲突，虽然都是外围成员，然而，这两天梦想和各大公会冲突的事件却在不断的升级，甚至连末世浮生，烟雨江南，战天三家和梦想铁关系的工会也莫名其妙的卷入了这一场争斗。

　　萧霆下了线，会议室内一片凝重。

　　“好了，宇辰的事情先不提，各位对最近发生的事情有什么看法吗？”沉默一扫在场的所有人，他总感觉有什么不对劲，从口角之争升级到大打出手。

　　起初并未引起重视，然而外界纷纷传言梦想欲要争霸天下，一家独大统一轩辕，最近霸占各大练级处，甚至还和其他工会争地盘，这引起了外界的高度重视。

　　“吗的，照我说，那群混蛋是羡慕我们梦想发展如此迅速，所以想要栽赃陷害我们，想要让各大公会联手做掉我们梦想，我看就是神话之血狼搞的鬼！”一个干部走了出来，气愤不已的说道。

　　“对，现在我们做大，他们看不惯我们了！”

　　一时间会议室内大厅众说纷纷，夕阳用眼角看了一眼沉默，发现他面色凝重，一言不发，很显然，这并不是他想要的答案。

　　果然，沉默开口了：“我没问你们这些，我问的是，他们所说的事情是真的吗？”

　　这一刻，众多干部们不再言语，沉默见状一声大喝：“看来，你们是不知道规矩了？”冰冷的声音传入了整个大厅，让气氛便的诡异起来。

　　“沉默大哥，莫生气，我看这其中必有误会，我们梦想的成员一向规矩，并不会做出争抢地盘占为己有这样的事情，也许是对方夸大其词，再加上以讹传讹，才把事情变得复杂化，这样，不如等会长回来？我们再做决定，这段时间大家尽量低调点，不要和其他工会发生冲突，梦想虽大，根基不稳。”见到沉默露出了杀意，夕阳西下连忙开口说道。

　　沉默回头望了一眼夕阳，那一霎那，夕阳西下感到浑身一颤，被沉默的眼神看的颇为不自然，只能牵强的露出一丝微笑。

　　沉默叹了一气：“好吧，等宇辰回来，大家最近低调点。散会吧……”有些沉重的语气说道，会议室的干部们也是走出大厅之后长舒了一口气。

　　会议室，留下了最初便加入梦想的一群玩家们。

　　“我怎么看，怎么觉得你们梦想的内部情况有问题啊。”三天前力挫群雄的大地苍狼加入了梦想，成为了核心成员之一，只属于宇辰，不属任何管辖。

　　沉默，无心等人露出一丝无奈的笑容，就连一个刚加入的人都看出来了，他们却现在才发现。

　　“还是等宇辰回来做决定吧，我总觉得这件事情不简单，而且，宇辰让我有种不安的感觉……”沉默心事重重的说道，他这么一说，让所有人都感觉到一丝不安。

　　“梦想大了……不再是当初单纯的工会了，宇辰，我们该怎么办？”沉默心中满是心事的想道，也无心练级，只是在梦想之都不停的回荡。

　　“沉默大哥！”

　　“嗯？嫣然小妹，你怎么了？”就在沉默一脸茫然之际，嫣然的声音传入了他的耳中，沉默神情一凛看向了一脸关心之色的嫣然。

　　“那个……宇辰大哥说过比赛结束后会来的，可是……”嫣然有些委屈的说道。

　　“呵呵，嫣然啊，宇辰有点事情，放心吧，一上线，他会立刻来找你的。”沉默不知道该如何回答嫣然，看着少女一脸担忧和委屈的神色，他的心也是一阵疼痛。

　　“放心吧，不用担心啦，要不？我带你出去走走？”见到孤单的嫣然，沉默心生怜爱之意，当然只是大哥哥对小妹的关怀罢了。

　　“嗯……”嫣然点点头，这一个月来没有宇辰的日子，却是把她憋坏了。

　　两人走出了梦想，迎面一群人却怒气冲冲的走了过来。

　　“安静？你怎么来了？”

　　沉默一惊，安静竟然亲自来梦想？身后还带着末世浮生的干部成员？这是怎么回事？

　　“沉默大哥，你在更好了。”安静面色凝重的走了过来。

　　“怎么？”沉默不解的问道。

　　“还装糊涂？刚刚你们梦想的干部成员杀了我们末世浮生的干部，你们欺人太甚，以为我们末世浮生无人吗？”末世浮生的一个干部愤怒的对着梦想吼道！

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　“心无锋！就是他！”那人愤怒的说道。

　　“不可能！”沉默一口否决。

　　“事实已经发生了，沉默哥，我也不想多说，让宇辰来说话吧。”安静一脸平静的看着沉默道。

　　沉默露出一丝苦笑：“宇辰，已经三天没上线了。”

　　“什么？”安静大惊失色，面色一沉：“宇辰没有上线？这几天梦想发生的事情看沉默的表情很显然对方浑然不觉”突然，安静意识到这件事情不是表面那么简单。

　　他的眼瞳变成了蓝色，不由得看向了沉默，如果真的有事，一定可以看到什么才对，安静抬起头，一抹倩影却出现了蓝色的瞳孔之中……

　　“那是……嫣然的……未来？”夜很安静惊悚万状的说道，在他蓝色的眼瞳之中，他到底看到了什么？居然会露出如此震惊的神情，而且，还说是嫣然的未来？

　　游戏世界这几天所发生的事情又预示着什么？事情似乎愈发的诡异起来。


第三百七十八章—诀别亦涵

　　房间内弥漫着香烟和酒臭味，恶心的味道刺鼻，已经四天过去了，整整四天，宇辰没有赤果一粒饭，陪伴他的只有香烟和烈酒。

　　整个阳台的地面上满是狼藉的烟头和破碎的酒瓶，四天，宇辰变得消沉，神色黯然毫无光彩，甚至连头发都出现了少年白，这四天他想了很多，从刚开始的痛彻心扉，到现在已经麻木了。

　　想了很多，哭了很久，却什么也无法挽回，这些天来，站在阳台内的若雪比起宇辰更惨，面色苍白，她整整四天陪伴在此，不吃不喝……

　　看着宇辰一天天消沉黯然下去，她的心很痛，很痛，昔日那个神采飞扬让人着迷的男人，如今只剩下沧桑和忧伤。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　“咚咚咚咚咚！”

　　203的大门不断的传来了敲门声，这种敲门的方式甚至惊动了周围的邻居，然而，即便如此，门内仍然没有动静。

　　“宇辰！”

　　“咚咚咚咚！”

　　萧霆直接拿出了狼头，在这样下去，恐怕这家伙会把门给炸了，萧霆已经快要疯狂了，已经连续五分钟，就算隔音再好，也不可能听不到吧？

　　除非只有一个可能，萧霆连忙将这个不好的念头打消：“不可能的，不可能的！”

　　萧霆心底一沉：“看来只能砸了！”萧霆拿起狼头，扬起狼头欲要砸向门锁位置时，突然门开了，一张苍白的脸庞出现在萧霆的眼前。

　　“若雪……？”萧霆扬起狼头，不惊有些愣然。

　　“为什么我叫了这么多天，你们都不回答啊？急死人了知不知道！”萧霆提高了声音，看得出来，他却是已经心急如焚了，然而，当话音落下，若雪却突然晕倒摇摇欲坠。

　　见状萧霆大惊失色：“若雪，若雪。”抱住若雪，萧霆满脸惊骇，连忙打电话告诉寒，连忙将若雪抱进房间，放在沙发上大呼：“宇辰，宇辰，不好了，若雪晕倒了！”

　　“砰！”

　　突然一声门开的声音，宇辰从房间内分奔而出，当看到宇辰苍白的面孔，沧桑的眼神，发白的头发时，萧霆的心猛然一沉大急道：“宇辰，宇辰，你这是怎么了？你怎么了？”

　　“若雪，若雪怎么了？”宇辰浑身散发着恶臭，神情恍惚的说道，见状，萧霆的内心就像是在滴血一样，到底发生了什么事情啊？昔日的宇辰，怎么会变成如今的模样？

　　“亦涵，亦涵呢？他们怎么没有回来啊！”

　　“亦涵？”宇辰浑身一震，神色瞬间变得悲凉：“亦涵，亦涵，你去了哪里，原谅我，原谅我！我真的不想……对不起……对不起！”

　　宇辰却像是失心疯一样哭了起来，此情此景，萧霆沉默不语，心中也是一片心凉。

　　“萧霆，怎么样？若雪呢？？”寒一脸焦急的走了过来，跟着他来的还有一个白衣大褂的医生。

　　“医生，快，快”萧霆连忙拉着这医生来到了若雪的面前。

　　良久，女医生淡淡的说道：“病人只是操劳和饥饿过度，休息一下就会没事的，最好先炖一点清粥，再让她进食……”

　　“谢谢医生，谢谢医生”听到若雪晕倒只是因为疲劳饥饿所致，寒和萧霆都长舒了一口气。

　　然而，新的问题来了？

　　怎么可能饥饿和疲劳？

　　“宇辰，你告诉我，到底发生什么事情了？怎么会这样？”萧霆拉着宇辰，关切的回答道，看着宇辰如此消沉，他的心中焦急万分。

　　“亦涵……走了。亦涵再也不理我了。亦涵走了……”宇辰喃喃道，言语中充满了伤心和悲痛。

　　那一刻，房间内的气氛变得诡异起来……

　　“那个王八蛋把我家门砸坏了！”就在众人陷入沉默之时，门外却传来了杀猪般的吼声，听着这个熟悉的声音，众人都是一愣，而宇辰却是以最快的度冲了出去、“孙大叔，大叔，亦涵，亦涵呢，求求你，告诉我，亦涵在那里啊？”当萧霆他们出去之时，宇辰却已经在苦苦哀求着孙大叔，原来是孙大叔回来了。

　　见到那个阳光的小伙，几天不见竟然苍老的成了大叔，孙大叔心中也是一紧叹了一口气：“小宇啊，算了吧，机会已经给过你了，可惜……也许你们真的有缘无份吧……”

　　“不，大叔，求求你，告诉我亦涵在哪里，我去找他，我跟他解释！”宇辰撕心裂肺的说道，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，如今宇辰早已经无法虚伪的坚强下去了。看着一脸哀求的宇辰，萧霆和寒都不语，孙大叔一脸的叹息和悲凉：“去吧，北门机场，现在的话，你还能看到他们最后一面。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　宇辰狂奔而去，众人仍然一脸茫然还未回过神来，萧霆反应过来之后第一时间冲了出去。

　　“宇辰！”

　　“寒，开车！”

　　两人都跟着宇辰而去，试图追上宇辰，然而，很快他们便发现了不可思议的一幕，寒的眼中充满了震惊：“怎么可能……宇辰的速度每秒竟然有一百米，180码的车速怎么可能追不上？”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　刹车声不断的响起，他们竟然跟丢了宇辰的身影，寒不认输，继续追上宇辰，原本正常速度三十分钟的北门机场，居然数分钟便被宇辰赶到，这是多么恐怖的速度？

　　宇辰浑身都是烟酒臭，整个人就像是疯子一样冲进了北门机场。

　　“亦涵，亦涵！”进了机场便开始大吼，顿时吸引了无数人的目光，人们露出了鄙夷和不屑的眼神，纷纷大骂道。

　　“哎呀，好臭啊，好臭啊！”

　　“保安，哪里来的疯子啊，快点赶出去啊！”

　　一时间机场大厅响彻纷纷，然而，宇辰并不理会，不停的嘶吼着亦涵的名字，回荡在整个大厅。

　　“乖女儿，不要伤心了，妈妈会给你找一个比他好百倍千倍的男人！”

　　“叮，请乘坐苏城飞往京城航班的旅客……”

　　“亦涵，走吧。”

　　“嗯。”用太阳镜遮住了早已经哭红的双眼，亦涵跟着她的母亲踏上了前往京城的班机，他们的身后是一排排虎躯大汉的黑衣保镖，气势骇人。

　　“先生，您不得入内。”

　　“给我让开！”大厅内，几名保安挡住了宇辰的去路。

　　“先生，请您尊重我们的工作！”

　　“让开！”宇辰愤怒的吼道，眼神中的一丝杀意，让机场的保安顿时浑身一颤，他们竟然退让开来，宇辰见目的已经达到，跑向了登机台。

　　“亦涵，亦涵！”

　　“走吧……”只要在一步，那里便是进机场的安检处，亦涵的母亲溺爱的说道，亦涵乖巧的点点头，一行人过了安检，走向了机场。

　　“亦涵！”

　　就是那一刻，一个洪亮的吼叫声响彻了整个大厅，那一霎那亦涵猛然回过头，她看到了一张熟悉亲切的脸庞，带着墨镜的双眼竟然泛起了一丝眼泪。

　　“亦涵！”终于，在茫茫人海中一眼认出了亦涵的身影，宇辰兴奋的跑向了那里，却被安检员挡了下来。

　　“先生，请您……”

　　“什么东西好臭啊”女安检员蒙住了鼻尖，一脸厌恶的看着宇辰。

　　“先生，您不能进去，先生您不能进去！”

　　“警卫，警卫！”

　　警报声响起。一瞬间机场内飞奔出了一群警卫部队，他们来到安检处，将宇辰拦下。

　　“给我让开！”

　　“亦涵，不要走，不要走，听我解释！”

　　“先生，请您冷静一点，这里是机场，如果您没有机票的话，我们无法让你过去。”

　　“我买，我用钱买，让开！”宇辰大喝道，因为亦涵的母亲生怕有变，将亦涵拉着离开，警卫仍然不为所动，宇辰从口袋中拿出一大叠人民币散漫了整个机场：“让开！”

　　“嗖！”

　　宇辰用肉眼不可见的度瞬间冲破了防线：“亦涵，听我解释！”

　　“拦住他！”就是那一刻，亦涵的母亲冷冷的对身后的那群黑衣保镖说道，8名黑衣保镖留了下来，用人墙的方式挡住了宇辰。

　　“给我让开！”一次又一次的阻挠，就像是上天对宇辰十分不满一样。

　　“滚吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？你配不上我们大小姐！”

　　“我说……给我让开！”

　　“要是不让呢？”黑衣大汉不屑的笑了笑，然而，回答他的却是一记愤怒的铁拳。

　　“砰！”

　　一名大汉当场当地，退后数米，其余七人眼中充满了震惊之色，要知道他们可是专业的保安，可是特种兵退伍的，杀过人，扛过大炮，竟然被一个疯疯癫癫的人击败？

　　那一刻，就连回头的亦涵母亲也露出了震惊之色。

　　“上！”

　　七名保镖齐齐出手，拳头狂风暴雨落下，宇辰这一刻再一次回到了游戏世界，矫捷的身躯闪避着他们的攻击，随后猛如凶兽出手，缠斗之后瞬间将他们放倒。

　　“亦涵！”

　　“不要过来！”就在宇辰突破了七名保安的防线冲向亦涵时，亦涵却猛然的大喝了起来，她强忍着眼泪道：“你回去吧……我们……已经结束了。”

　　悲凉冷淡的语气，犹如刀绞一样刻入了他的心灵，那一刻，宇辰只看到了亦涵离去的背影……

　　他和亦涵之间一切都结束了吗？


第三百七十九章—神秘人现

　　当萧霆，若雪，寒，啸天，雨蝶，孙大叔他们再一次看到宇辰时是战天将他从公安局领回来的下午，在机场公开场合大打出手，若不是战天关系深，机场没有追究的话，宇辰这一次还真是麻烦了。

　　人们在责怪宇辰冲动时，看到他一副伤心欲绝的模样却又不知道该如何开口，特别是孙大叔，原本他就很看好宇辰和亦涵的，如今发生了这样的事情又能怪谁呢？

　　这一切都是命运啊……

　　又过了一个星期，宇辰也一直没有上线，若雪也默默的陪伴在他的身边，一直这样持续下去没有发生改变，第一天，无话，第二天，仍然死灰，第三天，萧霆回老家，离开了苏州。

　　宇辰去送过一次，回到家中后仍然如此……

　　第四天，旋儿带着惠雨来看他，留下一句话仅仅一分钟便离开了，第五天，沉默，烟雨，安静，无心，梦想的各大干部们纷纷打电话……

　　宇辰麻木的回答着，有一句没一句。

　　最终，所有人都不再说话了，也不再劝宇辰了，任由着他黯然消沉下去，第六天，陈勇突然冲进了宇辰的房间，两人互殴打的鼻青脸肿之后才被众人拉开。

　　第七天，若雪来到他的房间。

　　“宇辰……不管如何，我爱你。”

　　那一刻，一片死灰的宇辰终于有了反应，他抱住了若雪低声道：“对不起，让你受委屈了，但是……我爱的始终是亦涵，我会对你负责的。”

　　“我不要你负责，我不要，我只要你记得我，永远的记得我，你和亦涵才是一对，没有人可以拆散你们，相信我宇辰，你们一定还能再见面的。”若雪哭泣着说道。

　　“不管之后发生什么，宇辰，请相信我，我爱你！”若雪的语气中处处透着悲凉，然而心灰意冷的宇辰却并没有发现，反而他误以为这是若雪在安慰她。

　　“对不起……请给我时间……”抱着若雪，宇辰说过会负责的，他的心中不是没有若雪，然而，当亦涵离开的那一刻起，他才发现，原来，他不能没有亦涵。

　　没有了亦涵，宇辰的世界都是灰色的。他早已经痛彻心扉。

　　第八条，宇辰振作了很多，洗了个澡，挂掉了胡子，去理发店将白发染成了黑色，带着若雪逛了一天的商城，第九条，他仍然带着若雪出门……

　　就这样，持续了半个月，距离过年只剩下不到20天的时间。

　　而在宇辰悠闲的这段日子，梦想内部的矛盾越演越烈，特别是因为宇辰不在线，高层之间的决定各不一致，闹得不可开交！

　　这一天，因为即将刷新领地的事情，梦想的干部层再一次闹崩了。

　　因为宇辰曾经说过，这一次刷新的驻地将会辅助末世浮生或者烟雨进行争夺，然而，在梦想内部有心人的操控下，梦想一半以上的干部认为应该扩张梦想实力，夺下驻地。

　　当然，这遭到了沉默等人的强烈反对！

　　不过让沉默等人没有想到的是，有人居然提出了不满，甚至还和沉默吵了起来，萧霆二话不说干掉了对方，将其踢出了工会，这在梦想内部引起了轩然大波。

　　那一个不是为梦想出生入死？却因为一句话踢出梦想，这让无数玩家惶恐不已，梦想早已经不是当初的小工会，如今已经拥有几十万人的规模，已经到了越来越复杂和越来越难管理的地步了。

　　直到会议结束，夕阳西下一句话也没有说话，然而，他所露出的野心和不对劲让沉默等人越发的感到梦想的不妙，甚至梦想树敌已经越来越多。

　　在外界引起了巨大的反映和不满声。

　　甚至，前不久，梦想一支队伍将白小生的狗仔工会全数歼灭，手段残忍，卑劣至极，但是这件事情，沉默他们竟然事先并不知情，这件事也让沉默，无心，啸天，星竹，焱等人十分的不满。

　　然而，夕阳西下同为副领主，掌控着梦想的生杀大权，不过让他们更为震惊的是，干部层中支持夕阳西下的人居然占了多数，这种不妙的感觉让沉默他们感到了强烈的不安。

　　“呵呵，也许，当初陈勇是对的。”沉默自嘲道。

　　梦想内部矛盾越演越烈，而外界矛盾更是无法阻止的事态继续发展着，外围成员不知道发了什么疯开始和其他工会成员争地盘，沉默他们踢人都来不及！

　　而且，这些人怎么加入梦想的，他们也浑然不知情，突然间，包括沉默在内，他们发现对自己的梦想工会了解的居然太少了！

　　猛然间一颤，他们才恍然大悟，这个梦想工会一直都是交给夕阳西下来管理的啊！

　　沉默当天找到了烟雨，安静，进行了秘密会谈，然而就是他们为这件事情担忧的时候，又一件事情的发生是他们意料之外的。

　　“凤凰城……终于到了吗？根据轩辕大陆的资料，武道会的第一名是凤凰城梦想之都的会长……名字……叫……雨无尘吧？”黑衣，黑发，一个浑身漆黑的男人出现在了凤凰城门外、望了一眼里面来往的人群，他缓缓的走了进去。

　　穿过了人群，不知道是有意的还是刻意的，他很小心，避开了周围的人群狂奔向了传送点：“梦想之都！”

　　“嗖！”

　　下一秒。黑衣人出现在了所谓的梦想之都的门前，凝望了一样不由得感叹道：“第一高手，梦想工会，也许这样下手能更快的知道信息吧……还真是伤脑筋啊，希望这个雨无尘不是个低能……否则，我就真要麻烦了。”

　　黑衣人走了进去，却遭到了门外梦想玩家的拦截：“对不起，您无权限进入梦想之都？”

　　“额……”黑衣人头顶拉下了数条黑线，索性想了想：“我想见你们会长，不置可否？”

　　“哈哈哈哈，笑话，你以为我们会长是阿猫阿狗吗？你说见就见？”这梦想的玩家大笑了起来。

　　顿时，黑衣人对梦想的评价降低了很多：“成员如此，会长估计也好不到哪里去，看来我来错地方了。”

　　“你麻痹的说什么呢”黑衣人的话传入了梦想那守门玩家的耳中，那人顿时一声大喝，拔剑对着黑衣人大喝道！

　　“怎么？”黑衣人回过头，露出了一双血红色的眼瞳冷冷的说道。

　　那一霎那，两个看门的梦想成员浑身一颤！

　　“马拉比，装逼是吧！”看门的守卫一声大喝，剑拔弩张，虽然这黑衣人的红色眼瞳让两人感到惊悚，但是想了想，这里可是在梦想的大本营？

　　难道他们还怕他一个人不成？

　　“果然……我来错地方了。”黑衣人一起显得很失望，头也不回的离开，这让两个因为加入梦想而沾沾自喜的玩家顿时愤恨不已！

　　“麻痹，找死！”看门的其中一人大喝，手持武器顿时发出了一道凌厉无比的斩击，剑锋之芒闪烁，一道半月形的斩击顿时飞掠向了这黑衣人。

　　感觉到身后传开的斩击，黑衣人冷漠的神色顿时变得冷峻起来，侧过脸，冷冷的看着那一道淡蓝色的斩击，就在快要击中他的那一刻……

　　“砰！”

　　“嗖～”

　　斩击接触黑衣人身体的那一霎那，他的身体上竟然泛起了一丝黑色的气体，而接触这黑色气体的斩击竟然在瞬间消失了，这诡异的让攻击的战士大惊失色。

　　“你们……找死吗？”黑衣人并不是来找茬的，然而，有人欺负到了头上，他也绝不会手软。

　　“麻痹，兄弟们，有个黑衣人来我们梦想闹事了，就在大门口，是个高手！”这男子不服气在工会频道一声大喝，很快，在梦想之都里面便跑出了一大群人，这其中还有几名核心成员已经大片的精英成员。

　　“嚯……”黑衣人用怪异的语气看了一眼周围的玩家。

　　“风大哥，就是这家伙！”

　　“敢问阁下来我梦想之都有何贵干？”风月流花神色一凛，从这个黑衣人的身上散发着一种让他不安的感觉，很有礼貌的问了一句。

　　黑衣人淡淡的说道：“走错地方罢了，没想到被两条狗咬了一口。”

　　“草泥马，你骂谁呢！”之前动手的梦想成员大喝道。

　　“出言不逊，死！”黑衣人红色眼瞳一凛，那黑气的气体竟然凭空出现在破口大骂的成员身上，只是一瞬间，他发生痛苦的哀嚎，那如同火焰的黑色光芒笼罩了他的全身！

　　周围的人一阵惊呼，纷纷让开，风月流花神色一凛勃然大怒：“看来，你是不把我们梦想放在眼里了！”

　　“干掉他！”风月一声大喝，几十人蜂拥而至！

　　“这也怪不得我了！”

　　“吞噬吧……”

　　当黑色的气体如同燃烧的火焰般将所有人笼罩在其中之后，黑色的火焰之中，风月流花等几十人露出了痛苦和惨叫声，片刻之间他们竟然被黑色焰火所覆盖，躺在地上一动不动……头顶上不停的飘起巨大的伤害。

　　“怎么？第一公会梦想，也就这点本事吗？”这一刻，黑衣人的眼神中充满了自信和鄙夷！

　　神秘人现身于此？目的是？


第三百八十章—力挫群英

　　“怎么？第一公会梦想，也就这么一点本事吗？”

　　黑衣人趾高气昂的语气一扫在场所有人，黑色的气息如同火焰一样在他的身上闪烁，就像是起舞的火焰一般不断的跳动，而被这黑色火焰攻击的风月流花等人却是尸体呈现灰色，面目全非……

　　如同干尸一样死亡。

　　一旁的低等级梦想成员眼中满是惊骇之色，望着那黑衣人他们不由得颤抖的后退了数步，见到这样的举动，黑衣人眼神中多出了一丝嘲笑和不屑。

　　“瞬足！”

　　“剑闪！”

　　却是一阵风起，褐色的土地掀起一片尘土之际，一个残影瞬间从黑衣人的身边掠过，那一霎那，空气中飘起几缕黑色的气焰。

　　“呲！”

　　如同划破了身体一样发生了溅血的声音，所有人眼神一颤，一个冰冷的声音传入人们的耳中。

　　“梦想，岂能被你如你污蔑？”利剑缓缓的收回剑鞘，一声剑鸣停止，梦想那些普通成员眼中充满了崇拜和激动之色。

　　“啸天总团长！”他们惊呼了起来。

　　“哦。破开了我的气体防御吗？”黑衣人的肩膀被划开了一条巨大的剑痕，然而，却并没有人们想象中的血光飞溅，仅仅是黑色气焰被划破了而已，黑衣人竟然没有受到丝毫的损伤。

　　“总团长级别？还算有点实力。”黑衣人对啸天的举动不以为然，反而饶有兴趣的点评着，他接着说道：“可惜力道小了，要不然应该能对我造成一点伤害了。”

　　“你一个人罗里吧嗦的说些什么？”

　　瞬足，地面上掀起一阵尘土，下秒，啸天的身影已经站在了黑衣人的身后，手中利剑俨然已经挂在了他的脖子上，只要用力，便会斩其头颅！

　　黑衣人不语，淡淡一笑，头帽下看不清面孔，甚至连之前血红色的双眼也看不到了，啸天的强势突袭，黑衣人并没有丝毫的慌乱，只是静静的站在那里突然冷冷一笑：“想要杀我吗？做的话，你可以试试。”

　　啸天神色猛然一颤，却并没有动手，他的心中有种诡异的感觉，他感觉就算自己真的砍下去，对方也不会有丝毫的受损，他只是站在那里，竟然给人一股无形的压迫感。

　　这种感觉，啸天只在宇辰的身上感觉到过，也就是说，眼前这个男人绝非一般，然而，男人的尊严，梦想的荣耀岂能让人践踏？

　　“你以为我不敢吗？”

　　“剑侠的奥义！”啸天心中凛然，一瞬间便用上了最强的力量，然而，就是那一刻，黑衣人嘴角勾勒出一个弧线，露出了一丝让人毛骨悚然的笑意。

　　“黑暗吞噬……”

　　啸天发动攻击的那一霎那，黑衣人的脖子上突然燃烧起了巨大的火焰，黑色的气体蔓延开来，顿时将啸天的武器整个缠绕，那黑色的焰火一瞬间蔓延到了啸天的手臂。

　　“—848！”

　　啸天措手不及，眼中满是惊骇之色，连忙放弃手中价值昂贵的利剑，一个瞬足抽身而退，然而，让他震惊的是，手臂上的黑色焰火竟然仍然每天减退的趋势。

　　“叮咚，你被黑暗属性灼烧，每秒下降300生命，持续10秒！”

　　听着系统的提示音，啸天的眼神中满是惊恐状，只是一瞬间，仅仅是粘到了一点点的黑色气体，竟然有如此强大的力量，他一脸凝重的望向黑衣人：“这家伙，到底是谁？轩辕大陆什么时候出现这么一个强大的神秘人？”

　　“你是谁！”啸天凝重的问道。

　　黑衣人十分冷淡的回了一句：“你还不配知道。”

　　“狂妄！”十秒之后，啸天异常状态解除，又拿出一柄利剑，周围气体开始震动，这家伙眼神变得冷峻起来，他要认真了。

　　而两人的对战很快吸引了在场所有玩家的瞩目，甚至一波传一波，在梦想之都的所有成员也全部凝聚于此，干部们收到消息，更是第一时间使用了公会传送阵，八级魔法，每天限一次。

　　至此，除了沉默和宇辰以外，梦想群英还是头一次聚集在门外，这种不多见的场面着实让一杆菜鸟们惊呼大叫起来，有的美眉们更是双眼放光的看向了这里。

　　“啸天，居然处于弱势？”无泪震惊的说道，对于啸天，他十分了解，两人已经交战不下于百次，不相上下，而眼前，啸天狂风暴雨的攻击在黑衣人的面前竟然毫无作用，甚至对方连武器也没有拿出。

　　“这个人……”无心面色凝重起来，身为强者，只要交手便会知道彼此之间的差距，然而，无心作为超一流的高手，一眼便看出了黑衣人的不对劲，啸天可是梦想总团长，实力自然强悍，而对方闪避的如此轻松，甚至还有一丝戏谑啸天的意思。

　　“干掉他吗？”星竹，焱等人面色凝重，手中武器已经闪烁着寒芒，似乎随时有冲上去战斗的想法。

　　“区区一个人罢了，还用不着大家都亲自出马吧？”无锋却是不以为然，轩辕大陆第三荣耀最近已经让他冲昏了头脑，手中又有神器，人难免的狂妄了一点。

　　“呀……这个人，不简单。”大地苍狼身为巨人族，在人群中算是鹤立鸡群的存在了，他的话虽然小声，却清楚的传入了众人的耳中，那一霎那，众人面色都沉重起来。

　　大地苍狼和宇辰正面对决过，他看着黑衣人的举动和那黑色的气息，绝对不会有错，这个男人和他们之间有着天壤之别，他们半斤废铁，黑衣人是八两黄金，这个男人很显然是和宇辰同级别的高手！

　　不能在这样等下去了，对方明显是在寻开心，大地苍狼一声大喝，该出手时就出手，他巨大的身躯，扬起手中战刀对准黑衣人的头部就猛的砍了下去。

　　这突如其来的攻击任谁也没有想到，当大地苍狼动手，众人不以为然，甚至还觉得有些不耻，然而，攻击已经发动，人们也只能嘘唏不已了。

　　“峰峰！”

　　巨大的战刀破开了气浪，周围劲风呼啸，那闪烁着寒芒的刀锋一瞬间来到了黑衣人的头顶，啸天一惊：“苍狼，你这家伙……”

　　“砰！”啸天的话还没有说完，苍狼的战刀却在接触黑衣人的那一刻猛然停止，周围一阵气浪翻腾，所有人震惊不已的看着眼前的那一幕。

　　“他……怎么可能……”

　　“好强……”

　　周围人一阵惊呼，梦想的干部们终于在这一刻正视起眼前这个来路不明的黑衣男人，因为他竟然徒手接住了那把巨大的战刀。

　　“果然如此”然而，大地苍狼却没有丝毫的震惊之色，反而露出了平静的面孔。

　　“你倒是很平静吗？”黑衣人冷冷一笑，似乎对大地苍狼的平静感到有些惊讶。

　　“没什么好惊讶的，和你这样实力的人，我曾经见到过”大地苍狼冷冷的说道，战刀瞬间抽回，一阵气浪翻腾。

　　“哦？”黑衣人露出了一丝很感兴趣的语气，不过大地苍狼收回刀可不是放弃战斗，他神色一睹，变得冷峻起来，战刀上泛起了一层金色的光芒。

　　“一起上，做了他！”大地苍狼一声大喝，猛然挥出一道巨大的斩击，这一刻，所有人都没有丝毫的犹豫，因为他们都见识到了眼前这个黑衣人的恐怖！

　　“瞬足！”

　　“剑闪！”瞬足+剑闪，一瞬间的攻击，可以让玩家失去行动能力，这几乎已经成为了侠客的惯用手法！

　　“雷奔电鸣！”

　　“狂暴连斩！”

　　“疾风斩！”

　　“开天辟地！”随着大地苍狼领头的一声大喝，在场所有人都发动了巨大的攻击，那满天的技能顿时浮现在梦想的门前，人们都惊呼不已。

　　“梦想干部一起出手？天啊，这人是谁啊。”在梦想之都的其他玩家哗然一片，他们震惊的看着这里所发生的一幕，眼神中充满了不解。

　　这一刻，面对强大无比的联合出击，黑衣人的面色终于有了一丝变幻，他目光凛然，血红色的瞳孔再一次出现：“能逼我出手，你们已经算不错了。”

　　随着黑衣人的话音落下，他的身影瞬间消失在了原地。

　　那一霎那，在场的所有人浑身一颤，因为他们都感觉到了一股巨大的危机袭来……

　　强大的黑衣人，竟然无人可挡在梦想之都横行？

　　宇辰，你在哪里？

　　夕阳小区。

　　“宇辰……你……你……”若雪喜极而泣的看着眼前的男人，顿时眼泪忍不住的留了下来。

　　宇辰抱住了若雪，轻声道：“不哭……都会好的。”

　　宇辰的脸上失去的笑容在这一刻呈现在若雪的面前，他的眼中虽然充满了忧郁之色，但是看到宇辰振作过来，若雪忍不住开心的落下了眼泪。

　　“嗯，走吧，我们上去看看，游戏中怎么样了，这些日子，让他们都担心了。”宇辰淡淡一笑。

　　他没有注意到，说道游戏时，若雪的娇躯颤抖整个在颤抖，她轻声的应道点点头，宇辰回到了房间，戴上了头盔，进入了久违的游戏世界中！

　　大战一触即发！


第三百八十一章—最强归来

　　“嗖嗖嗖！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　当梦想之都的大门前传来了一片惨叫之声后，眼前的一幕让无数目睹这一切的玩家们傻眼了，他们愣在了原地，眼中充满了震惊，不，震惊已经无法形容他们心中掀起的巨浪了。

　　梦想之都，一个强者云集的工会，武道会上赫赫有名的玩家几乎都聚集于此，那一个不是一骑当千的高手？那一个不是强大无比的存在？

　　然而，今天发生在所有人眼前的一幕让他们不惊怀疑，轩辕大陆的百强选手，都是废柴？当然不是，那么，为什么这个男人强悍至此？

　　尘土飞扬的大地上，一片狼藉的地面梦想工会的干部们竟然无一例外，全败！他们并没有被击杀，而是受到了击中的伤海倒地不起。

　　“噌！”大地苍狼战刀撑地，喘着厚重的粗气，胸前一道狰狞的剑痕触目惊心“可恶！”看着黑衣人，不甘心的大骂了两句。

　　“怎么可能……”直到现在，梦想大部分的干部们仍然无法接受这样的事实，他们败了，他们联手居然输给了一个人！这简直像是天方夜谭，却又确确实实的发生了。

　　“噗！”

　　受伤最严重的是星竹，因为这些人中，他的攻击最强大，狂暴七连斩下去，黑衣人也感到了一丝威胁，第一个击杀的便是星竹聆风！

　　“呼呼！”

　　喘了两口大气，星竹目不转睛的看着眼前这个黑衣人，半跪在地上，残剑撑地，他用手中之剑进行格挡，却被对方斩成连接，胸前的剑痕如此的狰狞。

　　“对方……太强了，只有沉默大哥和宇辰才能战胜，必须通知他们。”

　　黑衣人站在所有人的正中央，微微有些惊讶：“都没死吗？不愧是梦想工会啊，果然和传闻的一样，高手云集。”黑衣人虽然留手，却也没有想到一个也没有死，甚至，他一脸诧异的看向了不远处的前方，红色的眼瞳中微微有些震惊。

　　所有人都倒下了，却不完全，此刻，仍有一个人和黑衣人对峙在一起，他受了伤，却早已经愈合，他便是无心，轩辕大陆第一的牧师。

　　“真是让我惶恐啊，所有人都倒下了，偏偏一个防御弱，生命薄的牧师在我的攻击下，完全没有受到伤害，阁下是？”黑衣人赞许的说道。

　　“无心。”无心淡然的说道，眼中的震惊早已经一闪而过，对方虽然没能成功的击中自己，然而，无心也没有选择主动迎击，如果此刻他是一名战士，而不是牧师的话，也许他还有一拼之力，然而，职业成为了无心的障碍，他根本没有必杀对手的绝技。

　　从对方的表现来看，应该属于沉默还有宇辰他们相当的对手，显然，他并不是自己能对付的人，不过，无心心中仍然有着巨大的疑惑，轩辕大陆什么时候多出了这么一号人？他们竟然浑然不觉。

　　而且，对方来梦想之都有什么目的？

　　“无心，星竹，啸天，无泪，大家都没事吧？”当夕阳西下率领大队人马冲了出来时，眼前的一幕却让他露出了惊骇不已的面孔，什么时候梦想强大的干部们成了软脚虾了？居然被一个人所打败？

　　要是他们这么容易对付，夕阳西下也不用这么担心，处处受制了，但是，眼前的这一幕又怎么解释呢？他的目光看向了黑衣人，也许那就是唯一的解释了。

　　眼前的这个人，很强，强大到他们无法匹敌！

　　“把他围起来！伤我梦想兄弟者死！”夕阳西下一声大喝，顿时数万人马将黑衣人团团包围在其中，众人早就有此意，现场剑拔弩张，梦想的兄弟们一个个气愤不已！

　　“麻痹，敢打我们的大哥，兄弟们，砍了他！”八宝勃然大怒，所有人心中崇拜的对象，竟然被眼前的黑衣人瞬间击败？这不仅对梦想的声誉有影响，也让这一群高手蒙羞。

　　“想要人多欺负一个吗？梦想……果然也只是一流工会，永远也无法成为传奇。”黑衣人淡然的说道，就凭如此多的高手云集一个工会，足以见其强大之处，然而，这样的工会在黑衣人的眼里只能是一流，却不能成为传奇。

　　“玩笑，你一个人能击败我们梦想众多高手？还要和我们将江湖义气吗？你既然敢只身挑战梦想尊严，就要为此付出代价！”

　　“给我杀了他！”夕阳西下决不允许这种关头有任何对梦想声誉有影响的因素出现，他还要靠梦想进行最后的一项计划，怎么能被这黑衣人打乱？

　　“兄弟们，杀了他！”

　　“噌噌噌噌！”

　　剑拔弩张，大战一触即发，然而，面对潮涌般的玩家，数万的玩家气势如虹的杀了过去，黑衣人却面不改色，目光变得犀利无比：“不过如此的工会……就让我毁了他吧！”

　　面对数万人的击杀，黑衣人在人们震惊的眼神中浮向了空中，黑色的火焰顿时蔓延了他整个身躯，他的话声音不大，却在那一刻清楚的传入了所有人的耳中！

　　“麻痹，口出狂言，毁了我们梦想，就凭你？”

　　“弓手，法师，把他给我射下来！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“流星乱缀！”

　　“寸芒天火！”

　　“电闪雷鸣！”

　　“砰砰砰！”

　　“咚咚咚！”

　　然而，当漫天箭矢和魔法接触黑衣人的那一刻，全部化为灰烬消失，那强大的黑色气体到底是什么？仿佛拥有着吞噬一切的力量。

　　“怎么能让你得逞！”在无心的治疗下，大地苍狼猛然大喝而起，他的身躯由之前的三米，变成了五米，并且在不断的膨胀！

　　“巨人的一击！”

　　燃烧生命为代价，巨人的一击，获得数倍的攻击力量，当大地苍狼的绝招现世时，所有人都面色震惊，那高大强悍的身躯简直犹如恶魔一般！

　　“噌！”

　　感受到了威胁，黑衣人的头帽也在这巨大的劲风下吹散，一头如墨的黑发，一双红色的双眼，帅气的脸庞，这个男人的左眼处有一道淡红色的伤痕，显得更加霸气强悍！

　　他身处五指，突然一柄黑色战刀出现在他的手中，这把剑长约一米三，刀尖弯曲幅度较大比起宇辰的黑刀更为夸张，同样是黑色，剑锋闪耀着无法隐藏的刀芒。

　　“巨人一击！”再一次的大喝，苍狼整个身躯都泛起了一层淡淡的金光之色，他的刀身释放出了一道凌厉无比的斩击，向黑衣人飞掠而去。

　　金色斩击，犹如龙啸一般疾驰而来，黑衣人耸立在空中，不理会人们如何的面孔，他手持黑刀，红色的眼瞳一闭一睁，浑身泛起了黑色的气焰。

　　猛然一凛目光，黑刀之上泛起了巨大的黑色火焰，当金色斩击疾驰而来的瞬间，黑衣人顿时猛然大力一发手中剑斩，一道旋转的黑色斩击与那金色斩击相互碰撞。

　　“砰砰砰砰！”

　　顿时，天空之中炸开了星光，金色的斩击在一瞬间犹如破碎的玻璃一般在天空中消散，然而，那一道黑色的斩击却并没有停止。

　　反而，向着大地苍狼那巨大的身躯急驰而去。

　　当巨人的一击被对方如此轻易的击破时，在场的所有人都倒吸了一口凉气，那黑色斩击杀向苍狼之时，地面上梦想的干部们都露出了惊骇之色。

　　“苍狼！快闪开！”

　　无心第一时间大喝，并且一个劲的给苍狼刷起了治疗术，然而，苍老使用巨人一击之后，竟然无力闪避，而且，此刻他巨大的身躯就如同活靶子一样！

　　“槽糕了……”

　　“苍狼！”

　　众人惊骇不已的呐喊了起来，声音传遍了梦想之都，那一刻，就连夕阳西下的面色也变得苍白和冷峻起来，众将齐战一人，居然落的惨败？

　　“无法躲开了……”苍狼的眼神中闪烁着一丝绝望的光芒，当黑色的斩击已经接近他的眼前时，他知道，自己已经无法幸免于难了，闭上了眼，静静的等待着死亡。

　　“空中步行！”

　　“噌噌噌噌”旋转的黑色斩击瞬间杀向了苍狼，没有意外的话，将会被斩成两半。

　　“砰！”

　　就是那千钧一发之际，那旋转的剑刃竟然在天空中反弹了回来，就像是遇到了极大的阻碍，又像是被人用更强的力量打了回来一样。

　　“毁掉我梦想工会？好狂的口气，我倒要看看，你又没有这个本事！”天空中，一道银白色的涟漪荡起了一阵气浪，一个熟悉又陌生的声音传遍了所有人的耳中。

　　那一霎那，梦想的所有玩家们面色激动起来，有的玩家更是浑身止不住的颤抖起来，所有人的目光在那一刻看向了天空，那个身影在阳光的照耀下是如此的耀眼！

　　大地苍狼猛然睁开了双眼，因为这个声音他太熟悉了。太熟悉了。

　　果然，一个熟悉的背影映入他的眼帘，那一刻，他失声大叫了起来：“无尘！”

　　“会长！”

　　“会长回来了！”

　　“真的是会长，真的是会长，会长回来了！”

　　那一霎那，呐喊声响彻了整个梦想之都。

　　黑衣人一脸凝重的望着天空中的身躯，随后竟然咧嘴一笑：“那就是轩辕大陆第一人雨无尘吗？居然能将我的斩击反弹回来……”

　　天空之中，宇辰居高临下的看着黑衣人，一抹黑衣随风而动，一头黑发飘逸，黑刀在阳光的照耀下耀眼夺目，目光一凛，眼神中满是愤怒的杀意，宇辰登场。

　　最强终于归来！


第三百八十二章—焱影剑尘

　　“他回来了……”

　　“弑神回来了！”

　　“天啊，真的是他，真的是他！”

　　梦想之都也有不少其他玩家，当他们看到已经消失近半个月的弑神雨无尘再一次出现在他们的眼前时，他们忍不住惊呼了起来。

　　“他回来了？若雪也一定……”夕阳西下立刻在人群中搜寻若雪的身影，果然，被他找到了，他退出台前，迅速的来到了若雪的身边。

　　当看到夕阳西下走来，若雪浑身忍不住颤抖，美目一阵黯然。

　　风吹过，时间如同静止了一般，蔚蓝的天空上，两抹黑色的身影正面对决，争锋相对，彼此的目光中都在打量着对方。

　　“苍狼，你退下吧。”宇辰淡淡的说道。

　　苍狼苦笑了两句，也不多说，身体渐渐的变回原本的大小，喘着粗气便离得宇辰老远，因为他深知，要是被卷入这种怪物级别的战斗中，后果不堪设想。

　　“散开，快散开！”

　　无心，各大干部们见状也是大喝起来，连忙疏散周围的人群，围观的人群虽然有些不舍，但是却也不得不离开，他们仍然记得宇辰和龙翔九天战斗的时刻，要知道，卷入他们的战斗内，可是非常恐怖的一件事。

　　“你就是雨无尘吗？”天空之中，黑衣人略微的一笑，神情中透露着一种兴奋和激动，能徒手将他斩击反弹的人，他还是第一次看到。

　　“那么，你又是谁呢？”宇辰并不回答黑衣人的话，反而冷冷一笑反问道，双方之间的对话火药味十分的浓烈。

　　“我？你想知道吗？”黑衣人仍然面带微笑的说道。

　　“毫无兴趣！”宇辰淡然的回答着他的话，神色一凛，黑刀直指对方：“但是，你伤害我的伙伴，不管你是谁，都要付出代价！”

　　“不愧是轩辕大陆第一人啊，好狂的口气，只许州官放火不许百姓点灯吗？”黑衣人也是神色一凛，目光中多出了一丝怒气。

　　他本来并没有恶意，却因为梦想成员的威逼，不得不动手，现在宇辰出现，一口咬定自己是滋事之人，就算脾气再好也会有怒火！

　　“什么意思？”对方的话中，宇辰明显的听到一丝不对劲。

　　“什么意思？问问你的手下吧”黑衣人似乎不想提起，或者说，他已经懒得说了。

　　宇辰的目光看向了下面，那一刻，主动寻事的两个守卫不敢直视其目光，心虚的低着头，宇辰回过头来：“不管如何……”

　　“闪瞬！”

　　“黑暗冲击波！”

　　宇辰刚刚回头，然而，令所有人都没有想到的是，那原本毫无动静的黑衣人竟然主动发起了攻击，一个瞬移来到了宇辰的身前，并且划拳为掌，一道黑暗色的能量气体震荡开来，随着他的一声大喝。

　　那黑色的气体如同冲击光束一样顿时射向了宇辰，如今近距离，那黑衣人也露出了得胜的笑意：“这样的距离，就算你再强也无法闪避了！”

　　“砰！”

　　果然，宇辰来不及闪避，那黑色冲击波已经击中了他的身体，随之爆炸开来，轰然声响彻了整个梦想之都，所有人都震惊不已，大骂黑衣人卑鄙。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　黑色冲击波最后化为火焰，这诡异的一幕让在场所有人充满了不解之色。

　　“难道？”无心面色一沉，惊骇不已的想到，之前黑衣人攻击的手段他可是记忆犹新，如果这黑色冲击波和之前是一个性质的话，那么宇辰就危险了。

　　果然，和无心的猜测一样，黑色火焰整个蔓延开来，并且不断的燃烧了起来，那黑衣人露出狰狞的笑容：“黑暗冲击波可不是普通的攻击，这可是我的力量，不仅能在一瞬间造成巨大伤害，而且，这个技能还带着强大的腐蚀性！”

　　“无法闪避，无法抵消的攻击，你根本没有胜……”

　　“谁说攻击一定要闪避了？”黑衣人的话还没有说完，在那黑色火焰之中却传来了宇辰冰冷的话语，那一刻，黑衣人身躯一颤，红色瞳孔猛然收缩惊呼：“怎么可能？”

　　“吼！”

　　一声龙吟，响彻了天空之中，黑色的火焰顿时被震退，三条游龙在宇辰的身体上游走，虽然其中一条游龙的身体微微有些空虚，很显然是为了抵挡冲击波造成的。

　　宇辰在天空中被银龙包围，让玩家们看的大呼震惊，随后，梦想的干部们，以及所有成员都长舒了一口气，是啊，他们的老大可是轩辕第一？怎么可能轻易被人打败？

　　“嗖！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　等待人们惊呼起来之后，却发现宇辰他竟然已经出现在了黑衣人的面前，并且人们都看到了一个熟悉的无法忘怀的举动，宇辰划拳为掌，右手已经贴近了黑衣人的腹部。

　　这一幕，对他们来说再熟悉不过了！

　　“脉冲术！”

　　就如同人们所想象的那样，宇辰神色一凛，右掌之中泛起一阵光圈波动，瞬间他的身后多出了一道波纹光圈，黑衣人见状神色一凛，大惊之色！

　　“砰！”

　　强大的脉冲术让黑衣人的身躯犹如离弦之箭一样止不住的被震退十米之外，天空之中的他脚下泛起一阵黑色光芒，此刻，他在空中的表现就像是地面上急刹车擦出飞扬的尘土一样。

　　下面的玩家看的震惊不已！

　　黑色的气焰形成保护障抵消了宇辰的脉冲术，而一瞬间的脉门也随之消散，宇辰的眼中同样闪过一丝诧异：“嚯，不错嘛。”

　　“彼此彼此，这种力量，还真是恐怖啊”黑衣人一脸笑意的看着宇辰，一时间两人竟然陷入了僵局之中。

　　“噌”宇辰拔出黑刀，一声刀鸣响彻空际，见到宇辰的神情，黑衣人不为所动，片刻之后，他反而哈哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“闪瞬！”

　　黑衣人这一次的闪瞬宇辰有所防备，然而，却是他移动的那一刻，宇辰神色中闪过一丝诧异：“刚刚？那是……妖侠的闪瞬？”震惊过后黑衣人在天空之中狂笑了起来，那不是狂妄的笑容，而是兴奋而是激动，血红色的眼瞳看向了宇辰：“不愧是轩辕第一人，果然让人热血沸腾啊！”

　　“然而，这一次我不是来挑战你的，更不是和梦想结仇的，只奈你的部下咄咄相逼，我不得已出手而已，首先，我还是先自我介绍一番好了！”黑衣人来到宇辰的身前，放松了战斗戒备，淡然一笑。

　　“焱影剑尘，这是我的名字。这次我轩辕大陆只有一个目的，而来梦想之都，自然是为了你而来的！”狂笑过后的黑衣人，竟然突然来了一个一百八十度的转弯，一个闪瞬来到了宇辰的面前，一口气说了很多话。

　　宇辰的目光看向了黑衣人，这个自称名叫焱影剑尘的人说话给他的感觉怎么如此的怪异？来轩辕大陆的目的只有一个？而且，今天他是来找自己的？

　　“怎么我都觉得你说话的语气，仿佛在告诉我，你不是轩辕大陆的玩家？”宇辰和焱影剑尘竟然在半空中停止了战斗，说着让人们猜测不已的话题。

　　他们在干什么？

　　这是在场所有人的疑惑，毕竟刚刚还视如仇人的两人转眼间竟然在窃窃私语？这变化太快，让众人根本还没有反应过来！

　　听着宇辰的疑惑，焱影剑尘咧嘴一笑：“这个嘛……如你所见，我来自炎黄大陆！”

　　“什么！”那一霎那，天空之中的宇辰露出了震惊无比的神色，眼前的这个黑衣人，名为焱影剑尘的男人竟然来自另一块大陆炎黄大陆！

　　他是如何来到这里的？宇辰的心中充满了震惊和惊骇之色！


第三百八十三章—古老残卷

　　“你到底是谁！”

　　天空之中的宇辰冷峻的看着眼前的这个神秘黑衣人，他们从空中缓缓的下降到了地面，谈话的内容让周围人猜测不已，因为他们都看到了身为轩辕第一人的宇辰面露惊骇之色。

　　“怎么？我不是说过了吗？我来自炎黄大陆，来到轩辕大陆自然有我的目的，当然，你很快也会知道这个目的，因为我需要帮助”焱影剑尘淡然的说道。

　　“阁下在开玩笑吧？你如此强大的人，需要别人的帮助？”宇辰冷嘲道，两人虽然没有权力战斗，但是彼此的实力到底如何，他们心理面都有个底。

　　“非常需要！”这一次，焱影剑尘斩钉截铁的说道，语气中充满了坚定，红色的眼瞳中闪烁着光芒。

　　宇辰不由得看向了焱影剑尘，一个强大到如此地步的玩家，居然还要寻求帮助？那么他的目的是什么，需要何种帮助呢？

　　“看来，你已经有所敢兴趣了，不如，我们里面说如何？”焱影剑尘看到宇辰疑惑的模样，露出一丝坦诚的笑容。

　　宇辰做了一个请的手势：“我也想知道，你这么强的人，遇到了什么事情？请！”

　　在所有人不可思议的目光中，焱影剑尘竟然被宇辰邀请进入了梦想之都内部，玩家们一片哗然，特别是无锋，无泪，萧霆，星竹，焱等人更是满脸不解。

　　“各位，这是一场误会，这位是我的朋友，来梦想看望我的。”宇辰也不会多说什么，对着大家笑了笑便带着焱影剑尘走进了梦想工会。

　　“无心，告诉兄弟们，我有点事情要谈，让大家稍安勿躁”宇辰临前对着无心说道，无心点点头将宇辰的话告知众人。

　　“老大怎么了？”

　　“朋友？这不可能吧？”

　　“看来，这个人不简单啊，似乎和宇辰之间有着什么不可说的秘密。”无心深思了片刻，不过片刻他却笑了笑：“不管如何，宇辰回来了。”

　　“啊，是啊，他回来了。”那一刻，星竹也露出灿烂的笑容，自从宇辰不在游戏的半个月，他们总觉得缺少了什么一样，如今宇辰归来，众人的阴霾也是烟消云散。

　　此刻，梦想某个领地之内，这里是夕阳西下专属的副领主府邸。

　　“你这些天干什么了？为什么不上线？我让人去夕阳小区，只知道你一直在房间内，你说，你和雨无尘干什么了？”夕阳西下愤怒的看着此刻一脸无神的若雪。

　　眼神中充满了愤怒，却又满是关怀和柔情。

　　若雪不说话，一脸的冷漠，任由着夕阳西下嘶吼，她就是不回答。

　　“不说是吧？不说我也知道，孙亦涵走了，你和他之间肯定发生了什么，要不然她也不会走，你这个贱女人，贱女人！”夕阳西下勃然大怒，一脸愤怒的吼着若雪。

　　突然，若雪死死的盯着夕阳西下，委屈的泪水掉了下来大吼道：“是啊，我们是发生了，关你什么事？关你什么事？”

　　“关我什么事？关我什么事？你是我的未婚妻，我是你的未婚夫！再过一段时间，我们就要结婚了，你却做出背叛我的事情？你这个贱女人！”夕阳西下终于忍不住愤怒的一巴掌抽了过去，若雪脸色顿时红肿，头顶上更是飘起了伤害。

　　“贱女人，贱女人，平时装清高，尼玛的还不是和别人睡，他雨无尘有的东西，老子也有！”夕阳西下突然发难，如狼似虎的扑向了若雪，不停的撕扯着游戏中的服饰，不到片刻，夕阳西下强大的力量便将若雪的衣物撕扯的粉碎，露出了雪白诱人的一片。

　　“你不要过来，你不要过来！”若雪如同受惊的小兔一样，嘶吼道，然而，游戏世界的隔音完全就是封闭，她在怎么叫也是没有用的。

　　夕阳西下愤怒的冲向了若雪，不停的亲吻着她的身体。若雪委屈的掉下了眼泪。

　　“哭，你这个贱女人，劳资就不行了吗？你要知道，你敢反抗的话，我就让你的家族在一夜之间灰飞烟灭，包括你的家人！”那一霎那，若雪浑身一颤，再也没有了勇气挣扎，夕阳西下露出得逞的笑容，一把抱起了若雪……

　　走向了那巨大的床上……即便这是游戏世界。

　　“说吧，你的目的。”领主府邸，宇辰一脸凝重的看向了眼前这个黑衣人。

　　“喝吗？”拿了一瓶酒，宇辰的眼神中仍然充满了由于，他问了一眼黑衣人，自己却已经在一个人喝了起来，黑衣人笑了笑似乎看出了宇辰眼中的一丝落寞。

　　摇摇头：“我不能喝。”

　　“切，不是男人。”宇辰不满的说道。

　　“我真的不能喝，不信你看。”黑衣人接过了酒，刚刚欲要喝下去，黑色的气体却瞬间吞噬了那纯白的酒精，包括酒壶在内。

　　这诡异的一幕让宇辰浑身一颤，有梦初醒：“刚刚是什么？”

　　“呵呵，这是我的力量，如你所见，就算我极力压制，也无法完全的控制这股力量，幸好这么长时间站在我面前的人是你，换做其他人的话，早已经生命流逝了……”焱影剑尘面色凝重的说道。

　　宇辰心理面已经相信了对方的话：“那么？你来轩辕大陆做什么？”

　　“来轩辕大陆我有一个目的，当然，也正是因为这个目的，我不得不寻找助力，因为我对这里很不熟悉。”焱影剑尘坦白的说出了自己的尴尬。

　　“所以，你就找到我了？？”宇辰也不笨，自然的猜到了他的想法。

　　“是啊，不过你那看门的说你又不是阿猫狗狗，谁都可以见，我都走了，他们硬要逼我。”焱影剑尘就像很委屈的摊了摊手，表示自己很无辜。

　　宇辰苦涩的笑了笑：“以后会严加管教的。”

　　“嘛，嘛，都过去了，还是说说这一次我要请你帮忙的事情吧，对于你的实力，我已经见证了，希望我们可以合作愉快！”焱影剑尘伸出了手，露出了真诚的微笑。

　　“别……还是说说什么事情吧，杀人放火可以，打家劫舍，强奸拐卖神马的就算了。”宇辰耸耸肩，他可不傻，还没确定是否自己能完成的事情，还是先看看再说，再说了，他和眼前这个黑衣人还不熟，而且宇辰也没有完全相信他。

　　“呵呵，你不相信我也是可以理解的”焱影剑尘笑了笑。

　　“我这次来的目的，是为了寻找一个宝藏！”焱影剑尘又接着说道，果然宇辰的双眼放出一丝光泽，诧异的看向了焱影剑尘。

　　似乎对于宇辰这个表情很满意，焱影剑尘接着说道：“不知道，无尘会长有没有听说过龙脉宝藏？”

　　“龙脉宝藏！”当听到这四个字时，宇辰浑身一个激灵，一脸震惊的看着焱影剑尘，宇辰的反应超出了黑衣人的预料，然而，宇辰却瞬间恢复了过来。

　　“怎么？无尘兄弟听说过？”焱影剑尘也是面露惊讶之色，要知道，这可是绝密，一般人是不会知道的，这个雨无尘果然有点门道。

　　“不瞒剑尘兄，我确实听过。”宇辰面色冷峻的回到。

　　“呵呵，那就好办多了，龙脉宝藏多不胜数，脉中宝藏更是千千万万，而我这一次的目的便是寻找龙脉宝藏，获得一样东西，刚刚无尘兄也看到了，我的力量……”似乎有些难以启齿，焱影剑尘不好意思的说道。

　　宇辰点点头道：“莫非龙脉之中又可以改变，不，可以得到掌控力量的方法或者道具？”

　　“聪明，的确有一个东西，可以改变我的力量。”

　　“那么……这么大一个蛋糕，剑尘兄真的原因和我分享？”宇辰故作震惊的说道，实则他的心中已经炸开了花，龙脉宝藏，这就意味着天书残卷！

　　也就是说，眼前这个人极有可能拥有最后一本天书残卷！

　　“当然，有求于人，况且龙脉中我想要的只有龙泉圣水，只要得到他，我就能改变这个困扰自身的问题，宝藏内的东西任由无尘兄挑选，要是可以，你全拿便是，我没有半句谎言！”焱影剑尘坚定的说道，目光中看不出任何问题。

　　“龙泉圣水？敢问剑尘兄弟，你是如何得知龙脉中的宝藏确有其物？”宇辰越听越是震惊，这个人似乎了解的比他们更多啊！

　　什么的焱影剑尘笑了笑，从包裹中拿出了一个卷轴：“一切都在这个上面！”

　　宇辰一脸的惊骇，因为这个卷轴赫然就是天书古卷！残卷之一！他不由得倒吸一口凉气，果然这个人就是最后一个持有者啊！

　　片刻后宇辰咧嘴笑了：“胆子不小嘛，你就不怕我杀人越货？”

　　“呵呵呵，先别说实力如何，就算无尘兄弟你拿到手了，也没有办法打开。”

　　“哦？”宇辰神色一挑疑惑的说道。

　　“因为这只是卷轴之一，还有另外几本集合，才能知道龙脉所在的位置，这也是我找无尘兄弟的原因！另外，我的直觉告诉我，你不是那种人！”焱影剑尘露出一个自信的笑容，仿佛吃透了宇辰。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“不知剑尘兄可认得这个！”宇辰大笑，手中多出了一个古老的卷轴，当卷轴出现在焱影剑尘的眼前时，他的身躯都忍不住颤抖了起来！

　　宇辰难道真的想要杀人越货？


第三百八十四章—绝密会谈

　　“哈哈哈哈！”

　　“不知剑尘兄可认得这个？”当宇辰的手中拿出同样的卷轴之时，笑声充斥在了房间之内，焱影剑尘神色一正，面色一沉满脸的震惊之色，他没有想到宇辰居然拥有古老残卷！

　　“古老残卷。”焱影剑尘震惊片刻之后便恢复了神色，一脸严峻的看着宇辰，心中虽然诧异，但是却仍然泰然自若，气定神闲，仿佛并不担心宇辰会对他做什么。

　　“既然无尘兄有古老残卷之一，那么接下来的事情就更好办了。”焱影剑尘淡然的说道，不过嘴角上扬，略带一丝笑意的看着宇辰。

　　宇辰见焱影剑尘的表现，不但没有丝毫的惊讶，反而理所当然，他笑了笑：“好胆量，但是……咱们明人不说暗话，龙脉宝藏之事，可大可小，我想我还是听听你的意见。”

　　宇辰两人再一次做到了桌上，两人神情较为冷峻，就连焱影剑尘也收回了笑意，神色一变道：“古老残卷总共五卷，必须集齐五张方可开启龙脉地图，相信这一点无尘兄也应该知道？”

　　“这是最重要的一点，接下来便是关于宝藏的分配了，我说过了，我只要龙泉，而且，不瞒无尘兄，我这本残卷中的信息相信比你的更为详细，龙脉宝藏之中数之不尽的财富和我们想要的装备，即便是神器也有不少，所以，关于宝藏分配，只要咱们坦诚相待，毫无问题。”

　　宇辰点点头，焱影剑尘说的是事实。

　　“当然，接下来就是最为重要的一点了，我们可以做到，不代表其他三人也能如此，所以，这就需要无尘兄在轩辕大陆的威信和力量了，相信只要走漏一点点的风声，再加上无尘会长的威压，相信很快便会有结果吧？只要其他三卷在玩家手中，我想，没有谁不会动心的。”焱影剑尘分析的头头是道。

　　“精彩……”宇辰点点头，鼓舞了手掌，然而，他却面色凝重了起来。

　　“无尘兄，怎么？有问题？”焱影剑尘见宇辰表情不对，也疑惑的问道。

　　宇辰深吸了一口气想了想：“不瞒焱影兄弟，另外三卷的持有者，我都认识！”思索了片刻，宇辰告知了焱影剑尘一个震惊的事实。

　　果然，焱影剑尘的表情如同宇辰所预料的一样，充满了震惊，随后便是兴奋，目光中闪烁着无比激动兴奋的眼神看向了宇辰。

　　“在哪里？”焱影剑尘激动的握住了宇辰的双手，眼神中竟然充满了渴望。

　　“靠，我不搞基！”宇辰震精的站了起来，连忙移开对方火热的目光，意识到自己失态，焱影剑尘呲牙不好意思的笑了笑。

　　“无尘兄弟，说的可是真的？要知道，我已经被这身力量困扰很久了，要不然我也不会千辛万苦的来到轩辕大陆了。”焱影剑尘激动的说道。

　　“啊，千真万确，并且，你马上就可以见到他们了，当然，剑尘兄，我们五人之中，属你最陌生，我还期望你不要有所隐瞒的好。”宇辰这句话说的简单，这暗藏的玄机可谓是惊涛骇浪，言下之意在明显不过了。

　　焱影剑尘慎重的点点头，宇辰的话透露出了两个意思，他们四人很可能是关系要好的朋友，而焱影剑尘却是一个，如果他有什么目的和隐藏事实的话，便会遭到宇辰四人无情的追杀。

　　“无尘兄请放下，知无不言！”

　　“如此最好！”宇辰笑了笑，申请打开了虚拟镜像，因为在宇辰看来虚拟镜像中才是最为安全的。

　　而这时，宇辰和焱影剑尘都消失在了领主府邸之内，同样的，在凤凰城一家包厢酒楼内，沉默，烟雨，安静三人也在彼此震惊的目光中缓缓消失。

　　因为，他们都收到了宇辰的虚拟会议室邀请。

　　选择接受，瞬间他们消失了。

　　“宇辰，你回来了。”

　　“靠，你终于舍得回来了，还以为一个妞就把你打败了。”

　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！”

　　刚刚进入虚拟会议室，沉默，安静，烟雨三人便想起了不同的话语，不过刚刚还想给宇辰打打气，冷嘲热讽一番的安静等人却突然愣在了原地，因为，会议室内不只有宇辰一个人。

　　三人面色一沉，宇辰这种时刻叫他们来，并且这里还多出一个他们从未见过的男人，这其中之事绝不简单。

　　“这位，便是末世浮生的会长夜很安静。”

　　“这位，烟雨江南会长烟雨大叔。”

　　“这位便是我梦想首席盗贼，同时也是副领主的不再沉默。”宇辰见几人已经进来，也不废话，一一介绍给焱影剑尘认识。

　　“不是吧，雨小子，怎么说大哥也是英俊潇洒，风流倜傥，哪里像大叔了？”不过还没等焱影剑尘或者宇辰开口，烟雨却是急忙反驳了起来。

　　“得了吧，大叔，你就认命吧。”安静露出阴险的笑容。

　　倒是沉默依旧沉默，望了一眼黑衣人，又看向了宇辰：“宇辰，这么急？又要紧事？”

　　宇辰面色凝重点点头：“这位，是来自一个远方的朋友，焱影剑尘，至于事情就由他本人来告诉大家吧？”宇辰给了焱影剑尘一个颜色。

　　焱影剑尘站起了身不卑不亢的说道：“在下焱影剑尘，久仰各位大名已经如雷贯耳！”

　　“久仰久仰”一群人嘘唏不已。

　　“呵呵，与其说远方，不如说我来自另一块大陆吧，来这里便是为了寻找龙脉！”焱影剑尘倒是出乎宇辰的意料外，这家伙见面便开门见山的说道，不过这样的方式也好，拐弯抹角反而留给人不好的映象。

　　不过这家伙如此直白的话，自然给烟雨，安静，沉默三人造成了极大的震撼。

　　“今天是愚人节吗？”

　　“都快过年了！”

　　“哥们这笑话过了吧……”果然，和宇辰焱影剑尘所想象的一样，安静三人一个也不信，脸上的震惊之色丝毫不下于当时的宇辰。

　　宇辰，焱影剑尘都为说话，虽然带着一丝笑意，不过凝重的气息让三人也是面色一沉。

　　“你们没听错，我来自华夏大陆的另一块炎黄大陆，也就是说，我是炎黄大陆的玩家。”焱影剑尘接着说道。

　　“这不可能！两块大陆都没有开通连接，怎么可能有炎黄大陆的玩家来到这里？”安静第一时间否决道，他只是觉得太过于震惊，当然也不会认为对方和自己开玩笑。

　　“呀……还有一个可能！”烟雨神色一凛，眼神中，语气中充满了惊骇无比的看向了焱影剑尘。

　　“赤红大陆。”一旁，沉默冷冷的说道。

　　“不愧是轩辕大陆超级高手，竟然被你们猜到了，不错，我徒手攀岩赤红大陆，穿过流波死亡之海，走过恐怖森林来到凤凰城的！”焱影剑尘非常自豪的语气说道。

　　这一次，包括宇辰在内都倒吸一口凉气，先不说这途中是如何危险，就凭这份勇气，宇辰他自己做不到，而安静，沉默，烟雨等人的神情和宇辰一模一样，除了惊讶，便是佩服和赞许的目光。

　　“所以，我花了近一个月的时间才来到这里，当然，好几次差点挂了，不过老天爷似乎并没有完全唾弃我啊，让我成功的来到了这里。”焱影剑尘笑了笑。

　　“这一次，来到这里的目的，说巧不巧，正好找上了无尘兄，我说过了，这一次我的目的是寻找龙脉，换言之，相信大家都十分清楚了吧？”焱影剑尘看向了众人。

　　“古老残卷吗？”众人不笨，宇辰再一次时间通知了他们，他们之间有联系的共同点只有一个，那就是古老残卷！

　　“啊，是的，古老残卷，接下来的事情就有我来说吧。”宇辰向几人叙说了与焱影剑尘之前的谈话内容，同时将利害和利益关系提出。

　　经过一个小时的讨论，众人一脸严峻的坐在了会议室内。

　　“我是无意间的，就看四位能否接受了，同时，由于四位的身份地位，三天，相信时间够了？如果你们四位不愿意去，那么我可以出高价购买你们手中的残卷，当然，我也可以找到龙脉之后，为四位带回神器，各位不信的话我可以发血誓。”

　　“各位意下如何？”焱影剑尘看向了一脸凝重的四人。

　　四人一脸凝重，彼此看了对方一眼，神器？他们手中早已经有了超越神器的存在，至于焱影剑尘的提议？他们不觉得好，也不觉得差，然而。他们真正不想错过的不是天下第一的武学。也不是所谓的神器，而是这样的一个热血的冒险和机会，他们不愿意就此放弃。

　　龙脉宝藏？一个传奇的宝藏之地，那里到底有什么？一切都充满了诱惑，四人都是不甘寂寞的高手，特别是达到了如此实力的他们，更不愿意只是过着装逼打怪的练级生活，冒险，听起来便让人热血沸腾了。

　　然而，让四人纠结的是，如同焱影剑尘所说的那样，他们的身份！

　　去还是不去？成为了困扰名震轩辕四大高手的难题。


第三百八十五章—开启地图

　　会议室内一片寂静无声，众人埋头思索，毕竟和其中牵扯太多的利益关系，而且特别是在这种时候，宇辰和沉默的心中都十分担忧。

　　因为，现在的梦想不稳定，今天沉默和烟雨，安静两人所探讨的也正是这个问题。

　　见到几人阴晴不定，焱影剑尘并未急，不过却淡淡一笑：“无尘兄，在我找你之前，你似乎很长一段时间没上线？”来到轩辕大陆之后，关于宇辰的消息不断，就算没有亲眼见证，不过却有不少传言了。

　　“啊……是的。”宇辰并没有否认。

　　“呵呵，那就好，各位想必也是因为工会和轩辕大陆的局势在发愁吧？”焱影剑尘话一出，众人的目光都看向了他？难道他有办法？

　　“龙脉这件事情绝对是机密，不可以让第六人知道，在亲近也不行，所以，这件事情我们全是秘密行事，虽然谈不上神不知鬼不觉，不过各位可以向外界传言闭关之类的云云，只要让他们知道，你们还在，但是却不会轻易现身不就可以了？”

　　“即可让敌人捉摸不透，我们寻找宝藏归来已然满载而归。”焱影剑尘淡然一笑，所幸不再说话，因为决定权还是在宇辰他们的身上。

　　四人何等聪明，这种办法自然是想过，然而让宇辰和沉默忧愁的是梦想，而不是敌人，梦想发展巨大，管理也因为一时疏忽而酿成大错。

　　沉默不语，宇辰也不说话。安静和烟雨则是看向了他们两个。

　　突然，宇辰抬起头，眼中闪过一丝精光：“我有个计划，不过还需要安静和烟雨大叔的全力配合，这样一来，不但可以解决梦想现状，还能将其连根拔起！”

　　早讨论之前，沉默已经将最近的事情告诉了宇辰，这也让原本对龙脉十分感兴趣的他闷闷不乐，如今他似乎想到了解决的办法，顿时精神一阵。

　　焱影剑尘很识趣的退到了一旁，四人窃窃私语，时不时流露出震惊之色，最后安静忍不住破口大骂宇辰无耻猥琐，下流禽兽之后，事情似乎得到了解决。

　　“剑尘，我们答应了，不过这件事情我们必须保密，希望你遵守承诺。”宇辰四人自然不会透露，对于这个来自炎黄大陆的玩家，他们也并非完全相信。

　　“几位大可放心！”焱影剑尘一口答应，神色一正道：“如果没有问题的话，我们就开始吧，集合古老残卷，方能知晓龙脉真正所在的位置。”

　　焱影剑尘起身，拿出了属于自己的那一份卷轴，四人对视了一眼，纷纷走上前去，拿出了包裹之中属于他们各自的卷轴，放入了会议桌上。

　　平静的大厅，只有几人深思的目光，他们目不转睛的看着集合的五大卷轴，一秒，三秒，五秒，毫无动静，就在他们以为方法错误时，会议桌上五道古老残卷发出了耀眼的金色闪光。

　　“哐当！”

　　金色的光芒犹如射破万丈一样四散开来，还没等宇辰他们从震惊中回过神来，那古老残卷竟然全数飞向空中，在一片金色光芒之中旋转，看的宇辰几人惊讶不已。

　　退后，几人不断的退后，随着金色的光芒变得十分刺眼之后，他们不得不艰难的睁着眼望着天空中的五张卷轴，时间在等待中过去，也不知道过了多久，那耀眼的光芒终于有了消退的迹象。

　　宇辰几人走到了会议桌上，此刻那里安详的躺着一块金色的皮卷，和之前的古旧不同。如今这块皮卷色泽鲜明，金色的光纹不断闪烁，一张完美的地图呈现在他们的眼前。

　　谁也没有动，宇辰四人第一时间不是关心皮卷，而是一脸戒备的看向了焱影剑尘，见到对方并未所动之后，这才走到了皮卷的眼前。

　　焱影剑尘也跟了上去，宇辰等人没有拿，他只好走上去拿了起来，那一刻，四人目光都闪烁着杀意。

　　焱影剑尘拿起了皮卷，映入眼前的地图不断的闪耀着金色光芒：“果然啊，看来这个龙脉宝藏不是这么简单就可以获得的！”

　　“怎么了？”见焱影剑尘似乎并没有独吞的打算，众人也是长舒了一口气，走向了地图，一眼望去，地图上的标记极为明显，然而让他们惊讶的却是每一个地图所指的方向都让他们心神颤抖。

　　“吗的，坑爹啊！死亡领域，巨人山脉，远古森林，亚特兰蒂斯，死亡海域，无疆之地，尼玛啊，这可是华夏区十大禁地，我们居然都要轮一次！”安静第一时间大喝了起来，其实宇辰他们也不例外，不过是安静先骂了出来。

　　任谁看到这么恐怖的地图都会觉得蛋疼，即便是五位实力超级强悍的玩家，也不由得感觉系统在桌弄人，这其中的危险可不是可以言尽的。

　　“咦？”宇辰盯着地图上的一个细小的标志，他的举动让众人一惊。

　　“怎么了？”沉默问道。

　　“呀，没什么。”宇辰淡然的回答沉默的话，却若有所思起来。

　　“困难是必然的，这也意味着回报巨大，那么，三天后我们出发？”焱影剑尘已经有些迫不及待了，不过知道宇辰他们肯定还有很多事情要交代，所以提议三天后。

　　“解锁”地图再一次回归到了五份，系统这个设定还是相当不错的，就算知道了位置，却也没有显示龙脉所在地，因为根据地图的介绍，他们必须穿越这些危险禁地之后龙脉地图才会出现在藏宝图上。

　　“那么三天后见吧。我在亚特兰蒂斯等你们。”第一站，是亚特兰蒂斯这个神秘的海域，穿越了这个海域他们才能达到死亡领域。

　　说着，焱影剑尘已经退出了虚拟镜像，看样子他也有需要准备的东西和提前查看海域的情况。

　　“这个人可信吗？”焱影剑尘走后，烟雨凝望着他的背影说道。

　　“我们四人联手，相信没问题，而且，对方没有说谎，我也见过他的力量，确实很诡异，任谁都会困扰。”

　　“总之，小心为妙，接下来，我们去做我们该做的事情吧，宇辰，你的梦想……”安静说着说着便停顿了，突然想到了什么，一脸凝重的看着宇辰。

　　“在这之前，我有件事情必须告诉你。”安静的神色在一瞬间变得凝重起来，大厅内的四人一脸的诧异和震惊，特别是宇辰，安静想说什么？

　　“嫣然，虽然是个NPC，她应该对你很重要吧？”安静问道。

　　宇辰不解，却重重的点点头，说起嫣然，顿时心中无比愧疚，已经很久了，很久没有见到这个柔美的少女了？她还好吗？

　　“让她走吧，离开梦想！”安静冷峻的说道。

　　“什么！”宇辰大惊失色，完全不理解安静的话，但是看到安静那严峻的神情，直觉告诉他安静不是在和自己说笑的，而是真有事情发生。

　　风和日丽的游戏世界中，宇辰一脸凝重的走了出来，出了领主府邸之后他惊讶的发现梦想的干部们已经在这里等待着他。

　　“老大，你没事吧？刚刚那个黑衣人走了。”啸天，无泪等人上前，急切的想要知道里面到底发生了什么事情。

　　宇辰摇摇头：“没事，对了，无心，告诉所有梦想干部级别成员，三个小时后召开干部会议！”宇辰突然神色一凛对着无心说道，那一刻，在场的所有人浑身一颤，宇辰的表情告诉他们，三个小时后的干部会议将会由风暴发生。

　　“夕阳西下呢？”宇辰问了一句。

　　“不知道。”

　　“哦。”宇辰不再说话，而是走出了府邸，正当他想要去一个地方时，一抹白色的倩影，一张憔悴，让人心碎的脸庞出现在他的面前。

　　宇辰浑身一颤，目光闪烁的看着前方……

　　“嫣然……”

　　“噗！”

　　嫣然疾驰而来，扑向了宇辰的胸膛，一阵沁人芳香，胸前的柔软，宇辰和嫣然紧紧的抱在了一起：“嫣然，对不起，让你受委屈了。”

　　周围梦想的成员们纷纷散开，留给了宇辰和嫣然独有的空间。

　　“没事的，没事的，回来就好了，回来就好了。”宇辰回来的那一刻，嫣然的一切委屈都消失了，想要说很多话，有很多话想要对宇辰说，却在看到宇辰的双眼时，柔美的少女竟然无法言语。

　　“嫣然……”

　　“无尘大哥……”

　　两人同时叫着对方，看着眼前这美少女满是泪水的眼眶，憔悴的模样让人心碎，宇辰感到痛心疾首，溺爱的说道：“嫣然，怎么了？”

　　“无尘大哥，我……我有话想跟你说。”嫣然支支吾吾的说道，头低了下去。

　　想到之前安静说的话，宇辰一阵心痛，却不由得目光一凛：“正好，我也有事说。”

　　“呼”一阵风吹过，天空的白云飘荡，两抹身影彼此相拥，紧紧的抱在了一起，他们生怕分开一样，享受着眼前的美好时光。

　　“难道这是天意吗？”宇辰看向了天空，喃喃道……


第三百八十六章—干部会议

　　时间，三个小时后。

　　当宇辰的干部会议命令发出之后，分散在轩辕大陆各大练级地点的所有干部们在第一时间选择了回城，宇辰回来了。这让无数干部们欣喜若狂。

　　然而，也让不少人纷纷忐忑的猜测，宇辰这个时召开的干部会议意味着什么？

　　“干部会议？”夕阳西下一脸无奈的神情走出了副领主的府邸，还不忘回头看了一眼，露出失望的神色。

　　当听到手下人来报，宇辰召开紧急干部会议，要求梦想所有干部级别成员立刻回来，三小时后不在场者革职退会！

　　这在梦想引起了轩然大波。

　　“他想干什么？”夕阳西下暗自猜测的走向了梦想会议大厅，那里早已经众将云集，发展至今，梦想总人数已经超过30万，这些都是精英，外围成员更是一个恐怖的数字。

　　而干部成员已经超过了三千！

　　每个人都是一方将才，他们凝聚在梦想都为了干一番事业，有的人甚至还是第一次参加这种全部干部会议的级别会议，因为平时都是梦想核心干部们做决定，他们都是属于被通知之后才知道事情的二级干部，这也是为了防止有人渗入干部层。

　　会议室内早已经猜测纷纷，除了核心干部以外，基本上这里的玩家都是第一次参加会议，脸上有着激动和兴奋，还有对宇辰的期待。

　　很多人加入梦想就是冲着宇辰而来的，不过日理万机的宇辰难得一见，这一次有机会，他们自然兴奋。

　　“干部会议啊，你们说会是什么呢？”

　　“谁知道啊。也许有大事情要发生了。”

　　“哦？难道是要争夺领地？”

　　“这不可能吧，毕竟咱们和其他几个大公会的关系很铁啊。”

　　会议室内，数千人七嘴八舌的说道，议论声不断起伏响彻大厅，而至此，核心干部们仍未到场。

　　“副领主好！”

　　就是议论纷纷的时刻，夕阳西下的出现顿时引起了一阵不小的轰动，作为梦想的后盾，夕阳西下名气虽然不响，但是在梦想内部人们都知道的，大小事务可都是夕阳西下这个副领主在打理。

　　对此，干部们对夕阳西下献媚不已，希望能留一个好印象，不过他们都忘了，在梦想是一个真本事说话的地方，溜须拍马是无用的。

　　夕阳西下很是受用，不停在人群中招呼。

　　“嫣然，不哭了……又不是不见了，乖，笑一个，我说过了，会永远陪着你的。”宇辰溺爱的擦拭着美人儿的眼泪，心中也是痛惜不已。

　　嫣然不停的抽泣着：“明明不想哭的……眼泪……自己……就留了下来”说着说着，嫣然又哭了起来，宇辰只能紧紧的抱着这美丽的少女，他的心中是那么的想要保护他，正因为如此，嫣然不得不离开。

　　“嫣然，乖……”宇辰痛心的说道，此刻，信息声也不断响起，看了一眼信息。

　　见状，乖巧懂事的嫣然擦拭着眼角的泪痕：“我不哭……我不会哭的，因为还可以和无尘大哥一起走下去。”

　　“嗯。”宇辰伸出了手：“这样咱们说好了，这是我们之间的约定。”两人小手拉勾勾，轻轻的在少女唇间一吻，宇辰毅然决然的走了出去，因为干部会议开始了！

　　“老大，他们来了。”有人悄悄的走到了夕阳西下的耳边轻声说道。

　　果然，夕阳西下的目光一眼望去，门外传来了一股无形的压迫感，梦想最有权威，最具地位的干部们纷纷到场，一瞬间在场的气氛凝重起来！

　　“会长好！！”

　　“副领主好！执法长老好！”

　　“总团长好！”

　　“总舵主好！”

　　“总参谋好！”

　　一瞬间，会议室内传来了洪亮的问候声，在万众瞩目的目光中，宇辰，沉默，无心，啸天，无泪，萧霆，寒，岁月，枫然，星竹，焱，星空，大地苍狼，月之炎，八宝，风吹歃血等等等……甚至连恨天也在其中！

　　最初的干部和终于宇辰的干部们整齐的跟在宇辰的身后，强大的气场让在常人都感到了一股强大的压迫感。

　　宇辰一步步的走到了正中的领主之位，一路上释放出了隐龙诀威慑的力量，故意让在场所有人都感觉到强大的压迫感，沉默，无心，夕阳西下等人纷纷站在他的一旁。

　　一扫在场三千余人，宇辰表情凛然，神色一正道：“大家坐吧。”气场十足，充满了霸气和威严。

　　唰唰唰，一瞬间数千人坐了下去，一些人早已经满脸崇拜之色看向宇辰。

　　“相信，对于这一次的紧急干部会议大家多少有些不满，不过这也是没办法的，对于梦想的现状，我想各位应该很清楚吧？”宇辰虽然语气淡然，但是说出来却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　夕阳西下面色凝重，瞬间阴沉了下来，却又不得镇定，等待着他的下文。

　　宇辰见众人不敢说话，他接着道：“狂战龙野，坏崽随风，单身贵族，龙在天上，摸你PP……全部出列！”一声大喝，让在场所有人浑身一颤。

　　人们的目光纷纷看向了四周，果然，一行几十人全部出列，脸色有些难看，甚至有些害怕宇辰。

　　“你们都干了什么？说给我听听，说给大家听听！”宇辰语气平淡无波澜，但是给人的感觉却透着一丝强大的压迫和威势。

　　几十人浑身一颤，支支吾吾，不敢说话，有的人甚至看向了正面的夕阳西下，却被对方用眼神制止。

　　“怎么？不敢说吗？”宇辰的眼神闪过一丝杀意：“你们不说，我来替你们说！”宇辰突然站了起来，走到了台下，衣衫无风自动，恐怖至极的气息蔓延开来。

　　“梦想抢地盘？和神话工会发生冲突？龙战狂野，总部下达过命令让你这么做吗？”

　　“坏崽随风，和战天工会发生冲突，仅仅是因为人家看了你一眼？”

　　“还有你，挑起梦想和末世浮生外围成员十几万规模的大战，你倒是行啊？”

　　“岁月无痕，你更不错啊？提议霸占刷新的领土？很有本事啊，你去啊？你去给我们梦想抢一个回来！”宇辰的话，清晰的传入所有人的耳中，那一刻，在场的所有人不敢正视宇辰。

　　“从今天起，你们离开工会，三个月薪水照算，永不录用！”宇辰大手一挥，不顾周围人惊讶的目光，斩钉截铁的说道。他的话，顿时引起了轩然大波。

　　那几十人顿时慌了神，连忙将目光移向了夕阳西下，这些事情都清清楚楚明明白白的，他们想要反驳也没用啊！

　　夕阳西下心神一凛，这些可全是他的手下啊，居然被宇辰一句话就踢出工会，不行，不能如此轻易简单的让他得逞！夕阳西下立刻给岁月无痕发了一个信息。

　　“无尘会长，就算我们没有功劳也有苦劳，你一句话就把我们赶出梦想？现在好了，梦想做大了，做梦有人才了，我们这些一开始加入梦想的就没用了？”

　　“是啊，一眼望去，无尘会长身边全是赫赫有名的大将，我们这些人只会拿钱，不会做事，当然不需要了？大半年，我们为了什么？当初的梦想有现在的规模吗？当初的梦想一个月才一千，现在呢？有本事的拿一万，我们这些辛辛苦苦的玩家才几千！”

　　“现在会长一句话，说踢人就踢人，未免让干部们寒心！”月碎无痕说着说着双眼满是泪痕，就像是受到了巨大的委屈一样！

　　“吗的！”啸天等人暗骂不已。

　　宇辰嘴角略带一丝笑意，饶有兴趣的看着岁月无痕，这一丝笑意让岁月无痕感到很不安，宇辰道：“说，接着说！”

　　“就是阿，无尘会长，我抢神话工会的地盘，也是迫不得已的，怎么能一句话就踢人呢？当时要不是神话之淡淡信仰那妞欺人太甚，我……”

　　“是啊，是啊，会长，要不是……”

　　众人都像是受到了极大的委屈和冤情一样哭诉了起来，让人闻着伤心，听者流泪，自然引起了无数干部的注意，他们现在竟然纷纷质疑宇辰的决定。

　　“这么说你们都有理由了？”宇辰笑了笑。

　　“是啊，是啊！”

　　“我们冤枉啊会长！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　就在众人都想知道宇辰的做法时，宇辰却笑了起来：“可笑，当真可笑，作为梦想老资格的干部，你们会连我和安静之间的约定不知道？你们忘了梦想之都是怎么来的！”

　　“神话工会会长亲口告诉我事情的经过，我会冤枉你？”

　　“我曾经许诺让所有工会得到发展的空间，你们别告诉我，作为第一批梦想的成员你们不知道，然而，就是你们明知道的情况下，却这样做！”

　　“说，是谁指使你们！如果你们说出来，我不但既往不咎，还重重有赏！”宇辰神色一凛，隐龙诀威慑霸气全开，顿时蔓延整个全场，所有人冷汗直冒，其余干部们更是大气也不敢喘一丝！

　　夕阳西下大惊失色，连忙发了条信息给岁月无痕，这才重新打量起了宇辰。

　　“没有，没有谁指使我们，会长你冤枉我们！”

　　“给你们三秒钟，滚！冤枉如何？不冤枉又如何？这就是做错事情的大家，希望在场的所有人都给记住！梦想的会长还是我雨……无……尘！”宇辰一声大喝，凌厉的目光一扫在场所有人，让数千干部都心神一颤惶恐不已。

　　那一句，梦想的会长还是我雨无尘，让他们清楚的意识到这个男人的霸道，要是敢不服从组织命令做事，那么下场就这些人一样！


第三百八十七章—出发前夕

　　干部会议在宇辰的强横霸气之中解散，这一个干部会议让所有干部们都更加深层的了解到了宇辰这个人。

　　这一次的干部会议其实就是宇辰给所有人的一个警钟，别以为他什么都不知道，如果做的太过火了，随时会将其灭掉，虽然宇辰他们知道这些人的身后另有其人，然而，却只能选择他们作为替罪羊。

　　巍峨的梦想之都，经历半年的时间才有了如此的辉煌成绩，每日千金进账，干部层的玩家工资超越白领，而宇辰也早已经是亿万富翁的存在。

　　梦想之都领主府的房檐之上，这里是最高的建筑，从房顶上可以俯视整个梦想之都的全景，而这一日，梦想之都所有强大的干部，包括会长宇辰在内他们居然破天荒来到了房檐之上，望着那地面的壮阔景象。

　　这一切，都和所有人的努力紧密相联。

　　“老大，为什么放他们走呢？”焱的性子比较直，还是不明白为什么宇辰要选择这种方式。

　　“没证据，没根据”星竹给了焱一个暴戾。

　　“而且，如果真的是那个人的话……无尘，应该会很难做吧？如今梦想有这样的成就，和他之间有着不可分的关系。”

　　“可是，这一切要是真的，我们岂不是要坐以待毙？”焱接着问道。

　　“所以今天才要做一场戏，让所有人都安分一点，最好……不是他吧？”宇辰笑了笑，希望这样可以让那些人收敛一点，至少也要等到龙脉宝藏完成后。

　　焱若有所思的点点头。

　　萧霆回到了老家，和宇辰已经分开，见到宇辰回来也是由衷一笑，不过他还是有些不明白：“宇辰，既然如此，似乎没有必要多此一举吧？”

　　呵呵，宇辰笑了笑，还是萧霆看的全面，的确，如果宇辰有心铲除异己，今天所做之事便是多余的。

　　“有点事情，告诉你们也无妨，我和沉默大哥都要离开一段时间，至于多长时间，我们也不知道，所以才会这样做。”宇辰对众人说道，在场的人都是忠于自己的伙伴，对此宇辰很放心。

　　“什么？要走”无心顿时一惊，这种关头梦想可不能没有沉默和宇辰啊。

　　“这种时候，恐怕不妥吧？”众人也是纷纷反对道。

　　“所以，接下来的这段时间梦想就要交给你们了”宇辰对着所有人笑了笑。

　　沉默长舒一口气：“我和宇辰离开的事情属于机密，大家都知道怎么做吧？最好静观其变，让有心人猜测，最后你们在搞点谣言就行，总之遇事精明一点，一切都我们回来。”

　　“要多久？”无心还是不放心的说道，但是宇辰和沉默都选择在这种时候离开，自然是有紧急的情况，但是也必须有个底线才行。

　　“恐怕要半个月吧”宇辰沉思道，还有20多天就过年了，他们这一次的龙脉之行也必须加快行程才行，梦想的事情也是刻不容缓，不过联想到他们并不是一个工会的力量也就放心多了。

　　“放心吧，烟雨江南，末世浮生，战天都会给予我们全力支持的，如果真的发生了什么事情，你们可以自行决定。”宇辰拍了拍无心的肩膀，露出认可的眼神。

　　“好吧，我明白。”无心重重的点点头，感觉身上的担子又重了不少。

　　“呵呵，兄弟们，接下来的这段时间靠你们了。”迎面的风吹拂衣衫，站在这高空的房檐之上，他们看到的是一片广阔的土地。

　　众人坚定的点点头，紧握着拳头，心中发誓绝不会让宇辰失望。

　　待众人都散去，房檐上只剩下沉默，无心，宇辰。

　　“宇辰，还记得陈勇的话吗？”站在这巍峨的房檐之上，迎面的风轻轻吹拂，沉默问出了心中的疑惑。

　　宇辰点点头，有些叹息道：“当初建立梦想，只是一腔热血，也为了一个看不见又努力追寻的梦，如今梦想成真，做到了，却也变得复杂了。”

　　“我说你们，什么时候这么多愁善感了，当初的我们也不是怀中一片热情建立了梦想吗？这是游戏嘛，游戏，有的时候要懂得抽身。”无心耸耸肩，说到底，他们都明白这是游戏，却又不由自主的深陷进去。

　　“呵呵，游戏……游戏……不管如何，无心，要幸苦你了，恨天，苍狼这段时间也会全力留在梦想帮助你，我们就走了。”宇辰又道。

　　“汗，你什么变得这么婆妈了。”

　　“额……”

　　“我去陪陪嫣然吧。”想了想，宇辰消失在了房檐上，沉默和无心对视一眼，相继露出苦笑，虽然宇辰极力掩饰着自己的失落，但是又怎么能逃过他们的双眼？

　　“唉，英雄难过美人关啊。”

　　房檐上，满是无尽的叹息。

　　陪伴嫣然整整一个下午，直到日落之时，宇辰才带着嫣然回到房间，依依不舍的下了线，宇辰的心中满是痛苦，当他消失的瞬间，嫣然忍不住转过去。宇辰知道，她又哭了。

　　悲凉的叹息，宇辰下了线，空荡荡的房间一个人愈发的显得孤独。

　　“若雪呢？”宇辰突然想起了这个陪伴在她左右的女子，走了出去，来到曾经亦涵的房间，触景伤情一阵悲凉。

　　“呜呜！”

　　一阵抽泣声传入了宇辰的耳中，他心神一颤跑到了房间之内，却发现若雪一个人埋着头不停的哭泣。

　　“若雪，你怎么了？”宇辰急道。

　　若雪梨花带雨的抬起头看到宇辰之后扑进了他的怀中，不说话，只是一个劲的哭泣，仿佛心中充满了委屈。

　　“怎么了？若雪？”女人的事情，宇辰已经倍感心碎了。

　　“家里让我必须回去了。”若雪哭诉道。那一刻，宇辰浑身一颤，忍不住喃喃道：“都要走了吗？”

　　“既然如此，若雪回家看看吧，正好，最近我有事情要处理，现实中恐怕也没有时间陪你。”宇辰想了想，若雪离开也好，因为他真不知道该怎么面对这份爱，自从亦涵走后，他的心也跟着走了。

　　若雪突然吻了上去，宇辰却浑身一颤一把推开了若雪，夺门而出，那一刻，若雪掉下了晶莹的眼泪……


第三百八十八章—整装待发

　　凉风吹拂的阳台上，宇辰抽着烟，喝着酒，不知何时开始他竟然喜欢上了烟酒的问道，吐出一层淡淡烟圈，望着这迷人的夜空和闪烁灯火的都市。

　　“又是一年了吗，时间过的真快啊……”宇辰不惊感慨道，这一年里发生了太多太多的事情，开心，难过，绝望，孤独，喜悦，通通经历了一次。

　　“亦涵，我们还能见吗？”寂寞的时候，宇辰的心里满是那美少女开心的笑颜，此刻的他心痛，多么的想念那俏皮的少女，为什么，老天爷要这样对待自己？

　　好不容易获得了真爱，却被这样生生的拆散，解释？宇辰无奈的笑了笑，事实都发生在了亦涵的面前，解释还有用吗？夜晚的悲凉，只有宇辰一人无尽的叹息。

　　同样的，远在京城的某个别墅之内，一个美丽的少女望着天空上的明月，心中的思念，心中的想念，全然化成了眼泪打湿了美丽的脸颊。

　　“宇辰……”紧了紧白皙的小手，亦涵的心是那么的痛，那么的疼。

　　被命运拆散的两人，他们还有在相遇的那一天吗？而同样，悲伤的若雪和宇辰之间又会如何呢？

　　这一个夜晚，平静无奇，却在各自的心中掀起了浪花。

　　天明之时，宇辰朦胧的起了床，来到客厅，早餐已经早早准备好，桌面上还有一个字条，宇辰诧异的走了过去，随后眼神中露出了一丝神伤。

　　“对不起……若雪。”看完字条之后，宇辰只能喃喃自语，对于若雪的爱，他不知道该如何回应，无法欺骗自己，他爱的人是亦涵，而不是若雪。

　　若雪走了……亦涵走了，萧霆也回家了，就连旋儿也带着惠雨回到了老家准备过年，人走茶凉，宇辰的脸上挂满了忧伤和哀愁。

　　“差不多，该回家了。”这种时候，宇辰想起了家，想起了家中的爸爸妈妈，想起了那可爱美丽的妹妹，想起了曾经的玩伴，想起了家乡的一切……

　　“嗯，这个龙脉的事情结束后，就回家吧。”宇辰打起了精神，他这一辈子遭受的挫折也许是太多了，很快便恢复了过来，洗漱之后，他上了线。

　　白光一闪，仍旧是嫣然的房间。

　　望着那美丽的娇躯，宇辰不由的笑了笑，游戏虚假？现实难道很真吗？结果最后陪伴的他的还是只有嫣然这个美丽温柔善良的少女。

　　然而，宇辰不得不面对接下来将会发生的，心中充满了不舍，真想永远的陪在嫣然的身边。

　　“嫣然……”从身后抱住了嫣然，美少女微微一颤，脸上随后挂满了美丽幸福的笑容：“来了？”

　　“嗯，在收拾东西了吗？”宇辰轻声的说道。

　　“嗯，是啊，我要带好多东西呢，嘻嘻。”嫣然欢快的说道，仿佛对之后的事情并没有丝毫的不快，然而，宇辰知道的，这个柔弱的少女内心是多么的坚强，他非常的明白。

　　紧紧的抱着嫣然，宇辰贪婪的闻着那空气中弥漫的芳香：“嫣然，这件事情结束后，我会永远陪着你的。”

　　嫣然转过了身：“嗯，其实，无尘哥哥，只要你记得嫣然，嫣然就已经很开心了，而且，水晶之恋就像是你一样，我会永远珍惜的。”指着自己胸前那闪耀的水晶项链，嫣然的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“呵呵，傻孩子，这玩意儿当然不能是我了。”宇辰笑了笑。

　　“怎么不可以拉？”嫣然天真的问道。

　　“我可以做的很多呢，这玩意儿有屁用啊。”宇辰一脸坏笑的看着嫣然。

　　嫣然小脸一红：“无尘哥哥能做什么啊？”

　　“比如这样啊。”宇辰的手不安分的动了起来，嫣然一阵娇羞低下头：“坏蛋，色狼，流氓，和那些人一样，色色的眼神。”

　　“……”

　　“嫣然！”

　　“嗯？”

　　“走吧，我们出去走走。”宇辰牵着嫣然的手，柔声说到。

　　那一刻，美少女的眼中满是希翼的目光：“真的……真的可以吗？”

　　“当然啦”宇辰抚摸着嫣然那柔顺的秀发，溺爱的说道，如今的他，成就了霸业的梦想，却感觉到了世间的悲凉，他发现自己并没有好好的珍惜身边的人，也许，四年前也说不定。

　　懊悔已经没用了，宇辰现在能做的，便是好好珍惜自己该珍惜的人。

　　和嫣然走出了梦想之都，自然引来了众人的纷纷猜测以及羡慕嫉妒恨的目光，梦想的成员们更是一脸坏笑的看着他们这个传奇的会长和无数宅男心目中的女神嫣然。

　　两人一路结伴而行，从梦想之都走到了凤凰城，在走到了一处景色秀丽，风景怡人的地方，山明水秀，鸟语花香，周围可见和他们一样的情侣结伴。

　　坐了下来，宇辰和嫣然这一天话很少，静静的坐着，欣赏着仅有的时光，因为，还有两天，宇辰便要出发，而且嫣然也会同行。

　　当夕阳西下，黄昏散漫了天空之后，宇辰和嫣然才回到了梦想之都，也许是干部会议起到了作用，这一天一切都风平浪静，什么事情也没有发生。

　　第二天，同样如此，宇辰陪伴嫣然游走在各大城市周围风景秀丽的地方，让宇辰诧异的是，嫣然竟然可以传送，经过宇辰的了解后才知道，原来嫣然已经不再受系统的普通限制，也就是说，嫣然已经进化了，这就是游戏世界中玩家们口中的“自由NPC！”

　　当然却只能是城市之间的传送，仍然不能偏离系统的正常轨道，不过这也让宇辰欣喜若狂了，至少以后可以带着嫣然穿梭了。

　　不过这些天若雪一直没有上线，宇辰虽然担忧，却也没问，因为真心无法面对那美丽的女子，不过让宇辰感到奇怪的是，夕阳西下也消失了，两天未上线，这种感觉让他感到不安。

　　同样的，宇辰这些天总感觉自己被人跟踪了一样，不过对方似乎并没有恶意，为了不影响他和嫣然的美好时光，宇辰也并未做多余的事情。

　　转眼，就是第三天了，出发在即！

　　第三天的夜晚。

　　由于龙脉之事极为隐秘，无心他们想送却遭到了宇辰和沉默的拒绝，毕竟这件事情越少人知道越好，让其他人慢慢猜去吧。

　　“宇辰，怎么样了？准备好了吗”沉默发来信息。

　　“OK，没问题了。”宇辰回到。

　　“好，走吧。”宇辰他们特意选择了一个僻静的地方，趁着夜黑风高之时，嗖嗖嗖，两道身影不断的在梦想之都飞逝，转眼便已经出现在了凤凰城。

　　寂静的黑夜下，宇辰抱着嫣然，和沉默直奔传送点，一路上并未引起他人的注意，当然想要完全避人耳目是不可能的了，就算是大半夜凤凰城依旧灯火通明，玩家的热情挡不住。

　　“亚特兰蒂斯！”

　　“15金币”传送师面不改色的说道，显然这些人已经进入自由程序化了。

　　在一阵华丽的光亮之中，宇辰，沉默，嫣然三人的身影消失在了寂静的凤凰城，一阵风吹过，并未引起任何人的注意，他们也终于出发了。

　　亚特兰蒂斯，蔚蓝海域，这是一个失落的城市，在系统更新之后对外开放，这里所居住的NPC和玩家并不是单纯的人类，而是鱼人，人鱼，各种海底类的生物。

　　当然，自从亚特兰蒂斯开放之后引起了无数玩家的好评，这也是当然了，那些美人鱼真心没穿衣服啊，看的玩家们那个心神荡漾啊。

　　宇辰一直很忙，还没时间来这美丽的城市，这一次倒是顺便了，不过他们并不能在这里停留太久，因为接下来便是漫长的道路了。

　　“哇，好美”当来到这蔚蓝海的海底城市之后，嫣然就像是发现新大陆一样美目中闪烁着异样的光彩，望着周围的画面忍不住惊呼了起来。

　　宇辰也同样露出了惊讶的面孔，他们此刻在亚特兰蒂斯的广场，周围的画面让他们忍不住连连称奇，一道淡蓝色的屏障保护了整个城市，而在这外面，便是深海中美丽的珊瑚海，以及各种鱼类。

　　海底，竟然比陆地更加的明亮。

　　沉默显得淡然，他已经不是第一次来这里了。

　　“坐标234，093。”这是焱影剑尘之前便发来的信息，烟雨和安静已经先行一步了，他们也按照地图来到了这个坐标，很快便发现一行三人在这里等待。

　　“来了。”安静收回了妖瞳，还没等宇辰他们的身影出现，他便已经先行一步发现了。

　　“他们已经在了。”宇辰也同样说道。

　　“哦？”焱影剑尘，烟雨他们站了起来，目光看向远方，果然宇辰三人的身影出现在了他们的视线之内。

　　“已经来了，准备出发吧。”焱影剑尘似乎是等了很久一样，已经有些迫不及待了，脸上难以掩饰的兴奋之色。

　　“啊，出发吧！”烟雨也激动的说道，对于这一次冒险，他们充满了期待！

　　六人，即将踏上冒险的旅途。


第三百八十九章—倾城决意

　　蔚蓝的深海，传说中失落的城市，亚特兰蒂斯。

　　今日迎来了一群不速之客，即便是黑夜里，练级打怪的玩家们仍然很多，鱼人族这个生活在海底的神奇生物，不少第一批以外的玩家们都选择了鱼人族。

　　因为，不仅可以在海底自由呼吸，他们的力量成长是人类的五倍，巨人族更恐怖，是十倍，当然能达到这个数字的玩家还是很少出现的，大地苍狼算一个。

　　不过论种族，人类的天赋永远是所有人族无法超越的。

　　“怎么现在才来？”安静皱着眉头，对宇辰表示不满，不管如何，这两个家伙一见面就像是上辈子谁欠了谁一样，总要吵两句。

　　“你妹，是你早到了好不好。”之前说好一起的，安静和烟雨这两货却先行一步。

　　“又一个惦记我妹的”安静嘘唏不已，宇辰鄙视了一番。

　　“咳咳。”焱影干咳了两声，对宇辰和安静这两个活宝很是无奈，作为外人他又不好说什么。

　　“无尘，你确定要带着……一起上路？”焱影剑尘看向了嫣然，又问向了宇辰，没有忌讳什么，直接说了出来。

　　“恩，是的。”宇辰坚定的回答道。

　　焱影剑尘思索了片刻抬起头说道：“没办法了，不过一路上困难重重，危险自然不会少，一切当心为妙。”

　　众人慎重的点点头，宇辰也对嫣然轻声道：“放心吧，有我在，没事的。”

　　嫣然应道，点点头。

　　见状差不多了，焱影剑尘开始说道：“这是避水珠，可以在水中呼吸三小时，不可重复使用，冷却有30分钟的时间，而我们要冲过漩涡激流，也就是说，时间很紧迫，当然，我已经提前试过了，以我们的实力毫无问题，这个避水珠是为了防止意外准备的。”

　　“意外？”众人神色一凛看向了焱影剑尘。

　　“啊，意外，因为我们前往的海域充斥着危险的海王类猛兽，战斗中必须使用避水珠才能正常发挥，不过即使如此也有一定的影响。”说着焱影剑尘拿出了每人十组，一百粒感冒药大小的药丸交易给了众人。

　　“激流漩涡之后便是死亡海域了，那里是失落的古老地图，做好心理准备吧，骚年们。”焱影剑尘难得说了一句冷笑话。

　　“冒险啊。”

　　“真是让人期待啊。”

　　“那么没有问题的话，我们就出发了！”焱影剑尘一说，众人神色严峻的点点头。

　　就在他们行走的那一刻，一阵波动传来，那一霎那，焱影剑尘在第一时间消失，接着出现一声大喝：“鬼鬼祟祟的已经很久了，阁下还是出来吧。”

　　宇辰，烟雨，沉默，安静等人也拔出了武器，众人早已感觉到异样，在行走的那一刻，果然有人跟踪他们露出了一丝波动痕迹。

　　五人都是超级高手，岂会不知。

　　“很明显是宇辰这货引来的。”

　　黑暗的角落，那人还没有出来，不过安静却已经先开口喷宇辰了。

　　“去湿，你怎么不说你，你丫的不爆你菊花就不爽是吧”宇辰鄙视的说道。

　　“靠，不爆你菊花我才不爽。”

　　“干，是不是要打一架！”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　看着两人内讧，烟雨，沉默顿时拉下了一头的黑线，尼玛这两货敢不敢不要每次见面就吵架啊，焱影剑尘并未理会，见那人不出现，手中一道凌厉黑色剑斩瞬间掠过。

　　“噗！”

　　一阵气浪翻腾，果然，那人的身影再也藏不住，无奈只好走了出来。

　　这一抹身影缓缓的映入了众人的眼前，宇辰几人也是想要一看究竟，然而，等到这黑影出现在他们的面前时，除了焱影剑尘微微震惊以外，宇辰几人顿时双眼一颤，瞳孔猛然放大，眼中充满了震惊和疑惑！

　　“怎么是你！”宇辰四人惊呼起来，足以见他们的震惊之色，任他们想破头，也没有想到跟踪他们的人竟然会是她，那个传奇的女子。

　　“怎么？不可以是我吗？”动听略带一丝气愤的女声传入了宇辰等人的耳中。

　　“认识？”焱影剑尘一惊，一脸的茫然之色，很明显眼前这个女子和宇辰他们之间应该属于相识。

　　“她就是凤舞倾城，相信这个名字你不会陌生吧？”震惊过后，很快他们便恢复了正常，夜很安静对焱影剑尘说道。

　　果然，焱影剑尘一惊目光看向了眼前这名身材匀称，性感蒙面的美艳女子，没想到她就是凤舞第二代会长凤舞倾城，对于她的事情，作为一名网游的爱好者，自然不可能不知道。

　　“你来做什么。”相比起几人的震惊，宇辰却是一脸不解和茫然，凤舞倾城没道理出现在这里啊？除非，宇辰的脑海中突然闪现一抹灵光冷冷的看着凤舞倾城接着说道：“这几天，跟踪我的人是你？”

　　宇辰懊悔当初没使用隐龙诀查看，没想到居然被凤舞倾城跟踪到了亚特兰蒂斯，这个女人她到底想干什么？

　　身份被揭穿，凤舞倾城自然没想过隐瞒，看着宇辰震惊的神色，略带气愤和醋意的眼神看着他：“怎么？凤凰城这么大，你说跟踪就跟踪啦，我还说我路过这里呢？”

　　凤舞倾心美目一凛，看向宇辰的目光十分的复杂。

　　宇辰现在已经一个头两个大了，加上一个凤舞倾城岂不是更糟，于是宇辰选择了最果断的办法：“走吧，不用管她！”说着，宇辰转身就走。

　　几人疑惑了一眼，焱影剑尘更是复杂的看着宇辰的背影，在看了看气愤的凤舞倾城，闪过一丝灵光恍然大悟道：“哦，你们原来有JQ啊！”

　　此言一出，焱影剑尘意识到了自己的失态，见宇辰和凤舞倾城都一脸吃人模样的看想了自己，这货心虚的说道：“内啥，口误，我没说你们哦，不要承认哦。”

　　“……”

　　“雨无尘，你还是不是男人啊！”见到几人真的不管她就走了，凤舞倾城这大美女终于急了，疾步跑到宇辰的身前，张开双臂阻拦他们的道路，那饱满的雪峰不由得一颤，看的烟雨大叔心神荡漾不已。

　　“你猜对了，我不是男人，所以对你不感兴趣，你说是吧，安静。”宇辰看向了安静。

　　“……”安静无语，却十分无奈的笑了笑配合宇辰演一场基情：“基友啊，你什么时候和女人扯上关系了？”

　　“额，她自己来的。”

　　“好了，你们不用装了，雨无尘，你可以带她，为什么不能带上我？我都听说你的事情了！”凤舞倾城神色凛然，对于宇辰和安静的小把戏一口揭穿，并且略带肯定的语气看向了宇辰。

　　“你知道我什么事了？”宇辰神色一变。

　　“哼，什么事情，当然是现实中的拉。”凤舞倾城有些酸酸的说道。

　　但是，凤舞倾城没想到的是，宇辰在那一霎那，脸色一变，整个人无比的阴冷：“那又如何。”冰冷的话语，刺痛了凤舞倾城的心。

　　“走吧，别管她。”宇辰对着几人说道，至此嫣然也为说话，用水汪汪的双眼看着凤舞倾城若有所思。

　　“你不带我，我不会走的，死死的跟着你们！”凤舞倾城坚定无比的语气说道，果然不让宇辰他们通过。

　　宇辰神色一颤，目光闪过杀意，黑刀在蓦然之间出现在了凤舞倾城的脖子上：“滚开！否则，别怪我杀无赦！”宇辰一声大喝，另现场的气氛都变得沉闷起来。

　　对于宇辰和凤舞之间的私人事情，众人没兴趣知道，所以一旁乖乖的看着。

　　“这小子，怎么就这么有女人缘呢？哥不比他差啊”安静羡慕嫉妒恨的说道，就连烟雨大叔都拿着武器的反光照了照，看了看宇辰，总觉得自己更帅才对啊，没理由现在还单身啊。

　　“让开！”宇辰再一次冰冷的喝到，黑刀锋芒毕露，没有人会怀疑这把刀的锋利程度。

　　“不让！绝对不让！”凤舞倾城狠心的说道，看着宇辰，美目中满是委屈，她想不通，为什么，明明宇辰和那个女人之间都结束了，他也不给自己一个机会呢？

　　“不让，我就杀了你！”宇辰的黑刀动了动，他的目光也充满了怒意，然而，面对凤舞倾城坚定的眼神，宇辰不知为什么竟然不敢直视，他看到了名为感情的光芒在闪烁。

　　“不让，不让，不让，就是不让，我要你带着我走！”凤舞倾城也许这辈子都没有想到过自己会对一个男人说出这样的话，然而，事实她已经做了。

　　抬起黑刀，宇辰用力一斩：“啊啊啊啊！”

　　“噌！”

　　黑刀落下，却在凤舞倾城绝美的容颜前停止，刀锋劲风吹拂了大美人凤舞倾城的秀发，宇辰愤恨的看了一眼：“随便你吧，有本事你就跟着！”

　　“我们走！”

　　众人彼此看了一眼，只好跟着宇辰前去，那里，闭着眼的凤舞倾城睁开大大的双眼，露出一丝窃喜：“哼，还以为你这坏家伙真会动手呢？”

　　凤舞倾城兴奋的跟在了宇辰他们的身后，大美人儿凤舞倾城意料外的加入了这个冒险的队伍……


第三百九十章—深海大冒险

　　深海，一眼望去充满了无尽的冒险气息，对于第一次来到这神奇海域的几人来说，他们显得异常的兴奋，特别是嫣然和另一个不速之客更是心花怒放的看着周围的神奇世界。

　　六人一组，一人在后，形成了诙谐的阵形在城市内穿梭，目前宇辰他们仍然身处于这个巨大的亚特兰蒂斯海域之中，正在前往漩涡激流之海。

　　“后面那个女人很麻烦，要不要杀了他？”焱影剑尘黑刀闪耀了一下，用疑惑的眼神看向了宇辰，安静，烟雨，沉默四人，他最后的目光却是落在了宇辰身上。

　　安静等人也是一脸询问的目光看向了宇辰，毕竟这妞搞不好以后还真和宇辰有一腿之类的，现在杀了她岂不是日后麻烦。

　　宇辰并未回头，看着前方似乎是思索了片刻之后道：“算了吧，就凭她的实力应该跟不了多久才对，必要时我会亲自动手。”

　　宇辰的话让焱影剑尘压住了心中的杀意，打趣道：“到时候辣手摧花，你可别手软啊。”

　　“果然啊，好基友，你舍不得那小妞是不？”安静一脸暧昧坏笑的看着宇辰，顿时让其他人惶恐不已，焱影剑尘更是大惊：“卧槽……你们真的是基佬啊！”

　　“去去去”宇辰和嫣然手牵手，由于嫣然的度很慢，跑了不远宇辰便直接抱起了嫣然，香玉满怀，不过这一幕让身后的凤舞倾城看到，却是一个劲的大骂宇辰，当然，宇辰他们是听不到了。

　　宇辰他们开始加快了度，在城市中犹如残影一般飞掠，试图想要甩掉凤舞倾城，然而，任由他们如何加快加不，凤舞倾城愣是咬着牙不放。

　　“这妞度不错嘛！”

　　“极品神靴，移动速度加了45％，真不知道她哪里来的。”沉默一脸羡慕的说道，盗贼缺的就是这种啊，要不是碍于一个大男人的尊严，真有种爆了凤舞倾城的念头。

　　“看来还是要干掉她才行。”焱影剑尘更加确定了自己的想法。

　　“继续加快！”宇辰说道。

　　“宇辰大哥，我……”在宇辰的怀里，虽然感觉无比的幸福，但是强大的风压让嫣然的体质有些撑不住，他们一群人倒是无所谓，可就苦了嫣然了。

　　“额”宇辰似乎明白了什么，果断的急刹车，减慢了速度。

　　“怎么了？”其余几人疑惑的问道。

　　宇辰汗颜：“太快了，嫣然受不了。”话说出去，宇辰就顿时感觉到不妙。

　　果然，如他所想，几人一脸暧昧阴险的笑容看向了他。

　　“哦，受不了，你慢点啊。”众人恍然大悟，满脸的荡漾之色。

　　宇辰露出果然如此的神情，刚刚那句话说的却是暧昧，就连嫣然都听出其中含义，小脸更是羞红了，宇辰他们这边在坏笑，身后的凤舞倾城却是不停的咒骂着前面那群人。

　　“天啊，这群BT什么速度啊？本小姐这么多加持才能勉强跟上。”要是凤舞倾城知道，这并不是他们完全的度，不知会做何感想？

　　“果然，和雨无尘这家伙在一起的都没有正常人，哼。”凤舞倾城气愤的想到，但是就是如此，她却飞蛾扑火无可救药的喜欢上了那个男人。

　　“噗！”

　　就在凤舞倾城胡思乱想之际，噗的一阵水浪袭来，顿时呼吸变得困难起来，凤舞倾城美目大惊之色，而宇辰他们却是毫无阻碍的继续冲了出去，不知觉中他们竟然已经来到了海域之外。

　　“这妞傻了？竟然敢这么冲进来？”安静得瑟的服下了避水珠，顿时周围的阻力减小了很多，然而，很快众人还是收到了系统的提示。

　　“叮咚，受到海水阻力，行动力减缓5％。”

　　“还是有阻力吗？”

　　“冲吧！”

　　“海中步行！”

　　即使受到了行动阻碍，然而对于眼前这个五人来说都毫无问题，抱着宇辰的嫣然反而冲在了最前面，众人转眼间便已经将凤舞倾城甩在了身后。

　　“唉，这样对一个美丽的女人，情何以堪啊。”当凤舞的身影消失之后，夜很安静似乎一副愧疚的模样说道，还侃侃而谈：“要是这么一个美女遇到了深海野兽该肿么办啊！”

　　“闭嘴吧！”

　　“只有三个小时，以我们的度大约一个小时就能达到！”进入了海域之后，焱影剑尘神色变得冷峻起来，几人不断的深入，一路上遇到了不少鱼人，人鱼族的玩家，那美人鱼完美的曲线更是看的众人心神荡漾不已。

　　“巡守那伽，我靠，这么丑也有人轮啊。”一变狂奔，夜很安静看着周围那一身灰色，拥有六条手臂是否雌雄有待考证的怪物鄙视的说道，那里一大群人族玩家在轮这怪物。

　　而周围的鱼人族的玩家就更加凶残了，他们在水中和深海的怪物激斗，神马螃蟹，小海怪之类的云云，显然这里是低等级怪物区。

　　最高的不过三十五级。然而，越往深处，越是危险。

　　“朋友，在过去的话就是漩涡激流了，那里很危险啊。”当宇辰他们踏入深海之后，一名等级高达80级的鱼人族战士叫住了宇辰他们。

　　五人皆是一惊，随后宇辰笑了笑：“呵呵，谢谢。”

　　然后，他们又头也不回的跑向了前方一片黑暗的海域之中，那等级高达八十级的鱼人战士无奈的耸耸肩：“明知道也敢上？真不知道是真本事呢？还是不知死活啊，那里可是这片大海的禁区啊。”

　　对于鱼人族战士的忠告，宇辰几人并不是完全不在意，反而对刚刚那个战士十分有好感，不过既然已经决定的事情，又怎么能放弃呢？

　　别说是漩涡激流了，在这之后仍然还有无数的困难等待着他们，宇辰他们岂能退缩？

　　然而，就在宇辰他们走后，一抹倩影也疾驰冲向了黑色的海域之内，这让那八十级的鱼人族大战士看的一愣一愣的：“奇怪，今天怎么这么多人族玩家进入涡流海域？难道他们真的相信那个虚无飘渺的传说？”

　　“叮咚，您以进入涡流海域，此处红色危险区，请尽快离开。”

　　当宇辰他们进入涡流海域之后，系统便传来了提示音，到了这里后，一片黑色的大海看不到尽头，而且周围的气浪也发生了变化，甚至有的如同龙卷风一样正在旋转。

　　每一处都充满了涡流的旋转，遇到大的漩涡恐怕还会粉身碎骨。

　　“咦”焱影剑尘突然看向了身后，目光中闪过一丝震惊。

　　“怎么了？别告诉我们有怪物哈。”安静疑惑道。

　　“不是，没想到啊，她居然跟上来了！”焱影剑尘微微惊讶的说道，众人闻言看向了身后，果然一个白色的身影向他们疾驰而来。

　　“哼，想要甩掉本姑娘，做梦。”凤舞倾城人未到声先到，等到宇辰他们看清时，凤舞神色略显狼狈，显然吃了不少苦。

　　“看来，只能这么做了。”焱影剑尘拔出了手中黑刀，那一霎那眼神中闪过的杀意绝不是假的，这家伙似乎真的想要干掉凤舞。

　　“剑尘，让她继续跟，我倒要看看，她能跟到什么时候！”这个时候宇辰却开口说道，凤舞倾城的坚毅让他微微有些惊讶。

　　焱影剑尘看了一眼宇辰，刀收了回去，并未有丝毫的不满，反而饶有兴趣的看着宇辰和凤舞倾城，这两个人之间还真是复杂啊。

　　来到了涡流海域，众人的步伐锐减，因为这里的阻力和之前的海域不同，给人一种阴森冰冷，嫣然和凤舞面色苍白瑟瑟发抖，宇辰连忙将隐龙诀的力量围绕着嫣然，顿时缓和了许多。

　　“宇辰大哥，这里好冷。”嫣然有些害怕的看着周围，宇辰抱紧了怀中的美人：“有我在，没事的。”

　　“嗯。”嫣然轻轻的点点头，这一幕让身后的凤舞倾城心里酸酸的，幻想着如果宇辰怀中的是她该多好啊。

　　“在这片海域，大家尽力将感知放大一点，我来过一次，这里海王类的海兽很危险。”焱影剑尘提醒道。五人慎重的点点头，开启了感知。

　　宇辰的隐龙诀力量也缓缓的释放，水面一阵阵的波动。

　　“哼。”不满的看着甜蜜的嫣然，凤舞冷哼一声，突然，一股蜻蜓点水般的感觉从凤舞倾城的身后传来，她感觉有些怪异？身后应该没有人才对，因为她走在队伍的最后，那一刻，凤舞倾城有些毛骨悚然的感觉。

　　她不由得回过了头，与此同时，宇辰，剑尘，安静，烟雨，沉默五人在第一时间回过了头，因为，他们都感觉到了一股恐怖的力量突然出现在了他们的身后！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　回头的那一霎那，凤舞倾城的呐喊声响彻了整个漆黑的海域，在这一片海域中凤舞倾城的呐喊声在无数练级的玩家都为之颤抖！

　　那一刻，宇辰五人瞳孔猛然放大，不由得倒吸一口凉气。

　　那一个黑影，犹如大厦一般耸立在这一片黑暗的海域之中，这庞然大物的黑影到底是什么？


第三百九十一章—深海妖兽

　　时光飞逝回五个小时前，宇辰他们并未离开梦想之都。

　　梦想之都副领主府邸。

　　“什么？你说雨无尘他们就要走了？”夕阳西下一脸震惊，但是片刻之后语气中透出了兴奋，眼神中散发着激动的光芒和神采。

　　“啊，是的，听雨无尘的口气似乎要去做一件很大的事情，要去很久，梦想衷心于他的干部已经全部回到梦想了。”黑暗的府邸之内，看不清说话这个人的身影。

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也！”当听到宇辰要离开梦想很长一段时间之后，而且还是夜很安静，烟雨，沉默这五大左右凤凰城的男人一起离开，这简直就像是上天特意安排的一样！

　　但是，夕阳西下转念一想，是什么让这五个人竟然齐齐出动？他们应该很清楚梦想的形式才对，然而，即使如此也要铤而走险？

　　夕阳西下陷入了深思，思考着最近发生的事情，突然脑海中闪过一丝灵光：“那个神秘人？”夕阳西下似乎想到了什么，不由得全身一颤。

　　联想到神秘人的出现，和宇辰，沉默，安静，烟雨等人的离开，夕阳西下满脸凝重起来：“也许，她应该知道雨无尘去了哪里！”

　　“告诉我，雨无尘今晚要去那里？”看到对方在线，夕阳西下冷冷的喝到。

　　对方没有回音，夕阳西下勃然大怒：“不要以为你以死要挟，我就不敢对你做什么，告诉我，否则你知道后果！”

　　不一会，对方回了信息：“一个任务，他说去很远的地方，起码半个月，其他的我不知道了。”

　　“哼，你迟早是我的人！”夕阳西下冷冷的回了一句之后又陷入了沉思：“神秘人？任务？是什么让雨无尘冒这么大的风险也愿意一去？”

　　强烈的好奇心和嫉妒心让夕阳西下陷入了沉思片刻后：“不行，雨无尘绝不是冲动之人，也就是说任务大过了梦想，绝不能让他们成功！”

　　无论好坏的心里，夕阳西下绝不会允许宇辰取得成功，他看向了夜空：“准备了半年的计划，差不多该开始了，雨无尘，我倒要看看你做什么任务？”

　　黑暗的府邸之内，夕阳西下露出了阴险的笑容，他终于开始蠢蠢欲动了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　与此同时，深海，涡流海域。

　　随着凤舞倾城的尖叫想起，宇辰等人在一瞬间做出防御行动，手持武器，深海下散发着阵阵寒意，一个庞然大物的黑影顿时映入了他们的眼帘。

　　“后退！”

　　第一时间，五人选择了退后，望着眼前的黑影目光中满是震惊和惊悚，黑影足足好几十米米之大，渐渐的从黑暗中走了出来，露出了原本的面目！

　　无数的触角，灯笼大的双眼，这竟然是一直巨型章鱼，他耸立在凤舞倾城的身后，如同一栋大厦让人仰望，这个怪物的出现让宇辰等人都是一颤，竟然如此的巨大！

　　起码有三十多米的高度，更别说多大了，宇辰连他的一根触角的大小都没有。

　　第一时间五人选择了后退，然而，凤舞倾城却已经被卷入了巨大的触角之中发生了恐惧的尖叫之声。

　　感受到身后那恶心的生物，凤舞倾城急了起来大喝道：“雨无尘，快救我！救我！”

　　宇辰神色一挑，却不为所动，抱着嫣然凝重的看着那庞然大物，先不说这怪物多么危险和强悍，就说这凤舞倾城和他之间也不过是点头之交罢了，而且，他们这次的龙脉行动更不希望别人知道，宇辰毫无理由要救她啊。

　　“我们走。”宇辰最后看了一眼凤舞倾城，说出了一句让在常人全是一震的话语，就连嫣然都一脸不解的看向了宇辰，因为这并不像平时的宇辰所做的决定。

　　安静，沉默，烟雨三人都是诧异的看着宇辰，他们都已经有了救援的打算，却没有想到宇辰这一句话差点让他们跌倒，何时那个家伙变得铁石心肠了？

　　倒是焱影剑尘咧嘴一笑，扛着黑刀便跟着宇辰冲向了涡流深海，夜很安静等人看了一眼挣扎的凤舞倾城，摇摇头一脸的叹息。

　　“大美人，你的姘头都走了，咱们也无法救你了，要怪就怪你不该跟来的”深海中，回荡着夜很安静的话语。

　　望着宇辰离去的背影，凤舞倾城倔强的眼泪终于忍不住在流了下来，晶莹的泪痕在海中飘零，犹如水晶般灿烂，巨型章鱼对宇辰他们的离去视而不见，反而手中的触角一紧，将凤舞倾城紧紧的缠住。

　　痛，很痛，浑身的骨头就如同被裂开了一样，然而，身体上的疼痛却远远不急心痛。

　　“雨无尘，你这个胆小鬼，为什么，为什么你不肯给我一次机会，为什么要这么对我！”

　　“我只想跟着你，我只想在你不开心的时候陪着你，当看到你眼神的那一刻，我知道，你这些日子很伤心，很难怪，我只想陪着你啊！”

　　“你为什么要这么对我，你为什么要这么绝情啊！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　再一次的，宇辰又一次让以为天之娇女为他流下眼泪，凤舞倾城绝望的看着他离去的背影，心如刀绞般剧烈的疼痛，半个月，宇辰未曾上线，凤舞倾城每天都在梦想之都痴痴的等待着。

　　终于，她等不下去了，用现实中的力量了解到宇辰现实中所发生的一切，她很想冲到苏州城去安慰她，然而，她却无法那样做。

　　于是，倾城只能在游戏世界中等待着宇辰的出现，希望可以在他身边陪伴着他。陪着宇辰一起难过，天之娇女的倾城并未恋爱过，所以更不会安慰一个受伤的男人，她说话也许是有些让人生气，但是她只想宇辰好好的啊！

　　“呜呜呜！”

　　“雨无尘，你这个大混蛋，不管你做什么，我绝不会放弃的！”

　　“大混蛋！”

　　倾城绝望的闭上了眼，晶莹的泪痕落在了绝美的脸颊之上，原来这就是心痛的感觉吗？难怪妈妈说，爱情就像是毒药，也像是一种瘾，一旦中了，就再也无法自拔了。

　　“嗖！”

　　终于，已经到远处的海域中传来了一阵气泡……

　　“这家伙，尼玛像个娘们一样！”深海，传来了安静破口大骂的声音。

　　“噌！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　涡流的深海之中传来了一声怪物的咆哮之声，应声而落的是那束缚倾城的巨大触角，怪物在水中骚动，尘土顿时弥漫了空气中。

　　“真是的，明明实力这么弱，偏偏要来这种危险的地方。”就在倾城绝望之际，一个熟悉的声音在她的耳边响起，压抑不住兴奋的睁开眼，那张俊俏的脸蛋再一次的出现在她的眼前。

　　“哼，我就知道你不会抛弃我的。”凤舞倾城高兴的在宇辰脸颊上亲了一口，宇辰白了她一样：“你太随便了，我不喜欢。”

　　“我只对你随便，我喜欢你，就要说出来，就要表达出来，我不想那样虚伪的活着。”凤舞倾城眨着水灵灵的双眼说道，那一霎那，宇辰浑身一颤。

　　露出一丝苦笑：“你可别误会了，我是看在嫣然的面上才来救你的。”

　　“哦……是吗，那要好好谢谢嫣然拉～”倾城浑然不在意，反而窃喜的说道。

　　“谈情说爱也要看时候啊！”

　　“魔武的光耀！”就在一个巨大触角快要击中宇辰和凤舞倾城的那一刻，夜很安静突然闪过一个残影，那巨大的触角竟然再一次的在水中被斩成了两截。

　　“吼吼吼吼！”

　　怪物再一次嘶吼起来，海水变得更加浑浊起来。

　　红色的眼瞳在黑暗的水域中让人不寒而栗，睁一只眼闭一只眼的焱影剑尘冷冷的说道：“一百二十级妖兽，生命三千万，其余不详，战斗对我们不利。特别是在水中！”

　　“救了人速退！我们拖住它！”焱影剑尘对着众人大声说道，宇辰一个瞬移来到嫣然的身边，将倾城放下：“带着嫣然走！”

　　“吼吼吼吼！”

　　攻击蓦然而来，无数的触角像众人袭来，宇辰，安静，沉默，烟雨，焱影五人一字排开，神色冷峻，当触角袭来的那一刻，五人浑身散发着浓烈的光芒！

　　“神。龙之束缚！”

　　“隐龙缚！”

　　“黑暗吞噬！”

　　“魔武冲击波！”

　　“截斩！”

　　轰，一声轰然响彻了海底，五人所用的全是抵御和束缚类的技能，企图拖延时间，120级的妖兽，他们简直听都没听过，和这么一个恐怖的存在战斗简直是异想天开。

　　一声爆炸过后，整片海域都变得浑浊不堪。

　　数分钟之后……涡流海域身处几个狼狈的身影出现在这里。

　　“靠！这地方果然太危险了！”

　　“话说，你把这东西带回来干嘛。”

　　“别吵了，我们已经到了。”宇辰扛着章鱼触角，安静破口大骂时，焱影剑尘神色一凛看向了前方，黑暗的海域之中竟然出现了一抹光亮、众人闻言望去，眼前的一幕让他们一阵惊悚，前方涡流海域清晰的呈现在了所有人的面前。


第三百九十二章—漩涡激流

　　黑暗的海域中，一抹明亮度的光芒照耀了深海，就如同海底的太阳一样耀眼，当焱影剑尘告知众人已经到达了涡流海域之时，众人面色凝重的看向了前方。

　　无一例外，全部露出了震惊无比的神色。

　　“怎么样？很壮观吧？我第一次来的时候也被眼前的景色吓呆了。”看着众人惊骇不已的神情，焱影剑尘淡淡一笑说道。

　　“啊，海域果然充满了神奇啊。”众人感叹的说道，此刻，在他们前方的海域就如同是海地中的瀑布一样银河直落三千尺，而周围漩涡就如同梦幻元素色彩的光芒一样，将整个涡流海域的一片照耀。

　　“小心了，接下来我们就要进入漩涡之中了，最好手牵手一起跳吧。”焱影剑尘提议到，如果是之前自然没必要，但是现在多出了两个女人，不得不重新考虑。

　　宇辰几人点点头，避水珠的时间还剩下两个小时，完全足够。

　　手牵手，宇辰拉着嫣然，倾城也拉着嫣然的手，而宇辰另一只手拉着安静，这样众人连成了一串，焱影剑尘接着说道：“跳下激流之后大家使用最快的速度，一定要穿越漩涡流，否则就会危险了。”

　　“为什么？”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　就是众人话音刚落的瞬间，那一片耀眼的海底瀑布的海域上漩涡开始猛烈的及窜，顿时掀起了巨大的漩涡，那威力足以让人粉身碎骨，众人见状是倒吸一口凉气，不用焱影剑尘解释，他们已经非常明白这深海的恐怖了。

　　“准备好了吗？我数一二三，我们一起跳！激流的时间间隔五分钟！”

　　“一！”

　　众人在这一刻屏住了呼吸，同时，宇辰五人身体上泛起了保护能量和加持度的技能，准备一鼓作气冲过这激流之中！

　　“宇辰，你可要好好保护我哦？”凤舞倾城对着宇辰淡淡一笑，娇媚的模样倾国倾城。

　　“二！”

　　“三！”

　　“跳！”

　　“嗖”随着一分钟的激流过去，剑尘一声大喝，七人屏住呼吸纵身一跃跳进了那涡流的海域之中，噗的一声溅起了朵朵海浪！

　　“嘟嘟嘟！”

　　气泡不断的升起。

　　“隐龙步！”

　　“魔武冲击波！”

　　“暗黑冲击波！”

　　“疾风！”

　　“乘龙疾步！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　众人的身影在水中犹如人鱼一般快速，开启技能之后他们开始飞快的向涡流海域冲去，周围的漩涡不断旋转，水流打湿了他们的衣衫。

　　这可让众人大饱眼福了，因为两位大美女完美的身材在水中勾勒出来，宇辰大惊，这凤舞倾城胸前的伟岸竟然不下于嫣然，而凤舞倾城更是不忌讳宇辰的目光还挺了挺饱满的雪峰。

　　一群男人吞了吞口水即便他们是超级强者，但是性取向是十分正常的，两位大美人在水中春光乍泄，自然让这一群禽兽们热血沸腾，不过宇辰很有眼力的给众人一个凌厉的目光，顿时其余四人纷纷转过头……

　　“内啥，天气真好，我什么都没看到。”

　　“额，我有近视。”

　　“我眼神不好。”

　　“我没看到……”

　　众人加快的速度，向漩涡激流的深处飞奔而去，据说死亡之海是一片干枯的死海，那里充满了各种强大恐怖的野兽，至今为止也没有玩家去过那诡异的地方。

　　“咕噜噜！”

　　就在宇辰他们狂奔之际，他们并没有发现这激流的海域中亮起了一个犹如灯笼般光亮正死死的盯着他们前行的步伐，咕噜噜，又是一阵气泡，那光芒竟然诡异的消失了。

　　“快了，就在眼前！”当光芒渐渐的浓烈起来，众人在水中疾驰的身躯终于要脱离这漩涡激流之中时，他们还没有意识到危险将近。

　　“死亡之海啊……”宇辰一阵感叹，终于就在他们的身躯要接近的那一霎那，突然他们的身后传来了无比巨大的水柱，这种水珠犹如长龙一般飞掠而来。

　　周围的海流突然变得急躁起来，这突如其来的变故让众人浑身一颤，眼中充满了震惊之色，要知道，这里可是深海，任何风吹草动，就意味着有生命危险。

　　他们第一时间回过了头，看到了那恐怖犹如龙卷风在旋转的冲天水柱，狂暴的水柱竟然在不断的向他们蔓延，看到这突然出现的危机，几人瞬间面色一沉，心中满是凝重。

　　“吗的！”

　　“偏偏是这种时候！”

　　五人神色顿时一凛，目光变得闪烁起来，不过却也不得不想办法解决，焱影剑尘一声大喝：“你们继续前进，我来抵挡！”

　　“小心。”宇辰他们提醒道，剑尘点点头冲向了后方。

　　焱影剑尘随后一个水中箭步俯冲向了水柱袭来的方向，黑刀在手，浑身泛起了黑色的气焰，一脸慎重的看着疾驰而来的满天水柱。

　　面对疾驰而来的十几道冲天水柱，宇辰等人虽然担忧，却并未回头，而是直接冲向了漩涡激流的出口，焱影剑尘黑刀缓缓的抬起，神色猛然一凛：“妖芒三十二式！”

　　“妖鬼！”

　　“破刃诛华！”

　　“喝！”

　　随着焱影剑尘的一声大喝，周围的气浪发生了巨大的变化，黑刀之上的黑色光芒乍眼一看就像把海水切开了一番，当剑尘释放出手中强大力量之时，无数的剑刃在这海中顿时四散开来。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　剑刃疯狂的在海中飞掠，一瞬间竟然将这些活灵活现的水柱斩成数段，焱影剑尘实力之强，让宇辰等人也是微微一惊，不过就是宇辰等人回头的瞬间，危机瞬间降临！

　　“不好！”焱影剑尘一声惊呼，猛然回头，果不其然，只见一个庞然大物不知何时竟然已经来到了宇辰他们的身前！

　　“快闪开！”剑尘一声大喝而起，宇辰他们也在电光火石之间发现了变化，然而，却无法阻止那激流的漩涡！

　　“吼吼吼吼！”

　　深海的水域之中一个巨大的猛兽吼叫而起，一个比宇辰身体还要巨大的利爪第一时间出现在了众人的面前，宇辰等人倒吸一口凉气。

　　“隐龙武装防御！”

　　“魔武盾！”

　　“神龙守护！”

　　“潜行！”

　　众人在第一时间作出了反应，宇辰更是拉着嫣然和倾城瞬间逃离，在水流之中及窜，然而，却是这个时候焱影剑尘的目光变得惊骇无比起来。

　　“不好！激流漩涡要来了，快跑！”

　　剑尘一声惊呼了起来，并且以最快的度冲向了前方，也顾不得危险，现在最重要的就是逃出这恐怖的海域之中，否则，一切就结束了。

　　“水中步行！”

　　“砰砰砰砰！”

　　宇辰的脚下不断的泛起银白色的涟漪光圈，其余几人较好，因为没有宇辰那么麻烦，被一个未知的怪物袭击，除了宇辰之外众人已经分开，并且以最快的度冲向了深海的入口。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他们的身躯就像是鱼雷一样快速，整个身躯犹如鱼儿一样柔软，在水中的度竟然快的让人眼花缭乱，涡流海域之内不断的泛起巨大的气泡和气浪，而那袭击宇辰他们的黑暗物体仍然紧追不舍。

　　“冲出去！”

　　“到了！”

　　安静，沉默等人一声大喊，沉默更是在第一时间冲了出去，等待几人全部来到了出口之时，他们猛然回头望去，目光中满是惊悚之色。

　　“宇辰快！”

　　“啊啊啊啊！”

　　宇辰神色一凛，加快了步伐，说什么也不能让嫣然受到伤害啊，终于，在时间之内他们来到了入口，却是在那一刻，一个惨叫声让几人浑身一颤。

　　“无尘！”倾城惊呼了起来，她的脚就在进入出口的那一瞬间犹如被什么东西拉扯了一样，瞬间与嫣然的手挣脱，整个身躯也在一瞬间下沉！

　　“凤舞倾城！”

　　“不好！”

　　几人也是大喝起来，露出了惊慌之色，宇辰则是满脸惊慌之色的看着水中不断下降的凤舞倾城，咬咬牙，她欲要去救清倾城，却被剑尘拦住：“不行，涡流要出现了，现在回去无疑找死！”

　　“不能见死不救！”宇辰神色一凛：“安静，帮我看好嫣然！”

　　说着，不理会众人的劝阻，宇辰纵身一跃竟然飞奔向了那巨大的深海之中，见状几人无奈的摇摇头，剑尘也是眼神闪烁道：“红颜祸水！”

　　“砰！”

　　同样一头扎进了那充满了漩涡的水域之中，见状，沉默，烟雨对视一眼，也冲了回去，好不容易出来，却又不得不转回去，因为他们都无法坐视不理。

　　“靠！”安静骂了一句，却不得不面色凝重，满脸关心之色的看着那黑暗的海域之中，宇辰托他照顾嫣然，他自然不能随心所欲了。

　　“宇辰大哥。”

　　“放心吧，这家伙打不死的小强，不会有事的。”安静安慰道，妖瞳也在瞬间开启，看向了深海之中即将发生的恶战，心里担心的想到：“千万不要出事啊。”

　　一头扎进了水中，宇辰不断的搜寻着倾城的身影，终于在深海处看到了一抹美丽的倩影，然而，却也是那一刻，黑色的眼瞳中闪过了一丝震惊之色！

　　黑暗的海域中，一个巨大的水怪耸立在此处，而那美丽的倾城赫然就在他那巨大的怪掌之中。


第三百九十三章—死亡之海

　　“噗噗噗！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　重回到黑暗的海域之内，仅有的光芒照耀着宇辰他们的身躯，当宇辰猛头扎进了海域之内寻找着倾城的身影，也就是那一刻，他的眼中露出一丝诧异之色。

　　“吗的，这是什么玩意儿！”就连焱影剑尘回到海中之后也不由得倒吸一口凉气，海中怪物竟然身躯十丈由于，且有两头六臂，分别拿着不同的武器，全身呈现灰色，面目狰狞，头有犄角，尖利的牙齿就如同利剑一般锋利散发着阵阵寒意。

　　巴掌之中，倾城的身影被紧握在其手中，看的宇辰等人一阵揪心。

　　“你们？”当宇辰见到除了安静以外的人都回到了海中，心生感激，却又不得不凝重起来：“时间不多，一口气决胜负！”

　　“这是当然！”

　　“用不着你说了。”

　　“潜行！”

　　还没等宇辰说话结束，沉默第一时间已经进入了潜行状态，而安静和剑尘也早已经拔出了利剑，准备好了战斗，宇辰自嘲的笑了笑，也在第一时间拔出了黑刀准备战斗！

　　“行动！”随着剑尘的话音刚刚起，众人在第一时间发动了攻击。

　　“战斗，必须一瞬间！”宇辰水中步行第一时间冲到了那不知为何物的怪物身边，当接近他只有不到三米的距离之时，宇辰不敢大意，神色一凛，周围的水顿时荡起了一阵波动！

　　“噗噗噗！”

　　随着宇辰的身体蔓延出巨大的纹理之后，其余三人也开始从各种死角进行攻势，宇辰四人呈现包围的趋势，在一瞬间将那恶心的怪物包围。

　　也许是察觉到了不妙，怪物开始蠢蠢欲动，他从黑暗的空间走了出来，露出了全体的形态，那一刻，就算已经有心理准备的宇辰等人也是一惊。

　　“还真是怪物啊！”说着，宇辰顿时开启了妖瞳，刚刚欲要看清楚，却顿时听见了其余几人的惊呼之声。

　　“宇辰，无尘，小心啊！”

　　剑尘和烟雨，沉默三人一声大喝起来，宇辰刚刚开启妖瞳，顿时黑色的眼眶猛然放大，他的额头上竟然在水中渗出一丝冷汗，背脊都在发凉一般！

　　因为，刚刚还在他身前的巨大怪物，转眼之间竟然已经出现在了他的眼前，并且，他那巨大的手掌已经来到了自己的腹部之前，还没等宇辰做出任何的反应，只感觉胸口前传来一阵剧烈的疼痛，就如同被一辆巨型大客车撞到了一样，在水中翻腾起了巨大的浪花之后，宇辰整个人都飞了出去！

　　“妖芒！”

　　“暗黑决斩！”

　　“噌！”

　　见到宇辰被攻击，焱影剑尘大惊失色，和宇辰交过手他的自然明白对方的强大之处，虽然怪物属于偷袭，然而也不至于被完全正面的击中啊！

　　不仅是剑尘震惊，就连烟雨大叔也是一脸惊骇的看着宇辰飞出的身躯震惊的说道：“无尘他，居然被怪物正面击中了？”

　　同时自由模式者，而且他们都是超一流的高手，就算面对比自身强大数倍的怪物，他们虽无战胜之力，却绝对有逃跑的把握，然而，宇辰被攻击，这就证明了一件事！

　　“这个怪物非同一般！”

　　“小心，自由模式战斗BOSS！”果然，宇辰在击飞之后的瞬间作出了正常的判断，强制性的让自己停下身，水中不断的翻腾着巨浪涟漪。

　　“宇辰……”见到宇辰被怪物攻击，清醒过来的倾城花容之色，再看到束缚自己的怪物，顿时被吓晕了过去，毕竟那张灰色的面孔着实恐怖和吓人。！

　　“倾城。”见到倾城晕了过去，宇辰黑色的眼瞳中多出了一丝杀意，看着狰狞巨大的怪物，咬咬牙飞奔出去，一声大喝：“杀意波动！”

　　“砰砰砰砰！”

　　脚下，身体周围顿时荡起了巨大的涟漪光芒。

　　“第二脉门！”

　　“噗！”

　　“噔噔！”

　　随着两道光圈的出现，淡蓝色的光芒如同水中的珍宝一样刺人眼球，伴随着宇辰的一声大喝，他的身体周围的海水竟然被震荡开来。

　　原本就有避水珠的作用，然而，这一次宇辰却是硬生生的将海水震退！

　　“啊啊啊啊！”

　　宇辰大喝一声，一瞬间在水面消失，平静的出奇的海底，怪物的身边发生了巨大的骚动，当宇辰使用强大力量攻击的那一刻，烟雨，沉默，剑尘三人也开始了战斗。

　　“噌！”

　　“死神之吻！”

　　怪物的一只手臂在海水中喷溅出血红色的血光，被沉默的斩击瞬间切开，怪物发生撕心裂肺的呐喊之声，巨大的身躯开始在水中晃动。

　　然而，就是怪物狂暴之刻，剑尘犹如鬼魅的出现在了他的眼前，神色阴冷的说道：“暗鸣。千钧！”

　　“噌噌噌噌噌噌！”

　　黑色的利刃犹如满天剑雨一般在瞬间覆盖了怪物的头部，那巨大的斩击无情的收割着怪物的身体，整个身体竟然被硬生生的后退了数步。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　怪物开始晃动不堪，但是手中却不但没有放弃倾城，反而因为疼痛手掌变得更加用力起来，原本昏迷的倾城发出了嘶吼的呐喊！

　　“神龙超级禁锢！”

　　“吼！”

　　一声龙威的呐喊，一条虽然体形并未怪物那么大，但是却身长十丈之多的神龙一瞬间将巨大怪物所缠绕，并且这和普通的束缚一样，目标越是用力，便束缚的更紧。

　　“啊啊啊啊！”怪物嘶吼的呐喊响彻了海域，深海的安静听的触目惊心，而嫣然更是满脸的担忧之色。

　　“宇辰，趁现在！”三人同时一声呐喊，宇辰的身体也在那瞬间来到了怪物的胸膛。

　　划拳为掌，左手在前，右手为掌在后，浑身都是波动的涟漪，神色猛然一凛大喝：“第二脉门！”

　　“双脉！”

　　“波动脉冲术！”

　　“砰砰砰！”

　　宇辰的身前和怪物的腹部之前竟然泛起了一道巨大的光圈涟漪，强大无比的脉冲术在一瞬间击中怪物的腹部，那里竟然深陷了下去，这可是蓄势脉冲，而随意发出的脉冲术威力有着天壤之别。

　　“啊！”口中吐出一口鲜血，那怪物两眼一番，竟然造成了晕眩，手中也渐渐的放开了美丽的清倾城，宇辰一个闪烁将其接住，然而，还没等众人心神稳住，深海却传来了安静的大喝之声。

　　“速度！涡流漩涡来了！”

　　“退！”

　　剑尘忧心的喝了一句，但是已然来不及了，当怪物的身躯倒下之时，激流的漩涡在一瞬间将众人包围，而且毫无准备的将他们卷入了其中！

　　“啊啊啊啊！”

　　强大的漩涡和激流让人类根本无法反抗，就连那巨大的怪物的身躯也跟着卷入了激流漩涡之中，可见其威力之大。

　　“宇辰……”凤舞浑身湿透，饱满的雪峰就和宇辰的身体紧挨，那柔软的酥麻让任何一个男人都可以发狂，然而，在这危险的情况下，宇辰却无心享受，紧紧的抱住凤舞倾城，任由那漩涡将其卷入未知的危险之内。

　　“宇辰大哥！”

　　“宇辰，烟雨大叔，沉默哥，剑尘！”安静和嫣然大喝了起来，他们只能眼睁睁的看着所有人冲进漩涡之中，却又无能为力。

　　“去死亡之海！”漩涡变得越来越巨大的那一刻，传来了剑尘的大喝之声。

　　安静愤恨的咬咬牙，带着嫣然投身进入了死亡之海，嫣然一脸担忧的回头望了一眼那巨大的漩涡，美目中充满了关怀之色。

　　“噗！”

　　口中狂吐出一口海水，即便有避水珠的力量，然而在激流之中自由模式者更能感受到游戏的真实，宇辰艰难的站了起来，立刻寻望四周的景象，瞬间便被震住了。

　　“这里是……”

　　“咳咳咳！”

　　“倾城，你没事吧？”见到倾城狂咳了起来，宇辰连忙关怀的扶起了这美丽坚定的少女。

　　“嘻嘻，你这么关心我，当然没事拉。”倾城醒来，发现自己在宇辰的怀中，并且十分的关心自己，对于自己的遭遇不但没有生气，反而开心至极。

　　“砰！”

　　宇辰神色变得冷峻，放手之后倾城倒在了地上，这倾世大美人不满的嘟嘟嘴：“哼，男人一点也不坦率，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。”

　　“……”

　　“你还是换件衣服吧”宇辰白了这美人一眼，难道她就不知道自己走光了吗？湿透的衣衫勾勒出那完美的身材，绯红的小脸透出着诱人的气息，淡淡红唇让人忍不住想要亲吻，性感的身材让人血火上升。

　　“啊”倾城一惊，抱紧了雪峰，顿时更加的突出了饱满之处，然而片刻后倾城不但不换还诱惑至极的说道：“怎么样拉？你不喜欢吗？”

　　“……”宇辰很是无语的看了一眼倾城，太过于直率的表达自己的爱意，也不知道这妞是真的单纯，还是真的喜欢自己！

　　“别卖弄了，现在我们的处境十分不妙啊。”宇辰一眼望去，这无边无际的黑色土地处处透出了诡异的气息？翻开了系统的提示音，他们此刻竟然已经身处死亡之海了。

　　但是，宇辰不得不面对一个新的问题，他和其他人都分散了！这可是一个不好的消息。


第三百九十四章—蠢蠢欲动

　　黑暗的陆地，灰暗的空间，这里就连天空都是一片黑暗，然而如果你以为这里是外面的世界的话就打错特错了，这里不是，这里是深海。

　　最深之海，死亡海域！如字面的意思一样，这里是死海，周围的海洋已经干枯，这是一个海底的神奇世界，有天空，有生命，却没有海，却身在海底。

　　其实，宇辰他们寻找龙脉完全可以从巨人之城出发，然而，他们必须穿越这重重困境只有一个原因，那就是，他们必须分别在死亡之海，远古森林等禁地之中获得名为龙脉之石的东西。

　　龙脉石在卷轴上记载曾经失落在了各大禁地之内，根据提示很有可能被强大的怪物获得。

　　“宇辰……你慢点，我不行了。”凤舞倾城一脸苍白的跟在宇辰的身后，胸前上下起伏，呼吸显得有些急促，事实上，他们已经已经很久没有停下步伐了，已经整整走了一夜了。

　　宇辰还好，体魄本就强大，然而倾城却不行，一夜奔波，倾城大美人已经显露出了疲劳之色，不停的呼喊着前面的宇辰。

　　宇辰无奈回头白了一眼这世间绝美的女子，不由得摇摇头叹息，女人啊，就是这么麻烦……

　　想着想着宇辰这货居然丢下了这美丽可爱性感妩媚集于一身的倾城美女一个人继续往前走？

　　倾城气的跺跺脚，面红耳赤，有多少名门望族的少爷排着队她只为求一面，她都置之不理，可是偏偏这个雨无尘，自己主动居然都不肯有什么表示。

　　“哼”凤舞跺跺脚，索性不走了，站在原地：“累死啦，累死啦！”对于什么藏宝图之内的倾城并无兴趣，她来只因为宇辰一个人而已。

　　见到宇辰似乎并无回头之意，倾城顿时脸色唰的一下苍白起来，目送着他离去的背影，她的眼泪竟然不由自主的留了下来。

　　默默的蹲下身，紧抱着自己的纤柔细腿，眼泪不禁打湿了脸颊：“呜呜……呜呜”曾几何时，千金之躯的名门小姐受到过这样的委屈？

　　然而，倾城并不恨宇辰，反而更恨自己，到底那里做的不够好？哪里让宇辰讨厌了吗？

　　“呜呜呜呜！”

　　“雨无尘，你这个大坏蛋，你这个大坏蛋！”倾城一边哭诉着，一变骂着。

　　“真是麻烦，上来吧。”然而，就是倾城大骂的那一刻，突然一个宽厚的后背映入了她的眼前，倾城睁大着泛着眼泪的双眼，顿时露出了喜悦之色，哭泣声却变得更大了。

　　原来，宇辰已经瞬移来到了他的身前，并且蹲下了身，倾城感觉无比甜蜜的扑向了宇辰，那柔暖的臂膀让他感到无比的安全。

　　“嘻嘻”泪痕的脸颊展开了灿烂的笑容，感受到背部传来的柔软，宇辰不由得心神一颤，却也不露神色：“早知道这么麻烦，你跟来干嘛？”

　　“我要让你喜欢我。”

　　“……”

　　见宇辰不说话，倾城露出皎洁的笑容：“我听知道你和她之间的事情了，我有信心，可以让你爱上我，当然，你的心里还有没有她，我就不管了。”

　　听着凤舞的话，宇辰诧异的转向头看向了身后这绝美的女子，感受到宇辰震惊的目光，倾城不好意思的低下头：“干嘛这么看着我？”

　　宇辰笑了笑：“你真的很美！”

　　“嘻嘻，我喜欢你夸我，那你干嘛不喜欢我呢？”倾城灿烂的笑着。

　　宇辰的神色顿时黯然了下来，倾城不满的撇着嘴：“什么嘛，变脸这么快。”

　　目光看向前方，宇辰叹息道：“正是因为如此，你这么漂亮，何愁没有男朋友呢？而我，……我的心里面只有她。”

　　“你和他们不一样。”倾城脸上露出甜蜜的神色看着宇辰。

　　“有啥不一样的，还不是那样。”宇辰自嘲道、“不……你的努力，你的付出，你的一切我都看在眼里，从一开始，从游戏一开始，不知何时开始，你在我的心中已经有了很重要的地位，但是，那时候的你身边有很多的红颜知己。”

　　“嘻嘻，现在不同了，我可以勇敢的追寻自己的爱情了，而且，你打败了龙翔九天的事情，在我们家族可是引起了很大的轰动呢！”

　　听着倾城的话，宇辰有些不可思议的看着这绝美的女子，是啊，真要说起来，他们在游戏中很早就见过面了。

　　“算了吧，咱们啊，是没可能的，走吧，我用隐龙诀的力量搜寻大家的位置。”宇辰笑了笑，背着倾城在这深海的海域之中快速的行走，由于上下起伏。背后传来的柔软，惹得倾城一脸绯红。

　　“怎么不可能了，你愿意就行了。”灰暗的海域之内，传来了倾城坚定无比的语气。

　　然而，就在宇辰他们深海遇险之后四散开来之时，他们还不知道，此时此刻身处于凤凰城的夕阳西下，终于露出了獠牙！

　　金龙城龙翔总部！

　　“什么？你说梦想的副会长夕阳西下想要见我们？”龙翔战天，龙翔狂天，龙翔皇天，龙翔X天以后的玩家全部坐在了会议室大厅，彼此的眼神中透出了惊骇之色。

　　“是的，对方一个人来的，而且很隐蔽。似乎不想让任何人知道。”

　　“哼，夕阳西下，本就是梦想的副会长兼副领主，属于梦想的智囊行人物，他来我们龙翔做什么？就不怕我们干掉他？”龙翔战天神色一凛道。

　　“不知道，要不，杀了他，反正咱们和梦想之间已经势不两立了！”众人露出了愤恨的神情，似乎对梦想，不，是对宇辰充满了恨意，毕竟他打败了龙翔的招牌龙翔九天，让龙翔的动荡很大。

　　“等等，他一个人来，似乎很隐蔽？”这时候，角落处一个很平凡的男子却开口说话了。

　　众人都是闻声望去，就连那龙翔战天也是一脸恭敬之色：“先生有什么高见？”

　　“这人来此处目的非比寻常，也许见一面绝非坏处。”

　　“哈哈哈哈，不愧是龙翔的诸葛先生，果然名不虚传啊！”就在这男子话音刚落的瞬间，他们的会议室之内凭空出现了一身黑衣的男人。

　　“你是谁！”龙翔的干部们大惊之色，这个黑衣男人竟然在有权限的会议室内如此轻松自在的出入，这简直就是恐怖至极的事件！

　　“哈哈哈，我是谁？我可是等候众位很久了！”说着，掀开了头帽，那一刻众人都露出了惊讶之色。

　　“你怎么能进来！”龙翔战天顿时一惊，从座位上站了起来，手中战刀更是第一时间作出了战斗准备。

　　龙翔的干部们一瞬间变得剑拔弩张，会议室的气氛变得异常诡异起来，会议室内唯有那名中年男子和黑衣人一动不动。

　　“夕阳会长，在我们设有权限的情况下也能进入会议室？这点倒是让老朽我刮目相看啊？不过，我对你如何进来并不感兴趣，你来我龙翔想做什么呢？”角落处的中年人看向了那黑衣人，目光犀利无比。

　　而让人震惊的是，这黑衣人居然就是夕阳西下！

　　“哈哈哈，诸葛先生见笑，为了准备完全，我自然有进来的办法，这个游戏世界有很多东西都是个神奇的。”夕阳西下一脸笑容的看着对方。

　　“大家稍安勿躁，坐下吧，我想梦想的副会长不会这么无聊，来和咱们喝茶的。”龙翔诸葛一挥手，在场所有人都做了回去，一个个愤怒的看着夕阳西下。

　　“诸葛先生是明白人，我一介粗人便也不拐弯抹角了，此次来龙翔自然是为了一件事情，那就是来和龙翔合作的！”

　　“合作？哈哈哈，梦想如日冲天，整个轩辕马首是瞻，梦想也需要合作吗？”夕阳西下的话刚刚落下，龙翔战天便已经大喝起来。

　　“战天，稍安勿躁。”诸葛神色一凛看了一眼龙翔战天，顿时这个龙翔暂代会长便鸦雀无声，这个龙翔诸葛不容小觑啊。

　　“夕阳会长的合作是指？”龙翔诸葛，这个龙翔之中唯一一个没有遵守龙翔规格的名字，却受到了众人的崇敬。

　　夕阳西下果然是开门见山，露出阴险的笑容道：“梦想夺了龙翔的风光和荣耀，相信各位都很希望梦想覆灭吧，眼前就有一个机会，就要看各位敢不敢了！”

　　“什么？”包括龙翔战天等人在内，在场所有人无疑列外露出了震惊无比的神色，这个夕阳西下发神经了。还是他们听错了。

　　“麻痹，兄弟们，干了他！”龙翔的干部们认为夕阳西下就是来找茬的，顿时暴怒欲起，却被龙翔诸葛制止。

　　唯有龙翔诸葛不语，目光看着夕阳西下，仿佛要将他看穿一般，寂静的会议室内，那龙翔诸葛终于有所表态：“哈哈哈哈哈，梦想的副领主夕阳西下，一人之下万人之上，你是在和我开玩笑吗？”

　　“诸葛先生，你觉得我像是开玩笑吗？”夕阳西下的眼中闪过一丝恨意和阴霾之光，那一刻，就连诸葛也不由得一颤，这个人，好深的心机，好阴险的眼神。

　　夕阳西下居然和龙翔碰头？他的目的是？隐藏在阳光外表下阴暗的一面终于开始蠢蠢欲动了！


第三百九十五章—死亡夜叉

　　巍峨的凤凰城南面，一座耸立在山林之中的繁华城市，已经有三级城镇规模的梦想之都，发展甚至远远的超过了曾经的第一工会龙翔！

　　距离新的驻地刷新时间已经越来越临近，一场暴风雨即将来临，平静的轩辕大陆处处透着激流的暗涌，而这段时间，梦想工会所有干部已经齐聚梦想之都，严守阵地。

　　领主府内，自从宇辰，沉默离开之后，无心执掌大权，不容半点马虎，此刻，无心，星竹，焱，心无锋几人正在领主府内商议要是。

　　“已经和末世浮生通气了，据说烟雨江南主动退出这一次的领地，也就是说，我们只要协助末世浮生就可以了。”星竹说道。

　　“恩，这样一来也就差不多了吧？”无心点点头。

　　“没那么容易，我们还是小心一点，不然坏了宇辰他们的大计。”焱一脸慎重的说道。

　　众人不可置否的点点头，满脸的凝重之色，自从宇辰他们走后，现如今众人都感觉肩膀上多出了一份重担，更多了份不可缺少的责任。

　　“嗖！”

　　就是在众人陷入沉浸的时刻，突然大厅之中多出了一个盗贼的身影。

　　“无心大哥，夕阳西下貌似已经一天没有出现在梦想之都，我觉得这件事情有必要和您汇报一下。”风吹歃血，早已经不再是曾经的小盗贼，而是梦想第二盗贼团的团长，和萧霆一样，都是沉默教出来的盗贼。

　　“什么？”果不其然，听到风吹歃血的报告之后，众人微微露出了惊讶之色，这些日子，也许是因为他们加大了对梦想的管理制度，梦想在无人声势。

　　同样的，他们也开始监视夕阳西下，这些天一直循规蹈矩的他居然突然消失了？这让无心等人感觉有点不对劲，工会频道之中他明明在线，却没有来梦想？

　　虽然很普遍，但是对于这个时候来说，这无疑是在刺激着梦想干部们的神经。

　　“歃血，幸苦了，先下去吧。”无心轻声说道，面露思索之色，歃血也不多说话，悄然无声的退了下去，领主府内留下一脸凝重的众人。

　　“无心，怎么看？”萧霆深色冷峻，夕阳西下他真的看不透，也猜不透，这个人如果真的在幕后操纵的话，该是多么深的心机啊？

　　半年前加入梦想？他当然不可能知道梦想会有如今的成绩？如果这个人真的是从一开始就有目的话，那么只能说这个人实在太可怕了。

　　“现如今，我们也只能步步为营了”无心不敢主动，因为现在的他们已经处于被动的情况了，主动的时机还没有，至少现在还没到那个时候！

　　“按照之前计划全面布置下去，我们决不允许失败！”无心一脸慎重的说道，干部会议只有他们几人，其余人早已经展开了行动。

　　“当然了，我们绝不能失败。”众人咧嘴笑道。

　　一场巨大的较量就在梦想的内部进行着角逐，谁才是最终的胜利者？是此刻身在龙翔工会的夕阳西下？还是身在远方宇辰这边？

　　随着夕阳西下渐渐露出的野心，和为了守护梦想的玩家们展开了大战来临的前夕，一张天罗地网正在同时向不同的目标撒出去！

　　与此同时，身在远方的宇辰却正在继续寻找着失散的同伴们。

　　“宇辰，放我下来吧？”渐渐的变成了黑夜，兴奋过后的倾城看着宇辰紧张的神情有些不忍，虽然他很想在他的背上不下来，但是却也心疼宇辰。

　　宇辰却是一点不含糊，直接把倾城放了下来，隐龙诀的感知开到了最大，然而，已经走了这么远居然还是没能感觉到，这让宇辰心中满是凝重。

　　为了寻找龙脉，他牺牲的代价很多，如果失败后果不堪设想，但是一旦成功，他便有着强大的助力，无论是财富还是游戏世界的装备。

　　根据龙脉图鉴，龙脉宝藏的财富多不胜数，不仅有神器这样超级的存在，更有无数诱人的极品神兵利器等待着他们，为了自己，也为了整个梦想，他必须获得龙脉中的宝藏，这样才能让梦想成为超级一流的工会。

　　“休息一会吗？”倾城展颜一笑，月色下绝美的笑容惊心动魄，即使是心有所属的宇辰也不由得一颤，不过当下他却没有太多的心思儿女情长。

　　“恩，休息一会吧。”宇辰盘腿坐了下来，不再理会倾城，屏住呼吸，聚精会神，一阵波动，空气荡开了涟漪，宇辰将隐龙诀扩展到了最大的范围。

　　方圆百里之内全然清晰，不断的搜寻着安静他们的位置。

　　倾城在一旁温柔的给宇辰擦着汗，美目中满是他的模样，露出甜蜜的笑容，倔强的倾城，无数人认为冷漠冰山般的美人，其实却是一个敢爱敢恨的奇女子。

　　“嘻嘻，这家伙，冷漠的时候还挺酷的。”倾城一变擦汗，一变掩嘴忍不住一笑，又轻轻的将白袖伸到了宇辰的额头，却是那一刻，宇辰猛然睁开双眼。

　　“不好！他们遇险了！”

　　“嗖！”

　　还没等倾城反应过来，宇辰已经抱着她的娇躯狂奔而去，绝起一阵尘土，在黑夜下留下一道黑色的闪光，宇辰感应到了什么？

　　居然如此的慌张？

　　黑夜之下，一片黑暗的死亡之海地面上，无数的白骨狼藉，森白的各种骨头堆满了整个大地，这里便是传说中死亡之海的死亡之地，一切的生命都死在了这里。

　　只因这里有一个强大无比的存在，死亡夜叉，它吞噬了所有的生命，成功的晋级成了传说中的怪兽！

　　“沙沙沙！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　在这无数白骨林立的地方，战斗早已经进行到了疯狂的地步，死亡夜叉，一个身高五米的举行怪物，手中拿着一个青色利刃的铁叉，高大的身躯看得人直呼恐怖。

　　他的身体虽然已经挂满了大大小小的伤痕，却仍然没有倒下。

　　反而挥舞着铁叉更加的有力恐怖！

　　“砰！”

　　铁叉之上突然闪现一阵火芒，刀锋的碰撞，下一秒三个人影从三角方向杀向了夜叉，然而，就是在他们释放巨大攻击的那一刻，夜叉的身体上泛起了巨大的红色光芒。

　　“砰砰砰，当当当当！”

　　当四人的身影被击退之时，意味着这一次的攻击失败！

　　“沙！”

　　黑色的大地上露出了长长的划痕，四人都是一脸愤恨的看着这传说中的魔兽死亡夜叉，就连强大的四人也是露出了一丝无奈之色。

　　“吗的，霸体怪物真他吗BT！”强至如此的夜很安静也不由得破口大骂道，可见眼前这怪物的凶残。

　　“霸体冷却只有三秒，这是最为BT的。”沉默冷冷的说道，喘着粗气，他们已经进行不知道多少次的强攻了，从日落时打到了现在，竟然一无所获。

　　“三秒的时间，这怪物越来越狡猾了，之前还能造成伤害，现在居然能闪避了！”烟雨为之震惊，他用龙之束缚，对方立刻会使用霸体。

　　霸体时间足足十秒，冷却竟然只有三秒，霸体，和绝对无敌相同，然而，这个死亡夜叉的更为恐怖，不知道有多少下副本的队伍遇到霸体老怪而愤恨的叹息。

　　这一次，没想到这种困境居然出现在了他们的身上，这个最强的组合。

　　“要是宇辰这家伙在，应该有办法才对吧？”安静有些自嘲道，魔武决居然无法完全破开对方的霸体，不知道为什么，他总觉得宇辰可以。

　　“现在不是讨论的时刻了，烟雨哥在来掩护一次我们，沉默哥扰乱，安静主攻，我来破霸体！”“争取那1秒的瞬间，用最强力量！”剑尘神色一凛，变得犀利无比，面对一个犹如开挂的BOSS怪物，他们不得不打起了十二分的精神。

　　“神龙。超级禁锢！”烟雨一声大喝，一条腾空巨龙瞬间将夜叉的身躯缠绕，然而，却也是那一刻，对方的身体上泛起了红色的光泽！

　　“就是现在！”

　　“嗖！”

　　沉默一瞬间出现在了怪物的身后，神色一凛：“死亡吻痕！”

　　“呲！”

　　一个破千的伤害随之飘起，然而，让所有人窃喜的不是破防，而是沉默的攻击让怪物的行动出现在了延迟作用，啊啊啊啊啊，夜叉露出了嘶吼之声，也就是那瞬间，安静和剑尘同时发动了攻势！

　　“暗黑吞噬，黑暗冲击波！”

　　“让我破了你的霸体！”

　　“轰！”

　　一阵轰鸣之声，伴随着巨大的爆炸而起，就是那瞬间安静腾空而起，手中赤剑泛起了巨大的火焰色光芒：“烈焰。焚天！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一瞬间，怪物的身躯上缠绕了大量的火焰，嘶吼声和惨叫声不断的响起，众人第一时间落入了地面，面露惊色看着那巨大的身躯。

　　“成功了吗？”

　　他们的心中全是这样的疑惑。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“嗖嗖！”

　　伴随着嘶吼之声，响彻了整个死亡之海，呐喊落下，死亡夜叉发动了强大的一击，一把身于十丈的铁叉，泛着巨大的红色焰火在一瞬间向安静他们袭来，这毫无防备的攻击让所有人大惊之色！！！


第三百九十六章—龙脉之石

　　黑暗的死亡之海，一个身躯五米的巨型怪物，如同发了疯一样的在这一片白骨如林的墓地挥舞着手中巨大的铁叉，一阵风沙起，掀起了一片尘土和无数的白骨。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　数个身影无法阻止把巨大的力量被铁叉所击中飞了出去，尘土弥漫了整个上空，那死亡夜叉身躯大振，血红色的双眼变得更加恐怖。

　　“大家……”嫣然躲在了一旁，免受了攻击，却看到众人被击飞，不由得露出了担忧之色，心中更是期待着宇辰的归来。

　　空中，剑尘，烟雨，安静，沉默四人口中猛然吐出一口鲜血，头顶上更是飘起过万伤害，若不是防御即使，恐怕他们已经死在那巨大铁叉之下了。

　　咬咬牙，安静的身后张开了血红色的火焰之翼，半空中的身躯摇摇欲坠的停留在了半空之中，目光一凛看向了周围，其余三人也安全的落地，不过众人面色凝重，显得十分狼狈。

　　“如果我们不想办法解决他的霸体，今天咱们恐怕都离不开这里了。”安静神色一凛冷冷的说着，身体上已然泛起了红色的火焰。

　　“如果宇辰在的话就好了。这家伙曾经下过一次副本，结果，你们知道吗？他简直比苍老师更加有人气，回会里的男淫们天天争着要他下副本！”沉默在这种时候难得笑了笑，露出了一丝怀念的神情。

　　“怎么？这家伙爆菊技术很好吗？”安静一脸坏笑的看着沉默。

　　“……”剑尘不语，一脸无奈的看着这三人，这种时候了，居然还有开玩笑的心思。

　　“当然不是，那家伙拥有独一无二的力量，破霸体！”那一刻，沉默浑身激动了起来，目光中充满了神往之色，就连他都不得不佩服。

　　众人闻言一听，倒吸一口凉气，破霸体？居然有破霸体的力量？

　　“而且，是完全压制！任何霸体怪，一击百分百必破！”沉默似乎很满意众人的表情，接着说出了一个更为震撼的事实，果然，安静，剑尘，烟雨三人的表情变得更加精彩起来，充满了惊骇之色。

　　“卧槽……你不早说！”安静几人都是一阵懊悔，早知道就先找到宇辰在动手了，现在他们还陷入了两难的选择，退？谁知道下一秒死亡夜叉会出现在那里？

　　这种怪物可都是随机的！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“不好！发要释放技能了，闪避！”众人闲聊之际，其实还不到三秒的时间，死亡夜叉却已经是蓄势已久准备击杀这些可恶的人类。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　嘶吼声响彻了黑暗的死亡之海，那把散发着寒意的铁叉散发着恐怖无比的寒意，照耀在周围的光泽，意味着死亡夜叉即将发动技能。

　　无论是什么技能，没用了安静等人之前的压制，强大的魔兽挥发的技能任何一击都足以覆灭大地。这意味着，他们面临了巨大的危机！

　　“破了他的霸体！”

　　“进行打断！”

　　当死亡夜叉身体渐渐的泛起了红色光泽之时，意味着对方将使用霸体进行无差别的攻击，一旦让它得逞，安静他们今天恐怕就要葬身于此了！

　　“烈焰，焚天！”

　　安静冷冷的说道，目光变得犀利无比，身后火红的羽翼煽动，浑身都泛起了巨大的火焰光芒，手中利剑更是泛起了冲天火焰。

　　“我来打断！烟雨大哥，牵住他的攻击起手式，沉默哥，晕了他！”剑尘第一时间下达了指挥，见状腾空一跃，竟然泛起了浑身黑炎冲向了死亡夜叉。

　　其余人也不慢，瞬间发动了攻势，烟雨这个强大的战士，此刻只能起到一个牵制的作用，龙之禁锢发出，巨龙缠绕夜叉身体，沉默一个瞬移来到它的身后，手中死神之刃挥舞，竟然变成了一把黑色镰刀，就如同死神一般恐怖。

　　“死神之刃，灵魂切割！”

　　“啊啊啊啊！”

　　腾空而起的剑尘，浑身都被黑色光芒笼罩，面对巨大的死亡夜叉，他神色猛然一凛，空气中荡起了巨大的涟漪，一声大喝：“妖芒！”

　　“黑暗吞噬。斩魄星……”

　　“不好！他的技能无发动时间！快退！”然而，就是在众人齐心协力战斗的那一刻，原本蓄势待发的安静发现了不妙之处，那死亡夜叉根本就没有技能前奏，当黑色铁叉落入地面的那一刻，大地中泛起了巨大的黑色光芒！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　黑色光芒冲天而起，瞬间将四人覆盖在了其中，众人皆是一惊，这个怪物居然有着如此实力，竟然引他们上当，全部来到了技能的范围之内。

　　“快退！”

　　“来不及了！”烟雨大喝一声接着说道：“快绝对无敌！”

　　争分夺秒的危急时刻，黑色光芒笼罩了他们的身躯，铁叉落地，瞬间百米之内地面龟裂，一瞬间地面发生了巨大的晃动！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“槽糕！”

　　地面上冲天而起无数铁叉刃尖，闪烁着寒芒让人胆寒，众人毛骨悚然，当地面已经无法脱身之时，他们不得不面对一个结果！

　　“烟雨！”

　　“沉默！”

　　腾空而起的安静大惊失色的呐喊道，地面上沉默和烟雨陷入了危机之中，他欲要抽身相助，天空之上一个巨大的黑影却覆盖了他的身躯。

　　“安静，小心身后！”简直让人措手不及，那夜叉的目标竟然是安静，铁叉刃尖转眼间就来到了他的眼前，剑尘见状咬牙腾空再一次飞向安静。

　　“槽糕……”当铁叉接近自己的那一刻，安静头一次露出了恐惧的感觉，这种速度他根本无法闪避。

　　“安静！！！”众人惊呼了起来，眼中充满了震惊之色。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“隐龙步！”

　　“隐龙。龙之怒！”

　　“吼吼吼吼！”

　　就是那千钧一发之际，一个黑色身影腾空而起，脚下荡起一阵银色光圈，下一秒身体之上一头隐龙缠绕，还没等人们反应过来之时，一头巨大的银龙之刃竟然已经地挡在那铁叉之前！

　　“嗖”空中再一次荡起涟漪，黑色身影瞬间闪现。

　　“第二脉门！”

　　“隐龙脉冲！”

　　“砰！”

　　空中荡起一阵光圈，银色光芒顿时四散开来，半空之中，那黑色夜叉的头部被强大的力量所击中，身躯竟然退后了数米不止，摇摇欲坠，几个踉跄险些跌倒。

　　“吼吼吼吼！”

　　怪物发生嘶吼，面目留下鲜血，狰狞的面孔看着眼前的来人，目光中满是愤恨之色，同时也有惊恐的感觉，因为死亡夜叉身体上的红色霸体光泽竟然消失了！

　　“果然啊，你们没有我是不行的。”天空之中，一席黑衣飘荡，黑发随风而舞，挺拔修长的身躯，帅气的脸上挂着一丝自信的笑容，不是宇辰又是谁呢？

　　“宇辰！”

　　“无尘！”

　　众人惊呼了起来，面露大喜之色，地面上的叉刃也因为宇辰攻击夜叉的缘故消失，不过宇辰一开口，片刻之后众人华丽丽的石化在了当场……

　　犹如十月的冷风吹过，一片萧条和凄凉啊……

　　“靠，你不能直接把他干死啊！”安静狠狠的鄙视的一眼宇辰，转眼一看，发现凤舞倾城那绝美的女子已经来到了嫣然的身边。

　　“难怪这么久才回来……有美女在身边，很爽吧？”安静一脸坏笑的看着宇辰。

　　众人回头望了一眼倾城，被他们不怀好意的目光看着，绝美的倾城不由得低下头，脸上挂着一丝绯红，众人恍然大悟，若有所思，看向宇辰的目光奉为大神。

　　“别啰嗦了，这家伙来了，霸体交给我，烟雨哥MT，沉默哥晕他，剑尘，安静你们两个全力输出！”宇辰立刻分配下来，一瞬间的交手，隐龙诀+第二脉门+脉冲术，竟然只给对方造成了一万不到的伤害，可见这怪物防御之强大，而且这种力量可是一击将深海妖兽击飞的，显然这个夜叉更为恐怖。

　　“啊？哈？我当MT？卧槽……这种艰巨而又光荣的任务，哥不行啊！”换做别人输出还好，尼玛这里四个输出超一流的存在，就算他烟雨再强，也不能完美的操控啊！

　　“开始了！”

　　宇辰归来，众人众志成城，信心大增，只要能解决霸体，这件事情就变得简单多了。虽然烟雨大呼不干，但是却在第一时间架起了龙之盾一击固若金汤，并且这家伙因为无法保证仇恨，居然直接使用束缚，层层包围夜叉。

　　宇辰出现，事情便简单很多，沉默死亡之刃虽然无法保证完全的晕眩，却因为宇辰可以破霸体，安静和剑尘毫无鸭梨的不断疯狂攻击，死亡夜叉的生命剧减，瞬间就下降了百分之三十，死亡已经是迟早的事情。

　　只要对方霸体出现，宇辰立刻破，它发动攻击，沉默使用晕击，不中烟雨立刻束缚，剑尘和安静就像是吃了药物一样，狠狠的将愤怒发泄到了死亡夜叉的身上，之前这货仗着霸体，可是让两个主攻手受了不少苦，此时不报，更待何时？

　　“嫣然……你怎么啦？”倾城就像是嫣然的姐姐一样，充满了关爱之心问道。

　　“啊？没……没什么呀～”嫣然犹如惊鸟，吞吞吐吐的说道，望着宇辰的背影，美目中满是不舍和浓浓的爱意……

　　随着那巨大的身躯沉重的倒地之时，时间竟然已经过去了三个小时，当宇辰他们获得一块玲珑剔透的黑色石头之时，意味着他们此行的目的已经达到。

　　【龙脉之石】拥有神秘力量“草，这个家伙不会是因为这块石头才变异的吧？这霸体，真心让人蛋碎啊！”

　　“嘛，总之下一个地方吧。”

　　“……”


第三百九十七章—森林之王

　　“呼呼呼！”

　　凛冽的劲风吹拂着大地，一眼望去这里是一片巨大的森林世界，这个森林之中充满了无数的危机，在这里随处可见强大无比的怪物！

　　他们，都是远古凶兽！

　　巨大的犀甲之牛，庞大的森林象王，身躯是普通老虎十倍的黑暗魔虎，任何一个怪物都强大到让人发指的地步，这里属于华夏区十大禁地之一的远古森林！

　　长途跋涉，历时五天，宇辰他们经历了死亡海域之后的死亡领地，穿越无荒沙漠，来到了已经位于巨人族领地的远古森林，这将会是他们获得龙脉之石的第二站。

　　经历了重重险阻，历经苦难终于达到了远古森林之中，并且，在宇辰隐龙诀的力量之下，他们避开了无数强大的怪物直接来到了远古森林的深处，只要在这里击败森林之王，便可以获得龙脉之石了。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　远古森林的深处，传来了一声巨大的呐喊之声，奇怪的是，这个恐怖的远古森林之内，这里居然没有任何的怪物，方圆十里之内，怪物们一一退散，而且当他们听到那巨大的吼叫声，居然瑟瑟发抖毛骨悚然的看着那森林远方。

　　无数强大的怪物BOSS聚集在这犹如禁地的森林之外，一个个都充满了畏惧之色的看向了前方，里面到底发生了什么事情？

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“当当当当！”

　　刀光剑影的闪现，呐喊声惨叫声不断的响起，天空之中的猛兽惊悚的飞向天空。

　　“烟雨哥！”

　　“知道了！”

　　“天龙。狂龙禁锢！”

　　“吼！”

　　一道惊天的龙吟之声响彻了整个森林，当宇辰，安静，剑尘，沉默四人抽身而退之时，猛然的喊道了烟雨，只见烟雨早已有所准备，单手伸出，一头腾空巨龙翱翔天际，在空中盘旋片刻，一瞬间俯冲而下来到了地之上！

　　“啊啊啊啊！你们都要死！”地面之上，一头浑身毛发血红之色，手中一把金色铁棒的灵猴望了一眼空中巨龙，竟然吐出了人言，然而，却也是他一声大喝之际，那红色巨龙瞬间将其禁锢！

　　“呼！”

　　看到禁锢成功，众人却没有乘胜追击，反而长舒了一口气居然和眼前这红色灵猴拉开了距离，五人快速后跃，退后数十米之外，一脸凝重的看着眼前的怪物。

　　“休息时间三分钟！”他们居然只是为了为了一个休息时间，四人联手不是想要干掉灵猴？反而选择了退后休息？他们居然联手才勉强让烟雨成功的发出了这个禁锢之术？这个家伙到底有多强？

　　“吗的，要是有体力恢复药剂就好了！”安静大骂道，任谁也没有想到，眼前这红毛猴子竟然强至如此地步，居然让他们五人陷入了被动。

　　“呼呼”宇辰，剑尘都没有说话，而是赶快恢复体力，他们已经战斗了两个小时了，按理说并不会出现体力不支的情况，毕竟他们的强大是全轩辕大陆公认的。

　　自由模式下的宇辰早已经能连续战斗十个小时，却两个小时便出现体力不支，那么只能说明一个问题，那个身躯三米，浑身肌肉碰撞，一身火红色的红毛猴子强大到让五人联手也无法战胜的地步。

　　“红猴子的弱点还没有找到？”沉默看向了宇辰和安静，这两人一早就开启了妖瞳试图寻找突破点，却战斗两小时之后居然还没动静。

　　宇辰和安静对视一眼，似乎在交流信息，随后他们都露出了无奈之色，安静道：“看不到，这灵猴的等级超过我们太多了，而且和其他的怪物等级不同，应该是一个全新的等级！”

　　“只能撤退？”烟雨反问了一句，毕竟实力相差太多，又无法看清对手的弱点，继续战斗下去完全毫无怨言。

　　“不行……这个红猴子智力非同一般，下次想要猎杀他更难了，必须现在解决，这一次，换我来牵制，烟雨哥主攻！”剑尘冷冷的说道，又看向了众人：“我的能力应该可以牵制才对，而且，你们发现没有？”

　　“什么？”众人一脸疑惑的看向了剑尘，看着他嘴角似笑非笑的面孔，他难道发现了什么吗？

　　“他的菊花……”

　　“噗！”

　　那一刻，宇辰几人差点跌倒在地，安静更是惊呼了起来：“干，剑尘，你这货不会有特殊嗜好吧？居然盯着人家的菊花？？”说着还露出了鄙夷震惊的神情。

　　众人也是颇为意外的看着剑尘，没想到这货隐藏的这么深，居然对野兽这么有兴趣，打了这么久居然还能盯着人家的菊花看。

　　“你妹！”剑尘外表看来就像是绝不打灰机的极品男淫，却因为无法忍受宇辰他们鄙夷猥琐的目光而忍不住吐槽了一句，随后缓和了一下自己翻江倒海的心情道：“靠，你们没看见这货的红屁股啊？而且，你们没发现啊，这货每一次被我们攻击时，都会有意无意的护着菊花！”

　　那一刻，众人满脸不怀好意的看向了被禁锢的灵猴森林之王，用很惊奇，却怎么看怎么无耻猥琐的目光看着灵猴的菊花，那一刻，就连这强大无比的森林之王都感觉背脊一凉，总觉得眼前这五个人类的目光怎么看怎么觉得危险。

　　“试试！”众人面色阴险之色的点点头，新的一轮攻击随即展开！

　　“吼！”

　　三分钟一过，灵猴森林之王便勃然大怒的发动了攻击，他的度并不慢于在场的任何一个人，他的力量更加凌驾于在场任何人之上。

　　他是天生灵猴，有着神一样的血脉，更因为巧得一块神石而发生巨大变异，让他不仅拥有了智慧成为了森林之王，更拥有强大无比让王兽恐惧的力量！

　　眼前这五个人类居然久战不下，还和自己旗鼓相当，兽王的尊严绝不允许这样的事情发生，灵猴森林之王疯狂的发动攻击，挥舞着那巨大的铁棒对着空气就是当头一棒！

　　“闪！”

　　当灵猴对着空气击打的瞬间，五人神色一凛早已有所准备，当空气传来波动的那一刻，他们顿时消失，果然在那之后，他们之前时所在的原地竟然发生了巨大的爆炸之声，地面更是深陷了下去！

　　“进攻！”

　　“黑暗束缚道！”

　　第一时间发动了反攻，剑尘伸出手掌，一团黑暗的气息瞬间包围了灵猴，而且和烟雨的束缚不同，剑尘的力量可以吞噬对手，但是灵猴过于强大，那毛发竟然之时微微有些损伤，头顶上飘起的数字也完全可以忽略！

　　“第一开门！开！”

　　“第二休门！开！”

　　“第一脉门，开！”

　　“第二脉门！开！”

　　“死神降临！”

　　“龙神附体！”

　　“全力一击！”

　　宇辰闪烁，嗖的一声出现，也就是那一瞬间，安静，烟雨，沉默四人从四个方向同时向森林之王灵猴发动了攻击，那一刻，森林之王的眼中闪过一丝恐惧之色，然而，黑色的束缚不仅束缚了他的身体，而且还在吞噬他那高贵的毛发！

　　“人类，你们已经惹怒了本大王了！”

　　“吼吼吼吼！”

　　“就是现在！”

　　“隐龙，脉冲……”

　　“死神。灵魂……”

　　“乘龙……”

　　“妖鬼……魔武……”

　　“术！”

　　“收割！”

　　“斩！”

　　“闪！”

　　一瞬之间，四人大喝而起，手中，武器之上，巨大的能量将这一大片的森林映照出了五颜六色的光芒，在顷刻间全部击中了森林之王！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“退！”剑尘的眼中闪烁着惊骇之色，自己的力量居然感觉到了一丝虚脱，就在他大喝一声之后，四人猛然后跃而起，目光中闪烁着惊骇不已的光芒！

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　血红色的光芒冲天而起，照耀了森林，那冲天的光柱直冲云霄，让周围的猛兽为之颤抖和恐惧。

　　“宇辰……”远处的嫣然和倾城两大美人儿都惊呼了起来，宇辰却是猛然回头：“不准过来！”

　　五人面色凝重的望着前方一片血红色的光芒，光芒之中红色之光更加的浓烈，神色复杂的看着灵猴所在的位置。

　　“果然……”

　　“那就是弱点吧。”黑色的妖瞳，紫色的妖瞳中，宇辰和安静终于发现了灵猴的弱点。

　　“没想到，这货的弱点居然是菊花，不过，这是何等的力量啊，我们的旅程果然无法轻易的结束啊……”烟雨，沉默都不由得感叹道。

　　“小心，出现了。”当红色光芒在天际中化为星光消散之时，森林之中一片血红色光芒也随之消散，森林之王灵猴的身躯再一次出现在了他们的眼前。

　　那一刻，在场所有人目光都是为之一堵，面露惊恐之色。

　　“我要撕碎了你们！”森林之王，灵猴王再一次出现的那一霎那，身上居然穿着闪耀的铠甲，一席血红色披风更是随风飘扬，手中铁棒居然散发着耀眼的光芒。

　　那一刻，宇辰他们的脑海中不由得浮出了一个远古神话中最为强大的男人，不，应该说是猴子！

　　齐天大圣！眼前的森林之王不就是最为形象的解释吗？


第三百九十八章—隐于黑暗

　　“轰天地动！”

　　化身为齐天大圣一般的灵猴森林之王并没有给宇辰反应的机会，刚刚异变出场便直接将那耀眼璀璨的金色大棒刺入地面，顿时整个大地犹如山崩地裂一样开始剧烈的摇晃。

　　没等宇辰几人做出正确的反应，他们所处的位置竟然已经在一瞬间深陷地面，众人脸色一变，大惊失色，却就是他们准备逃避的时刻，他们被裂开的大地所包围在了地底之下。

　　这一切，仅仅发生在一瞬间，让人措手不及，应接不暇，而目睹了这惨剧发生的倾城和嫣然已经无法在镇定的躲在远方，目光中闪烁着惊悚之色。

　　“宇辰大哥！”

　　“无尘！”

　　嫣然和倾城同时惊呼了起来，然而，她们没有想到自己的举动却带来了毁灭性的打击，灵猴之王发现了两个如花似玉的美人存在，当然，他对人类的女子并不感兴趣，眼中只有杀意！

　　“呲！”

　　咧嘴一笑，血红色的毛发随风而舞，当倾城发现森林之王盯上了他们之后，美目一凛，擎剑在身前，将柔软的嫣然护在了身后。

　　然而，即使是宇辰五人联手都不是其对手，倾城又如何会是恐怖的森林之王的对手呢？一个瞬间，当森林之王迈着沉重的步伐转眼便，来到了他们的眼前之时，那巨大的身躯让倾城和嫣然的娇躯都止不住的颤抖。

　　闪烁着目光，充满了恐惧之色，浑身更是止不住的颤抖了起来，天生灵猴，拥有的霸气岂是普通人能所抵挡的？作为高贵的灵兽，他森林之王是远古森林中强大怪物的望着，是这里最为强大的存在。

　　“给我死！人类！”挥舞着巨大的铁棒，那足足一个成人头大小的铁棒向嫣然和倾城攻了过去，倾城本能的想要抵抗，但是强大的气场压力让这高贵的女强人居然生不出抵抗之意。

　　此刻，她才终于明白，和这个强大怪物战斗的宇辰五人是多么的恐怖，因为即使是她这样的天之娇女在森林之王的身下居然根本无反抗，现在她才明白，她和宇辰这一类人真正的差距是多少……

　　巨大的铁棒一瞬间袭来，那一刻，她已经全无抵抗之力，只能眼睁睁的看着那铁棒杀向了自己，而身后的嫣然早已经吓得瑟瑟发抖！

　　“嗖！”

　　“当！”

　　那惊悚的瞬间，一个黑色残影掠过！

　　“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　巨大的0伤害从黑影的头顶上飘起，那一刻，倾城猛然的回过神来，目光充满了激动。

　　“都说了让你们进入战斗范围之内了，会让我们分心的。”宇辰面色苍白，喘着粗重的气息，抵挡森林之王的步伐深陷在土地之内，握剑的手微微有些颤抖。

　　他的情况似乎并不容乐观！

　　“吼吼吼吼！”见自己的攻击被挡下，森林之王勃然大怒，然而，却是那一刻，一阵风起，数道残影从他身边掠过，技能的光芒闪耀了双眼！

　　“死神的灵魂之刃！”

　　一道幽蓝色的虚无之刃，在措不及防的情况下竟然直接从森林之王的身躯划过，那一刻，森林之王的头顶上飘起破万的伤害，沉默同样喘着如牛，艰难的发动了这强大的攻击。

　　“给我死开！”

　　“烈焰冲击波！”

　　“轰！”

　　一道火红色的冲击波击中森林之王的胸口，顿时他的身躯不受控制的退后数米之外，地面上更是留下一道长长的痕印，森林之王被击中，头顶上满是血红色的数字，他顿时神色一凛就要攻击，下一秒却发现他的身前多出了一个黑色的人影！

　　“让你看看，黑暗的力量！”

　　剑尘神色一凛，身体之上泛起的黑色光芒居然犹如闪电一般闪烁，他雷声大喝，剑身居然泛起了闪电的火焰形状，在宇辰他们震惊的目光中一道黑色的斩击带着闪烁的雷电光芒斩向了森林之王的胸膛，一声剧烈的惨叫响起，那灵猴先后被击飞，这一次脚离地面，再也控制不住的飞了出去！

　　见状，烟雨也不拖沓，硬是拖着受伤的身体一身大喝，一条巨龙腾空，泛着光芒冲了过去，一连串的攻击，转眼居然干掉了森林之王十几万的生命。

　　“呼呼呼！”

　　联手合击之后，众人更是气喘如牛，站在原地大喘息，一个个睁大着双眼看着那被击飞的森林之王，众人生怕一个刺激，让他们心脏都颤抖。

　　“成功了吗？”连续战斗两个小时，红毛猴子虽然强大无比，然而却有一个普通BOSS没有的强大技能，那就是自动回血，红毛猴子战斗至今，也损失了不少生命，当然，如果这货再有自动回血的话，宇辰他们就要饮恨吐血身亡了。

　　几人是一脸凝重的看着红毛猴子的动静，刚刚那一击具体干掉它多少生命，他们都不知道，尘土弥漫的方向，他们一脸的慎重之色。

　　“红毛猴子，怎么样，知道厉害了吧？”也许是之前太过于憋屈，安静眼中闪过一丝狠色说道，不过喘着的粗气告诉众人，他已经尽力了！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　突然一声惊天巨响，宇辰，安静，剑尘，烟雨，沉默五人闻声一颤，脸上的表情要多精彩就多精彩。

　　“靠！不是吧！”

　　当红毛猴子的身躯出现在他们的眼前时，众人都露出了惊骇之色，这家伙到底是多么耐打啊？两小时，被他们轮番轰炸，居然还能屹立不倒！

　　“没办法了，只能让他见识一下更有趣的东西了。”宇辰面色一沉，整个身体释放出了强大的气场，见状，其余五人也纷纷欲要使用杀手锏。

　　却是在那一刻，红毛猴子再也不动了，双眼突然泛白，巨大的身躯耸立在阳光之下，那根铁棒应声而落，重重的倒在了地面。

　　“噗！”

　　荡起一阵尘土飞扬，红毛猴子爆出一地灿烂的金币，和闪耀着各种光芒的装备，那一刻，众人紧绷的神经也终于松懈了下来纷纷长舒了一口气。

　　“吗的，吓我一跳。”

　　“唉，以后还是少来这种地方，免得大叔我心脏受不了啊。”烟雨感慨的说道。

　　宇辰，剑尘，安静，沉默等人也是纷纷点点头，他们走向了红毛猴子的身体，直接将装备看也不看的随机分配，金币也是随机分配，这些天的历险，宇辰的等级早已经达到了一个恐怖的90级，而沉默和烟雨更是一跃成为了等级榜的第一第二，强大的练级速度让人汗颜！

　　“第三个龙脉石了，接下来只有巨人之城一个了，我们便可以开启龙脉大门了！”剑尘有些激动的说道。

　　“嗯，看看下一站吧！”

　　众人拿出卷轴，聚合在一起，璀璨的光芒照耀了大地，地图上的位置也越来越清晰，一片黑暗的皮卷之上，显然已经越来越清楚的告知了众人龙脉所在的位置。

　　“马上就要到了吗？”看着地图，宇辰的眼中却闪过了一丝悲凉之意，看向了嫣然，却又无法直视那美丽的少女，只能心情复杂的转过了头。

　　众人似乎明白宇辰所说的话，剑尘也许是安慰的说道：“啊，就快到了，完成任务后，一切都会好了。”

　　然而，剑尘的话音刚刚落下，他们五人神色顿时一变，宇辰更是尤为犀利，拔剑一个强大的剑气斩瞬间掠出，直接从地面上掠去，在一个巨石的身边擦身而过！

　　“噌！”

　　一阵剑鸣，斩击起。

　　尘土满天，众人的神经立刻紧绷起来望向了那巨石之处，神色冷峻，目光犀利，手中武器更是戒备的望着四周！

　　“怎么了？”倾城带着嫣然过来，一脸不解的看着几人一脸的冷峻之色，刚刚的喜悦便瞬间被冲散，他们顺着宇辰斩击的方向望去，只见一头巨大的怪物身躯被斩，快速的逃离了现场。

　　“只是怪物吗？”宇辰他们心中闪过一丝疑惑。

　　“也许是多心了。”安静冷峻的说道。

　　“连夜赶路吧。”剑尘提议到，众人凝重的点点头，刚刚那一瞬间，他们却是感到了异样。

　　没等嫣然和倾城完全的反应过来，他们已经被几人催促着离开了原地，红毛猴子的尸体渐渐的消失，不知道过了多久，宇辰他们的身影已经早早的消失。

　　而此时，那个巨大的石头旁边，一个看不见的身影，他的脚才刚刚伸出石头的一个角落，却正是这抬脚的瞬间，居然就被宇辰感应到，发动了攻击！

　　不知道，这个看不见的身影是幸运还是不幸，幸运，他没有被当场发现，不幸，宇辰他们已经有了禁戒之心，这个隐藏于黑暗的身影到底是谁？

　　巨石之后，这个男人看着宇辰他们离开的背影，阴暗的巨石下他咧嘴露出了兴奋的笑意，目光一凛，闪过一丝毒辣之意冷冷的说道：“嘛，不管怎么样，也截图了，而且，下一个地点是巨人之城的话，我可以直接在那里等着你们，何必做这么危险的事情呢！”

　　说着。这隐藏在黑暗之中无法看清的身影悄然无声的消失在了巨石之后，点亮了回城的卷轴！


第三百九十九章—嫣然未来

　　梦想之都！

　　已经颇具规模感化的梦想工会发展十分的迅猛，特别是在宇辰战胜龙翔之后，其轩辕大陆第一公会的地位已经是广大玩家心中所公认的了。

　　夕阳余晖散漫大地，然而，梦想之都诡异的气氛却让人显得一场凝重，最近也不知道怎么了，所有进入梦想之都的玩家都惊讶的发现，梦想的守卫在不断的增加。

　　梦想的成员们更是一脸凝重，这让打怪练级在梦想补给的玩家们纷纷感觉到一丝不对劲，在联想到将要不确定刷新的驻地，他们也就了然了。

　　然而，事实上却并不是如此。

　　梦想工会如此大的举动并不完全因为驻地刷新，如果有心一点的一流玩家便会发现，梦想的战线发生了诡异的变化，把守在梦想之都的领头者，几乎都是曾经为梦想做出巨大贡献的第一批干部们。

　　他们全部隶属于宇辰，不受任何人的管制！

　　“老大，最近无心掌权，加大了梦想的管理，看来，他们已经有所防备了，这样下去我们是不是处于被动了？”副领主府内，寥寥无几的几人，却商议着让人惊骇的问题。

　　副领主府内，坐在左前的夕阳西下一言不发，冷冷的看着梦想的鸟瞰图，咧嘴露出自信无比的笑容，抬手狂妄无比的说道：“任他雨无尘三头六臂，我也会让他尝尽失败的滋味，敢和我抢女人，敢动我的未婚妻！我要他死无葬身之地！”

　　“长达半年之久的计划啊，哈哈哈哈哈，这一切都多亏了雨无尘啊！他实在让我刮目相看，没想到居然能将梦想发展到如此规模！”

　　“如果换做一开始，也许我们还不能如此的顺利啊！”夕阳西下闪烁着激动的光彩激昂的说道。

　　“多亏了少爷英明神武。”旁边的一个中年人连忙接到。

　　“不……这都是天意！这都是命运！时代的浪潮，是向着我林夕阳的！哈哈哈哈哈！”夕阳西下放生狂笑，在这里，反正也不会有人听到的。

　　“通知下去，所有人随时待命，我们的计划也许就要开始了！”夕阳西下呲牙一笑，其眼神中的狂妄之意，在这一刻终于展露无遗，他终于露出了隐藏在黑暗之中的野心。

　　就在刚刚，他收到了一个神秘的信息！

　　那一刻，在场的几人也是面露阴险之色，隐忍半年之久的计划，终于可以得意实施，他们也将从幕后走向台前，一场暴风即将蔓延梦想，不，应该是整个轩辕大陆！

　　与此同时，无心这一边他们也同样撒开了渔网，准备着一举将隐患连根拔除，为了这个目的，宇辰他们不惜铤而走险引蛇出洞，四大工会，梦想，末世，烟雨，战天已经强强联手，当然，这件事情除了最重要的几人知道以外，谁也不知道，四大工会早已经统一战线！

　　无论夕阳西下如何干扰四家工会，他们就是不为所动，双方的野心和守护之心已经渐渐的在暗地展开了战斗，究竟鹿死谁手，这个仍然是未知数！

　　同一时间，不同的地点，经过一个星期的长途跋涉，宇辰他们终于来到了传说中的巨人之城！

　　这里可以说是大地苍狼的家乡，因为巨人族的玩家便是在这一座宏伟巨大到让人咋舌的城市出生的，城墙足足三十米高，虽然宇辰他们还在百米之外，但是那规模巨大的城墙还是一眼出现在了他们的眼前。

　　“终于到了。”

　　一行七人，马不停蹄的来到了巨人之城，经过一周的冒险，即使眼中难掩兴奋之色却已经心身疲惫，当达到之后，倾城更是长舒了一口气，懒散的伸着懒腰，那酥胸不由得为之一颤。

　　“到了啊……”宇辰低声说道，目光看向嫣然游离不定，安静，剑尘，烟雨，沉默四人并不说话，而是深意的望了一眼宇辰，摇头只能叹息。

　　特别是嫣然，当看到那宏伟的都市就在眼前时，整个身躯都忍不住颤抖，面色瞬间变得苍白起来，不敢直视宇辰，更不敢抬头。

　　“哇，终于到了哈，嘻嘻，无尘啊，我们可不可以玩一玩啊，我都快要累死了。”倾城展颜一笑，说着还拉起了嫣然的臂膀，两个巨乳MM雪峰不断摩擦，但是此刻五个大男人却神色冷峻，一言不发，倒不是他们萎了，而是心中有些堵罢了。

　　“嫣然，我们去买好看的衣服怎么样啊？还有，游戏世界中的食物也很好吃呢。”倾城兴奋的说个不停，浑然不觉当听着倾城所说的一切，嫣然的美目中竟然闪烁着晶莹的泪花。

　　终于，兴奋的倾城发现了一丝不对劲，疑惑的看向了宇辰他们，发现气氛十分的沉默和诡异，看向嫣然，却发现她水灵无邪的双眼中满是打转的泪花，一时间倾城慌了神，这段时间的相处，她知道了宇辰和她的故事。

　　心中不仅感动，更是对宇辰更加欢喜，对一个NPC能如此？何况是心爱的女人？

　　“嫣然……你，你怎么啦？是不是我说错话了。对，对不起～”倾城慌了神，连忙解释道。

　　嫣然的泪水已经快要忍不住的掉下来，她不语只能一个劲的摇摇头，眼泪不由自主的滴落在了地面之上。

　　“我们就先走了。”见状，安静等人适当的开口了，这种场面他们还是别看的好，几人对视一眼，不由分说，一前一后左右来到倾城的身边，没等倾城回过神来，他们却已经消失在了原地，距离宇辰百米之外。

　　倾城蓦然回头望了一眼，那里，宇辰和嫣然的身躯在微风中摇曳，她的心中充满了无尽的疑问？到底怎么了。为什么感觉不对？嫣然哭了？她知道什么了吗？

　　“你们干嘛啊！”安静他们终于停了下来，大呼道，气呼呼的模样十分的有吸引了。

　　剑尘，烟雨，沉默都不说话，唯有安静长舒了一口气微微有些叹息的说道：“把这最后的时光留给他们吧……”安静的脑海中不由的浮现出了很久之前的一幕！

　　那是安静去找无尘质问的一天，却听闻宇辰已经半月为上线，无奈看到了沉默，本想用蓝瞳看一看到底什么情况，却在那一刻，不小心捕捉到了一抹倩影。

　　她的未来……无数的画面从安静的蓝瞳之中闪烁，仅仅片刻之后，安静浑身冒着冷汗，目瞪口呆的看向了那美丽的少女，她叫嫣然，是宇辰从新手村带回的少女。

　　支离破碎的城市，满是狼藉的烟尘，战斗的光芒不断的闪现，无数的身影交错，他们不停彼此厮杀，整个场面异常的混乱！

　　然而，却就是那剑与火的战场之中，一个女人引导了战场的主线，一个白衣少女被一个男人所抓，不知道怎么了，战斗全面停止，而战斗，那个少女不仅死了，战斗的双方一方也惨败！

　　那个男人是谁，安静无法看清楚，只能看到他呲牙咧嘴的阴险笑容，但是，那白衣少女他却看的真切，因为这个女孩就是嫣然！

　　当看到嫣然的未来之后，安静不知道该如何是好，宇辰不再，他那天默默无言的回去，却又在当天夜晚来到了嫣然的房间之中！

　　将一切的利害关系告知嫣然，竟然被迫嫣然同意离开梦想，正好，宇辰回来，剑尘的事情发生，就如同是天意一样，巨人之城万米之外，赫然就是当年宇辰所在的隐村！

　　也就是那一刻，宇辰默认了安静的说法，因为他知道，安静绝对不是开玩笑的，也没有必要开玩笑，不管是否真实，为了嫣然，也为了自己，宇辰必须在一场未知的阴谋袭来之前将嫣然送到一个绝对安全的地方，却没想到这一次的龙脉之行上居然出现了嫣然家乡的地图。

　　也许这就是天意，宇辰将在此和嫣然分别，为了她的安全，为了能更好的保护她！宇辰宁愿自己受到伤害，也绝不允许嫣然有事。

　　所以，事先知道的安静等人在这一刻不说话，选择了默默的离去，因为他们都知道了嫣然的未来，这不是分别，而是为了更好的保护她，毕竟宇辰对她的牵挂太多，如果有心人利用嫣然，那么他们将陷入万劫不复之地。

　　安静，剑尘，烟雨，沉默等人默默的离去，临走前，倾城不由得回了回头，女人的直觉告诉她，宇辰和嫣然之间似乎发生了事情。

　　“呼呼！”

　　一阵风沙起，巨人城百米之外，两抹身影被夕阳西下的光芒拉的很长，黄昏的余晖之下，两人相隔一米，较弱的少女，魁梧的青年。

　　他们彼此凝望着对方，眼中满是不舍和柔情。

　　终于，不知道过了多久，那美丽的少女再也忍不住眼泪哭了起来，一个箭步扑向了男子的怀抱之中。

　　“无尘大哥！”嫣然最终还是没能忍住泪水，放声大哭起来。

　　宇辰不知该如何作答，只能紧紧的抱着嫣然，两人在黄昏的照耀下，享受着这仅有的时光……


第四百章—短暂的离别

　　位于轩辕大陆极北之地的巨人之城，这一座耸立在平原之上的巨大城池的一万米之外，便有为数不多的新手村存在，曾经无数的高手都是从新手村中走出来的。

　　同时也有很多高手寻觅回新手村之路，不过成功的并不多，当然也有很多聪明的一流高手凭借着机智成功的回到了新手村中。

　　回到新手村，装逼不可少，然而更多的却都是带着任务，或者是为了赚钱，毕竟回到新手村后一大堆的菜鸟要求带级，代练也是一笔不菲的收入。

　　山明水秀，一路上花香飘散在空中，不知何时，夕阳的余晖被一层猛烈的黑云遮挡，转眼之间便迎来了夜色，借由着淡淡的月光，此刻一条小道之上，两抹年轻的身影正享受着这为时不多的快乐时光。

　　“无尘大哥，放我下来吧？”嫣然有些心疼的说道，宇辰从巨人之城开始便一直背着嫣然，从日落到夜幕，足足有一万多米的距离，如果宇辰全速前进，自然不在话下，却是这么一点路程，他们走了数个小时。

　　背后是淡淡的芳香，夜间的晚风吹拂着他们的黑发，看着前方，宇辰扬起嘴角淡淡一笑道：“没事，就这样好了，就这样，我也不知道自己还能背着你多久，趁着现在我还能动，想要陪你一起走过。”

　　那一刻，宇辰背后的少女神色一颤，随后满脸幸福的依偎在宇辰的肩膀之上，那么的安全，那么的可靠，那么的温馨幸福。

　　渐渐的闭上眼，感受着结实的后背，嫣然绝美的脸蛋上泛起了朵朵娇红，美的不可方物，让月色为之羞愧，让白花都为之黯然。

　　时间一分一秒的过去，宇辰的目光始终望着前方，背后传来的柔软，他却并未有丝毫的邪念，反而心中充满了惆怅之意，人为什么总要在失去之后才懂得珍惜呢？

　　背后的是嫣然，宇辰的心中却不由得想起了亦涵，她现在还好吗？为什么，曾经不知道去把握，不知道努力的争取？如今只能一个人悲鸣？

　　老天爷真的不公吗？宇辰无奈的笑了笑，也许幸福就在眼前，就在他触手可得之处，他自己没有好好的珍惜罢了，又想起了若雪，嘴角的笑意变得有些苦涩。

　　这样为她付出的女孩，他又如何能辜负？

　　画面中不断的闪烁着亦涵，若雪，嫣然，旋儿，最后居然连倾城倔强的脸颊都浮现在了他的脑海之中，他静静的感受着迎面吹来的清风，至此他才发现，其实他还拥有了很多，失去的，都是他未能好好把握。

　　懊悔和不甘已然无用，现在她能做的，便是珍惜眼前。

　　“无尘大哥”嫣然在宇辰的嘴边轻声说道。

　　宇辰应了一声：“嗯？”

　　“我想亦涵姐姐了……”嫣然满是想念的神色，却又不免黯然神伤的低着头。

　　那一刻，宇辰身躯微微一颤，笑了笑：“嗯，等有时间，我们去找她？”

　　“嗯。”嫣然轻轻的应道，乖巧让人怜爱的女子，其实她心中明白，能陪伴宇辰走到最后的那个人一定不是她，她更明白，也许就在某一天她便再也无法看到宇辰，再也无法向这样幸福的躺在他的背后。

　　离别……总是这么的痛苦，现实却又让人无可奈何，即便是游戏，宇辰发现自己束缚真的太多，也许，这一条争霸的道路，并不是自己想象的那么简单。

　　迎了无上的荣耀，却失去了身边至爱之人，这就是电影中，小说里面为什么高手都要禁爱的缘故吗？因为，有了这些东西，自身的束缚便太多，太多。

　　穿过这美丽的花丛，走过这一片森林的白杨树，渐渐的前方出现了为数不多，却也不少的身影，他们正奋力的用手中的武器拼命的厮杀着。

　　丛林中的大蝴蝶，野猪，凶狠的大公鸡，成为了众人摧残的对象，宇辰和嫣然的出现，很快引起了众人的瞩目，不过也没有人多做停留，嫣然因为低着头，没有人看到她那美丽的容颜。

　　而宇辰一身普通黑衣，虽然扮相较为拉风，众玩家也只当他们是练级归来的情侣，惊讶片刻之后便继续他们的练级大业，期待着某一天能成为弑神那样的男人。

　　穿过这一片丛林，很快一个村庄呈现在了宇辰他们的眼前，这一刻，嫣然的美目中涌出了无线的思念和惆怅之意，怀念的家乡她终于回来了，然而，接下来她便要忍受离别之苦。

　　“无尘大哥，放我下来吧……”嫣然羞红着脸说道。

　　宇辰点点头，将嫣然放下，那一刻，他只感觉心中有种落空的感觉，舍不得，十分的舍不得嫣然离开。

　　嫣然凝望着前方，宇辰牵着她的手，温柔的说道：“走吧，爷爷一定也很高兴的。”

　　“恩！”

　　两人前进，走向了通往回家的路，宇辰的出现，立刻引起了村民的轰动，铁匠铺，传送师两名大叔就在村口不远处，眼尖惊呼了起来。

　　“无尘少侠，嫣然，你们，你们回来了？”铁匠大叔满脸惊骇，却又难以掩饰的喜色，宇辰可是这方圆百里内外的英雄，除暴土匪强盗，还他们一个安宁的大英雄啊，他回来了，如何让他们不开心？

　　“无尘少侠回来了，嫣然回来了！”

　　“老村头！老村头，你家孙女婿和孙女回来了！”

　　一时间，一传十，十传百，顿时宇辰和嫣然回村的消息便传遍了整个山村，那一瞬间，整个村子灯火通明，照耀了一片大地。

　　“什么？你说什么。回来了？回来了！”

　　一个较之其他房间更大的房子内传来了老人激动的呐喊声，当老人从门口出来之时，嫣然和宇辰已经静静的等待着他的到来。

　　这便是隐村的村长，也是嫣然的爷爷。

　　老人苍老的面孔，深炯的神色中毫不掩饰的喜悦之色，古稀之年的他不由得老泪纵横，那一刻，美丽嫣然也无法压抑自己的感情，扑向了那门口苍老的身影之中。

　　“爷爷！”嫣然叫了起来。

　　“乖，乖，回来就好，回来就好。”老村长激动的语气说道，不停的安抚着怀中的泪人儿，又看向了宇辰，对视的那一瞬间，老人如同明白什么一样……

　　“来来来来，老村头，无尘少侠难得回来一次，今晚咱们村不醉不归！”铁匠大叔较为豪爽，立刻大喝道。

　　“是啊，是啊！老村头，咱们村已经好久没有这么大的喜事了。”热情的村民，脸上洋溢着灿烂的微笑，他们诚恳朴实的面孔，容谁也无法拒绝。

　　村长的眼神看向了宇辰，宇辰淡淡一笑：“呵呵，嗯，难得回来一次，今晚一定要不醉不归！”

　　那一个夜晚，整个隐村打破了往日的平静，灯火通明，歌舞升平，酒水言欢，而宇辰更是在这一夜和村中的村名们畅快的大喝一场，他的心中也有很多烦恼，借着这一次机会很想统统忘掉。

　　而这一诡异的景象，也让那些晚进入游戏半年的菜鸟们看的目瞪口呆，冷冷清清的新手村，今天肿么了？抽了吗？有些自以为聪明的还以为有隐藏任务来了，结果被村民们轰了出去……

　　这一幕让那些菜鸟玩家咋舍不已。

　　也不知道过了多久，村中恢复了原本的平静，人们都回到了自己的家中，而村长的家里，一老一少，气氛显得十分的凝重。

　　“爷爷……”宇辰想要说点什么，亦或者解释什么。

　　却还未开口，村长便打断了他的话：“嫣然，就在家里一段时间，人老了，想乖孙女咯，无尘，你不介意爷爷自作主张留下嫣然吧？”

　　“爷爷……”那一刻，宇辰不知道该说些什么，从老人沧桑的面孔和深炯的目光中他知道，老人家一定明白了什么，果然，什么事情都无法隐瞒这经历了岁月的老人啊。

　　“人活一辈子，有些事，尽力争取，嫣然我会好好照看的，这些日子你就把你的事情做完吧。”老人挥了挥手，目光中并无任何光彩。

　　“感恩不尽！”那一刻，宇辰跪了下来，重重的磕了三个响头，老人家接受，扶起宇辰。

　　“要在说点什么吗？”爷爷问道。

　　宇辰欲言又止，最后神色闪过一丝狠色：“不了，我会尽快回来的！”宇辰斩钉截铁的说道，老人也赞许的点点头：“去吧。儿女情长几多愁，人生谁能无束缚。”

　　宇辰点头应允，头也不回的离开了村长家，借由着夜色，快速的闪瞬出了村外，一回头，目光满是眷恋之色，却又神色一凛，腾空而起，借由着月色的黑夜之下，他快速的消失在了村口。

　　短暂的离别，承载着嫣然和宇辰满心的思念。

　　“无尘大哥……嫣然等你。”宇辰消失之后，村长的房门口外，一席白衣似雪的美丽少女嫣然，紧握着粉嫩的拳头，目光中充满了对宇辰无尽的思念和眷顾。


第四百零一章—全城戒备

　　借着夜幕降临，宇辰的身影疾驰在灰暗的大地之上，跨别了新手村，短暂的呵呵嫣然分别，接下来他便要全心全意的展开自己的行动。

　　首先便是龙脉宝藏，这个已经刻不容缓了，下线萧霆便会告知自己梦想现状，稳定，异常的平静却让宇辰越发的感觉到一丝不安和疑惑。

　　这种宁静的背后，往往是暴风袭来的前奏，现在身无牵挂，那么就要解决好眼下的事情才行，刻不容缓，宇辰飞速的前进，几乎就如同残影一样，掀起一阵风，卷起一阵尘土，留下一脸错愣的菜鸟们在原地发愣。

　　“额得嘛啊，怎么突然有股冷风吹过。”十级死亡游弋之地，一个菜鸟黑发飞舞，浑身一个冷颤的看着周围的坟墓，突然觉得这个游戏是如此的真实恐怖！

　　巨人之城，灯火通明，照耀着方圆十里之外的区域，这些便是所谓的安全区，怪物无法攻入城内，然而，却不知为何，城中竟然异常的吵闹，这可是从未有过的事情！

　　“城内禁卫军把守各大城门，不要放过任何一个刺客！”

　　“发布悬赏通缉！”

　　巨人之城城主府内，文官大手一挥，那巨大的身躯闪动着空气的波动，在这城主府中，文武百官为眼前的情况动怒，城主遇刺，还丢失了巨人城至宝，这简直就是奇耻大辱！

　　“速速行动，一定要夺回宝物！”城主是一个身高五米，孔武有力，气质却儒雅的一个巨人族汉子，身披黑龙纹王袍，可以看见的是，他的胸口受到了不小的伤害。

　　“是！”

　　百官立刻行动，全城大乱，整个巨人族陷入了混乱之中，不仅是王宫内外，巨人族整个城池都被殃及，街道上，大道上，房间内全是巨人族的士兵！

　　然而，巨大的城市却并不完美，至少在现在来看，巨人族高大的身躯成为了他们绝对会失败的理由之一，因为他们所寻找的目标人物是人族玩家！

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑夜下四道身影闪烁，留下黑色残影在城市中穿梭自如，借由着夜色，又因为巨人城过于巨大的缘故，他们显得十分渺小，虽然和巨人族的身躯相比，还不算渺小，却和城市比起来，他们简直微不足道了。

　　巨大的房间，巨大的街道，一块碎石都能成为他们遮挡的一部分，这让守卫们的搜寻进度陷入困境，不过，情况也并不容乐观，因为转眼大街上已经多出了无数的人影。

　　“槽糕，对方颁布通缉令了，那些玩家也加入了！”黑夜之下，黑暗之处，一双紫瞳闪现，下一秒他收回神色，面露一丝担忧之色。

　　“城门被关就麻烦了。”

　　“必须快速突破！”

　　四人神色冷峻的点点头，这群人不正是安静，剑尘，烟雨，沉默四人吗？难道，引起整个巨人族轰动的就是他们四个？宇辰不再的时候，这几个家伙干了什么？

　　“冲！”

　　剑尘神色一凛悄声道，也就是那一霎那间，四人化身为残影，掠起一阵劲风，开始在城内狂奔，迈着危险的步伐，他们此时身处于力量强大无比的巨人城内，寻找他们的巨人族玩家已经越来越多，可想而知，他们一旦被发现后果多么的恐怖。

　　安静开启妖瞳，闪避着周围密集的人群，即使如此，他们还是又被发现的可能，不得不慎重的在小心翼翼。

　　“退，有人！”四人来到一个房间的角落，刚刚探出头的安静迅速在组队频道中说道，一行四人贴墙而立，屏住呼吸凝视着四周。

　　“趴下！”

　　“蹲！”

　　“翻！”

　　下蹲，趴下，翻滚，他们躲进了一个巨大的斗笠之下，一群禁卫军满脸怒火，手持利刃从这里穿过，巡视了一眼便又匆匆离开！

　　“城主有令，关闭城门，全城戒备！”

　　一声洪亮的呐喊之声充斥在安静他们的耳边，震耳欲聋，让他们不由得心神都颤抖了一下，不过听到对方的话，四人却是面色一凛，陷入了沉默之中。

　　“怎么办？现在大街上到处都是玩家。”

　　“靠……还不是你这货。”众人狠狠的竖起中指鄙视了夜很安静。

　　安静很是无辜的耸耸肩：“拜托，谁知道这玩意儿在城主的腰间，哥不久一不小心碰到他的命根而已”说着，还露出一副得瑟的神情。

　　就在众人议论纷纷的时候，突然他们只感觉一股光亮照射到了他们的脸颊，几人满不在乎的抬头望去，不由得发现月色真美啊……

　　“月色好美！”

　　“咦，不对啊？”四人眼神一变，感觉哪里不对，只见他们的头顶之上一排排威武的巨人族玩家，用愤恨激动的眼球看向了他们！

　　“我勒个擦！”

　　黑夜之下的巨人城，传来了夜很安静四人无尽的嘶吼呐喊之声，随着巨人城的全面戒备，里面也展开了一场殊死搏斗！

　　与此同时，城外的树林内，倾城一脸担忧的看着城门口，突然发现城门居然在缓缓的关闭，顿时心中一凛，知道他们出事了！

　　“不好，要关城门了，你们快点回来啊！”虽然不知道他们到底做了什么，但是作为人族，又因为宇辰的关系，倾城不得不提醒道。

　　“美女，我们抽不开身了，要不，你抵挡一下，拖延一下时间，一分钟，只要一分钟我们就冲过来了。”城内，安静抽空说道。

　　“不行啊，我那里打得过啊！”

　　“喂喂喂！”

　　“说话啊！”

　　倾城惊呼了起来，频道内却再也没有任何的回应，看着即将关上的大门，倾城美目一凛，神色一变，居然拔出手中利剑便冲了上去。

　　“嗖！”

　　“你这妮子，想干嘛？”却是那一刻，一抹黑色身影瞬间出现在倾城的眼前，拦住了他的去路。

　　倾城大惊，但是看清来人之后却满脸喜色，兴奋的跑到了黑影的身边，一个大大的拥抱“你回来啦～”

　　“喂喂喂，我说你矜持一点好不好。”宇辰颇为无奈的说道。

　　倾城却倔强的抬起头：“不，谁知道你下一秒又消失到哪里去了，趁着能看着你的时候，我想紧紧的抱着你！”

　　看着倾城，听着她的话，宇辰浑身莫名的悸动，笑了笑：“得了吧，到底怎么回事？安静她们呢？你想干啥？”

　　倾城立刻从宇辰怀中挣脱，惊呼了起来：“啊啊啊，我忘了，无尘，快，快阻止城门的关闭！”

　　倾城惊呼，宇辰虽然不明，但是却已经猜的八九不离十了，估摸着他不再的这会儿，那几个魂淡不知道又搞出什么事情来了，就在城门即将关闭的那一刻！

　　“嗖！”

　　宇辰长驱直入，一把黑剑地挡在城门的缝隙之内，那关门的守卫大惊：“来者何人！”

　　宇辰呲牙一笑：“城门，可不能现在关闭哦……”微眯的双眼中闪烁着一丝凛然的杀意，宇辰的笑容居然让强大的巨人族守卫感到毛骨悚然。

　　“魔武神之怒！”

　　“轰！”

　　冲天而起的巨人虚影，足足比巨人族还要高两个头的魔武神，安静在城内大开杀戒的同时却已经引起了无数玩家和守卫的注意，要是继续下去，他们恐怕插翅难逃了。

　　“吞噬黑暗波！”

　　“噗噗噗噗！”

　　犹如海浪的黑色气体，吞噬着周围的玩家。

　　“死神闪光！”

　　“巨龙咆哮！”

　　“剑尘，沉默哥，烟雨哥，你们走，我来抵挡他们！”安静发挥了魔武神力量，抵挡周围犹如雄狮的玩家，在巨人族的群战之下，他居然没有弱于他们。

　　“那你呢！”沉默几人大喝一声，危难之际，他们的犹豫就是死亡的招手！

　　“我有办法，你们速退！”安静大喝，已经无暇顾及了，抽身战斗，魔武神的力量在身后不断的闪耀着，见状，沉默几人咬咬牙，一瞬间消失在了城镇之内。

　　烟雨也腾空而起，乘着一头神龙身躯离开，剑尘望了一眼，也化为一团黑雾，而那里，安静一个人咧嘴狰狞的笑着，魔武神释放者熊熊烈焰的紫色光芒。

　　与此同时，巨人城门外，两个守卫轰然倒地，但是却又更多的守护冲了过来，见状宇辰和倾城都眉头一皱，却是那一刻，突然两个熟悉的身影出现在宇辰他们的眼前。

　　“快点！”宇辰大喝，发现是烟雨和剑尘。

　　“给我死！”垂死挣扎的巨人族挥舞着战斧砍向宇辰，宇辰冷冷的看了一眼，挥舞手中黑刀，一道巨大的黑色斩击瞬间将其击飞。

　　“安静还在里面！”沉默的身影突然出现，着实把倾城吓了一跳，宇辰却似乎早就知道一样看向了前方喝道：“守住城门！”

　　“剑尘，烟雨，快！”近在咫尺，宇辰也再也坐立不住，望着那雄伟的巨人族玩家，他一个闪瞬冲了出去，释放一道巨大的黑色斩击，替两人争取到了逃亡时间，四人擎剑把守在城门之前，等待着安静的回来！

　　“兄弟们。杀了他们奖励十万金币和鬼器装备！”

　　“冲啊！”

　　玩家们如狼似虎对上了过江猛龙的宇辰四人，战斗一触即发！


第四百零二章—突出重围

　　“杀杀杀杀杀！”

　　黑夜之下，杀戮蔓延了整个巨人之城，雄伟浩大的巨人城之中，成千上万的巨人族玩家挥舞着那阵阵寒意的巨型武器砍杀向了把守在城门前的宇辰四人。

　　四人一字排开，神色凌厉无比的目视前方，劲风吹拂着他们的衣角黑发，空气中弥漫着火药味，风起，卷起尘土飞扬，面对狼群一般，不，本来就如同猛兽一样的巨人族，宇辰他们不但没有丝毫的畏惧，反而咧嘴露出了兴奋的笑意、“听说巨人族的力量天生是人类的五倍？有的更是十倍有余？”宇辰好奇的说道，大地苍狼这个巨人族战士他倒是交过手，强的恐怖，特别是力量。

　　“鱼人族都是五倍，何况是巨人族，这群魂淡，不仅攻击高，防御强，技能更是牛叉，开山劈石不在话下。”已经和巨人族交过手的剑尘几人感触良深的说道。

　　“哦？是吗？你们居然还能活着，真不错啊。”宇辰笑了笑。

　　“得了，你小子别冷嘲热讽了，怎么样？敢不敢来拼一场？”剑尘略带笑意的看向了宇辰，四人在城墙前，身虽小，却给人一种无比庞大的气势。

　　“赌什么？”宇辰神色一挑饶有兴趣的看着剑尘。

　　“如意金箍棒。输了，你给我，我输了，战天神锤给你，看谁杀的多！”剑尘兴奋的说道。

　　“没问题！”

　　“那就由我先来吧！”还没等宇辰他们动手，沉默却一声冷笑，瞬间让的身影消失在了几人的眼前，见状，烟雨大呼慢了一步，冲上去的同时，这厮很无耻的给自己加上了龙之护盾，一头金龙缠绕身躯，在黑夜下十分扎眼。

　　宇辰和剑尘对视一眼，相视一笑，同样神色一凛冲了出去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂奔而去，那些巨人族的玩家们尤为震撼，眼前这几人面对数万巨人族的玩家居然丝毫不惧，反而还直面向他们冲了过来！

　　“哈哈哈，煞笔的人族，劳资的力量是你们的十倍！”一个等级八十级的巨人族战士走了出来，身穿战甲，手持利斧，看着迎面而来的宇辰狂妄无比的笑了起来！

　　“哦，是吗？十倍力量吗？”宇辰略带一丝皎洁的笑意看着眼前这个高等级的巨人族玩家。

　　望着宇辰轻蔑的微笑，这高等级战士勃然大怒：“吗的，少看不起人！”

　　“劳资用拳头就能干掉你！”这战士所说不假，巨人族力量强悍之极，却是可以徒手秒杀各种族的玩家，当然，前提是弱小的玩家。

　　“干掉他！干掉他！”巨人族的玩家大呼了起来，他们仿佛已经看到了宇辰几人飞溅当场的情景。

　　“啊啊啊啊！”那巨人族战士收拳，五米身躯在黑夜下犹如怪物一样恐怖，宇辰在地面上疾驰而来，那战士顿时大喝一声，拳风作响，呼呼劲风直逼宇辰。

　　那硕大的拳头转眼间就来到宇辰的跟前！

　　“给我死！”

　　“把他打的粉身碎骨！”

　　巨人族的玩家呐喊了起来，却是在拳头就要击中宇辰的那一刻，宇辰的嘴角扬起了一丝不屑的笑意：“十倍力量？”

　　“少放屁了！”

　　“砰！”

　　手中青筋暴露而起，宇辰的拳头之上泛起一阵银色光芒，与那巨大的拳头相对，那些巨人族的脸上表情变得精彩起来，却在片刻狂妄的大笑了起来！

　　“哈哈哈哈哈，跟我们巨人族对拳，尼玛……”

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　伴随着一阵骨头破裂的声音，一声惨叫响彻了整个黑夜下的巨人族，那一霎那，巨人族的玩家们惊骇的神色看向了出拳的宇辰，目光中充满了震惊之色！

　　“这特马也是十倍力量？还不如苍狼普通一拳。”宇辰吹了吹拳头上残留的银色光芒，到时候狂妄，也不是挑衅，而是事实，这家伙和苍狼比起来，简直天壤之别。

　　“怎么……可能？”

　　“和人类对拳，我们居然会输……”

　　“MLGBD，GM，有人开挂！卧槽！”

　　“开挂！”

　　“白痴……”

　　“死亡连舞！”

　　“地狱的收割之刃！”

　　就在他们不明所以之时，一行百人巨人族的身后泛起了一阵黑色的光芒，还没等他们回过神来，一个巨大的黑暗之影，手中拿起了一把足足十几丈的死神镰刀从他们的身前划过……

　　空气中留下一道黑芒，那群被击中的玩家目光呆滞的看着星空，全体涣散瘫倒在了地上，倒不是死亡，收割之刃可以直接让目标进入虚弱状态……

　　“狂龙摆尾！”

　　就在巨人族玩家出神的那一刻，一条龙尾泛着金色在他们的脚下瞬间杀向了众人，一个龙摆尾，顿时让一大片玩家跌倒在地，等到他们欲要挣扎着身体爬起来的那一刻。

　　一个黑色的身影出现在了他们的眼前，嘴角还带着一丝恶魔般的笑意。

　　“暗黑吞噬！”

　　“噗噗噗噗！”

　　整个地面泛起了一层黑色光芒。此刻，不再像火焰燃烧，反而向海水翻腾一样掀起了黑色浪花，四人瞬间抽身而回，继续战斗，而在黑色光芒之中的那群玩家脸上更是苍白不已。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“身体怎么回事！”

　　“天啊，怎么无法用力！”

　　当他们的脚陷入地面时，不，准确点说是陷入了那片黑色的海洋中时，整个身躯都在不断的下沉，所有人都陷入了恐惧之中！

　　宇辰的力量让人咋舌，沉默的杀人手法让人胆寒，烟雨的防御和攻击让巨人族为之黯然，剑尘的诡异力量，让他们感觉背脊发凉！

　　而远处观看了全程战斗的倾城早已经看的目瞪口呆，望着四人的身影不由震撼的喃喃道：“居然，配合的如此默契，他们真的是临时组队吗？”

　　娴熟的战斗，默契的配合，毫无瑕疵，战斗接近完美，真不敢相信，这群人是第一次组队战斗，看似杂乱无章，却让敌人无懈可击。

　　“快关城门！那个家伙冲出来了！”就是战斗陷入困境之时，城内传来一声大喝。

　　抬头便可看见魔武神的光耀照耀了大地，宇辰等人一喜，知道安静已经突出重围，自然不能让他们关闭城门了，随着安静而来的不仅有玩家，甚至还有大批强悍的守卫。

　　“安静！速度！”

　　“用我的位置，闪瞬！”宇辰对着安静一声大喝，守卫也杀了过来，如果是一两个还好，但是面对成千上万的守卫，他们便无能为力了！

　　“不要让他们跑了！”

　　“城主有令，抓活得，关闭城门！”守卫将军一声大喝，那一身闪耀的黑色战甲散发着强烈的光芒，并且他虎躯一震，竟然以肉眼无法看清的度来到了宇辰他们的身前！

　　“是第一战将，烈焰！”玩家们惊呼了起来，眼前这个烈焰并不是NPC，而是巨人族的武将玩家！现在的他已经身为巨人族王军战将首领人物，其战斗力恐怖的可怕！

　　“烈焰大哥，干掉他们，干掉这群混蛋！”见到心目中的神出现在他们的眼前，这群巨人族的玩家们再也hold不住了！疯狂的惊叫了起来。

　　“安静！过来！”

　　“不用你说，我也会这么做的！”

　　“烈焰羽翼！”安静取消魔武神，身后长出一对火焰的翅膀腾空而起，飞向天空，有了宇辰他们的接应，事情就变得简单许多了！

　　“别想逃出这里！”烈焰一声大喝而起，安静的度虽然快，但是腾空的距离仍然在巨人族攻击的范围之内，只见那烈焰虎躯一震，手中战刀当头就是一刀！

　　“嗖！”

　　就是那一刻，宇辰瞬间消失，当烈焰的战刀看向安静的那一刻，宇辰腾空而起出现在了烈焰的身前，神色猛然一凛：“第二脉门！”

　　“噔噔！”

　　身后两道蓝色光圈波动，随着战刀落下，宇辰大喝：“脉冲之术！”

　　“砰！”

　　“轰轰轰！”

　　那巨大刀锋和宇辰的脉门相互碰撞，在巨人城的城门前荡起了巨大的波动，一片尘土飞扬，整个城门前都被笼罩在了烟尘之中。

　　“槽糕！”

　　“麻痹，他们不见了！”

　　“卧槽，我要杀了他们！”

　　“啊啊啊啊！”

　　巨人族城内，传来了玩家们的破口大骂和呐喊之声。

　　“烈焰老大，你没事吧？”有人看向了烈焰，发现他神色冷峻，一言不发。

　　烈焰在震惊中回过神来，没有理会众人，反而震惊的看着战刀上出现的一丝龟裂痕印不由惊悚的想道：“这个家伙，是谁？”

　　居然拥有如此恐怖，强大比巨人族的力量更为强悍的人类玩家！

　　“快追！”

　　“追！”

　　与此同时，巨人城之外。

　　“嗖嗖嗖！”

　　残影卷起落叶，掀起一阵风沙。

　　“原来如此，龙脉之石在城主手中，话说，安静你也太不人道了吧，攻击人家的命根，难怪要置你于死地。”宇辰好笑的说道。

　　“少废话，哥这是为了艺术献身，你懂个屁。”

　　“嘛，快点走吧，他们不会放过我们的。”

　　六人神色冷峻的点点头。不管结果如何，四颗龙脉之石已经完全到手了，接下来，便是让人热血沸腾的龙脉宝藏了，会是什么？宇辰他们都由衷的期待着！


第四百零三章—谁在那里？

　　夜幕降临，月光笼罩了大地，猛烈的月色下，几个身影不断的在森林之中穿梭，突破重重阻拦，宇辰他们横跨了数个山脉，穿越了无数危险之地，他们终于来到了临近矮人族所处的地段。

　　月光森林！位于轩辕大陆西北之地，月色照耀下的湖面碧波荡漾，泛起阵阵涟漪，在这灰暗的森林内传来了数人的脚步声，随后脚步声缓缓的停止，森林中又变得寂静。

　　“MD，我就不信，这样他们还能追来。”安静回头望了一眼，深吸了一口气，看得出来，就连他们都感觉到了一丝疲惫。

　　连夜的赶路，一路更是不停战斗，就算是铁人也撑不住，宇辰他们虽然强悍，却也不得不在此停下来。

　　“呼……累死哥了。”烟雨长舒了一口气，又叹息道：“唉，人老了……这么一点路就上气不接下气了。”

　　“得了吧，大叔，我们都快围绕巨人城和矮人城所在的距离狂奔三个小时了。”宇辰也喘了一口气，而沉默和剑尘，并未说话，正在调整呼吸。

　　相比起，宇辰他们五人的喘气，倾城却是大呼不满的说道：“你们……真是……BT啊……”

　　倾城一脸苍白，就连一句话都没说完整，要不是宇辰带着她狂奔，这妮子恐怕早就被甩飞很远了，也因为倾城，他们的度还并未全部发挥。

　　“咦，这话不对哈，我们都是好人，你旁边的也不是BT，这货是禽兽。”安静一脸坏笑的看向了倾城，挤了一个眼神示意他旁边的宇辰。

　　“……”

　　“大家也都累了，就在这里休息一会吧，顺便，看看地图，我想，我们应该离目的地不远了。”剑尘有些激动的说道，话音落下，众人神色都冷峻起来，目光中闪烁着激动的光芒。

　　“对啦，我实在想不出，轩辕大陆高手齐聚一堂，到底想干什么？你们那份地图是什么？藏宝图吗？”凤舞倾城毕竟也是一会之长，聪明是绝对的，本来对宇辰此行她并不兴趣，不过让倾城好奇的是，宇辰，安静，烟雨，这些跺跺脚就能让轩辕大陆震动的几人居然会联合一起完成一个任务。

　　而且，那个名为焱影剑尘的家伙，实力甚至不下于轩辕大陆的顶尖高手，他又是谁？

　　闻言，宇辰几人却是微微一颤，原本却与这个意外多出的队友，他们已经很头疼了，不过几天相处，倾城十分乖巧，知道什么该问什么不该问。

　　不过现在不同了，眼见就要到达目的地，继续隐瞒下去，显然是不可能了，几人的目光看向了宇辰，大有询问之意。

　　宇辰深思了片刻，点点头：“反正你也会知道的，我们坐下来慢慢说吧。”

　　夜色降临，月光森林的中心一个湖面映出了星星火光，巨石的身后，肉香四溢而出，乘着清风，闻着让人垂涎三尺，熊熊的烈火在黑夜下不停的燃烧。

　　“安静，看不出来嘛，很有水平啊。”吃着熊掌，剑尘露出了赞许和震惊的神色，他怎么也没有想到，这个安静一个大男人居然是一个大宗师厨师，这可让他大呼震惊。

　　“果然是一个居家好男人啊，安静啊，哥要是女的，保准就嫁你了。”烟雨一脸坏笑的看向了安静。

　　“滚一边去。”

　　包括安静在内，众人看着烟雨的笑容都面露惊恐之色，感觉心都颤抖了，这个猥琐大叔，果然性取向有待考证啊。

　　“嗯，真的很好吃呢……”一旁倾城早已经掀开了绝世容颜，宇辰他们也终于知道什么叫秀色可餐了，眼前这美女吃肉的表情，让他们不由的咽了咽口水，淡淡香唇，幽香传入空中，配合着那精致到绝美的容貌与魔鬼性感的身段，饱满雪峰似要呼之欲出，另几人都忘乎所以。

　　“咳咳”宇辰干咳两声，将众人拉了回来。

　　“现在你知道我们的目的了吧？”宇辰还是看向了倾城，淡淡的月光下，那张面孔美的惊心动魄，仿佛这样的女子不应该存在于世间。

　　“嗯，不过我没想到，看似团结一心的梦想，居然隐藏着这么大的危机，不过你们这样离开，真的没有问题吗？”倾城眨着水灵的双眼疑问道。

　　“咳咳，铤而走险没办法了。”宇辰尴尬的笑了笑。时间不等人，龙脉虽不会走，却也不会等他，而且，如果宇辰亲自坐镇梦想，恐怕很难将隐患连根拔除。

　　“嘿嘿，这简单啊，如果倾城妹纸有啥好担心的，你可以帮助一下宇辰嘛。”安静笑了笑，虽说着无意，然而，这句话却深深的映入了倾城的内心。

　　美丽倾城并未拒绝，反而展颜一笑，那一笑，在这寒夜下居然让众人感到了温暖，她看向宇辰：“呵呵，雨大会长若不介意和小女子合作的话，小女子并无异议。”

　　“……别，倾城会长都是小女子的话，这世间绝无大女人了，好了，闲话少说，继续赶路吧。”

　　“打开地图吧！”

　　“恩”几人凝重的点点头，五人同一时刻拿出了卷轴，缓缓的集中在一起，然而，就是那一刻，远方的黑暗之中居然出现了一丝波动。

　　“谁在那里！”

　　就是那一瞬间，宇辰等人神色一凛，在卷轴即将合成的那一刻，他们猛然的收回卷轴，并且当机立断，判定方向，宇辰，安静，剑尘三人同时右手一样，利剑顿时挥发出一道凌厉无比的剑斩。

　　剑斩从地面飞掠而去，掀起了大片的尘土，那三刀不同颜色的剑斩势不可挡的冲向了同一个地方，众人神色冷峻的看着那个方向，目光中闪过一丝疑惑。

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一阵尘土飞扬，弥漫了空中，待那剑斩消失之后，他们瞬间来到了攻击的位置，却不由的神色一凛，因为那里空荡荡的并无人。

　　“没人。”为了防止敌人逃走，沉默已经第一时间来到了这里，宇辰等人过来，他冷冷的说了一句。

　　几人心中满是疑惑，刚刚，他们确实感觉到了有人偷窥的感觉才对……

　　“走！”

　　不管那里是否有人，这让他们的心中都多出了一丝禁戒，如果真的有人，那么只能说明一件事，这个隐藏在黑暗中的人，十分的恐怖！

　　那里？三道触目惊心的剑痕，刚刚真的有人在那里吗？


第四百零四章—深渊之谷

　　“嗖嗖嗖！”

　　残影不断的在树林之中飞跃，他们的速度到达了一个让人望尘莫及的程度……

　　落下，地面上狂奔。

　　“真的没有人吗？”宇辰几人从之前的位置出发，对先前的一幕仍然心生怀疑，五大高手绝非凡人，特别是宇辰拥有隐龙诀感知的力量下，几乎盗贼的潜行无所遁形，就连沉默也不例外。

　　“不知道……”宇辰面色凝重的说道，真的没有人，他们也不会在同一时间感应了，然而，三人启发的攻击，准确的命中了他们认为理所当然的位置，却发现空无一人。

　　真的没有人？

　　这是所有人心中所疑惑的，不过不管有没有人，他们此行的目的也决不会终止，在狂奔的途中，他们打开了卷轴的合成，一瞬间光芒闪耀，地图上清晰的标出了周围的一切景象。

　　众人凝望着地图，纷纷露出了一丝惊喜之色，梦想就在眼前，剑尘更是闪烁着目光道：“终于到了吗？深渊之谷，那就是龙脉所在的位置？”

　　“应该没错了，地图已经没有了，深渊之谷，没有听过。”

　　“我查一下资料史。”沉默说道，打开了论坛连接的入口，片刻后神色却冷峻了下来：“没有任何情报。”

　　“失落的地图吗？呵呵，有点意思，龙脉，你们说会有什么样的危险等待着我们呢？”安静饶有兴趣的笑道。

　　“总之不管有什么危险，我们绝不能失败，代价太大了，不能失败！”烟雨面色凝重的说道，其实这样铤而走险的方式他们不是不担心，却已经无可奈何了。

　　“你们的恩情，宇辰铭记于心。”宇辰凝重的说道，说实话，安静，烟雨可以陪他犯险，宇辰已经十分感激了。

　　“你什么时候变得跟娘们一样了……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　议论之声，在这林间飘絮，他们的身影朝着最终的目的地迈进，深渊之谷，那又是怎样的地方？

　　时间倒转10分钟前……

　　碧波荡漾的湖面，尘土飞扬的森林，一块巨石在一瞬间被三道不同色泽的斩击所击中，顿时被整齐的切开，剑痕触目惊心，地面上长长的痕印标志着这斩击的威力不同寻常。

　　这里到底有什么？

　　时间再一次的推移，就在宇辰他们正要打开地图之际，空气红一个无形的身影借着这一块巨石接近了宇辰他们所在的位置。

　　“吗的，一群BT，居然可以硬抗巨人族，真不愧是轩辕大陆最强者。”隐于空气中看不见的身影传来了沙哑的男声，他望着宇辰他们，当看到他们就要打开地图时，他兴奋的走了出来，就在他架起截图的那一刻，三道剑斩瞬间袭来！

　　那里并不是没人，而是当时三道斩击来临之际，这个家伙手中撕碎了一个散发着红色光芒的卷轴，无敌绝对防御，在一瞬间抵消了宇辰他们的攻击！

　　这个隐藏在黑暗之中的男人，面露惊恐之色，直到宇辰他们离开了足足五分钟他才从震惊中回过神来心有余悸的说道：“神级的隐身卷轴，居然也会被察觉？这群家伙，到底有多么恐怖。”

　　“不过算了……既然知道他们的位置，还是别离的太近。”空气中再一次传来了那沙哑的声音，随后又消失的无影无踪了。

　　宇辰他们，果然被人跟踪了！

　　是谁，居然能有如此的本事？轩辕大陆最强的第一盗贼可就在他们的队伍之中啊，还能有谁？事情越发的诡异起来了。

　　转眼，已经进入了大半夜，时间匆匆的流失。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“沙沙沙！”

　　狂奔在平原之上，宇辰他们身上也越发的犀利，穿过了无尽的森林，原本还以为有坎坷的道路等待着他们，却没有想到居然是一望无际辽阔的平原。

　　风起，吹拂着广阔的绿野，周围偶尔可以见到食草的怪兽，然而，正是因为如此，宇辰他们才感觉越发的诡异和疑惑。

　　“这里，怎么这么的安静？而且，好冷……”倾城紧了紧娇躯，有些哆嗦的说道，进入平原之后空气似乎也在一瞬间降低了。

　　“妖瞳！”

　　“隐龙诀！”宇辰再一次使用出这颇为神奇的力量，剑尘又一次好奇的看向了宇辰，目光中充满了疑惑之色。

　　“呀……这里是安全地带，毫无危险。”经过一番确认，宇辰将隐龙诀感知的力量释放到最大，发现周围千米之内毫无威胁，甚至安全的异常。

　　“哦，是吗，看来，我们真的快要抵达目的了。？”安静喃喃道，若有所思。

　　“我去侦查一下。”沉默说着便已经消失在了众人的视线内，以肉眼看不见的度冲向了这平原的前方。

　　“大家小心一点。”烟雨提醒道，众人神色冷峻的点点头。

　　剑尘却是好奇的看向了宇辰和安静，总觉得心里有事不吐不快的问道：“话说，你们两个家伙，技能有些类似啊？”

　　“这都被你发现了，我们之间基情无限极啊～”安静坏笑的搭着宇辰的肩膀说道。

　　“一边去，哥不搞基！”

　　“哟哟哟，有了倾城妹子，这么快就把哥忘了？”

　　“……”

　　“你猜对了，确实有些相似之处吧，我们的职业很特别。”宇辰无谓的耸耸肩，笑了笑。

　　“妖侠吧？”剑尘平淡无奇的说道，但是他淡淡的语气传入安静和宇辰的耳中，却让两人的心中掀起了惊涛骇浪，整个人浑身一颤，两人无比震惊的看向了焱影剑尘，黑夜下，这个男人越发的神秘。

　　“你怎么知道？”几乎是安静和宇辰同时问道。

　　剑尘笑了笑，正欲说话，组队频道中却传来了沉默的大喝之声，这一声大喝，让众人的神经瞬间紧绷起来！

　　“快来前方两千米！”

　　收到消息，他们立刻如同离弦之箭一样冲了出去，狂奔不到一分钟便看到了沉默的身影一动不动的站在这广阔的平原之上，发生了什么？

　　宇辰他们带着疑惑冲了过去，片刻后，他们的举动和不再沉默如出一辙，目光凝视前方，眼角往下，整个身躯颤抖，神色闪烁的异常，目光中充满了惊恐之色！

　　“这……”

　　“这就是……”

　　“深渊之谷！”

　　这一个平原的前方，一道一线天一样望不到头的断崖出现在他们的眼前，下面漆黑的一片犹如宇宙的黑洞，这便是他们此行的终点，深渊之谷！

　　终于抵达！


第四百零五章—开启龙脉

　　朦胧的月光余辉散满了平原，犹如为草地上披上了一层淡淡的白衣，黑夜下，一眼望不到的绿野地内，寂静无声的有些怪异和可怕。

　　在地图上来看，这个地方已经是位于轩辕大陆边境，一个完全没有开发的地图，甚至是资料史上也从未提及的地方，然而，就是这样的未知之地才充满了无数未知的宝藏和财富，相同的，还有危机。

　　浩瀚无际的平原之上，清风吹拂着大地，一眼望去完全望不到头，然而，就是这一眼望不到头的原野，却有一个恐怕的断崖！

　　这个断崖，传说中被称之为深渊之谷，而这平原正是连接到深渊之谷的必经之地，无论你从哪里来，无论你从天上还是地下，都无法横跨这一条深渊之谷，因为它没有尽头，这里就相当于是将轩辕大陆和炎黄大陆划分了一样，尽头连接着赤红大陆！

　　“这……这就是……”

　　“深渊之谷！！！”

　　宇辰，剑尘，安静，烟雨，沉默，倾城六人，一动不动的站立在了那望不到尽头，有无法看到到底多长多宽的巨大断崖面露惊悚之色。

　　不过即便如此，宇辰他们的眼神中也难掩喜悦和兴奋之色，历经了整整一个星期，此刻终于达到了所在的目的地，长途跋涉，千辛万苦不就是为了眼下这一刻吗？

　　然而，很快新的问题也出现在了他们的面前。

　　先不说这一线天般的断崖有多么长和宽，就是这谷底有多深，就足以让宇辰他们为之头疼了，再一次打开了龙脉地图，皮卷上标志的位置赫然就是他们此刻所在的地方没错。

　　几人深吸一口气，剑尘皱着眉宇：“如果接下来我没有猜错的话，我们恐怕……”

　　“怎么下去？”

　　众人何等聪明，自然明白其中奥妙，然而，就因为明白所以才一脸愁云，如何下去？望着那漆黑一片的深谷，几人均是一筹莫展。

　　“安静，你能飞多久？？”倒也不是真的毫无办法，只是他们无法知晓这谷底有多深，还有没有什么危险等着他们，而且，最重要的他们不是一人。

　　“我倒是没问题，就是烟雨哥，沉默哥，倾城妹纸恐怕有些难度。”安静耸耸肩，虽说不知道其深谷到底是什么情况，却还是能点点头表示对自己的能力有信息。

　　“那好吧，见机行事，随机应变，沉默哥和烟雨哥呢？”宇辰询问道，他和剑尘都有某种特殊力量，可以悬浮空中，而安静也有飞行的能力。

　　相反，沉默和烟雨他们并没有辅助的飞行工具。

　　“呵呵，别忘了我的职业了。”沉默笑了笑，脸上露出自信的神情，宇辰等人恍然大悟若有所思，他们倒是忘了，眼前的第一盗贼某种意义上来说，并不是一个真正的盗贼，而是盗墓贼！

　　“喂，不是吧，我怎么办？”烟雨很苦逼的说道，他不会飞，也没有飞行宠物，自然很无奈了。

　　“交给我吧！”沉默拍着胸脯说道，似乎胸有成竹，烟雨一脸无解的眼神看向沉默，那意思很明显，你丫的行吗？

　　“好！就这么办，倾城，你跟我一起。”宇辰看向了倾城，那娇艳美人儿小脸一红，绝美的脸颊浮现一丝羞红之色，不过眼下却不是欣赏美色之际。

　　来到断崖之处，宇辰几人纷纷点头，剑尘和安静对视一眼走了出来：“我们先下去，组队频道一定要保持通话状态。”

　　“恩。”众人纷纷凝重的点点头。

　　“嗖！”

　　“噗噗噗！”

　　剑尘腾空而起，一身黑炎飞了下去，安静身后出线火焰羽翼，也一头冲向了那漆黑的深谷之中，强大的气流在断崖内流淌，一阵阵的劲风吹拂脸颊竟然有些刺痛。

　　“抱紧我。”宇辰将倾城揽入怀中，大美人倾城一脸绯红紧紧的抱着宇辰，看着眼前美人儿有些害羞的模样，宇辰不由的感叹，这女人变得也太快了吧？

　　闻着鼻尖传来了芳香，倾城饱满的雪峰就紧挨着宇辰的胸怀，虽说宇辰是正人君子，但是也架不住这样的诱惑啊，好在凛冽的寒风让他清醒过来，索性摇摇头，不再理会倾城，腾空一跃，纵身跳入了他深不见底的深渊之内。

　　“噗噗噗噗！”

　　“隐龙诀防御！”

　　寒风凛冽，宇辰开启隐龙诀保护自己和倾城的身体，三条隐龙游走在他的身边，而且银色的光芒还变得凌厉无比，不仅如此，宇辰在第一时间打开了妖瞳和感知力量，以防突发危机。

　　看了一眼沉默和烟雨，宇辰面露惊讶之色，只见沉默从背包中拿出犹如章鱼一样的脚套手套，竟然可以在断崖壁上攀爬，当然速度并不快，却也不慢。

　　“砰砰砰！”

　　宇辰的脚下不断的闪烁着银白色的涟漪，每下降一段时间，宇辰便要用力释放隐龙诀的霸气力量，让自己的身躯回升，在这黑漆漆的视野内，众人索性都开启了装备光芒，视线顿时变得清晰起来。

　　有惊无险的是目前为止似乎还并没有潜在的危机，他们小心翼翼的正往谷底深处下降。

　　“继续下！”

　　频道内传来了安静和坚持的声音，两人在前方畅通无阻，并没有遇到危险，闻言，宇辰等人继续下降，由于要不断的拍打自己的右脚和左脚，宇辰和倾城是一阵上下起伏，而那胸前传来的摩擦更是让宇辰心中一阵邪火上升，反观倾城，脸色竟然已经满是红润，很明显这大美人也感觉到了一丝异样，低着头，不敢看任何的景物，只能盯着下方有着红霞的光芒。

　　宇辰就这么在性福中缓缓的下降，也不知道过了多久，前方传来了安静的呐喊声，众人闻言身躯一颤，立马来了精神！

　　“还有一百米到底了！”

　　“到了……”

　　当宇辰提醒着怀中的倾城时，这娇羞的大美人才从震惊中回过神来，有些不好意思的看着宇辰，而宇辰他们却心神都放在了谷底，从雷达地图上来看，他们已经处于深渊之谷的最深处了。

　　沉默和烟雨下来之后，宇辰几人汇合，他们各自打量着周围，确定并无危险之后，再一次拿起了龙脉地图，地图上标志着一个X的符号。

　　“这里！”对视一眼，他们冲向了前方，谷底阴风阵阵，凛冽寒风不到吹拂，一行人往谷底直行一百米之后，断臂处，一道巨大的石门出现在了他们的眼球！

　　“终于到了！”

　　脸上满是喜悦之色，因为地图所指龙脉宝藏就在其中，毫无疑问只要打开了这一道石门，迎接他们的便是那数之不尽，价值无法估量的传说中的龙脉宝藏！

　　喜悦，激动，就算在淡定的人再此时此刻也不由的激动了起来，宇辰他们更是兴奋的拍拍手，一路却是艰辛无比，不过只要获得了这龙脉宝藏，一切的付出都是值得的。

　　“砰砰砰砰！”

　　“咚咚咚咚！”

　　深谷之底，传来了一阵阵响亮的回音，众人的头顶拉下无数的黑线，很是迷茫的看着安静的举动。

　　“你干嘛？”

　　“这玩意儿，我们怎么打开啊？”安静却是很无语的回过头说道，刚刚他五分力量下去，这石门居然纹丝不动。

　　“靠，让开！”宇辰大喝而起，手中黑刀凝聚一道银色光泽，一瞬间挥发出一道强大的隐龙斩，一头隐龙狂啸而出，原本众人都以为石头会当场破碎，却谁也不曾想到，那隐龙斩对上巨石，仅仅发出了一阵轰鸣之后，巨大石门仍然没有丝毫的破损。

　　“我说你们是来搞破坏的啊？打开石门的钥匙，我们不是有吗？”剑尘很无语的看着宇辰和安静的举动。

　　顿时，两人感觉一阵凄凉的风吹了过来，尴尬一笑：“嘿嘿，内啥，性急……”

　　“龙脉之石，四个位置，果然是这样。”相比起宇辰他们的猴急，沉默却是冷静很多，在石门观看之后，发现了上下左右四个小孔，毫无疑问那就是安放龙脉之石的地方了。

　　拿着龙脉之石，四人小心翼翼的将龙石放入了那小洞之内，但是过了足足十秒却不见反应，他们彼此看向对方，颇为不解！

　　“靠！不是吧？”性急的安静和宇辰先后叫了起来，大有冲上去毁了这石门的想法。

　　“不要急。”剑尘等人说道。

　　果然，就在话音刚落之际，四个方向的石头居然泛起了金色的光芒，那一刻，包括倾城在内，众人都面露惊骇之色，同时还涌出了无限的激动，因为龙脉宝藏就在前方！

　　这让他们如何不激动？

　　“咯吱……咯吱……”

　　这漆黑的深谷之底，传来了石门开启的咯吱声，在谷底内传来了阵阵的回荡之音。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，断崖之上。

　　一个漆黑的身影出现在了断崖前，他目光一凛看向了下方，又看了看周围的情况，不由的眉头一皱：“不出意外，就是下面了？”

　　“花费如此巨大代价，用了十张神级隐身卷轴才跟踪你们到了这里，这笔跟踪费就价值上亿了，雨无尘，夜很安静，烟雨，你们还真是值钱啊！”

　　黑夜的断崖边上，传来了这神秘黑衣人沙哑的声音！！！


第四百零六章—背后有人

　　“咯吱！”

　　随着悠扬的石门耸动声回荡在整个谷底之时，宇辰他们神经都紧绷了起来，倒不是害怕危险，而是显得有些紧张，传说中的龙脉宝藏啊，曾经上古之战让光明和黑暗阵营，炎黄和轩辕两块大陆所争夺的巨大宝藏，眼下就要出现在他们的面前！

　　不过，宇辰他们也没有那么天真的以为只要开启了龙脉的入口就能得到宝藏，到底有什么危险等待着他们仍然是未知数。

　　当石门缓缓的开启，一抹明亮的光芒照耀在了他们的脸上，众人难以掩饰的兴奋之色看向了那石门之内，仿佛想要将其看透一般。

　　“框框框！”

　　当石门完全的被打开，里面无法一眼看到尽头，甚至光亮的视线并不明显，周围居然有燃烧的火把，残存数千年的龙脉，这些火把居然在密封的空间内还能燃烧？

　　在他们的震惊之中，宇辰几人纷纷走了进去，倾城紧靠着宇辰，显得有些害怕，但是却又对未知的神秘充满了好奇，待他们走入龙脉之内后，众人才惊骇的发现了一个问题。

　　“这是……”

　　“陵墓！”沉默双眼放光，第一时间便看清了眼前的构造，那一排通往地下的一片漆黑的阶梯，已经周围的设施都标识着这里是一个巨大的陵墓。

　　“哐当！”

　　“咚！”

　　却是众人被这龙脉吸引之时，那巨大石门却猛然的开闭了起来，宇辰等人惊骇的回过头，彼此的目光中多出了一丝凝重。

　　紧握着手中的龙脉之石和地图，他们再一次的打开地图，果然，神秘的古老残卷再一次发生了巨大的变化，原本的地图消失，这章古老残卷变得平淡无奇。

　　这也意味着，现在的他们已经完全的被置身于危险的龙脉之内，一切都要靠自己！

　　“跟紧我。”宇辰提醒身边的倾城，将隐龙诀开启，不过这一次却只有一条银龙缠绕，并且虚影不大，想必也是担心接下来会遇到什么危机，宇辰也要保存力量才行。

　　“大家保持警惕”在这未知的龙脉之地内，他们不敢有丝毫的大意，众人沿着那通往地下的阶梯缓缓的走了下去，一米，十米，百米，竟然在不知不觉中，他们仿佛走向了一条通往地狱的道路。

　　迈着紧张的步伐，六人时刻禁戒着四周，宇辰更是想要将隐龙诀释放出去，却惊讶的发现被一股无形且巨大的能量弹了回来。

　　“这是怎么回事？”宇辰震惊万分，但是却没有告知众人，因为，宇辰还无法确定这是什么原因。

　　看了一眼身边有些担忧的倾城，宇辰伸出了自己的手，那一刻，大美人娇躯一颤，惊讶的回过头，却看到是宇辰，不由的小脸一红，心中却感到暖暖的，顿时一切的担心似乎都飞到了脑后。

　　“槽糕……怎么办？”就在宇辰和倾城关系发生微妙变化时，前方却传来了安静有些惊讶的语气，众人闻言紧跟而上，同样露出了惊骇的神色，看向了彼此，都充满了询问之意。

　　前方，出乎他们意料外的竟然多出了三条岔口，这让六人有些措手不及，然而，却也不得不面临选择。

　　“这样吧，我和剑尘，烟雨哥和沉默哥，至于宇辰，就和倾城吧，大家都没变意见的话，我们就这么订了。”安静看了一下眼前的组合，觉得自己的分配十分的合理。

　　“啊……”宇辰却是一脸无奈，看了眼他们，又看了一眼倾城，意思很明显，你们那组都是高手，我却要待上拖油瓶？

　　“怎么？你还不愿意？”安静很是好笑的说道，这尼玛可是给你机会啊，好好把握，那眼神在明显不过了。

　　“我走左边，怎么样？剑尘，没关系吧？”

　　“我无所谓。”

　　“那我们右边吧。”沉默和烟雨对视一眼说道。

　　四人走前，对着宇辰和倾城露出了一脸坏笑的目光，搞的宇辰十分的郁闷……目送着他们的身影消失在了这黑暗的入口，倾城美女这才撅着嘴：“怎么，你很不想和我一起啊，什么表情嘛……”

　　“你猜对了……带着你这个拖油瓶，待会要是遇到麻烦，还要分心照顾你，当然不愿意了。”宇辰深知，不能在这样和倾城发展下去，所以语气又变得不冷不热了。

　　“哼，少看不起人了！”倾城跺跺脚，美目中满是坚定的跟上了宇辰的脚步。

　　漆黑的洞口，视线变得十分模糊。

　　“以防万一，还是开启装备效果吧。”想了想，宇辰打开了装备的光泽，这是他第一次在外人的面前开启锦衣套装的装备光泽，银芒犹如月光一样照耀了周围的环境，装备的光泽和其他的任何一个品级的都不同，如缕般的光芒悬浮飘荡在空中。

　　“好美。”这一幕，也让同样开启了鬼器装备一套的倾城闪烁着激动的目光说了起来。

　　“走吧，好好的跟着我，别添乱。”

　　“你们那边有没有什么情况？”

　　“没有！”

　　“无动静。”

　　组队频道的传讯似乎还能保持通话，谁也不知道何时会断掉通讯，所以趁着这个机会好好的交流彼此的情报。

　　宇辰几人便开始不断的保持联络和对话，浑然忘记了时间，不停的走，不停的走，这条路仿佛没有尽头一样，这种感觉让宇辰十分的不爽。

　　心中生出一丝怪异的感觉，他凝重的看向前方，猛然的开启了妖瞳，然而却并没有发现任何的状况，为了保证倾城的安全，宇辰与之并肩而行。

　　再一次走了十分钟，突然，宇辰他们的通讯瞬间断掉。

　　一种不详的预感蔓延了他们的心中，然而，这是意料之中的事情，所以宇辰并没有很在意，继续深入，又是半个小时后！

　　“无尘。”

　　“嗯？”宇辰回过头，却神色一颤，发现倾城居然在距离他三米的地方停了下来，并且面色苍白无比，不由快步走向倾城关心的问道：“倾城，怎么了？”

　　倾城面色难看，嘴角甚至微微颤抖，看着宇辰回来，这大美人居然忍不尖叫了起来：“我的背后，有人拉着我！”

　　“什么！”

　　那一刻，一股让宇辰毛骨悚然的感觉蔓延了他的心头，让他整个人在原地一颤！

　　背后竟然有人？不，到底是人还是……？


第四百零七章—倾城消失了

　　“无尘……”

　　“怎么了？”

　　“我的……背后……有什么……东西……拉着我……”

　　“什么！”宇辰闻言浑身一颤，隐龙诀虽然被强大力量所阻止，但是周围的距离不在话下，然而，就是他们刚刚走过的地方居然会有人？

　　宇辰一个瞬步来到了倾城的面前，却发现那里并无人，神色变得十分疑惑，就在他认为是倾城心里自我反应时，待他准备回头的瞬间，耳边却传来了惊悚的叫声！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　巨大的尖叫，响彻了整个入口，回荡在这黑漆漆的山洞之内。

　　“谁！”

　　与此同时，另一个通道之内，安静和剑尘同时听到了惊悚的叫声，不由的浑身一颤，立刻背靠背戒备的看向了四周，额头下渗出冷汗。

　　“刚刚是凤舞的？”

　　剑尘神色冷峻的点点头：“这里，却是让人有些毛骨悚然，不过还是担心下自身吧，那里宇辰在，应该没有问题才对。”

　　“恩”安静也这么认为点点头，却是霎那间想起了什么，当他欲要呼喊剑尘时，剑尘也同样一脸震惊的回过头，两人异口同声的说道：“不对劲啊！密封的通道，我们已经走了这么久，为什么还能听到尖叫声！”

　　“不对劲，通讯断了，却可以听到声音，这太诡异了。”同样的，沉默和烟雨也正在思考着同一个问题，其实从他们进入这里开始之后，事情便越发的诡异起来。

　　“啪啪啪！”

　　沉默的肩膀上烟雨的手似乎在拍他，沉默不以为然：“别闹了，烟雨，哥不搞基啊！”

　　“你妹！你呀的这么很，戳我菊花！”然而，却也是那瞬间，烟雨的话同样响起，黑漆漆的洞口内，光泽闪耀的装备周围，回荡着他们彼此的回音。

　　闻言，沉默和烟雨浑身一颤，彼此的目光中充满了惊悚，他们互相看向对方，却是那一刻，浑身一颤！

　　“趴下！”

　　“趴下！”

　　“安静趴下！”

　　“剑尘趴下！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“噌噌噌！”

　　几乎同一时间，不同的洞口之内展开了不同的战斗，然而，他们的第一反应就是杀向彼此，安静的斩击砍向了剑尘，剑尘的剑气挥向了安静。

　　到底发生了什么？

　　“倾城，趴下！”

　　“嗖！”

　　宇辰回头的那一刻，却也是拔剑之时，黑刀在一瞬间砍向倾城的头部，就是那一刻，黑刀闪过一丝锋芒，下一秒一个血淋淋的人头在空中飞溅而起。

　　“啊啊啊！”

　　“不要叫！”宇辰第一时间喝到，将倾城护在了身后，神色变得一场凝重起来，倒也不能怪倾城，而是眼前的这一幕却是换做任何一个女人，甚至是胆小的男人都无法接受。

　　飘荡在半空中的白衣，凌乱的黑发，苍白如白纸的面孔，七窍流着鲜血，露出狰狞的血红色眼瞳，这一群飘荡在半空中的玩意儿，不是鬼怪又是什么呢？

　　然而，他们是何时出现的？宇辰居然毫不知情，这种神出鬼没的力量才最让人害怕，不过幸好能攻击，否则宇辰他们就真的要悲剧了。

　　漂浮在半空中的孤魂野鬼，着实让宇辰，剑尘，烟雨，安静，沉默，倾城他们吓了一跳，然而，总算有怪出现，众人反而长舒了一口气，这至少比在黑暗的空间内一直徘徊好多了！

　　宇辰发动攻击，超强的度和斩击之下，这些鬼怪居然轻而易举的被消灭，宇辰有些诧异，幻觉？经验不假，不过却没有爆出任何东西，那么是自己太强了？

　　还是说，这才刚刚开始，继续深入，这一次，倾城紧紧的跟着宇辰，还拉着他的衣角，显然被这群怪物给吓怕了。

　　再一次陷入了之前的景象，又是漫无目的不断在黑暗的通道之中行走，看着系统显示的时间在一分一秒的过去，宇辰不急躁还好，急躁起来整个人都心绪不宁。

　　他最讨厌的就是这种感觉，虽然后来心性改变不少，但是长久下来仍然无法磨灭心中不安的感觉，这种狭隘的空间让他有种窒息感！

　　“吗的，这里到底怎么回事！”

　　“隐龙斩！”

　　“妖灵剑旋刃！”

　　一系列的强大技能在通道内四溢连舞，不断的掀起了一片尘土，墙壁上更是多出触目惊心的剑痕，一阵气浪翻腾，宇辰显得有些焦躁。

　　“无尘……”倾城见状大惊，连忙握着他的手，温暖的小手握着他的大手，宇辰微微回过头，发现并不是一个人之后心中微微松了口气……

　　“抱歉……这种感觉很难受。”宇辰额头上满是冷汗。

　　“嘻嘻，无尘，你是不是没有安全感呢，不然怎么会怕成这样啊，来来来，让姐姐抱着……”没人在的时候，倾城便露出了原本的性格了，当然，只对自己爱的人才会这样。

　　“……”宇辰无语的白了一眼倾城，懒得和她废话：“跟好了，我感觉到了一丝波动。”隐龙诀时刻开启，宇辰终于感到了前方出现的波动。

　　恢复了平静，宇辰在前，倾城幸福的拉着宇辰的衣角前行，心中满是甜蜜，幻想着如果这里不是这副鬼地方的话，而是一个鸟语花香，山明水秀，景色秀丽的小湖边和宇辰依偎在一起更好了。

　　满心欢喜的倾城拉着宇辰的衣角，心中幻想着未来的甜蜜的生活，而宇辰却也因为神经紧绷，丝毫没有注意到，不知何时，倾城的手已经脱离了他的衣角。

　　时间再一次流失，宇辰越发的感觉不对劲，明明前方就像有出路一样，他却始终走不到头，不安的感觉蔓延心头，虽然宇辰强大，却还是很难过心里几十年的性格这一关。

　　“倾城，跟好。”宇辰说了一句继续前进，小心翼翼的看着四周。

　　“跟好了。”他继续说道。

　　大约十秒后，宇辰发现不对劲，因为倾城没有回答，他浑身一颤回过头：“我说让你跟好！你听不到啊！”

　　却是回头的那一霎那，宇辰彻底的愣在了原地，脸色瞬间变得铁青，他的身后那里还有倾城的身影，而是一席白衣飘荡的鬼怪拉着他的衣角！

　　那一刻，那苍白如纸的面孔在散乱的头发下抬头，布满了血丝，流着血泪的鬼怪抬起头，对着宇辰露出了一个狰狞的微笑！

　　倾城消失了？

　　诡异惊悚的一幕就活生生的发生在了宇辰的眼前，龙脉宝藏中，居然充满了如此惊悚的事件。

　　而安静，剑尘，烟雨，沉默他们四人又有怎样的遭遇呢？


第四百零八章—龙脉遇险

　　“沙沙沙！”

　　黑色的泥土上，留下浅浅的脚印，安静小心翼翼的往前行走，剑尘紧随他身后，两人经过第一轮战斗，成功的干掉了悬浮的孤鬼，却又一次陷入了似乎无尽头的行走之中。

　　也不知道过了多久，就连安静也有些不耐其烦的看着周围，并且异样的感觉让他显得十分不安，这种彷徨让人特别的不爽，安静试着喊了两声：“剑尘，你说龙脉宝藏是啥啊？”

　　“会不会有神马传说中的超级神器之类的云云，要是有一大批就好了，这样哥岂不是能组织一个神器团队？”为了缓和这种不安的气氛，安静对龙脉开始进行YY……

　　“啊，你说，要是真的有这么牛叉的话，哥不是可以建立一个神器帝国了，你想想，我带着一大群兄弟，手里都是神器？到时候，我就可以狠狠的把宇辰这小子踩在脚下了，我踩死他的呀的。”说着说着，安静呲牙露出了邪恶的笑容，仿佛把宇辰踩在脚下是一件很兴奋的事情。

　　安静独乐，但是过了一分钟，他果断的发现了不对劲，停下了脚步，心有所想，剑尘没理由不说话才对啊？

　　“喂，我说你，就算不可能是真的，你丫的好歹也……”安静白了一眼转过身，却是那一霎那，一把漆黑的战斗从他的胸前划过，他想要说的话还挂在嘴边……

　　“你……为什么……”

　　“呲！”

　　“—9283！”

　　“呲！”

　　挥舞着黑刀的人影，咧嘴露出了一个嗜血的微笑，他不是剑尘又是谁呢？空气中鲜血飞扬，彼此凝望着对方，安静的眼神中充满了惊悚，为什么，剑尘要这样做？

　　他到底有什么目的，难道一开始就是这样吗？

　　“当！”

　　与此同时，被装备光芒照耀的四方格洞穴之中，沉默在回神的那一刻，用手中紫色的匕首挡住了另一个人影，而他居然是烟雨！

　　“你混蛋，干什么！”沉默大喝起来，心有余悸的回忆着之前的一幕，如不是自己拿出了指针罗盘探路，还真的不知道背后居然有危险，而让沉默大吃一惊的是，攻击他的人居然是烟雨！

　　这简直是他做梦都没有想到的！

　　“哈哈哈啊啊哈！”

　　烟雨咧嘴露出狰狞的面孔，先后大力攻击，巨剑与沉默的匕首激发出喷溅的火光，空中不停的闪现出火花，沉默的力量并不弱，奈何是一名盗贼，和孔武有力的烟雨对剑之后身躯居然退后数米。

　　神色猛然一凛，沉默抬起头冷冷的问道：“你这家伙，不是烟雨！你是谁！”

　　“神龙出击！”

　　然而，回答沉默的却是强而有力的斩击，一天金色巨龙闪现，瞬间杀向了沉默，在狭隘的空间内卷起了一片尘土。

　　烟尘四起，沉默抽身而出，神色中闪过一丝杀意：“不管你是谁，必死！”

　　说着，沉默的身影消失在了这通道之内，装备光芒也瞬间消散，整个空间再一次变得黑暗起来，完全看不见任何身影。

　　这突如其来的事情到底是怎么回事？

　　就在安静无奈与剑尘对决，沉默击杀烟雨时刻，宇辰这一边却遇到了更为惊悚的事情！

　　“噌噌噌！”

　　“—2838！”

　　“—4568！”

　　“—980！”

　　胸前三道犹如剑痕一般的伤害，在宇辰回头的那一刻被无情的攻击，嫣然的锦衣居然被这黑色的气体所吞噬，宇辰心中满是惊讶。要知道，只要他才知道这锦衣真正的强大之处，那就是可以抵消伤害和免受破损。

　　看着自己胸前的三道伤痕，宇辰被那狰狞的女鬼攻击之后立刻后跃退出几步，他居然没有看向前方，反而在四处张望，因为倾城不见了，没有比这更为恐怖的事情了。

　　但是，寻望无果之后，宇辰的目光还是转向了这眼前狰狞的女鬼，不管她能不能懂，还是下意识的问了一句：“倾城呢？”

　　那女鬼不为所动，宇辰不耐其烦拔出了利刃：“看来，只有战斗了！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈！”

　　“怎么……你想要杀了我吗？”却是宇辰拔刀的瞬间，女鬼血红的双眼抽动了一下，神色一挑狰狞的面孔笑着对宇辰说道。

　　“你会说话啊？那就好办多了，倾城在哪里！”宇辰的神色变得犀利起来，不管眼前这家伙到底是什么东西，他都已经无所谓了，不管是什么，结果都只有一个，那就是战斗！

　　黑刀在银白的光华之下闪烁着黑色的光泽，寒意四溢而出，宇辰的眼中闪过一丝杀意。

　　女鬼用十分阴冷的说道：“你说的人，是这个女孩吗？”

　　随后，在宇辰震惊的目光中，这女鬼的身躯开始变化，慢慢的，慢慢的，一个绝美的女子面色苍白的出现在了他的面前，那一刻，宇辰整个身躯都为之颤抖！

　　“倾城！”

　　“哈哈哈哈哈！”女鬼阴森的笑了，笑的很狂妄，笑的很恐怖，倾城的身体再一次变回了女鬼狰狞的模样，宇辰不惊感到毛骨悚然，一个恐怖的词汇浮现在他的脑海中！

　　“鬼上身！”

　　这便是鬼神传说中的鬼上身吗？

　　“给我滚出来！”不管三七二十一，宇辰可不能继续这样下去，一个瞬步来到女鬼身边，扬起黑刀便手起刀落而下，出刀速度绝不含糊，且十分快速，肉眼几乎不可见！

　　就是如此快的度，就要一刀砍中女鬼悬浮的收身躯之时，那女鬼居然浑身一颤，整个人再一次变回了倾城，刀锋在脑门前停止，那一霎那，倾城的面孔就在宇辰的面前！

　　即使知道，他也强行停止了自己的攻击，愣在了原地。

　　“喝啊！”

　　他停了，不代表女鬼也会如此，宇辰失神的瞬间，女鬼挥舞着那犹如短刀的指甲杀向了宇辰，不过好在，宇辰的反应并不慢，一个后跃跳出数米，不过却是惊出了一身冷汗！

　　凝望着女鬼，不，也是倾城，宇辰陷入了困境，如果杀了女鬼，倾城又会如何呢？

　　一时间，龙脉之中的六人纷纷遇到了无法避免的战斗！


第四百零九章—高贵的信念

　　“沙沙沙！”

　　地面上留下了一道道长长的痕印，两道身躯同时退后数步，剑尖在地面上擦出了浓烈的火光，狭隘的墙壁上也留下了触目惊心的剑痕。

　　安静挥舞擦去了身边的尘土，面露惊骇之色，他早就猜想到剑尘也是一牛人，却没有想到居然强大至此，实力绝对不下于他和宇辰。

　　然而，仅仅是片刻后的震惊，安静却咧嘴笑了：“这也是一个机会，就让我看看你这来自炎黄大陆的高手到底有多强吧！”

　　神色一凛，安静打算速战速决，因为越发的战斗下去，他越是感觉奇怪，眼前这个人不说话，无论是神情还是行动都和剑尘判若两人，那么唯一剩下一个解释，这个人根本不是剑尘！

　　“吗的……原来这货这么帅。”冷峻的面孔之下，安静有些羡慕嫉妒恨的说道，这才打量着一脸冷酷的剑尘，发现这厮居然是一个美男子！

　　“看我劈了你！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“噌！”

　　一瞬间的消失和出现，伴随的是一把赤红利剑迎空斩下，但是，下一秒，安静的攻击居然落空，那剑尘居然在那电光火石之间突然消失。

　　而且他的步伐和速度丝毫不下于安静，然而，让安静有位震惊的是：“刚刚那……”刚刚剑尘的步伐居然让他有一种无比熟悉的感觉！

　　“噌！”

　　一道黑色斩击袭来，安静浑身一个激灵，毫不犹豫的架起了赤红利剑大喝：“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　“小样，居然还敢偷袭我！”安静得瑟的说道，头顶飘起巨大的零伤害。

　　“嗖！”

　　然而，却是话音话音刚落而下，一个残影从他的背后闪现，那一瞬间他的背后飘起了一个破万点的伤害，安静浑身一颤，连忙灌下一瓶大红，而剑尘的身影就在他的身后。

　　剑尘冷冷的斜着脸看着安静，突然咧嘴一笑：“瞬间格挡，攻击前0.1秒前进行格挡，成功格挡伤害为0，失败则受到全部伤害，然而，这个技能却又一个弱点，那就是使用后会有0.3秒的延迟。”

　　“普通人会瞬间选择防御，高手更加不会轻举妄动，其实只要在0.3秒前出现在你的身后，那么你必会受到攻击！”剑尘咧嘴冷冷的笑着居然说出了瞬间格挡的利弊，这让身后的安静大惊之色。

　　“你……你怎么知道？”

　　“哈哈哈哈哈，我当然知道了，因为这个家伙的大脑中记载着关于这些攻击的模式！”

　　“瞬间击杀！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　连续的瞬杀和妖侠的闪瞬，让安静原本就未平复的内心再一次掀起了惊涛骇浪，这毫无疑问是妖侠的闪瞬，这毫无疑问是瞬间击杀！

　　剑尘他怎么会？而且，听着对方的语气，好像在说是这副身体不是自己的一样？

　　“当！”

　　“吱吱！”

　　剑光之上火光四溅，剑尘和安静目光相对！

　　“你到底是谁！”安静冷冷的问道。

　　对方不语，咧嘴露出无比狰狞的笑容：“从现在起，我就是我！这副身体也是我的了！”

　　“黑暗冲击波！”

　　听着对方的话，安静早已经惊骇万分，却还没等他回神之际，那剑尘的双手突然来到了他的身后，并且露出了一个得逞的笑容，伴随着剑尘的大喝之声，那双手之上居然闪烁出一丝浓烈无比的黑色光芒！

　　光芒照耀了整个空间之内，安静神色闪烁，充满了惊讶，心中知道不好，正欲闪烁之际，突然他面前的剑尘抱住了头部，发出了瞳孔的哀嚎之声！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑色光芒渐渐消散，这突如其来的一幕让安静丈二和尚摸不着头脑，不明白到底发生了什么，只能一脸戒备的看着剑尘，到底怎么了？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　痛苦的声音回荡在隧道之中，剑尘面孔一会狰狞，一会苍白。

　　过了足足一分钟后，痛哭声停止。

　　剑尘猛然抬起头，安静一惊，还以为他要发动攻击，却见剑尘嘴中吐出一口黑烟，喘着粗气冷冷的说道：“吗的，高贵的血统也是你敢上的？找死吗？”

　　“噬魂之手！”

　　剑尘伸出了手掌，那一团吐出的黑烟变化一个恐怖的虚影，面露狰狞的吼叫着，最后被剑尘的黑色光芒缠绕的手臂吞噬到了未知的空间。

　　黑烟消失，剑尘喘了一口气，苍白的面孔也恢复过来，面向安静露出一丝歉意的微笑：“抱歉了，添麻烦了……”

　　“这……这尼玛肿么回事啊！”安静到现在还没适应，更不知道发生什么事情了，怎么一会就变了？

　　“嘛，慢慢解释吧，估计大家都遇到相同的情况了，不过我想我已经知道这个鬼地方怎么回事了，跟我来！”剑尘恢复了神采。

　　安静紧随其后，并没有怀疑，因为这个眼神才是剑尘的。

　　“剑尘……”

　　“啊？怎么了？额，我不搞基”看着安静炙热的目光，剑尘有些无奈的说道。

　　“噗……”

　　“你想多了，骚年。”

　　“哦，那最好。”

　　“你的职业？”

　　“啊……如你所见……和你，和宇辰一样，妖侠！”

　　那一刻，安静身躯微微一颤，目光中的光泽变得无比的激昂和炙热起来，妖侠，这个传说中的职业，他们这里居然已经有整整三个了？

　　“给我把黑驴蹄子吃下去，你这混蛋！”

　　一瓶绿色的液体强制性的灌入了烟雨的口中之后，沉默喘着粗气停在了原地，凝望着烟雨的状况，总算是松了一口气！

　　“啊……”

　　烟雨发出吼叫，从嘴中吐出一口黑烟，沉默一个闪现，匕芒划过空中，那黑烟顿时被击中的烟消云散，烟雨一脸苍白的回过神来说道：“混蛋，神马东西这么难喝，要不是哥压制体内的鬼怪，你以为你这么好成功啊？”

　　“得了吧，自个信念不坚定被附身了，还怪别人，赶紧走，我已经找到出口了！”刻不容缓，继续在这鬼地方待下去，指不定精神病就出现了。

　　“啊啊啊啊！”

　　“倾城，是我……”

　　“啊啊啊！”

　　“不要，不要！”

　　女鬼的脸孔不断的变化，那把利剑直指宇辰的胸口，却始终没有刺进去，宇辰发现了女鬼怪异的变化，果然他不断的呐喊着倾城的名字，那女鬼的面孔就会不断的变化。

　　看着痛苦万分的倾城，似乎在与体内的恶鬼做着殊死搏斗，宇辰终于忍不住一把抱住了那恐怖的身躯，也就是那一扇那，那女鬼浑身一颤，模样居然开始慢慢的变成了倾城的模样。

　　“呜呜呜！”

　　“无尘”清醒过来了的倾城一把抱住了宇辰，宇辰紧抱着安抚道：“乖，没事的。”

　　望着那被强制性弹出的黑影，妖瞳出现了她的信息。

　　【夺命鬼魂】等级：100无攻击力拥有技能：附体附体，当一个人的精神较弱，或者神游太虚之际便有机会入侵身躯，控制大脑，对信念坚定的人无作用。

　　看着怪物的介绍，宇辰倒吸一口凉气，难怪之前他有种极为不安的感觉，幸好没有继续下去，否则要是自己被控制，那倾城就麻烦了。

　　一剑结果了鬼魂，这个地方再也无法待下去，宇辰拉着倾城的手，向光亮的尽头冲了出去……


第四百一十章—乱世降临

　　距离宇他们离去一个星期之久，平静的梦想之都未曾发生一件事情，然而，直到今天这个平静即将被打破。

　　夕阳西下副领主府内。

　　一眼望去，密密麻麻数百人身披黑衣，衣衫上绣着火焰的红云，颇像某种特种组织一样的规模。

　　“各位，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“好，那就开始行动，颠覆时代的一刻就要来临了，我们半年的计划即将在三天后实现，下面准备开始行动！”夕阳西下虎躯一震高声喝到，这一群人一瞬间消失在了这个大厅之内。

　　来无影去无踪，谁也不知道这一群人是从哪里出现的。

　　“老大，计划提前了？”

　　“啊，提前了，雨无尘他们进入一个宝藏地图了，但是我们的人却进不去！”夕阳西下阴冷的说道，这个宝藏是什么，他更加的好奇。

　　“立刻让天地玄黄使用空间传送门过去，使用天罗封印卷轴的力量，守着入口，等着雨无尘他们出来！”夕阳西下神色一凛喝到！

　　“老大，需要天罗卷轴吗？而且，天地玄黄在这个关键点时刻拿去对付雨无尘，我们的代价是不是太大了，光是跟踪他们就花费了上亿的资金，继续下去……”

　　“这就是为什么你永远只能是一个小人物的差别，雨无尘，夜很安静，烟雨，沉默，除了雨无尘毫无背景之外，其余三人的背后深不可测，而且，即便是在游戏中他们也是强大无比的人，就算是十亿的代价也是值得的！”

　　“下令下去，立刻行动，战神工会为首的工会联盟，让白衣去一趟，四家工会以为联手可以左右整个轩辕吗？哈哈哈哈，他们想错了！”夕阳西下露出狰狞的面孔说道，这一刻，他的野心毫无保留的暴露在了人们的面前！

　　他，终于要展开行动了！

　　“屠龙计划三天后开始！”说着，夕阳西下使用邮件传送了远在金龙城的龙翔工会，约定的时刻终于到来了，轩辕大陆即将血雨衅风！

　　巍峨的金龙城，繁华的龙之城，龙翔战天等人站立在最高处：“三天后，就是决定轩辕大陆未来的命运吗？称王，亦或者落败？”

　　“夕阳西下，送梦想给我？你以为我们是傻子吗，大战过后，梦想还能剩下什么呢？还是先生高明。”战天恭维的对着诸葛说道。

　　诸葛不语，望着广阔的大地道：“不可大意，夕阳西下的计划如果是计谋已久，那么我只能说这个人太恐怖了，在梦想什么都不是的时候，居然就敢用后半辈子的命运做赌注，这个男人……太可怕了。”

　　龙翔战天听的震惊，他还是第一次看到龙翔诸葛会如此评价一个人。

　　“唉，如果九天在的话就好了……”说着，诸葛的眼中满是惆怅和悲凉之意，如果不是因为败给雨无尘，龙翔九天从此在游戏世界删号消失匿迹，恐怕现在他们也不用陷入这困境，还要和一个如狼似虎发家伙合作了。

　　龙翔辉煌的时代……难道已经成为了过去吗？

　　未来，谁也说不准！

　　凤凰城，四家工会雄霸四方，梦想，战天，烟雨，末世，毫无疑问他们已然成为了凤凰城的霸主，他们加在一起便是整个轩辕大陆的霸主！

　　然而，在这些霸主般的工会下，仍然还有无数残存的工会，其中便有以战神工会为首的工会联盟，他们订制了契约，互相合作，只为了能拥有和大公会相比之力。

　　单个的力量渺小，然而，几十个工会的构成却也无法小觑，这是宇辰曾经答应过血狼的，让这些工会有一个容身之所！

　　此刻，战神工会为首的联盟公会会长们居然同聚一堂，而他们居然不知道原因！

　　“魔狼会长，到底是什么人将我等聚合在此处？”狂龙破军的会长一脸不解的说道，众会长也是纷纷看向了战神之魔狼。

　　战神之魔狼摇摇头：“我也不知道，既然都受到了请柬，那就耐心等待，正主自然会出现！”

　　“咯吱！”

　　门开了，众人的神经顿时紧绷起来，纷纷看向了大门前，发现居然一个长相文弱的男子，他一身白衣，身形瘦弱，却给人一种大山般的感觉，特别是这个男人的眼神，他们更加的不敢直视。

　　“三十二家工会联盟，全部来齐了吗？”白衣人进门之后打量了片刻，不但没有恭恭敬敬，反而用疑惑的语气说道。

　　这立刻引起了众会长的不满！

　　“想必就是阁下将我们邀请至此吧”战神之魔狼一副浑然不在意的问道。

　　白衣人点点头：“啊，今天我将各位集合到这里，只为一件事情，废话我就不多说。”

　　“我要各位会长帮我做一件事！”白衣人狂妄的说道。

　　“卧槽尼玛比！你以为你是谁啊，你以为我们是你们的手下还是打手啊，特马的神马都不说，一上来居然要我们帮你忙？你当你自己是谁啊？”

　　“麻痹，我看你不知道我们的时间很宝贵是不是？”

　　“哼，我们走！”众位会长都是有脾气的人，被人如此藐视不说，居然还用这样的语气跟他们说话，谁不发火？

　　“既然来了，如果不答应我说的事情，谁也别想走出这里！”白衣人依旧狂妄的说道。

　　“草泥马比！”

　　“劳资今天就走给你看看！”

　　说着，破天荒会长愤怒的走了出去，大摇大摆横眉怒目，却就是他前脚跨出大门的一瞬间，他成为了马蜂窝一样，在一瞬间被射杀，他的死立刻引起了轩然大波！

　　“你什么意思？以为我们工会联盟好欺负吗？”神话之魔狼站了起来，冷冷的说道，这哥们终于要发怒了！

　　“我并无任何意思，我只不过想各位帮我们一个忙罢了，如果不答应，那么等待着你们的只有一个结果！”白衣人冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，帮你的忙？凭什么？结果只有一个？我真想知道什么忙，居然这么昂贵，不答应就要将我工会联盟铲除不成？试问轩辕大陆谁有这等力量？”战神之魔狼冷冷的笑道。

　　“我只说一次，让你们帮助我们击败梦想四大工会！”白衣人不顾众人愤怒的眼神，冷冷的说道。

　　那一刻，全场鸦雀无声，有些不敢相信的看着眼前的这个人，干掉梦想？击败梦想四大工会？这人是在做梦吗？不知道有多少人这样想过，也不知道有多少人失败过。

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，先别说我们答应不，你觉得你们有可能战胜梦想，烟雨江南，末世浮生，战天四大工会吗？”

　　“我的耐心有限，答应还是不答应！”白衣人不耐其烦的说道，语气中多出了一丝怒意。

　　“我们要是不答应呢！”

　　“死！”

　　那一声死的话音，回荡在了整个大厅之内！！！


第四百一十一章—龙脉所在

　　“咚，咚，咚！”

　　“啪啪啪！”

　　通往光亮的前方，似乎就在咫尺之间，宇辰拉着倾城的小手在隧道之中狂奔，此刻不仅倾城闭上了眼，就连宇辰也是紧闭着双眼，只管往前冲，什么都不用理会，周围的隧道开始不断的变化。

　　那些恐怖的游魂野鬼，就从他们的身体一一飘过，无论他们发动如何凶险的攻势，宇辰和倾城任而为之，始终禁闭着双眼。

　　这样的情况足足持续了五分钟后，周围的隧道在黑暗中缓缓的出现了光线，数分钟后，宇辰和倾城同时停下了脚步，缓缓的睁开眼……

　　映入眼帘的是一片金碧辉煌的宫殿般的建筑物内，而此刻的他们正从一个四四方方的洞门前，一眼望去，这是一个圆柱的空间，周围满目狼藉的洞窟。

　　宇辰震惊的走了出去，探出头望了一眼，不由得倒吸一口凉气，一眼望下去，居然望不到头，这里到底是什么地方？这圆柱建筑的内部中心有一个需要三个成人才能合抱的石柱，石壁上张牙舞爪的巨龙身影栩栩如生，望不到头，也深不见底。

　　“无尘！”

　　“宇辰！”

　　却是在宇辰震惊的那一刻，不同的方向传来了呐喊之声，宇辰和倾城闻声而望，只见在他们的对面和斜对面处，两组人影和他们一样出现在洞窟前，而他们赫然就是剑尘和安静，沉默和烟雨。

　　“沉默哥，烟雨大叔，安静，剑尘，太好了！”宇辰见到众人安然无恙，想必也看破了那个诡异的隧道，那个隧道类似一种心理暗示，如果你反击，或者选择继续走，一辈子都有可能在隧道内徘徊和迷茫。

　　但是，只要闭上眼冲出去，这也许唯一的机会，宇辰他们显然都是这样想的，当然，沉默却是靠罗盘，而剑尘似乎用了某种特殊的力量，方式不同，效果却一样。

　　“卧槽，你丫的还没死啊”喜悦片刻后，安静对着宇辰呐喊道，整个怪异的空间内传来了阵阵回荡之声，简直震耳欲聋。

　　“你都没死，哥怎么能死。”宇辰狠狠的竖起了国际手势对着安静呐喊道，两股声音在这圆形建筑物内不断的循环回音，久久未有消散。

　　“通讯恢复了。”沉默在频道中说道，众人一喜，纷纷说话，果然，相距不远的范围内，他们的通讯再一次恢复了正常。

　　“保持联系，现在不要分散了。”沉默神色一凛对着所有人说道。

　　“吗的，刚刚那个鬼玩意儿隧道，让我吃了不少苦，我们现在又在那里了？”

　　“不管怎么样，总算出来了。相信离龙脉也不远了。”

　　众人议论纷纷，唯有沉默不语，手拿罗盘，面色冷峻，只见指针不停旋转，来回旋转着，直到最后这指针居然将箭头对向了下方时，沉默的目光才从罗盘上移开，看向了下面深不见底的地底。

　　“没错，确实不远了，因为，龙脉就在这下面！”沉默在频道中冷峻的说道，不过看得出来，他的脸上也洋溢着一丝兴奋和激动。

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　一时间，宇辰几人兴奋的先后不停问道，可以想象众人此刻激动的心情，不过片刻后，脸上的笑容便僵硬了起来，因为他们又面临着一个严峻的问题，这个深不见底的龙脉之中，可不像之前，经过隧道诡异事件之后，众人都变得小心翼翼，要是这样跳下去，很难说会遇到些什么。

　　事到如今，众人可不能有半点马虎！

　　“如果我没猜错，下去的连接点就是那个。”沉默抬头一指那通天巨柱，众人的目光闻言望去，纷纷露出了震惊，双眼却变得炙热起来。

　　这个石柱，不正是最好的下去办法吗？一时间，宇辰等人都面露喜色，根据众人的目测，从他们的位置到石柱不足十米，这样的距离完全足够他们飞跃。

　　“准备好了！”

　　“烈焰羽翼！”

　　“啪！”

　　安静和剑尘最先起身，两人均是腾空一跃，顿时从洞窟前飞跃而去，在众人提心吊胆的目光中他们稳稳的抱住了巨石，恰巧的是巨石上的龙身，龙纹居然成了攀岩的工具。

　　沉默和安静对视一眼，沉默展开了身后的死神之翼，具有数十秒滑翔时间，而烟雨则是将队友中的安静锁定为目标，释放出强大的乘龙斩，迎着一头巨龙便腾空而起在半空中划出一条金色的痕印。

　　现在就只剩下宇辰两人了，安静他们看了一眼，却没做停留，眼神支会了宇辰一下，四人便小心翼翼的往下行走，洞窟前，宇辰的目光看向了倾城。

　　也许是感受到宇辰的目光，倾城美女挺了挺酥胸：“少看不起女孩子了，我也一样可以过去。”

　　“呵呵”宇辰只是一笑，倾城却急了：“哼，你还不信拉？我这就过去给你看看。”

　　倾城抬起头，倔强的眼神说道，对于宇辰颇为无奈，他真的冤枉啊，什么都没做，是倾城自己扭曲了他的眼神，不过也没关系了，想了想，宇辰从包裹中拿出了一个布娃娃递给了倾城。

　　那一刻，大美女倾城小脸一阵绯红，布娃娃十分精致，并不是那些恐怖电影中那些可怕的布娃娃，小巧的脸蛋，精致的身体，甚至连眼神都活灵活现。

　　“这是送给我的吗？”

　　“送布娃娃给人家……又是什么意思呢？”倾城幸福的想着，居然忘却了时间，竟没有伸出手去接，见状宇辰有些无奈了，一把拉住倾城，美少女神色一颤，回过神来时，却发现自己已经在宇辰的怀中。

　　幸福，也许来的太过于突然，倾城的脸蛋居然红透了，不敢抬头直视宇辰，娇羞的低着头在他的怀中，手中打量着眼前的布娃娃，片刻后她却傻眼了。

　　两人稳稳的落入石柱，宇辰一把拉住了龙纹。

　　“无尘……这个给我……是不是太贵重了？”倾城心中满是甜蜜，却又突然想到在游戏世界中，也许宇辰他们更加需要这个才对。

　　“我给你，证明你在我心中的位置超越了这个东西，拿着吧，我们是队友，事到如今，我不想分心在照顾你了。”宇辰面无表情的说道。

　　到了这个地步，在隧道中宇辰深知，他无法眼睁睁的看着这个大美人出事，特别是在他的面前，索性将替身娃娃交给倾城，至少接下来他可以全心全意的迎接未知的挑战和危险。

　　倾城重重的点点头，宇辰这才笑了笑，两人这才开始往下攀岩，虽然往上仍然是一望无际的空间，然而，宇辰他们都选择相信沉默。

　　因为，他的职业！还有对同伴的信任，这深底之下便是龙脉所在的位置吗？

　　宇辰他们来不知道的是，凤凰城，乃至轩辕大陆一场针对他们的风暴已经悄然无声的展开……


第四百一十二章—守护神龙

　　传说中，得龙脉者拥天下。

　　千万年来未曾变过，然而，曾经上一届拥有获得龙脉的持有者们最后的结局怎么样了？如今的玩家们自然不知道，甚至在广大玩家争霸地图的时候，宇辰他们此刻所做的事情已经足以惊天动地了。

　　龙脉，传说中的宝藏，过不了多久就会出现在他们的面前，到时候，他们将会成为新的传说！

　　圆柱的空间被，周围满是无数的洞窟，一眼望去看不到地底，也看不到天际，宇辰他们小心翼翼的往下攀岩，面色异常的凝重。

　　不断的深入而下，越是发现一股强大的力量波动在不断的往上升起，劲风吹拂着他们的衣衫，宇辰，剑尘，安静，烟雨。沉默，倾城六人丝毫不敢大意，徒手在那巨大的龙柱上往下而去。

　　“宇辰，有没有感觉不对劲？”攀岩的过程中，倾城总觉得心中有点不安，特别是看着那漆黑的洞窟，心中总有种毛骨悚然的感觉。

　　“你神经过敏了吧？”宇辰好气的说道，隐龙诀的感知力量下，他并没有发现有何不妥，当然，除了这地面下不断传出的强大力量以为，似乎并没有其他的危险预警。

　　“我……你……反正我总觉得不安，小心点拉。”倾城也不知道自己为什么会有极度不安的感觉，看着那黑漆漆的洞口总觉得有些不自然。

　　“女人总是这么麻烦……”宇辰无奈的说道，继续往下攀岩。

　　“哼，什么嘛……”倾城不满的嘟着嘴，美丽的模样让人心神荡漾，也幸好这大美人穿的是游戏中的群衣，否则那裙下风光就要一览无遗了。

　　“我靠，有木有搞错，现在还能有心情谈情说爱，你们让我们这几个单身的人情何以堪啊？宇辰，敢不敢检点一下啊？”身下，传来了安静的大喝声，整个回荡在这大殿之内。

　　“……”

　　“不服气，自己找一个。”宇辰白了一眼这货，缓缓的将脚放到一块龙脊的龙纹上，突然宇辰感觉有点松动，却并不以为然，心中虽然疑惑，因为这和之前坚硬的巨石不同。

　　“靠，找就找，你以为哥怕你啊！”

　　“当心！”

　　然而，就是宇辰和安静拌嘴的那一刻，剑尘的声音传入了大殿，回荡在人们的耳边，那一瞬间众人原本就已经神经紧绷，闻言更是露出了惊悚之色，四处望去，下一秒他们的眼中充满了无比惊恐之色。

　　“草！我就知道没有那么容易。”

　　事态紧急的突然出现在了众人的面前，刚刚还笑脸言欢的安静等人神色唰的一下变得冷峻起来，一眼望去，只见那些黑压压的洞窟前居然涌现出了无数的箭矢，这些箭矢呈现金色，浑身散发着耀眼的光芒。

　　璀璨的金色光芒将整个石柱巨殿照耀，这一次宇辰他们看清了周围的情况，只见壁面上满是神龙腾空的场景，神龙翱翔于九天，在云朵之上翻腾。

　　华丽的景象，此刻他们却无心欣赏，因为他们面临着巨大的危机，简直是毫无死角的箭矢射程，他们就算是想逃也犹如插翅难飞！

　　“刷刷刷刷刷！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“来了！”

　　沉默大喝一身，利剑倾盆犹如雨下，那恐怖的金色箭矢犹如闪现的金色流星一样，在他们毫无准备的情况下掠过华丽的金色残影，转眼间便来到了他们的眼前。

　　众人的眼中满是惊悚之色。

　　“隐龙诀防御！”

　　“魔武神之盾！”

　　“黑暗巨盾！”

　　“神龙守护！”

　　“罗生门！”

　　在漫天剑雨接触宇辰他们的瞬间，五人同时大喝而起，浑身架起了绝对防御的光芒。而宇辰更是直接开启了隐龙诀，将众人全部包围在其中，因为绝对防御有时间限制。

　　而隐龙诀的防御，只要他没有耗尽，便可以无线残存下去，但是在这金色流星般的箭矢之下，又能抵挡多久？

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“当当当当当！”

　　安静的魔武神也在不断的变大，试图为众人争取时间，隐龙诀和魔武神之盾，剑尘也是适当的机会立刻将黑色屏障凝聚成了一道巨大的黑色盾牌挡在众人的身前。

　　火光不断的飞溅，让宇辰他们震惊的是，金色箭矢居然无法对这龙柱造成丝毫的伤害，足以见这龙柱的坚韧和重要性，绝对不是装饰这么简单。

　　一半被龙柱抵挡，另一边宇辰他们架起防御拼死抵抗，箭矢一层层的不断释放，金色华丽的箭矢不断的击溃他们的防御，很快宇辰他们的防御中便出现了丝丝龟裂的痕印。

　　“不好了，撑不住了！”

　　“怎么办……”

　　“继续这样下去，我们恐怕就要成马蜂窝了！”

　　烟雨，安静，沉默几人也急了，果然龙脉宝藏不是他们想象中的那么简单，宇辰，剑尘的目光纷纷看向了那仍然看不到头的地底，咬咬牙道：“横竖都是死！吗的，跳下去！”

　　也许是走投无路了，宇辰他们唯有这个办法，沉默等人均是一颤，却又猛然的点点头，因为他们只剩下这条路了！

　　“开无敌！往下跳！”随着宇辰的一声大喝，他的一瞬间抱住了还在惊讶的倾城，猛然的一头扎进了那巨大龙脉的深渊之处，随后几人纷纷开启无敌往下跳。

　　“啊啊啊啊啊。”

　　整个空中回荡着众人的惊呼之声，以及一路上不停释放的火焰箭，冰箭，利刃，已经无数恐怖的魔法，下降的度很快，快的让人发指，仅仅数秒的瞬间，开启无敌的光芒一瞬间在空中划过，犹如一闪而逝的流星。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　先后五道光芒直接落入地面，犹如陨石撞地球一样，虽然规模没有那么巨大，但是地面上在当即之间全部粉碎，龟裂的痕印蔓延了足足上百米！

　　可见其下落的威力多么的强大。

　　“哟，出色的活下来了。”落入地面之后，靠着绝对无敌的他们居然毫发无损，也幸好下降的度很快，否则他们就真的要成为游戏中摔死的玩家了。

　　“宇辰，死了没？”

　　“沉默哥，烟雨大叔！”

　　“剑尘……”

　　安静在黑暗的地底喊了起来，缓缓的走出那已经深陷的地面，走了出来，立刻听到了回音。

　　“没死呢”剑尘回答道。

　　“没事”烟雨和沉默也纷纷说道。

　　“宇辰这小子挂了？”

　　仍然没有回应，这下子刚刚还挂着笑容的几人神色猛然一凛，目光不断的看向四周，终于发现了已经换成一身白衣的宇辰，他耸立在原地一动不动。

　　“你妹，我说你怎么不说话？搞基啊！”安静一个健步如飞跑了过去，还不停的骂着宇辰，见对方还不说话，不由怒道：“看到美女了？这副鸟样？”

　　说着，安静也忘了过去，却是那一刻，神色猛然一睹，整个身躯都在为之颤抖，在这黑暗的地底之下，一个庞然大物映入了他们的眼前。

　　沉默，烟雨，剑尘等人先后到来，众人无疑列外全部颤抖的停在了原地，因为在他们的面前，一个神话故事中传说的存在就清楚的展现在了他们的眼前！

　　这是一头无法估计身躯，却可以肯定的是，那盘踞在地底的庞然大物，便是中国古代神话中存在的东西！

　　一头东方神龙！鹿角，鱼鳞，舍身，马面，狮尾，这赫然就是东方巨龙！

　　此刻就呈现在他们的面前！

　　“原来，这个世界真的有这种东西存在……”

　　“死的？活得？”

　　“不知道……”

　　“龙脉记载，传说中看守龙脉的怪物便是一头身躯千丈的神龙，想必就是眼前这东西了。”剑尘面色仍然有些苍白的拿着已经集合完成的龙脉藏宝图震惊的说道。

　　“真的是东方神龙啊，天啊，要是拍下来，估计整个轩辕大陆，不，整个世界都要被这强大的画面所震撼吧！”作为中国人，作为龙的子孙，炎黄子孙们一直视自己为龙的传人，如今能看到一条真正的神龙，就连宇辰都感到热血沸腾！

　　相信，每一个国人都会感到热血澎湃。

　　“槽糕！”突然剑尘惊呼了起来，宇辰他们不解的看向了剑尘。

　　只见剑尘浑身颤抖，充满了恐惧的眼神说道：“传说中，这条神龙就是龙脉宝藏的守护者，他存在的目的就是为了消灭一切企图抢夺龙脉的人！”

　　说着，说着，宇辰他们已然头皮发麻，待他们回过神来时，一个篮球场般大小的金色双眼已经缓缓的睁开，这一条沉睡中的王者，一头千丈巨龙因为宇辰他们的到来而缓缓的苏醒。

　　它的身躯开始涌动，龙头开始缓缓的抬起，龙须百米之长，龙鳞更是散发着金色光泽！

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟响彻了整个谷底，让宇辰他们为之颤抖！

　　那巨龙腾空而起，强大的气势散发，用威慑力十足的眼看着他们这一群渺小的人类，就在宇辰他们不知所措的时候，那巨龙缓缓的张开口道：“试图获得龙脉的冒险者啊，展现你的力量吧！”


第四百一十三章—大战神龙

　　“试图获得龙之神脉的冒险者啊，来吧。展现你的力量吧……”

　　苍老悠扬的声音传入了整个地底，在神龙苏醒的那一刻起，这一头巨龙浑身便散发着金色闪耀的光芒，瞬间将整个地底的景象照亮，清晰的呈现在了宇辰他们的面前。

　　这是一个金碧辉煌的宫殿，周围金光闪闪，这竟然是一个纯金打造的金色王宫，如果将这里卖掉，该是多少钱啊？宇辰他们咽了咽口水，却不是被这华丽奢侈的场景所震惊，而是一脸谨慎的看着眼前这一头犹如天地一般高大的巨型怪兽。

　　一头东方神龙，龙鳞金色光泽闪耀，不由得让宇辰他们想象这龙鳞该有多坚固啊，那两个龙须更是数百米长，看的人触目惊心，最为恐怖的是，即使眼前的这条巨龙盘踞在巨型宫殿之中，真不敢想象他腾空而起的瞬间是怎样的华丽和壮观。

　　然而，眼前却并不是感慨的时候，因为宇辰他们发现，在这头神龙的身后居然有一道钻石做建造而成的巨大钻石门，两旁都是金色巨龙的雕刻，石门此刻紧闭，然而眼前的情况容不得宇辰他们不得不怀疑，那就是龙脉真正的所在地。

　　“不是吧？如果要获得龙脉就要干掉这条巨龙，我宁愿现在自己去屎……”安静有些hold不住了，就算眼前这个神龙属于零级怪物，安静也不觉得可以战胜，除非这条龙的生命只有一点。

　　但是，那可能吗？

　　“展现你们的力量吧……”空中有一次的传来了吐出人语的巨龙，他的话悠扬有力，却略显苍老，回荡在金碧辉煌的宫殿之内，有一种让灵魂都为之颤抖的力量。

　　“战斗无法避免了，想要进入龙脉，只能这么做了。”安静拔出了手中的黑刀，在宇辰他们惊讶的神情中，他拉开了自己的风衣，一瞬间一身紫黑色战甲出现在他的身躯上，纯正的黑色光泽让宇辰他们微微颤抖。

　　黑色套装？这是什么级别的装备？

　　“看来也只好这样了，千万不能被击中，倾城你退后。”宇辰也拿出了手中黑刀，见状安静他们也已经做好了战斗的准备，众人纷纷一脸凝重的望着那苍天巨龙，由衷的想道，他们从未想过有一天会和这样一个庞然大物交手。

　　“开来，不能在隐藏了吧。剑尘，拿出你真正的力量吧，我真想看看，属于你妖侠的力量。”宇辰笑了笑，擎剑在身前，这种关头他却看向了剑尘。

　　剑尘微微一惊，却瞬间闪烁而去，似乎对于宇辰已经知道他的职业并不觉得奇怪，而是惊讶宇辰这家伙居然知道妖侠的特殊力量？

　　“很快就会看到了，我想我们在他们的面前根本无法隐藏！”剑尘凝重的说道，似乎已经有了拼死一战的打算。

　　“那么就开始吧！”

　　“第二脉门！开！”

　　“噔噔！”

　　这已经不是第一次看到宇辰的脉门之术了，却总觉得那么的华丽和拉风，就连安静也认为这就是宇辰妖侠的力量，当然，剑尘也不例外。

　　“你的妖侠力量还真是特别，一瞬间血脉喷张增加了数倍的力量吗？”剑尘有些好奇的说道，每一次宇辰开启脉门之后，他能感觉到宇辰血液的流动之快，并且荷尔蒙在成倍的增加，所以才会凝聚出身后的特殊脉门。

　　“第二休门！开！”

　　“对付这么一个家伙，动力全开吧！”

　　“第三生门！开！”

　　“嗖！”

　　“燃烧起来吧，烈焰火凤！”

　　伴随着安静的一声大喝，他手中的赤红色利剑泛起了巨大的火光，在宇辰他们的注视之下，那巨大的火焰冲上天空，随后伴随着一声鸣叫，一头巨大的火焰凤凰出现在了人们的视线中。

　　熊熊烈焰燃烧的身躯，安静整个被火焰所包围，毫无疑问这种力量可攻可守，然而，这并没有完，火焰凤凰的力量结束，安静的皮肤已经变成了火红色，他的双目已经一片白色，布满了血丝大喝：“魔武神之怒！”

　　“轰！”

　　身高百丈的魔武神从地面瞬间涌现，一手持刀，一手迟钝，泛起了黑紫色的光芒。

　　“还真是拼命啊！”宇辰咧嘴笑了笑接着道：“那么，我也不能隐藏了。”

　　“第三脉门！开！”

　　“隐龙诀奥义！”

　　“潜龙变！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一头百丈巨龙悬浮在空中将宇辰身躯缠绕，银色巨龙栩栩如生，当和金色巨龙对眼的那一刻，两股强大的龙之霸气当起了周围无数劲风。

　　“就让我试试屠龙力量的隐龙诀到底有多强吧！”宇辰一个闪瞬，和安静并肩而立，两人状态相当，比起一个月前的武道会，此刻他们的力量更为恐怖！

　　沉默，烟雨，剑尘，三人见状不由得笑了笑，战斗既然无法避免，那就用上最强的力量好了，是成功还是失败？

　　“血祭！”

　　“死神降临！”

　　伴随着沉默的低吟，他的身体开始泛起黑色的烟雾，慢慢的弥漫了他的整个身躯，沉默的变化没有宇辰他们的华丽，但是那股让人感到不安的力量却让在场的所有人都感觉不寒而栗。

　　等到沉默再一次从黑烟之中出来时，他的身躯整个变化，脸部还带着一个骨龙面具，手臂和身体都覆盖了一层森白之骨，手中的匕首更是变成了死神的镰刀，他悬浮在空中，犹如死神现世。

　　“唉……面对老祖宗，我真的不知道还如何是好啊！”烟雨看着那腾空巨龙叹了一口气，却也无法不进行战斗。

　　神色猛然一凛：“来吧……神龙族的奥义力量。”

　　“龙化！”

　　“吼吼吼吼！”

　　一身大喝之后，烟雨整个人都开始发生了巨大的变化，他的身体在不断的膨胀，身躯也在不断的变大，这一个技能，就连宇辰，沉默，安静他们都从未看到过。

　　等待烟雨在痛苦中变身完成之后，他的头顶已经多出了龙角，并且一条龙尾随风舞动，身为人类，却拥有神龙族的力量，这简直让人感到不可思议！

　　“既然如此……我也用上最强的力量吧……”看到众人热血沸腾，这一刻，剑尘体内的热血也在这一刻被唤醒，这来自炎黄大陆的神秘妖侠，他的妖侠力量会是什么？

　　围绕着龙脉宝藏，宇辰他们和神龙的战斗一触即发！


第四百一十四章—龙翔宣战

　　不知不觉，距离宇辰他们离开竟然已经半个月过去了，随着时间的推移，平静的轩辕大陆最近终于有所动静，这一天，是梦想之都，乃至轩辕大陆的玩家们都从未忘记的一天。

　　因为，这是一个时代的落幕，和另一个时代的开幕！

　　今天所发生的一切，在未来将会左右整个轩辕大陆！

　　巍峨的梦想之都，半个月变得更加繁华，这段时间，无心，星竹，萧霆，无泪，啸天等老干部们开始大肆修筑梦想，巩固城墙，山雨欲来，他们不得不小心谨慎。

　　然而，转眼宇辰他们离开竟然已经半个月，仍然毫无音讯，这段时间，宇辰他们下线的时间只有一次，午夜12点，毕竟身体不是铁打的。

　　唯一能联系的时间段。

　　“已经半个月了？还没有成功吗？”眼看过年在即，梦想隐患未除，所有人心里满是担忧，站在那最高点的房顶之上，鸟瞰着梦想的繁华。

　　半年，梦想工会用半年的事情向全世界的人证明了他们的强大，宇辰也用半年的时间成为了轩辕大陆第一人，打破神话，成为新时代的传奇！

　　他们的事迹被无数人所赞颂，并且在广大玩家的心中不仅宇辰是神一般的偶像，梦想的高手们同样是他们敬仰的存在，半年里，不仅是会长宇辰名扬天下，甚至连他们也是扬名立万的高手。

　　而且成就不仅仅于此，全职的职业玩家们，以前并不是人人都能拿到丰厚的酬劳，然而，在梦想，只要你有本事，你就可以获得响应的报酬，托梦想的福，很多职业玩家成为了月收入过万的高级白领。

　　整个梦想，毫无疑问，宇辰在他们的心中是神！他就是一个创造奇迹的男人！

　　“半个月了啊。无心，最近这几天没有消息吗？”星竹站在一旁，自从宇辰走后，他，萧霆，无心三人开始掌控梦想内部，而这段时间执政的便是苍狼，恨天，因为这两人极为威慑力。

　　各大干部们也是分工合作，将梦想发展壮大，同时也紧密的注视着梦想潜在的危机。

　　“五天前就断了联系，不仅是无尘和沉默，听他们说，就连烟雨和安静这几天也无法联系了。”无心摇摇头，五天前是最后一次通话，知道宇辰他们遇到了一个超级怪物，传说中的神龙。

　　“哦？”星竹凝重的点点头，这种情况很显然，宇辰他们遇到了某种危机，或者陷入了困境的战斗，促使他们连下线的时间也没有。

　　“呵呵，放心吧，没事的。”萧霆笑了笑，对于宇辰的变化他是第一个见证奇迹的男人，他见证着宇辰从一个怀才不遇的大好青年，变成雄霸一方的强者，不仅是游戏，就连现实中也同是如此。

　　“夕阳西下最近活动有些频繁，出席会议也不发表任何意见，任由我们操作，却是这样，让我十分的不安啊。”无心掌控大权，然而，夕阳西下的举动和反应却让他们越发的感到不安。

　　“不管他想做什么，我们都要粉碎他的阴谋！”

　　房顶上，三人点点头。

　　“这里的风景真的很不错啊……”

　　“啊……”

　　“能看一辈子就好了。”

　　“会的……”

　　与此同时，金龙城内，东门传送点，西门传送点，北门，南门，四大传送点处，浩瀚犹如海洋的人群，密集的黑头发犹如蚂蚁一样密集。

　　而这数十万人分散各大传送点的举动引起了整个金龙城玩家的惊恐，如果是其他人，他们也许只会惊讶，不会害怕，然而，这些人群不是别人，赫然就是曾经的第一公会龙翔！

　　不……也许就算失去了龙翔九天的他们仍然是第一公会！不过，他们的风光却早已经被梦想抢夺，甚至很多人都在猜测，梦想和龙翔之间迟早会有一战。

　　然而，他们却没有想到，这一天来的如此的突然。

　　这一群纠集的大军，不正是龙翔吗？他们一个个整装待发，装备散发着闪耀的光芒，手中武器早已出鞘，散发着阵阵寒意，一个个深色冷峻不断的消失在传送点，他们的目的是什么？

　　“天啊，他们传送的地方是凤凰城……”有耳尖的玩家似乎听到了他们传送选择的目的地，顿时惊呼了起来，一瞬间犹如落入池塘的巨石，掀起了无比巨大的涟漪震动一样，很快便传遍了整个金龙城。

　　龙翔工会三十万大军，留手二十万，其余竟然全部传送到了凤凰城，山雨欲来风满楼，难道这是大战的前奏？所有玩家议论纷纷，满目震惊的望着这上十万的玩家消失在他们的眼前。

　　龙翔行动同时！

　　凤凰城，梦想之都内部。

　　“老大，龙翔已经开始行动了。”一个黑衣人恭敬的对着夕阳西下说道。

　　夕阳西下抿嘴一笑：“终于开始了吗？”

　　“等他们到达，我们就打开城门吗？”黑衣人问道。

　　夕阳西下眼中闪过一丝寒芒：“哈哈哈哈哈，你觉得可能吗？”夕阳西下反问着那黑衣人，那人浑身一颤，恭敬的回答道：“少爷英明，我想我知道该怎么做了。”

　　夕阳西下不再理会，双眼泛起了炙热的目光，那双眼中隐隐透出一种舍我其谁，天下乾坤皆在我手的感觉，那一刻，他意气风发，神采得意无比。

　　“什么？龙翔三十万大军进入凤凰城？”

　　听到凤凰城中来报的信息，无心等人面露惊骇之色，他们早已经将龙翔设为黑名单，就是为了防止他们传送梦想，却没想到龙翔居然出动三十万大军前往凤凰城？

　　他们想要干什么！

　　会议紧急召开，无心，无泪，啸天，萧霆，星竹，焱，岁月，枫然，寒，八宝，歃血，月之炎等梦想数百名干部在第一时间回到了会议室！

　　龙翔的举动不仅牵动着他们的心，甚至牵动着全轩辕大陆玩家的心。

　　“龙翔有什么目的？”

　　“暂时不知道，他们在凤凰城集合。”

　　“不管他们来干什么，进入战斗防御状态！”

　　“不用了！立刻进入战斗状态，他们来了！”就是众人议论纷纷时，恨天和苍狼突然走了进来，神色冷峻无比的说道。

　　“什么？”

　　“龙翔战天在公会管理处了，而他们三十万大军也已经向我们梦想前进！”苍狼冷冷的说道，在凤凰城，仍和风吹草动都瞒不过梦想的。

　　果然，就在苍狼话音刚落的瞬间，一道响彻天际的系统提示音，震撼了整个轩辕大陆！

　　“叮咚，龙翔工会会长龙翔战天对梦想工会提交攻城战请求！”

　　“怎么会这样！”

　　闻言，梦想之都会议室的干部们大惊之色，攻城战，不是公会战，这完全就是两个等级，龙翔难道想要和梦想鱼死网破吗？

　　是什么，居然让龙翔舍弃金龙城来凤凰城攻打梦想？难道只为了那曾经第一的荣耀？

　　“不管怎么样！兄弟们，绝对不可以战斗！”这种时刻，即便忍受千万人唾骂，无心也绝不能答应战斗，因为这太诡异了！

　　“什么！”那一刻，在场所有干部们全部露出了惊悚的眼神，别人已经大军压境，他们竟然选择退避不战？

　　这不是让全华夏的玩家看笑话吗？

　　“长老，如果选择不战，岂不是等于告诉全世界的玩家，我们梦想怕了他龙翔工会吗？就算是一战，我们也不会输的！”

　　“是啊！我们不怕，决不退缩，击溃龙翔，我们就是真正的华夏第一工会！”众人兴奋异常，战斗高昂，但是，在场的干部中星竹，焱，无泪，啸天他们却始终没有说过一句话。

　　这种关头，龙翔突然宣战，简直太奇怪了！

　　如果一旦接受战斗，龙翔和梦想一战，他们都十分清楚，梦想即使胜了，也将付出沉重的代价，要是这个时候出什么乱系，那么梦想可能就真的无法自保了！

　　战还是不战？

　　“我说过了，无论他们做什么，我们都不可以战斗！”无心冷冷的喝到，心中越发的不安，沉寂半月的轩辕，因为一则通告而打破了平静！

　　“长老，我们不怕！人家都欺负到头上来了，让我们狠狠的还击，而且会长听到消息也一定会立刻回来的，只要会长在，我们是不败的！”干部们大喝起来。

　　他们的话却刺痛着无心等人的心，正是因为现在宇辰，沉默不再啊！

　　“无论如何，这一战绝不能打！”咬咬牙，即使受到千万唾弃，无心也一个人扛了，他绝不能让梦想犯险，到时候就真的无力回天了！

　　“长老，你到底怎么了，如果老大在的话，一定会接受的！”众人急了，让梦想背负缩头乌龟的骂名？他们做不到！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“正因为会长不在梦想，不，准确点说，咱们的会长半个月前就已经离开了凤凰城，离开了轩辕大陆！”就在所有人议论纷纷的时刻，一个明亮的声音从门前传来。

　　闻言，所有人目光一转，而无心等人更是面露惊讶之色！

　　他终于出现了，夕阳西下！


第四百一十五章—夕阳叛变

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“是啊，你们猜对了，如果我们的会长在的话，一定会接受战斗，然而，让你们失望了，我们的会长在半个月前就已经离开梦想，离开轩辕大陆的地界了！”

　　就在众人十分不解无心的决意时，门前一个男人的声音传了过来，这个声音他们在熟悉不过了，而听闻声音后，所有人面色一转，只见一个帅气的男子缓缓的走了进来！

　　“槽糕！”无心暗骂了一句，龙翔这个时候宣战，而很久不参加回忆的夕阳西下却这一刻出现，他的出现给无心他们的却不是安定，而是危机的信号！

　　“无心！快点选择弃权，然后弹劾夕阳西下！”无心身为梦想执法长老，权力之大可以弹劾副会长，夕阳西下虽然身为副领主，宇辰却并没有给予他超越沉默的实权。

　　“嗬嗬嗬嗬。来不及了，我已经选择接受了！”那一刻，夕阳西下再也不用伪装，他卸去了伪装的面具，帅气的面孔下露出了狰狞的笑容，他的笑声回荡在整个会议室内！

　　果不其然，话音落下，天际间便想起了一道震耳欲聋的提示音，在无心他们听来就是那么的刺痛心灵！

　　“梦想工会副会长夕阳西下接受挑战！”

　　“叮咚，攻城战开始！”

　　“守方梦想，抵挡龙翔工会12小时的攻城战！”

　　“胜败条件。守方12小时不败，亦可以反击全歼目标，攻防，毁灭领主令，全歼目标！”

　　“胜者，将会获得对方工会所有成员5％资金，获得工会资金50％，根据攻城战条件，发动资金不少于一亿金币，个人玩家资金不少于一千金币！”

　　随着系统的各项提示传来之后，全轩辕大陆的玩家们一片哗然，这一个消息就如同重磅炸弹投入大地掀起了巨大波澜一样让无数玩家傻眼！

　　龙翔终于对梦想宣战了？虽然很多人都料到，却没有想到这一天如此突然，在龙翔九天不再的情况下，在梦想拥有弑神雨无尘的情况下他们居然宣战了？

　　真的是为了那第一的荣耀？

　　“老大，龙翔的驻地只剩下20万人马，我们怎么做？”众神殿早已经听闻消息，然而等到系统发出通告后，他们却不敢相信，龙翔真的疯了吗？

　　这样一来岂不是腹背受敌？就像是引诱拥有四十万会众的众神殿进攻他们龙翔工会的龙城？

　　众神殿也在第一时间召开了会议，整个轩辕大陆不动则以，一动则让全天下的人不安！

　　“夕阳西下！卧槽尼玛！”

　　平时温文尔雅的无心居然破口大骂起来，可见他内心的愤怒到底有多么大，接受战斗，他大意了。大意了，忘了夕阳西下同样有这样的权限！

　　早知道……一开始拒绝了！无心懊悔的想到！

　　“哈哈哈哈哈，结束了，都结束了，一切都将在这三天之内结束，梦想，从今天起就要烟消云散了！”夕阳西下狂妄无比的笑道。

　　无心和夕阳西下的对话，让在场的干部们全部傻眼，这到底是怎么回事！

　　“你这个叛徒！我要杀了你！”

　　“鬼闪！”

　　“巨人的斩击！”

　　恨天和苍狼心中充满了懊悔，应该在第一时间杀了夕阳西下才对，没想到酿成了大祸，这个家伙隐忍在梦想半年，如今终于露出了自己的野心！

　　“给我死！”两人强强联手，一瞬间强大无比的斩击穿透了夕阳西下的身体，就在人们都已经夕阳西下必死无疑时，他却狂妄的笑了。

　　“哈哈哈哈，没用的，没用的，来之前我已经使用S级的卷轴了，哈哈哈哈，现在任何攻击对我都是无效的，这一天我已经等了很久了！”夕阳西下狰狞着面孔对着在场所有人说道。

　　“夕阳西下！我要杀了你！”无泪，无心，萧霆，啸天，数百人对他发动了攻击，却如同他所说的那样，他的身体整个虚无，任何攻击都是无效化。

　　“夕阳副会长，你……你出卖了梦想……”那一刻，众人觉得恍如隔世一般，他们眼中敬仰的夕阳西下，居然是梦想的叛徒，曾经美好的画面都是虚构而成？

　　那温柔，坚韧的副会长夕阳西下居然是出卖梦想的叛徒？

　　“啊？出卖梦想，不，不，你们错了，不是出卖梦想，而是这早就是我计划好的一切，从今天开始，轩辕大陆将不会再有梦想，只有我的辉煌！”

　　“哈哈哈哈哈。恨我吗？”夕阳西下看着众人恨不得吃了他的目光，心里居然十分的舒坦，这一天终于来临了，想着想着他面目狰狞了起来！

　　“你们不用恨我，一切都是雨无尘的错，要恨你们就恨他吧，要怪就怪雨无尘，正是因为他强大无比，我的计划才可以如此完美，哈哈哈哈哈，如今他不再，谁也不能阻止我！”

　　“夕阳西下！你找死！”

　　“你这个混蛋，梦想那里对不起你，无尘会长那么的信任你，让你当副领主，你，你居然背叛我们！”八宝激动的呐喊了起来，想起了曾经和夕阳西下美好的场景，平时吊儿郎当的八宝，双眼不由的泛起了泪花。

　　“一切都结束了，这半年，我也很感谢你们让我渡过了一个快乐的时光，然而，我说过，这都是雨无尘的错！从一开始到现在，都是他的错！”夕阳西下内心变得扭曲起来。

　　“放你MLBD屁！”恨天破口大骂起来，这是众人第一次看到他如此愤怒。

　　“不管怎么样，都结束了，梦想辉煌的时代将要过去！”夕阳西下阴沉着脸，冷冷的望着所有人继续说道：“嘿嘿嘿嘿”阴沉的笑容响彻会议室。

　　“想杀我吗？哈哈哈，可惜，你们做不到，嘛，不过比起我，你们似乎还要更重要的事情要做啊，我的人现在也许已经在打开梦想的城门了，龙翔工会已经来了！”

　　“你这个混蛋！我们不会放过你的！”

　　“夕阳西下！你会不得好死的！”

　　“说吧，说吧，你们不过是悲哀的小丑在发泄心中的愤怒罢了，哈哈哈，在告诉你们一件事好了，你们的会长雨无尘，永远也不会回来了！”

　　“哈哈哈哈！”说着说着，夕阳西下的脚下突然涌出了一阵五光十色的七彩光芒，他神色一凛：“魔法阵发动了吗？”

　　“贼呵呵呵，等我归来时，便是梦想彻底覆灭的时刻，永别了。”

　　“啊啊啊啊啊！夕阳西下！”

　　夕阳西下的身影消失在了大厅之内……会议室内留下无心等人满腔的呐喊和愤怒！

　　“兄弟们，迎战！死守梦想！”

　　“夕阳西下，劳资不会放过你的！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　众干部们愤恨的说道，然而，无心他们却没有发现，有个别的人露出了阴暗的笑容。

　　“你麻痹的，你们疯了吗！”

　　“不要，不要！”

　　“我们是同伴啊，我们是伙伴啊，你们在干什么！”

　　“杀了他们！快！”

　　此刻梦想之都的城门前，正发生一幕幕悲剧的事件，同为梦想的玩家，居然对伙伴出手，这一群人面目狰狞，杀得守城的玩家措手不及。

　　“雷鸣闪电！”

　　“火焰巨龙！”

　　“风刃龙卷！”

　　“不要，不要！为什么，为什么，清风，我们不是伙伴吗？为什么！”飞天充满了震惊的看着昔日和自己无比友好的同伴此刻竟在向自己刀刃相向。

　　他还没来得更换PK模式，便已经死在了那清风的手中，望着他死不瞑目的眼神，清风咧嘴一笑：“啊，正因为是同伴，所以你才要死啊。”

　　“打开城门！”清风一声大喝，数千人蜂拥而至城门前，那里反应过来的梦想的成员们早已经大惊失色，将消失传回总部，却受到了一个震惊的事实！

　　“格杀勿论！”

　　“麻痹，他们是叛徒，兄弟们，杀！”一个大战士收到消息，对着身边的同伴吼道，第一时间冲了出去，却是刚跑两步，他的背后被一把利刃所贯穿了胸膛，回头的瞬间，他看到的竟然是平日里和自己称兄道弟的脸庞，而杀死的他人赫然就是他视为兄弟的男人！

　　“为什么……”

　　“兄弟们，开城门！”

　　这人一声大喝，顿时又有数百人冲向了城门前，整个城门异常混乱，因为，谁也不敢保证会不会有身边的同伴突然从背后给你一刀！

　　夕阳西下，好狠的心，好毒的计谋！而他又去了那里？

　　“城门失守！”守城大将在临死之际对总部发出了一条消息，临死前，他被乱刀斩死，眼神中充满了无比的不甘和愤怒，他从未没有想过，有一天自己是死在兄弟的刀下！

　　“咯吱……”

　　“开城门！”

　　巨大的城门缓缓的打开，缝隙中已经可以看到山脉之处翻腾的尘土飞扬，毫无疑问，龙翔工会已经大军压境了！而眼前，城门也即将打开？

　　谁能阻止？

　　夕阳西下的叛变，让梦想陷入了巨大的危机，未来会是怎么样？轩辕大陆即将展开一场血雨腥风的战斗。

　　宇辰他们能否归来……


第四百一十六章—大战来临

　　“咯吱……”

　　大门缓缓的开启，数百人推开大门，试图在一瞬间拉开，只要这一道门被开启，毫无疑问梦想将会陷入危机之中，梦想接受战斗过于突然，让很多人没能准备好。

　　然而，也幸好宇辰他们早有先见之明，整个梦想一直处于禁戒的状态！

　　“开城门？做梦！”

　　“暗杀部队！”

　　“嗖嗖嗖！”“噌噌噌！”

　　看不见的空气中，闪现出无数的匕芒，转眼，那些打开大门的叛徒一瞬间被击杀，很快，四面八方涌现了戎装战马的梦想守卫军。

　　“梦想战斗，所有不相关人员将会在三秒后强制传送出城内，造成不便，还请谅解。”

　　“梦想的兄弟们准备全力战斗！”

　　“一万成员死守领主府！”

　　“所有人，立刻行动！”

　　大战在即，而宇辰沉默两大领导者均不再，无心他们感觉到了肩上无比的沉重，然而，战斗已经开始，他们不得不战，现在放弃战斗？

　　那就真的要让人看笑话了。割地赔偿？这种事情，无心他们可做不到，而且，梦想不是他们谁家说了算，而是大家的！

　　“长老，舵主，团长，龙翔工会三十万大军已经向我们来了，兵临城下！”无心他们刚刚来到城门口，便已经听到线报。

　　“梦想今日在线人数三十五万，这场战斗，我们不一定会输！”萧霆冷冷的说道。

　　“上城门！”星竹说着，焱，所有干部们全部走上了擂台，而梦想的中心，心无锋等在外的干部也一一回城，龙翔的宣战过于突然，然而，梦想本来便严加戒备，并未有措手不及，只是心中多少惊讶罢了。

　　毕竟，在所有人看来，龙翔的宣战无疑是不明智之举。是什么？让龙翔这样做？

　　夕阳叛变的事情让众人已经满腔怒火了，龙翔的进攻正好让他们发泄怨念。

　　众人来到城门之上，只见前方百米之处，龙翔三十万人马渐渐逼近，黑压压的一片气势如虹，梦想的城墙上十万远程职业已经随时准备战斗，一个个面色冷峻，这个人数仍然在不断的增加。

　　梦想如今帮众总共五十万，在线人数而且还在不断增加。

　　有的朋友一说龙翔宣战，上班的成员更是二话不说狂奔回家，作为梦想的成员，他们岂能做过这一场战斗？光是想想，打败龙翔便是已经拉风到极致的事情。

　　“长老，我们有十几万兄弟都上线了，在线成员已经47万了！”

　　“哦？是吗，太好了，太好了，这场战斗，我们赢定了！”

　　“不可大意”无心冷峻的说道，他总觉得这件事情不会这么简单，隐隐觉得不妥，却又说不上来到底那里有问题？夕阳西下去了哪里？龙翔为何宣战，这些都是问题。

　　而且，龙翔难道不知道梦想四大工会早已经明暗都是一家人了吗？

　　想不通，太多的想不通。

　　“灭了龙翔再说，是祸躲不过。”恨天在这一刻表现了超乎常人的冷静，面对大军压境，他并未丝毫的动摇，脑海中仍然是宇辰临前的画面。

　　“梦想交给你了，不管怎么样，给我看好了。”

　　“凭什么我听你的……”

　　“我没说你一定要听我的，凭你自己的心意……”这是他和宇辰最后的对话。

　　“放心吧，有我们在，谁也别想对梦想出手！”苍狼持刀大喝一声，那里一眼望去一字排开全是梦想的干部们，他们神色冷峻无比，大战在即，没有畏惧，反而更多的是兴奋！

　　“啊，我们一定会赢的！没有输的理由，也不能输！”

　　龙翔孤注一掷，居然进攻梦想，作为十年传奇的工会，他们自然不是傻子，夕阳西下到底开出了怎样的条件？居然让龙翔以身犯险进攻根本没必要的梦想工会？

　　“吗的，夕阳西下这个混蛋，城门根本没有打开！”龙翔战天看向远方骂了一句，胯下一头白色云虎，威风凛凛。

　　“莫急，莫急，不管如何，我们都已经没有回头路了。”似乎早已有所预料，龙翔诸葛并没有丝毫的惊讶，那双眼就像能洞察乾坤一般，明亮晃眼。

　　龙翔兵临城下，梦想严守阵地，这一场战斗最终的胜利者是谁？龙翔再一次翱翔九天，亦或者梦想再一次登上另一个高峰？

　　大战来临，一触即发，他们的战斗左右着轩辕的未来。

　　而同一时间，身在炎黄大陆轩辕大陆之中的一线天深渊之谷地底深处一万米！

　　“潜龙飞天！”

　　“吼吼吼吼！”

　　一头百丈银色巨龙与一头金色巨龙在空中对战，气势如虹，强大的力量让整个金碧辉煌的宫殿都被破坏殆尽，不过很快，银色巨龙便被金色神龙压制下去。

　　“现在！”

　　“腐蚀！”嗖的一声，剑尘冲天而起，双手一扬，黑色气焰顿时如有火焰一样将神龙头部包围，那强大的黑色气息和金色气息碰撞，神龙发出了剧烈的惨叫声！

　　“吼吼吼吼！”

　　惊天龙吟，龙身盘曲在空中，犹如神龙冲天而起，一条夸张的龙尾摇摆，根本无法闪避。

　　“神龙守护！”

　　“砰！”

　　沉重的碰撞声，烟雨抵挡龙尾的力道，然而却连同自己在外，五人后退了十几米之外。

　　五天，整整五天了，他们连续战斗已经过去了五天不止，然而，战斗却一直处于僵局，任凭他们使用如何强大的力量，始终没有丝毫的进展，而且奇怪无比的是，一旦他们停止进攻，那神龙也不会主动攻击他们，这让众人有了喘息的机会。

　　“已经没有办法了……”安静颓废的说道，面对神龙他第一次有种无心无力的感觉，眼前的这条巨龙不是他们所能战胜的。

　　众人不语，身体的状态已经全然消失，全部颓废的用武器支撑着疲惫的身躯，目光凝望着这千丈巨龙，充满了无奈之色！

　　神龙头部的黑色火焰消失，微微有灼烧的痕印，这便是剑尘妖侠的力量，腐蚀，吞噬，可以将一切都老化……

　　“来吧……展现你们的力量吧……”

　　这几天，神龙都会重复着这一句话，让宇辰他们充满了不解。

　　“展现自己……的……力量……”宇辰他们望着神龙，不由的喃喃道，这句话耐人寻味。


第四百一十七章—龙脉之门

　　一眼望不到头的金色宫殿，将整个地底照耀通明，方圆万丈全是一片金色的世界，没有人怀疑这些黄金的真实度，因为这里是传说中龙脉所在的位置！

　　然而，宇辰他们此行的目的却不是这些黄金一样的宫殿，而是在那一条千丈巨龙身后的金色大门，龙身盘踞这厮门前，使得他们进退两难。

　　联系一周的战斗，让他们早已经身心疲惫，而每一次大战之后，这条神龙并未有赶尽杀绝，反而用那一句意味深长的话不停的对着宇辰他们说着：“展现你们的力量吧……”

　　就是这么一句话，之前的一个星期内，宇辰他们听着就好像是神龙在讽刺他们的力量渺小一样，也因为这样，宇辰五人是动力全开，使出了浑身解数只求击败神龙！

　　然而，事与愿违，宇辰他们身为大陆顶尖高手，无论是属性等级都是高人一等，甚至职业也是强大无比，却是如此，他们居然不能让神龙的身躯离开大门口半步。

　　一个星期的战斗，宇辰他们度日如年，心神都备受煎熬和摧残，强大的他们遇到了更强大的对手，而且对方是一条龙，不得不承认，他们无法战胜眼前这苍天金龙。

　　“再这样下去……就麻烦了。”宇辰他们深知，离开半个月了，五天前失去了联系，五天也可能会平静，同时也能发生很多的事情。

　　“不行了，无法战胜的。”事到如今，就连宇辰都微微有些叹息，无法战胜，是的，这就是事实，这就是力量之间的差距，这就是自身的渺小。

　　“呵呵！”听着宇辰的话，安静笑了笑。

　　“有什么好笑的。”宇辰白了安静一眼。

　　“没什么……只不过没想到你也会说放弃这一类的话。”安静笑了笑，看着宇辰，目光还是转向了那苍天神龙，神色中也颇为无奈。

　　“总要认清一些事的，面对它，我们都已经无能为力了。”宇辰的话传入众人的心中，都是一阵叹息，因为事实正是如此。他们有心无力啊。

　　最为痛苦的便是剑尘了，从炎黄大陆不辞千万里幸苦来到这里，只为了能获得龙泉圣水，让自己的力量得到控制，可以拜托折磨的煎熬，却没有想到一个强大无比的超级神兽挡在了他们的眼前。

　　“要放弃吗？”烟雨皱眉疑问，到了这个地步，就算他们心中有千万个不愿，却也无可奈何。

　　众人不语，谁也无法回答他的话，放弃？怎么可能？付出千辛万苦才来到这里，如果这么简单轻易的放弃了，那么一切的努力就白费了，但是不放弃又有什么办法呢？

　　他们面色凝重，望着这超级巨龙，面色纠结，苍白喘息。

　　“展现……你们……的……力量……吧……”仍然是那苍老悠长的龙声传入宇辰他们的耳边。

　　“妈的比，烦不烦啊！”

　　“总是重复着同样的一句话！尼玛是复读机啊！”就连一向阴沉的剑尘都忍不住破口大骂了起来，看得出来众人的心情十分的郁闷和烦躁。

　　然而，同样的一句话，宇辰却听出了不同的话意，皱着眉头凝望着那巨大龙头，龙须百米，尤为威武，展现我们的力量？

　　“该如何展现呢？如何才能算是展现了我们的力量呢？”这句话，让宇辰陷入了深深的思考之中，系统不会刻意的阻拦玩家，那么神龙所说的这句话到底有什么含义呢？

　　“无尘老大，你不觉得这条龙很奇怪吗？”就在这时，宇辰的心中多出了另一个声音，宇辰一震：“小艾，怎么？那里奇怪了？”

　　很久没让小艾出现，宇辰并不是忘记了他的存在，而是这家伙过于可爱拉风，带着他麻烦太多。

　　“这条神龙虽然威武无比，然而我却感受不到一丝压迫感。”小艾在宇辰的心中说道，他的话却是让宇辰眼神一震，再一次凝望着巨龙。

　　却是，身躯千丈盘踞在此处，神龙之躯威武万分，金色鳞甲闪闪发光，确实如此，宇辰看向了神龙的目光，发现神龙目光并无神采，这是怎么回事？

　　“小艾，你发现了什么？”宇辰震惊的问道。

　　小艾不语，也许是在思考，过了片刻，小艾喃喃道：“这条龙并无龙魂！”

　　“什么？”闻言宇辰一惊，没有龙魂？那就是说眼前这条龙完全就是一个躯壳？只是一个……

　　“展现你们的力量吧……”又是这句话，此刻却在宇辰的耳中掀起了惊涛骇浪的感觉，他似乎在瞬间抓到了什么重要的信息，宇辰笔直的走了出去，黑刀在空气中划过一丝剑芒。

　　“噔！”

　　每走一步，脉门便会出现在宇辰的身后，他的举动让几人都是一阵疑惑，纷纷惊讶的看向了宇辰，还没有放弃吗？他们注视着宇辰疑惑的想道。

　　“噔！”

　　再踏出一步，地面劲风吹拂，宇辰衣衫姗姗吹拂，黑发随风浮动！

　　“第三脉门！”随着宇辰的胸口和后背两道脉门出现之后，安静，剑尘，沉默，烟雨四人见状也同样作出了战斗准备的前夕，却被宇辰一个眼神制止。

　　众人十分不解！

　　就是那一刻，宇辰神色猛然一凛爆喝：“潜龙变！”

　　“属性强化！”

　　“妖侠霸体！”

　　“隐龙强化！”

　　“武装暴走！”

　　这是宇辰第一次将全部状态加持在身上，周围人看着宇辰的举动万分震惊，这家伙还隐藏着如此强大的力量吗？就在他们震惊的眼神中，宇辰并没有因此而结束！

　　“怒化！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着一道滔天怒气从宇辰的地面涌现之时，他的皮肤开始变得血红，之后整个人面目狰狞，双目威严，犹如地狱的弑神一般迈着霸气无比的步伐走到了神龙的面前！

　　“来吧……展现我的力量了……”宇辰走了过去，对着神龙喝到！

　　每走一步，黑刀便泛起了浓烈的黑芒，这是鬼彻显威的前奏，然而，就是宇辰一步步走向神龙的时刻，距离不过一米的范围内，众人立刻神色一凛打起了万分精神，因为这个距离神龙便会发动攻势了！

　　可是，诡异的一幕发生了，宇辰走到了神龙的脚下，而神龙一动不动！

　　“怎么回事！”

　　“宇辰王八之气莫不是真的强大到让神龙都颤抖？”

　　宇辰缓缓的走到了神龙的脚下，当他背道而驰之后确定神龙真的没有攻击回头望了一眼安静他们，众人心领神会，似乎明白了其中含义。

　　他们都没有发现，宇辰其实早已经惊出了一身的冷汗，接着，安静，剑尘，沉默，烟雨四人再也没有丝毫的保留，将全部的力量展现在了神龙的面前！

　　果不其然，他们一路有惊无险的走过了神龙的身躯，真的安然无恙！

　　“吗的，不是吧？这么简单？”安静气急败坏的说道，只要用尽全部力量展现在神龙面前就可以过去？他们居然幸幸苦苦的战斗了五天五夜，换做谁也无法接受这样的事实啊。

　　“倾城……”这下，宇辰他们的目光看向了躲在远处的倾城。

　　倾城小跑而来，雪峰颤动，美目一正，她刚刚也看到了宇辰等人的举动，于是效仿，整个身躯飘舞着粉红的花瓣，浑身也释放者凌厉无比的气势。

　　一步，两步，三步，就是接近神龙的一刻，那头巨大神龙发动了攻击！

　　“不好！”

　　“隐龙武装防御！”

　　“嗖！”

　　一个瞬步，神龙巨爪杀向倾城的瞬间，她一声惊悚的尖叫，下一秒整个身躯都被那五爪金龙拍飞。

　　“无尘！”

　　众人呐喊起来，强大的力道直接让挺身而出保护倾城的宇辰击飞数百米外，金色的地面擦出浓烈的火光，宇辰艰难的用黑刀勉强停住了他和倾城的身体。

　　“看来，并不是展现力量就可以过来的。”这一刻，安静，剑尘，烟雨，沉默他们终于明白，并不是每一个人都能过来。

　　力量！力量为上！

　　放下了倾城，宇辰微微松了一口气：“倾城妹子，看来巨龙喜欢搞基，不喜欢美女，如此就委屈你留在这里了。”

　　“噗哧！”

　　面色苍白的大美人倾城噗哧一笑，难掩的美丽让宇辰瞬间有些失神，闻着弥漫在鼻尖的淡淡幽香，他把目光转向了安静他们，不敢直视这大美人。

　　他真的怕自己心会动摇。

　　放下了倾城，宇辰走了过去，倾城目送着五人，展颜一笑：“加油哦～嘻嘻，记得给我带份礼物回来～”

　　“放心吧，你的无尘哥哥会给你带的。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　成功来到龙脉之门，几人心情大好，原本已经没有希望，下一秒却有了无限生机，这种巨大的落差和喜悦多来几次，真的受不了啊。

　　看着那金光璀璨的大门，宇辰他们仰望着上空，不由的嘴角浅笑，龙脉啊，就在这个大门的后方？

　　那里到底有什么？

　　“这个就是钥匙吗？”剑尘拿出了集合而成的卷轴，放到了龙脉正中的卷轴物体的凹槽之内，在他们的目光之中，这一面金色的大门中间划过一丝金色痕印，大门应声而响，缓缓开启！

　　那一刻，璀璨无比的亮光从门缝中照耀了出来，众人内心难掩的激动和喜悦！

　　龙脉就在眼前！


第四百一十八章—真实之境

　　“咯吱！”

　　随着金色巨门缓缓的开启，一道璀璨的光芒照耀了宇辰他们的脸庞，面对即将获得的龙脉宝藏，众人的脸上难以掩饰的喜悦之色，就连目送着宇辰他们进入大门的倾城都微微有些激动。

　　“终于到了吗？”

　　“啊，就跟做梦一样。”

　　“呵呵，这不是梦，比梦更真实！”

　　“走吧！”

　　一行五人，留下一道金光照耀的黑影缓缓的踏入了龙脉的大门之中。他们走后，龙脉之门瞬间关闭，倾城深深的凝望着宇辰的背影，默默的祈祷着他们能平安的归来。

　　“哼，明明对本小姐有感觉，真是不坦率的家伙。”想起一路上所发生的一切，被宇辰抱在怀里的感觉让倾城觉得十分的甜蜜，不由得俏脸微红，娇羞的说道。

　　这时，进入龙脉之门的宇辰自然不知道倾城的想法，前面是金碧辉煌的光芒，刺眼无比，让他们下意识的闭上了双目。

　　也不知道过了多久，宇辰他们进入大门之后身处一个神秘的世界，刺眼光芒也许消散了，心中激动万分的宇辰快速的睁开眼。

　　有些不适应的眨了几下，却发现自己此刻竟然身处一个白茫茫的世界之内，望不到边际，竟然全是白色，这是怎么回事？

　　“喂，感觉有点不对劲啊？”宇辰不解的回过头说道，可是正是这一回头，宇辰傻眼了。

　　他的身后那里还有人？白茫茫的世界之内，竟然只有他一个，顿时宇辰眼神一震，一种不安的感觉蔓延了他的心头，努力的回想之前的信息，他们是一起进入龙脉之门的，如今居然只有他一个人？

　　“幻觉？”

　　宇辰心中生出一丝熟悉的念头，顿时眼神一凛妖瞳乍现，黑色的瞳孔一扫周围白色世界，片刻后宇辰便神色一挑皱起了眉头。

　　妖瞳并没有发现任何的异样，也未感觉到其他的不对劲，但是怎么进入大门之后就只剩下他一个人了？其他人的情况如何？

　　就在宇辰担忧之际，他缓缓的向前走了数步，然而，不过数秒，他的眼中露出了一丝惊讶神色，因为在他前方不到十米之处的地方，一个漆黑的人影从地面缓缓的升起，就如同电影中的恐怖片一样令人毛骨悚然？

　　神秘黑影是？

　　“切……刚刚进来就又分散了，这个系统这么喜欢和人开玩笑吗？”夜很安静不满的嘀咕道，独身行走在白茫茫的世界之内，神色却十分的严峻。

　　“也不知道宇辰他们怎么样了？凤凰城，还好吗？”安静看向了前方一片雪白的世界，微微有些担忧，话音刚落，一阵劲风吹拂，安静眼瞳一转，下一秒一把赤红的利剑挂在了他的脖子上！

　　一个身影出现在他的身后笔直的与之对视，手中一把赤红利剑散发着阵阵寒意！

　　“居然有人？”安静心中惊骇无比，却是在瞬间作出了反应，魔武盾防御，连同自身在内一个飞跃而起退后数步之外，等他回神看向前方时眼瞳却是一震，立刻眼瞳往后转移，因为那个身影已经出现在了他的身后。

　　安静满脸惊悚之色！对方的度居然不下于他。

　　“宇辰，安静，剑尘，沉默！”

　　“唉……又是一个人了……”烟雨惆怅的看着这白色的世界露出一丝叹息之色，在他们的心里始终是联合起来更安全，如今又分开，自然要独自面对一切了。

　　不过也不是第一次了，烟雨很快便冷静下来，观察周围的情况，惊讶的发现了一件事情，那就是这里很白……除了白还是白。

　　“咦？”突然，烟雨一惊，因为在这雪白的世界中他的视线内突然出现在了一抹黑影，而且就在他前方不远处的地方。

　　烟雨浑身一颤，只感觉这身影怎么如此眼熟？难道是同伴，他快步兴奋的走了上去，然而，眼前的画面却是让他当场傻眼了！

　　的确很熟，熟的不能再熟的面孔，熟的不能再熟悉的装备，一举一动，完全就像是一个模子刻出来的一模一样，因为眼前的这个人……

　　“谁！”

　　“当！”

　　白色的世界之中，沉默一声大喝，电光火石的瞬间拔出匕首抵挡了那人的攻击，眼前的这个人蒙着面，然而，他的举动，那个眼神都让沉默的目光微微闪烁。

　　“当当当！”

　　火光四溅，沉默和黑影同时而退，白色的地面留下一道长长的涟漪。

　　“你是谁！”沉默冷冷的问道。

　　对方并未回答，一个健步如飞冲向了沉默，就是沉默准备迎战之时，这个诡异的黑衣却突然消失在了他的眼前。

　　“消失了？”

　　“不对，隐身！”沉默冷冷的说道，双手放平，手持匕首，白色的世界中展开了一场厮杀。

　　“一波未平一波又起，还以为已经成功了，没想到还是这麻烦啊！”同样的世界之中，剑尘擎剑挡住了突然杀向他的身影，两把黑刀交错，空气中四溅火光。

　　“力量不相上下吗？”剑尘冷冷的说了一句，目光看向了那黑衣人：“那么就来看看谁快！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“当当当当！”

　　“当当当当！”

　　“绝尘一剑！”

　　“噌！”

　　一道凌厉无比的剑斩杀向了前方黑影，剑尘面色冷峻，因为目标突然消失，斩击落空，他微微有些震惊，下一秒背后传来了危机，剑尘瞬间回身，只见同样凌厉无比的剑斩杀向了自己！

　　“力量，速度……旗鼓相当吗？”瞬间格挡，飘起零伤害，剑尘冷峻的看着眼前这蒙面的黑影冷冷的说道：“你是谁！”

　　那黑影不说话，而是缓缓的脱下了自己的头套，那一刻，剑尘的眼中闪过了无比惊骇之色，喃喃道：“怎么会……”

　　此时此刻，在众人眼前出现的黑衣人到底是谁呢？

　　宇辰同样面临着同样的问题，当他的身前的黑影慢慢的付出白色地面时，宇辰微微露出了震惊之色，因为眼前的这个人影，他太熟悉了……

　　“没想到啊……”宇辰无奈的摇摇头，没想到到了龙脉这里，居然还能出现这么一出，着实让他郁闷了。

　　“怎么？你好像并不惊讶我的出现啊？”那黑影咧嘴一笑，似乎对于宇辰的态度感到不解。

　　“没什么好惊讶的，只是觉得有些无聊罢了。”宇辰就像是见到了多年的老朋友一样居然交谈了起来。那黑影是谁？

　　“无聊吗？如果你死于自己的剑下，你还觉得无聊吗”黑影笑了，狰狞的面孔之下他不是宇辰自己又是谁呢？

　　“抱歉……”

　　“嗖！”

　　就是那和宇辰一模一样的人影话音落下之后，原本还在十米之外的正身突然一个闪瞬来到了假宇辰的面前，说了一句让人十分的不解话之后，宇辰和假宇辰并肩站立。

　　宇辰单手一样，五指拧住了对方的胸口，冷冷的道：“自我这一关……貌似在很久以前，我变突破了，消失吧……”

　　宇辰神色一凛，那假宇辰面露惊悚之色，在惊慌的呐喊之中化成了无数的黑色星光点点消失在了这个世界，那一霎那，雪白的世界发生了巨大的变化……

　　周围的空间犹如退了一层皮一样，白色变换成了原本的形状，只是下一秒，宇辰所在的地方便已经发生了天翻地覆的变化。

　　此刻，原本在白色世界的他已经身处于一个巨大的皇宫般的王殿之内，巍峨浩瀚，雄伟壮阔，富丽堂皇的宫殿之内，闪耀着璀璨的水晶，黄金，以及无数耀人眼球的装备。

　　整个大厅的正面，一头金色巨龙刻在金壁之上栩栩如生，龙纹，龙鳞，龙尾，龙身全部都活灵活现，犹如活生生的真龙一般让人胆寒而立。

　　一排排映入满目的书架之上堆放着无数让人梦想的神级技能，兵器架上的武器有刀枪剑戟，流星锤，双箭，甚至还有很多闻所未闻，见所未见的武器。

　　眼花缭乱，让人咋舌，饶是宇辰早已经做好了心理准备也不由得心中掀起了惊涛骇浪，这便是龙脉，这便是龙脉宝藏！

　　一眼望去，望不到头的宫殿两旁不仅有无数的财富，还有让所有玩家疯狂的神器装备，那些七彩将整个空间照耀的一片明晃！

　　宇辰惊喜的走了上去，发现堆放的技能，整齐的黄金白银，简直数不胜数，这些都将会是他们的，这些都是他们努力得来的！

　　“吱吱！”

　　突然，空气中一丝白色光芒蠕动，宇辰恢复了惊喜回头一看，只见一个黑影缓缓出现，原以为是敌人，却发现是剑尘走了出来。

　　他长舒一口气：“和自己战斗还真是累啊……”他抬起头：“咦，无尘，你已经出来了？”

　　宇辰见状松了一口气笑了笑：“你也不差嘛。”

　　“哈哈哈哈，这就是龙脉宝藏了吗？我们终于找到了！”招呼过后，剑尘欣喜的发现这周围的宝物，那一刻，宇辰露出了一丝疑惑的神情望着剑尘。


第四百一十九章—人性考验

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“守住城门！不要让他们进来！”

　　弥漫着浓烟的战场上，梦想和龙翔之间的战斗已经全面展开，由于是攻城战，不存在什么虚拟地图之内，而是实打实的战斗！

　　无心等众干部们在前线亲自指挥，面对疾驰如雨般的箭矢不断飞向城门之上，梦想的兄弟们也狠狠的还击，对于阴险的夕阳西下造成的战斗，无心他们虽然愤恨，却也只能将心中的愤怒发泄到龙翔工会的身上！

　　战斗持续了一个小时，龙翔这方面任何的进展，双方你来我往，久攻不下，而龙翔诸葛似乎并不着急，稳扎稳打的和梦想这么耗下去。

　　“长老，要不要我们杀出去将龙翔杀得人仰马翻！”见到成员们斗志高昂，战士团团长激动的吼道，请缨而与龙翔厮杀一战。

　　“不可！只要守城便可！”无心发号施令下去，众人虽然有些失望，但是却也不敢多说，毕竟上位者的想法他们不是不明白，梦想才是最重要的。

　　“无心，我去寻找夕阳西下，无法确定心不安。”萧霆皱着眉头，龙翔工会看似毫无胜算，然而，夕阳西下的诡异消失却是众人的心头疙瘩，不除不快！

　　“好！小心。”众人叮嘱道，萧霆凝重的点点头消失在了城门之上。

　　无心的目光又转回了硝烟的战场上，千军万马的龙翔工会千米之外，进攻的人数只有不到三万，且均是远程职业，而梦想也不例外，射程最远的弓手和法师上前，其余人马看的热血沸腾，却又不能主动出击。

　　“用攻城战车。”战斗一个小时后，龙翔诸葛终于放出了一个重磅消息，那一刻身为会长的龙翔战天微微一惊：“诸葛先生，现在就用攻城战车吗？”

　　“不拿点实力出来，想必夕阳西下也不会为我们打开城门吧？哼，最好他不要食言，否则就算是林家长子，我也要他灰飞烟灭！”这一刻，龙翔诸葛这个儒雅的中年男子居然爆发出了一丝唯舞独尊的强大气势，就连在场的龙翔高层也是一颤。

　　“上攻城战车！”伴随着龙翔战天的一声大喝，三十万人马突然向两边分开，一辆工程巨大的攻城战车出现在他们的眼前。

　　城楼之上，无心等人脸色大变，居然是攻城战车！

　　“架起防御大阵！”

　　攻城战不同于普通的工会战斗，容不得半点马虎，没想到龙翔工会居然能有制作攻城战车的能人，龙翔即便失去了龙翔九天也是一头苍天巨龙不容马虎。

　　“开启诸天防御大阵！”无心在工会频道一声大喝，中心领主府内的星竹聆风立刻拉开了防御大阵的开关，在攻城战车释放一道强大无比的攻城大炮时，一道黑紫色的光芒一瞬间笼罩在了城门之前，并且蔓延开来将整个梦想包围在其中。

　　“现在开启是不是太早了？”龍啸天神色一凛，毕竟之后还有什么危险很难说，太早开启这保命防御，似乎有些不妥，无心是否太过谨慎了？

　　“放心吧，没事的。”无心自信的安抚着周围的干部们。

　　目光看向前方，犀利的眼神中透着无法抹灭的坚定之色：“宇辰，放心吧，在你回来之前，我就算是死也要保存梦想！”

　　画面犹如飞驰一般……

　　龙脉中的宇辰浑身一颤抬起头，看向了龙脉大门之处。

　　“怎么了？”剑尘不解的问道。

　　“呀，没什么。”宇辰淡淡的回了一句，看着周围没有丝毫波澜的空气，安静，沉默，烟雨他们都还没出来，自己和自己做对手，这本来就是一件难事。

　　宇辰在四处询问，剑尘跟在他的身后，这一个宝库实在巨大，根本让人目不暇接，这个也好，那个更不错，随手拿出一个都是神器，超神器。

　　看的人眼花缭乱！

　　宇辰在观看之时，浑然不觉走在他身后的剑尘露出了阴险的笑脸。

　　宇辰正在寻找着什么，观看着龙脉内的一切，而他身后的剑尘步伐轻盈的走到了他的身边，黑刀缓缓的伸出，他猛然瞬步，一个霎那，黑刀对准宇辰当头斩去！

　　“嗖！”

　　参杂着劲风的黑刀毫不留情的砍下了宇辰，却是在接近宇辰黑发的一刻，宇辰蓦然回首，就地打滚，黑刀斩击落空，地面上露出一道长长的剑痕！

　　“你不是剑尘！你是谁！”宇辰而立，擎剑守护在胸前，面色冷峻的看着眼前这个和剑尘一模一样的人，他不是剑尘又是谁呢？

　　自从进入这个龙脉大门之后，一切的事情都变得诡异起来了！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”剑尘咧嘴露出阴险的笑容，目光一凛道：“怎么？你不是想要这龙脉的宝藏吗？只要你杀了你的同伴，宝藏就全是你的了！”

　　宇辰的话这人并不回答，反而露出一丝引诱的笑意对着宇辰说道。

　　“我在问你，你是谁！”宇辰不为所动，冷冷的说道。

　　“我是谁不重要！来吧，杀了你的同伴，杀了你的同伴你就可以获得这一切，拥有这一切，难道你不想一个人拥有这些宝藏吗？”剑尘继续说道，声音充满了诱惑力。

　　宇辰一动不动的看着前方，一言不发。

　　“哈哈哈哈哈，动心了吧？啊，这就是人类，这就是人内心的欲望，来吧，杀了你的同伴，你就会获得这全世界人都想拥有的龙脉宝藏！”剑尘狂妄的大笑道，展开了双臂，眼神挑衅的望着宇辰，似乎等待他来杀。

　　“呼！”

　　良久宇辰舒了一口气，神情一凛道：“如果要我杀了伙伴获得这些宝藏的话，那么我宁愿不要！”

　　宇辰的话传入了迎面剑尘的耳里，他浑身一震，神色闪烁的看着宇辰，那明澈的双眼没有丝毫的波澜，反而坚定无比！

　　“怎么可能，怎么可能，人类不都是贪婪自私的家伙吗？为了宝藏，不知道有多少在这里自相残杀，他们始终过不了人性的考验，为什么，为什么你……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　说着，说着，剑尘诡异的消失在了宇辰的面前，这一次周围的场景再一次消失，宇辰转眼间又身处在了一个怪异的地方！

　　这是哪里？满天的星空璀璨无比，他的脑海中充满了巨大的疑惑！！！


第四百二十章—龙神之魂

　　璀璨的星空，点缀的繁星之下，宇辰一脸茫然的看着这一片星空的世界，这里是哪里？他不是在龙脉宝藏之中吗？这真的是幻象吗？

　　如此的真实，他的妖瞳无法看破，甚至连他自己都有些怀疑此时此刻身处的世界到底是那里了。

　　“到底怎么回事！”宇辰似乎有些受够这些子虚乌有的考研了，这样的考研方式，他宁愿和比自身强大数倍的怪物战斗，也比这样揪心来的好些。

　　“实力很强，决断也不错，心性也好，可是，你的性格和脾气似乎真的不怎么样。”就在宇辰一脸茫然之时，这个神秘的空间之内却传来了另一个声音。

　　“谁？谁在说话。”宇辰神色一凛，黑刀架起，禁戒的看着四周星空璀璨的世界，额头上流下一丝冷汗。

　　“我是谁？呵呵呵呵呵，谁知道呢……”

　　“你到底是谁！”宇辰最讨厌这样装神弄鬼的感觉了，毕竟他的性子还是很急，即便经历了很多事情，也无法改变。

　　“谁？让我想想……”那磁性的声音似乎平静了片刻，突然像是想起了什么惊奇的说道：“很久很久以前，他们称为我龙神！”

　　“嗡！”

　　就在这璀璨星空之中，宇辰的眼前突然有一道长长的身躯划过，却在瞬间消散，宇辰浑身一震，试图去寻找那瞬间出现的身影，他一个闪瞬在星空点缀之下狂奔。

　　却无论怎么努力也无法追寻，宇辰神色一凛：“龙神？”

　　宇辰逐渐的冷静下来，也不再慌乱，反而好奇的问着那看不见的东西，却的确存在的所谓的“龙神！”

　　“啊，龙神，我是谁其实并不重要，重要的是，你们不是想要获得龙脉之中的宝藏吗？”龙神用诱惑性的语气说道。

　　宇辰冷笑：“当然，这正是我们千辛万苦来到这里的目的！”

　　“有魄力，可惜，可惜……”神龙说着说着，身躯一晃，那巨大的龙身突然出现在了这璀璨的星空之中，宇辰浑身一颤，只见眼前一条苍天巨龙，浑身鳞甲七彩之色，五爪飞舞，龙纹无风自动，龙角足有百丈，龙头更是巨大如山，强大的威势，让宇辰和宠物空间的小艾都毛骨悚然。

　　神龙露出真面目，苍老的神色凝望着宇辰，神龙似乎咧嘴一笑，感受到了宇辰内心的恐惧，渐渐的身躯放出万丈光芒，下一秒，神龙身躯一震，居然在宇辰的眼前变化成了一个中年男子的模样。

　　深炯的目光，威武的身躯，给人强大的压迫感，这种感觉，至今为止，宇辰只在逸晨那里感受过，不，眼前这个人比起逸晨的气势更加恐怖！

　　“弱小不是罪恶，只有明白自己的渺小，人才能变得更加强大。”神龙缓缓而道，这句话和曾经的逸晨所说是如此的相似。

　　“我可不认为你是要对我说教这么简单。”宇辰虽然浑身都被压迫锁定，动弹不得，却是咬牙切齿的目光看着眼前这威武帅气的中年男子，毫无疑问他便是之前那头苍天巨龙的龙神。

　　“呵呵，聪明，有胆识，有气魄，相貌端正，可惜了，可惜了……”这神龙幻化的中年男子对宇辰似乎很是欣赏，却又感觉很可惜，脸上尽显可惜之色。

　　“可惜？可惜什么？”宇辰眉头一皱，神龙从之前便已经说了两次？也难怪宇辰会好奇了。

　　“也许是你经验尚浅，经历的太少吧，你心浮气躁，而且因为实力越强，自信心也更加膨胀，你的心态已经悄悄的改变，就连你自己也没察觉到，简单地说……”神龙目光一凛犀利无比的看向了宇辰！

　　宇辰浑身一震，不光是被他的目光，还有他的话所深深的震撼了。

　　“你的杀意太重，很难发挥龙魂之魄的力量，唉……可惜了”龙神似乎十分的伤心一般，望着宇辰。

　　“不明白你到底再说什么！”宇辰不解的说道，听对方的语气，似乎有好处给自己，自己却无福消受！

　　“算了，总有一天你会明白的，这个世界不是你想象的那么简单，总有一天，这个世界会再一次降临浩劫的，来吧，被选上的人，你将获得这龙脉最大的宝藏！”

　　“这个力量会让你在未来成为阻止浩劫的人，未来的救世主，现在的你还太年轻……等时机成熟以后，你会明白一切的。”

　　“现在，我就将我的力量将给你了，希望你除魔卫道，匡扶正义！”

　　“你到底再说什么，我怎么……”还没等宇辰来得及开口，神龙顿时一跃，整个化为一道精魂冲进了宇辰的体内，一道七彩之光整个蔓延了他的身躯！

　　宇辰眼瞳放大，脑海中莫名的混乱，不只如此，甚至还多出了很多难以理解的信息，但是这些信息他却触之不及，不管他如何努力，就是无法查看脑海中多出的信息。

　　“到底……”

　　“啊啊啊啊！”

　　突然，七彩的光华缓缓的渗进他的肌肤，每一个毛孔之中，宇辰浑身一颤，竟然嚎啕痛苦不已的大叫了起来，整个人居然被一股强大的力量所笼罩，顿时悬浮在了璀璨星空之中，身体上溢出无比浑厚的力量。

　　七彩光芒如缕般悬浮在空际，不断的渗入宇辰的体力，感受到体内雄厚无比的力量似要撕碎自己的身体裂开时，宇辰无法忍受那种钻心之痛大吼了起来！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一分钟，五分钟，足足半小时后，那七彩光芒完全的渗进了宇辰的体内，他整个人从空中落入地面，宇辰当机立断站起身，却又勉强的跪在了地上，脸上满是惊恐之色，冷汗直冒，面色苍白！

　　“叮咚，您获得神龙传承。”

　　“叮咚，您获得龙魂之魄！”

　　连续数道的提示音在宇辰的耳边响起，还没等他能完全的反应过来时，他周围的空间再一次发生了巨大的变化，这一次，他来到了一个宫殿之中，而眼前赫然是一条金色巨龙雕像，他的口中喷出泉水，源源流淌，地面上竟然形成了一个小型的湖泊！

　　这里就是真正的龙脉宝藏？


第四百二十一章—龙泉圣水

　　“哗哗哗！”

　　一条清澈的泉水巴掌那么大不断的往下渗出晶莹水花，而这水源之处居然是一条刻在金色壁面上的金色神龙的龙头，宇辰目光一凛，还来不及查看他此刻所在的位置，便连忙打开了自己所获得的物品。

　　物品栏中，一刻七彩之色的兵乓球大小的珠子安详的躺在那里，宇辰不知为何物，力量一个鉴定术啪的拍了过去，却被一道圣光弹回！

　　“这是怎么回事？”宇辰心底一沉，连忙查看信息物品。

　　【龙魂之魄】：龙之魂，精之魄，拥有神秘强大的力量。

　　就这么简单，就这么简单的介绍，却让宇辰内心掀起了惊涛骇浪，这竟然是神龙的精魂所化魂魄，这颗珠子到底拥有如此巨大的力量啊？

　　宇辰下意识的被震撼到了，却不由得想起了还有一条信息提示，连忙打开，只见此时他的属性栏中已经多出了一个神龙传承！

　　神龙传承，传说中被选上的人可以获得的称号，拥有该称号者可以号令龙族，让万物臣服！

　　【神龙传承】物品被封印中。

　　“草……这到底是怎么回事！”宇辰就像是突然中了五亿人民币一样，这巨大的馅饼儿让人有些措手不及，现在他的身上已经有多少这种看不见，却又真实存在的强大无比的神秘物品了，就连手中的黑刀目前仍然处于封印的状态下，他自己都不敢相信一旦全身所有的一切封印解开，光是想想，就连他自己都觉得可怕！

　　“哈哈哈哈，哥果然是第一个达到龙脉的吗？”就在宇辰震惊不已的时刻，空际中突然划破一丝空间裂缝，下一秒，一个爽朗的笑容传进了宇辰耳中。

　　这个人赫然是安静！

　　他眨眼一看，发现似乎周围并无他人，自以为第一到达不由的得瑟起来，但是下一秒。他的目光被水流所吸引，定眼一看，却发现百米之处竟然还有一个人。

　　“卧槽……”当两人四目相对对瞬间，安静忍不住大骂起来，因为他看到了一个熟悉的身影熟悉的面孔，居然是宇辰！

　　“你妹啊，为什么又是你第一！”安静犹如石化，在风雨中飘零，看了一眼宇辰果断的蹲在了墙角划着圈圈诅咒宇辰木有JJ。

　　“这个问题我真的可以回答你……人品+长相！”宇辰看向了安静的眼神，确定这一次不再是幻想之后，得瑟的说道！

　　“你妹！”

　　“我妹妹才大学～不允许恋爱，骚年，你死心吧！”宇辰说着一边打量着周围的情况。

　　“噗！”

　　安静恨不得一剑结果了宇辰这厮，却因为没有必胜把握，只能饮恨，他也走上了前去，这里并没有想象中的富丽堂皇，华丽，珠光宝气之类的云云。

　　相反，和宝藏之类的根本不能挂钩，古老的山洞中，巨龙雕像盘踞在画面之上，周围都是苍天巨柱支撑着整个地下宫殿，要说真的有什么的话，那就是那一条源源流淌的泉水了。

　　“咦，安静，宇辰！”

　　两人在打量的那一刻，背后却传来了几个熟悉的声音，他们回头一看，只见沉默，剑尘，烟雨三人也平安归来，宇辰和安静大喜。

　　“哈哈哈哈，平安无事太好了！”

　　“啊，算是有惊无险吧！”众人脸上都是心有余悸却又止不住的喜悦之色，看起来，他们都遇到了神秘的事情。

　　“怎么样？你们有没有获得什么？”宇辰觉得事有蹊跷，观察了四周，除了那泉水以外，这龙脉中似乎只有巨石了，总不可能毫无所获吧？

　　联想到自己在神秘空间所获得的神秘物品，宇辰猜测，恐怕众人已经获得属于自己那一份了，不然，很难解释龙脉宝藏眼前的情况。

　　众人会心一笑，却不言语，良久沉默才说道：“哈哈哈，想必大家也是如此吧？”他一扫众人，发现几人脸上均是兴奋之色，显然他们经历了同样的事情。

　　眼神对望，只可会意，不可言传，五人心领神会相视一笑，得到的东西，恐怕只有他们自己才知道了，不过眼下，龙脉真正的宝藏却在眼前，他们没理由不寻找一番才是！

　　五人一字排开，走到了那龙头所在的位置，泉水不断从龙口渗出，源源流淌，在那一个小湖泊之内水晶荡漾，这泉水居然呈现金黄色。

　　“哈哈哈，如果我没猜错，这便是龙泉圣水！”剑尘难以掩饰的欣喜，忍不住兴奋激动的叫了起来，他一个箭步来到了这一滩泉水面前，语气中难掩的激动！

　　“龙泉圣水？”众人也是一惊，走了过去，水面倒影出他们的影子，他们相视一眼，彼此的眼中满是惊讶之色，因为在这泉水之内，竟然有一头龙的虚影！

　　龙神遨游在水中，本就碧波荡漾的水面更添神秘色彩，宇辰还以为是倒影，便抬头看向了顶部，却发现天空中并无蹊跷！

　　“这水中别有洞天！”一个惊骇的想法蔓延了他们的脑海中，众人更是毫不犹豫，一个鲤鱼跃龙门一样，顿时跳入了水中，果不其然，进入泉水之后，他们狂喜的收到了系统的提示！

　　“叮咚，饮用龙泉圣水永久体力+100，力量+100，生命+10000，魔力+10000.防御+500！”

　　“叮咚，如被泉水浸泡半个小时将会获得神秘力量！”

　　“卧槽……不是吧？一个泉水，尼玛让我生命加了一万！”就连镇定的沉默都忍不住爆出了粗口，他抬头一看，发现众人和他的眼神一样满是惊骇之色！

　　“哈哈哈，宇辰可惜了吧，如果倾城美女也一起泡澡，你小子岂不是有眼福了。”安静打趣道。

　　“你大爷的！”宇辰骂了一句，却不由自主的想起了龙脉大门外的倾城，画面就像是闪现一样，如果倾城也一起泡泉水，那会是怎样的美景？

　　不过奇怪的是，众人并没有在水中发现那条神秘的龙影，宇辰他们闲着无事在水中深潭摸索，发现并无洞天之后均是大为失望。

　　“安静，你获得了什么？”在泉中泡澡，几人的心思回到了话题上。

　　“哈哈哈，你猜！”安静故作神秘。

　　“猜你妹，不说拉倒，沉默哥你呢”宇辰确实心中好奇，因为在他看来，自己的两样东西虽然看似强悍无比，实则鸡肋，因为他用不上，至少现在用不上！

　　“呵呵，没什么，一把专属匕首”说着，沉默拿了出来，下一秒，这纯黑色的武器光芒照耀了他们所有人的眼球，就连安静，烟雨也被吸引。

　　“还处于封印中，属性也不能查看，不过武器品级倒是很霸道，灵魂战器！也不知道是什么？”沉默很是无奈的看着众人，那目光很明显。

　　“我也是灵魂战器！”烟雨拿出一把巨剑，这神剑居然和斩龙剑极为相似，烟雨道：“这把剑上有一个类似地图的形状，很是让我困扰，而且在神秘空间中，有一个怪异的声音让我去寻找这把剑被封印的灵魂！”

　　“怪异的声音？”闻言，众人目光一凛，因为他们的遭遇十有八九相同，不过宇辰的更为惊悚，因为他获得了神龙的精魂！

　　“看大家的情况，似乎遭遇都差不多？”安静神色一凛看向宇辰，宇辰却也是慎重的点点头：“差不多是这样，不过我没你们那么好运，就获得了一个奇怪的珠子。”

　　说着把龙魂给了众人看，众人先是一惊，随后却恢复了平静，这珠子看似强悍，实则无用，至少现在来看就是以装饰品！

　　“哈哈哈哈，你也有苦逼的时候，麻麻，留着吗，总会有用的。”安静取笑道。

　　“你这货获得啥了？”几人的目光看向了安静。

　　这一次安静并没有隐藏，拿出一个人头般大小的巨蛋，宇辰，烟雨，沉默几人一震：“好大一个蛋！”

　　“哈哈哈，龙神那货把他的儿子留给我了，让我好好照看，兄弟们，羡慕嫉妒恨不？以后哥虎躯一震，神龙之上，一口气秒杀百万人，哇哈哈哈哈哈……”安静已经陷入了狂热之中。

　　“等你呀的养的大再说吧！”

　　“剑尘，你的呢？”宇辰转向剑尘，从刚刚开始这家伙好像就没有说话了，不过宇辰这一回头却是看到了恐怖无比的事情！

　　“这是什么！”回头的那一刻，只见剑尘浑身黑芒大盛，就连金碧荡漾的水面都被染成了一片黑色，而那黑芒和金芒似乎在做斗争一般，两股力量不断碰撞和膨胀，光芒之间的剑尘却是面色苍白，咬牙切齿，似乎正坐着艰难的斗争。

　　也不知道过了多久，宇辰他们都被眼前的画面所震撼。

　　“啊！”伴随着剑尘一声舒服的呐喊声，他浑身黑色气焰荡然无存，缓缓的睁开眼，反射着金色余晖双眼也是闪烁着阵阵金芒。

　　“终于晋升了，这样一来力量也被成功的控制了，以后可以不用那么麻烦了。”长舒了一口气，剑尘的脸上难得露出了一丝发自内心的笑意，他看向了宇辰等人诚恳的说道：“这一次，谢谢你们了……”


第四百二十二章—轩辕混战

　　地底深渊一万米！

　　传说中龙脉所在地，一头苍天五爪金色巨龙耸立在龙脉大门之前，时间一分一秒的过去，距离宇辰他们进入龙脉大门已然五小时过去……

　　大门之外，被巨龙阻拦的倾城来回不安的走动，美目时不时的看向大门，充满了担忧，即便她知道宇辰五人强悍犹如怪物，却还是忍不住担忧。

　　心乱如麻，也不知道怎么了，脑海中总是宇辰的背影，包括他的一举一动一颦一笑。

　　“怎么还没有出来……”倾城焦急万分，美目中频频闪烁担忧，却又无奈的望着龙脉大门，苍天巨龙守护，她自然无法进入其中。

　　焦急万分的倾城自然不知道宇辰他们如今的情况，所以只能一个人不安的徘徊在这龙脉之外，时不时的望着大门，美目中满是无奈！

　　“叮咚，叮咚，呜啦，呜啦！”

　　却是在倾城秀眉紧皱之际，她的虚拟仓竟然弹出了警报声，嗡鸣之声立刻传到了游戏世界之中的她的耳中，倾城神色一凛，美目一正，这是紧急报警装置，难道发生了什么事情？

　　倾城来不及多想，找到一个安全点立刻让人物处于挂机停留状态，身体化为淡淡虚影，下一秒倾城退出了游戏世界中！

　　华丽的别墅区。

　　一个布置的温馨充满了贵族气息却不失古朴典雅的房间之内，一抹倩影坐立难安的站在一个虚拟游戏舱前，秀眉紧皱，似乎遇到了万分焦急的情况。

　　“咯吱！”

　　游戏舱一声向，打开了水晶面，一个貌美天仙的女子站起了身，还没等她来得及询问，那站在游戏舱面前与这美女颇为相似的女孩惊呼的说道：“姐姐，姐姐，不好了，不好了！”见到自己的姐姐出现，这女子再也镇定不住了，失声大叫起来。

　　而这下线的女子赫然就是游戏中绝美的女子凤舞倾城，现实中的她更为真实美丽，望着眼前焦急的妹妹，倾城美目中满是诧异，很少能见到天真无邪可爱的妹妹倾心会有如此急切的神态。

　　“怎么了？不要急，慢慢说……”倾城还不知道发生了什么事，不疾不徐的反问道？

　　哪知倾心面色苍白如雪，喘了几口气，深呼吸，饱满雪峰微微上挺，她大急的说道：“姐姐，不好了，不好了，龙翔对梦想宣战了！”

　　“什么？”这一刻，倾城浑身都是为之一颤，这个消息在他的心中掀起了滔天巨浪，整个脑袋一片混乱，不愧是凤舞会长，很快便冷静下来、“到底怎么回事？”倾城焦急的问道，一丝不祥的预感蔓延了整个心头。

　　“龙翔也不知道怎么了，突然对梦想宣战，而且已经持续五小时的战斗了，双方已经损失惨重，而且，最诡异的是，凤凰城三十二家工会联盟居然联手抵制四大工会，让梦想得不到支援，现在梦想已经到了生死存亡的关头了。”长舒一口气，倾心缓和了语气，一口气说道。

　　她的话却在倾城的心中掀起了惊涛骇浪，整个内心犹如大海翻腾一样，一瞬间脑海中多出了许多莫名的信息，想起宇辰安静他们之前的对话，好像就是为了引出梦想潜在的危机，却没有想到先引出的居然是龙翔！

　　“而且，姐姐，听说雨无尘根本不再凤凰城，不仅是他，就连四家工会的会长全都不在，现在梦想已经麻烦了！”倾心焦急的说道，要知道不久前她已经把雨无尘视为偶像。

　　倾城神色闪烁，心中已然焦急万分，她看向倾心：“让凤舞全力支援梦想！”

　　“姐姐，真的吗？”倾心心中万份窃喜，但是还是有些疑惑，毕竟梦想和凤舞之间并没有什么瓜葛，而倾心自然也不知道倾城现在的行踪和宇辰他们之间发生的事情。

　　“真的！你知道我现在和谁在一起吗？”倾城笑了笑，却又神秘的说道：“呵呵，来不及了，你去准备吧，我也必须上线了。”

　　“啊……姐姐，姐姐，你不会……”倾心大惊失色，但是倾城已经一头扎进了游戏世界中不再言语，凤舞倾心美目中满是惊喜之色：“不是吧？姐姐难道和雨无尘在一起？他们已经好上了？”

　　“哎呀……我要快点准备了。”倾心也一惊，扭着丰满的臀部走出了倾城的房间，工会大战一触即发，整个轩辕大陆所有的工会竟然都诡异的卷入了这一场旷世大战之中。

　　与此同时，在事态严峻的情况下，宇辰他们也正在准备离开龙脉。

　　“这东西无益无害，能装多少就装多少！”五个较为猥琐的身影在龙泉圣水的潭中用一个容器装的满满的圣水，浸泡半个小时的泉水澡后，宇辰他们惊骇的发现不仅力量成长，甚至连体力都在暴增！

　　属性更是威猛的涨了大截，也难怪他们会贪图这龙泉圣水了，装了十几个容器的龙泉圣水，众人这才满意的点点头准备离开！

　　目光看向了龙脉大门，其实不过离他们百米远罢了，之前的幻想让他们耽误了不少时间，算算现在应该已经快要天黑了！

　　“走吧！这几天我总觉得有点不安，尽快回到凤凰城才行。”宇辰皱着眉头，龙脉的事情解决，虽然有很多问题和事情困扰着他，不过他的眼皮老跳，似乎感觉有什么事情发生一样。

　　众人神色冷峻的点点头。

　　剑尘道：“呵呵，反正龙脉的事情也解决了，我就留下来帮助你们吧，作为答谢，嘛，虽然我一个人也没啥作用，就略尽绵力了。”

　　“呵呵，求之不得！”多了一个超级战力，宇辰他们可是求之不得呢。

　　说走便走，不会有任何的犹豫，来到龙脉大门之前，他们回目看了一眼，似乎想要将这龙脉留在记忆深处，定了定神，龙脉大门竟然自动缓缓的打开……

　　“咯吱！”

　　应声而响，金色大门在宇辰他们的注视中缓缓开启，下一秒，神龙那巨大的身影便已经出现在了他们的眼前，众人面色红润，得了不少好处，自然是满载而归了。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　却是在大门打开的那一瞬间，宇辰，安静，沉默，烟雨四人现实中的警报器竟然开始响个不停，四人的笑容在一瞬间凝固，彼此凝望这对方！

　　“出事了！”

　　这是他们的第一反应。

　　果不其然，倾城见到众人归来立刻呐喊了起来：“无尘，安静，烟雨，不好了，龙翔对梦想发动了攻城战，烟雨江南和末世浮生，战天工会被你们凤凰城的三十二家工会联盟堵在凤凰城了，无法支援，我已经让凤舞支援梦想了，不过咱们也要快点回到凤凰城才行啊！”

　　“什么！”五人都是一颤，瞬间移动般的速度来到了倾城的身边，感觉到事态严重，他们浑身一颤，知道已经刻不容缓了！

　　“没想到是龙翔！”宇辰面色一凛，他只是想引出梦想潜在的危机，却没想到龙翔竟然插了一脚，而这一脚，几乎打乱了他的全盘计划！

　　“我擦他妈！工会联盟这群混蛋，我们给了他们在凤凰城发展的机会，他们居然敢反咬一口！”这一次，安静，烟雨，沉默三人都忍不住破口大骂起来，当初他们留给了三十二家工会发展的余地，却没想到如今竟然栽在他们的手里！

　　“对敌人仁慈，就是对自己的残忍！我们太天真了！我要杀了他们，让他们知道什么才是恐怖！”夜很安静神色冷峻，目光中透出阵阵杀意！

　　“这一次，我们绝不会在仁慈了！”宇辰冷冷的说道，目光中闪现出了无边的杀意，当初战神魔狼可是答应过的，没想到这才几个月竟然就被反咬了一口！

　　愤怒，蔓延了宇辰的心中，那一霎那，他的身体上莫名的闪现出了黑火犹如闪电一般闪烁在整个身躯上，众人都感觉到宇辰的变化，心中满是震惊，因为这股力量是宇辰从未表现过的！

　　“这下面应该有一个传送点才对！”剑尘冷冷的说道，目光看向了四周。

　　宇辰一愣，闭上了双眼，隐龙诀覆盖整个龙脉的地底，猛然的睁开眼：“跟我来！”

　　五人跟上宇辰而去，一路疾驰数百米，几秒不到的时间他们便来到了一个犹如魔法祭坛的地方，地面上有诡异的魔法阵团，显然这就是龙脉中的传送点！

　　“哐当！”

　　当他们站在祭坛上之后，这片魔法阵泛起了浓烈的金色光芒，在宇辰他们诧异的目光中，转眼间他们便消失在了龙脉的地底！

　　缓缓的睁开眼时，他们竟然已经回到了当初进入龙脉的巨石门前，再一次拿出了龙脉之石，巨大的石门在这一刻缓缓的开启！

　　宇辰六人对视一眼，狂奔而出，却就是在所有人刚刚走出不到一米的时刻，一阵橙黄的光芒下一秒将他们所有人都笼罩在了其中！

　　“终于出来了吗？我们可是恭候多时了！”就在他们震惊之余，一个熟悉的声音从他们的耳边传来……


第四百二十三章—陷入包围

　　“石门开了！”

　　“哦？是吗！”

　　“咚咚咚咚咚！”

　　随着石门打开的那一霎那，龙脉深渊之谷的深渊大门前不知何时竟然多出了百余人，他们屏住了呼吸，静静的等待着大门的开启！

　　有的人甚至浑身有些颤抖，拿着的武器都显得不安，因为他们即将面对的是轩辕大陆的顶尖高手，传说中被封神的存在！

　　“出来了！”

　　“封印大阵启动！”就是那大门打开的瞬间，他们的眼角余光捕捉到人影的霎那，分别站在四个方位的四个黑衣人突然双手放入了地面！

　　“轰！”

　　一道橙黄光芒升天而起，就是那一刻，从门内走出的六人便被笼罩在了这光芒之中！

　　“有人！”

　　“不好！”

　　“呼呼！”

　　风吹起，卷起一地的尘土，还在震惊中的宇辰几人还没能彻底的回过神来，下一秒一个熟悉的声音便已经传到了他们的耳边！

　　“终于出来了吗？我们可是恭候多时了！”

　　震惊，从身心到身体的震惊，宇辰六人的神情在一瞬间刷的变得惨白起来，这里有人？这就意味着他们的行踪被人跟踪了，然而，谁能有这种本事可以跟踪他们？

　　“叮咚，陷入天罗封印大阵之中，无法脱离此空间之内，持续时间六十分钟！”

　　“原来真的被跟踪了吗？”系统的提示很快传到他们的耳边，虽然心中满是惊骇，宇辰他们却露出了果然如此的神情，早在之前他们就有了这个怀疑，却没想到竟然真的有人跟踪他们来到了这里！

　　一百余人，统一的黑色着装，黑衣上绣着火红色的云朵，神色冷峻的站在他们的面前，而石门四周，分别四人释放了怪异的魔法将他们封印在了这个诡异的橙黄空间之内！

　　见状，宇辰一扫几百人却并没发现自己心中的那个人，宇辰神色一凛，隐龙诀全开！

　　“夕阳西下！滚出来！”宇辰大喝一声，对着百余人呐喊道，因为刚刚那再熟悉不过的声音不是夕阳西下又是谁呢？这一刻，宇辰也亲自确定了，他夕阳西下就是梦想的叛徒，他就是让梦想陷入危机的人！

　　“啊，啊，啊……无尘会长，不用这么生气嘛，你的眼神真的很可怕呢，我这不是来接你了吗？算算时间差不多五个小时了，龙翔也应该按耐不住骑虎难下要全力进攻了才对，这个时候您要是回去了，我会很困扰的哦……”

　　人群之中，夕阳西下头戴头帽，身着一身黑衣，他身上却是金色的火云，衣角也有犹如火焰般的金色花纹，他走了出来，缓缓的将头帽掀开，露出了那一张似笑非笑的脸庞！

　　“果然是你！”沉默咬牙切齿的说道，心中的震撼已经不至于此了，充血的目光似乎想要生吃了夕阳西下！

　　“额，是我，沉默哥，你没有认错。”夕阳西下嘴角带着一丝笑意，却给人一种嘲笑的感觉，他走了过来，用轻蔑的眼神看着宇辰，有恃无恐的态度让宇辰他们心中生疑。

　　“你以为就凭这种封印就能困住我们？”夜很安静阴沉着脸，冷冷的说道，夕阳西下的出现让他感到了惶恐和不安，如今的凤凰城到底怎么样了？

　　“困住？哈哈哈哈哈哈，谁说要困住你们了？”夕阳西下狂妄的大笑了起来，顿时阴沉着脸：“今天就是你们的死期！”

　　“哈哈哈哈！”宇辰却笑了，笑的狰狞：“就凭你们这一百多人？”

　　“咚咚咚！”

　　“第一脉门！”

　　“脉震。隐龙斩！”

　　宇辰深吸一口凉气，神色一凛浑身银龙乍现，手中黑刀泛起一头银色巨龙化为一道巨大斩击冲向了那橙色光芒的封印大阵！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　地面上飞沙走石，巨大的斩击掀起一阵尘土飞扬，然而却是在斩击接触橙色光芒的那一瞬间，居然化为了星光点点消失！

　　地面上留下一道长长的剑痕，证明宇辰确实攻击过！

　　“怎么会……”

　　“不可能！”不仅是宇辰，就连安静，剑尘，烟雨，沉默，倾城都面露惊骇之色，宇辰的攻击多么强大他们十分的清楚，却在这诡异的空间内不是抵挡，宇辰的斩击就如同被吸收或者抵消了一样，荡然无存！

　　“怎么？有这么震惊吗？”看到宇辰等人面露惊骇之色的面孔，夕阳西下阴沉着脸冷冷的问道，他的目光凝聚到了宇辰的身上，随后又看向了倾城。

　　“真是没想到啊……雨大会长还真有本事啊，刚走了一个，现在又和凤舞大美女扯上关系了，真是让我们羞愧不已啊！”说这句话的时候，夕阳西下的面色阴沉，眼中满是狠毒的目光，有嫉妒，又羡慕，甚至更多的是恨意！

　　宇辰他们不说话，而是狠狠的盯着夕阳西下，恨不得将他碎尸万段！

　　“梦想怎么样了！你这个混蛋！为什么要背叛我们！”沉默一口气连问了好几个问题，心中的怒火不言而喻！

　　“不要急嘛……一个个问题的来，在你们临死之际，我还是很愿意回答你们这些问题，让你们死的心服口服的！”夕阳西下冷嘲的看着几人，仿佛已经知道自己胜利在望了。

　　“要死的人是你！”宇辰大喝一声，已经没有兴趣知道夕阳西下是如何来的，是如何跟踪他们的，现在的他只有远在梦想之都的兄弟们！

　　“今天！我就让你后悔做一个叛徒！”宇辰一声爆喝而起，地面上空气不断的震荡，劲风犹如暴风一般吹拂着他们的身躯！

　　“噔！”

　　身后泛起一阵青蓝色的光芒，第一脉门，没完，第二脉门，第三脉门！

　　直到宇辰的胸口和身后都出现脉门足足三个之后，震荡的地面犹如震动一般，宇辰冷冷的抬起头看向了在场的所有人，他的眼神让百余人皆是一震。

　　宇辰扎开了马步，神色变得冷峻异常，黑发随着劲风飞舞，那一身华丽的白衣和黑衣随风而舞，整个人气势如虹，双眼的寒芒让人不敢直视，他伸出左掌化为拳头在身前，右掌为掌放在了脑后。

　　那一刻，大气都为之震荡，地面上更是悬浮了龙卷风一般的涟漪。

　　“三脉！”

　　“霸王……”

　　“脉冲！！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，左手收了回来，右掌之上泛起了巨大的黑色，银色，蓝色三彩光芒，从宇辰的右手手掌之中泛起了一道浓烈的光华！

　　“霸王脉冲术！”这个曾经逸晨施展过的强大脉冲，此刻从宇辰的手中释放而出，这一道璀璨无比的冲击波更是犹如猛龙只是你，万军之威形成一个恐怖的龙头冲向了那一道橙色的封印之光！

　　而这个时候，安静，剑尘，烟雨，沉默，倾城五人已经拔出了利刃，准备好了接下来的残酷战斗。

　　就连在外感受到宇辰那股强大力量的夕阳西下等数百人都面露惊骇之色，毕竟那力量简直让人胆寒和颤抖！

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　宇辰的霸王脉冲术与那金色避免碰撞，两股力量强大相碰，顿时整个地面都掀起了一阵涟漪和尘土，深渊之谷下更是传来了那巨大的碰撞之声！

　　“没用的没用的！”

　　“为了这一刻，我等了半年，半年！为了能成功的实现计划，我已经准备了大量的卷轴，天地玄黄乃是封印术士，这一道天罗封印是花费了极大代价才学会的，没有人能冲破！”

　　“你们已经没有希望了！雨无尘，今天就是你的死期！”

　　“砰……啾！”

　　果不其然，在夕阳西下刚刚说完，宇辰那强大的霸王脉冲术竟然被金色壁面缓缓的吸收，直到最后消失不见，宇辰他们满脸惊悚，仿佛看到了不可思议的事情。

　　“怎么可能……霸王脉冲竟然……”宇辰不愿意接受这样的事实，霸王脉冲，三脉门最为强大的一道脉冲术，其力量开山碎石，足以摧毁一面城墙，却在眼前失败！

　　“不要放弃！一起攻击！”

　　“死神之舞！刃舞莲华！”

　　“神龙突击！”

　　“烈焰！魔武之怒！”

　　“剑鸣，乱舞天下！”

　　“既然不能破坏！就让你们见识见识腐化一切的力量！”

　　“蚀骨！”

　　“隐龙奥义！”

　　“隐龙狂暴斩！”

　　一时间强大技能不断闪现，地面上更是弥漫着烟尘，数道强大的攻击先后碰撞这天罗封印的空间，看的在场所有人惊心动魄！

　　“没用的没用的！都结束了，都结束了！”夕阳西下咆哮的说道，面目狰狞之色，目光中满是对宇辰的恨意！

　　“半年，隐忍半年的计划，只要你们一死，整个轩辕大陆就是我的了！”

　　随着烟尘的消散，宇辰他们瞪大着双眼站在了眼前，望着那安然无损的橙色封印阵，那一刻，他们的眼中竟然闪现了一丝绝望！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“我说过的，没用的，从天之后，整个轩辕大陆，不，乃至整个华夏区都将是我辉煌阁的，而我将会是这华夏大陆的霸主！”

　　他的笑声，他的呐喊声回荡在整个山谷之中，久久不息。


第四百二十四章—半年隐忍

　　“只要你们死了，整个轩辕大陆将会是我辉煌阁的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　狂妄的笑，回荡在整个山谷之中，一线天的峡谷将夕阳西下的回音传出，回荡在所有人的耳边脑海之内，无论如何夕阳西下都无法掩饰内心喜悦而狂傲的大笑！

　　“就凭你？”安静，烟雨，神色一凛目露凶光，夕阳西下的手段让他们愤怒至极！

　　“叮咚，是否取消夕阳西下副领主资格？”

　　“是！”

　　“叮咚，是否将夕阳西下强制退出梦想工会？”

　　“是！”

　　宇辰打开了公会系统，拉出了夕阳西下的名单，将他所有的职位取消并且提出了梦想，早知道今日，当初他就应该听陈勇的话！

　　可惜，后悔已经来不及了。

　　“哈哈哈，踢吧，踢吧，哦，对了，无尘大会长，差点忘了……”突然夕阳西下的语气变得阴冷异常起来，他似笑非笑的看着宇辰道：“你踢了我……你能踢了梦想其他二十万的成员吗？”

　　他面带笑意的看着宇辰，反正对他来说宇辰已经是梦中之鳖，想要杀他已经是铁板钉钉的事情，时间还很充足，夕阳西下想要狠狠的戏谑宇辰，让他知道和自己抢女人的后果是什么样的！

　　原来，夕阳西下心中最为愤恨的秋若雪和宇辰上过床！

　　当然，换做谁也受不了被戴绿帽子，何况是夕阳西下这种自负过人的天之骄子？原本他并没有想要将宇辰赶尽杀绝，只不过想要利用梦想让他的势力得到最大的发展罢了。

　　“你这句话什么意思？”宇辰冷冷的问道，心中感觉到一丝不妙。

　　“什么意思？你说呢……梦想之所以能有今天，这其中有多少我的功劳？你以为，五十万会众全是你的心腹吗？哈哈哈哈哈，你错了。你错了！现在，恐怕我的二十万大军，已经在为龙翔工会打开城门了，而战神工会为首的也在抵挡其余三家工会！”

　　“贼哈哈哈哈，而且，你们知道吗？这一战之后，我就会统一轩辕大陆，实现你们所有人心中的梦想，龙翔这群2B，以为我会这么好心将梦想拱手相让？”

　　“你说什么！”宇辰，沉默，安静，烟雨，倾城，剑尘浑身一震，梦想五十万玩家，竟然有二十万之多是他夕阳西下的人？

　　那么……梦想现在怎么样了？

　　怒火蔓延了宇辰的心头，他的双眼开始泛红，他的肌肤也是在霎那间变得恐怖，愤怒，这是他力量的来源，黑刀放在地面，宇辰的心中早已经开始计算目前他们的困境！

　　聚合他们所有人的力量竟然不能逃出这封印之中，如果继续下去，不仅他们完了，就连整个梦想，乃至整个轩辕大陆都要完了。

　　“嚯，我倒是想起来了，你们不惜铤而走险也要获得的宝藏会是什么呢？”夕阳西下略带阴沉的笑容看向了宇辰他们几人，那眼神望眼欲穿，想要将他们看穿一样。

　　“告诉你？做梦！”宇辰冷冷的说道，梦想就像是他的孩子一样，亲手看着他成长，如今就要被这夕阳西下践踏，他怎么能继续容忍？

　　“嘛，就算你们不告诉我也没关系，因为我会让你们在这里变回零级！不管多么强大的武器装备还是什么，这一刻都将化为灰飞烟灭。”

　　“动手！”

　　不等宇辰他们作答，夕阳西下神色一凛对着那天地玄黄四人大喝道。

　　见状，四人手中飞快的做着各种印术，飞快的在变化着咒符的方式，良久他们从包裹之中拿出散发着紫黑色光芒的卷轴，那耀眼的光芒照耀了周围的一切！

　　“天级毁灭卷轴！”那一刻，夜很安静，宇辰他们惊呼了起来，对于长接触卷轴的他们来说，这东西的威力他们再清楚不过了。

　　“不能让他们释放！”剑尘显然也深知危险，如果继续下去，恐怕今天他们就要死在这里了，说着，浑身黑芒大振，然而始终无法突破那橙色的封印大阵。

　　“啊……当然！”剑尘话音刚落，安静，沉默，烟雨，宇辰四人都亮出了必杀技，心中愤怒的宇辰已经将全身力量全开！

　　“噔噔噔！”

　　三道华丽的脉门悬浮在他的周围，怒化让皮肤变得血红，地面上波浪四起，而安静同样如此，第三门开启，紫红色的皮肤让大地都染上了一层火焰，手中赤剑更是散发着浓烈的火光！

　　“现在，我们只有一个机会了。”组队频道中，宇辰冷冷的说道。

　　“看着他小人得志的嘴脸，真是不爽！”

　　“三，一起攻击！”

　　“准备好！”

　　“1！”

　　“神之罪罚，冲天的审判，火焰之神的愤怒，陨落吧……”

　　“神之罪罚，冰雪的融化，冰雪之神的寒冷，降临吧……”

　　“神之罪罚，雷电的闪耀，雷电之神的狂暴，释放吧……”

　　“神之罪罚，水荡的擎天，狂水之神的荡漾，掀起吧……”随着天地玄黄四人吟唱的悠长魔法，深渊之谷的地底，更是泛起了青蓝红四色之光，不断在人们的眼前闪耀！

　　夕阳西下居高临下的俯视着眼前的一切，眼神反映那闪烁的光芒，更添几分寒意。

　　“2！”

　　“3！”

　　“四神罪，降临！”

　　“隐龙霸王脉冲！”

　　“烈焰魔武！”

　　“给我腐化一切吧！吞天噬地！”

　　“死神的连舞！”

　　“龙人的咆哮！”

　　“把攻击打向地面！”在冰火水电四神之怒降临的瞬间，宇辰他们竟然作出了一个让所有人都捉摸不透的举动，他们将蓄势待发的最强攻击打入了地底的深处，那一刻，狂风暴雨，雷鸣闪电，水火翻腾，一瞬间蔓延了这个深渊之谷的地底！

　　“所有人发动攻击！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着夕阳西下的大喝，带来的一百余名精英玩家对宇辰他们发动了狂风暴雨般凌厉的攻势，一时间天空中满是绚丽的魔法和光阵，看得人眼花缭乱。

　　“哈哈，轩辕大陆第一人，雨无尘，夜很安静，不再沉默，烟雨，还有凤舞小姐，你们就在我这准备了半年的计划中不甘的死去吧！”

　　雷电的闪烁，火焰的侵略，寒冰的蔓延，水浪的翻腾，即便宇辰他们使用上了最为强大的攻击也于事无补，即便他们使用了防御，但是在这不断侵蚀的力量下，他们无法伤害结界外的人，而别人却可以肆无忌惮的攻击他们！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　事到如今，宇辰六人满是不甘心和愤怒，不断的抵挡着满天的攻击，因为他们已经绝望，即使攻击地面，造成了塌陷，他们却也没能逃出这个封印阵中！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　宇辰疯狂的呐喊了起来，脑海中不断的闪现着这游戏世界半年的画面，从一开始的只身一人，到他的身边，无心，沉默，安静，烟雨，星竹，焱，萧霆，寒，若雪，旋儿，啸天，无泪，一个个的画面不断的从他的脑海中闪现！

　　在天级毁灭卷轴和天级封印卷轴的力量下，配合这天地玄黄这个印术师绝佳的配合，宇辰他们陷入了巨大的灾难之中！

　　画面不断的在脑海中浮出，宇辰不惊想起了亦涵，嫣然，半年的努力难道就要付之流水？自己的成果，自己的孩子难道就要被夕阳西下这个叛徒扼杀在梦魇之中？

　　不，我不甘心，宇辰愤怒的呐喊道，他的这一生已经失去了太多，太多，难道老天爷真的对他如此不公平吗？

　　“愤怒吧……愤怒吧……让这些人看看我们真正的力量，让这些垃圾见识一下我们真正的力量！”这个时候，宇辰的灵魂深处响起了一个充满了诱惑性的话语，他的话引导着宇辰走向极端……

　　“还真是多亏了你啊，雨无尘，我的计划如此的完美，正是因为你这半年之中表现的真是让我惊讶！”夕阳西下阴笑着说道！

　　“如果不是你，也许我真的无法如此顺利，如果不是你，我的辉煌阁也不可能不被其他势力发现完美的隐藏起来，哈哈哈哈，托你的福，梦想成为第一公会的愿望，我会替你实现的，就当是对你最后的离别之礼吧！”

　　看着在四种魔咒中痛苦伤心的宇辰，夕阳西下冷冷的笑道：“不甘心吗？愤怒吗？你也会知道愤怒啊！这一切都是因为你！如果不是你夺走了我的未婚妻，事情就不会变成现在这样！”

　　“什么？”五条隐龙苦苦支撑的宇辰，面露惊骇之色，他的神情被夕阳西下尽收眼底，吼道：“就是秋若雪，就是她，这个贱女人！”

　　“别跟我说，你们朝夕相处，单独相处什么都没有做过，告诉你雨无尘，她是劳资的，她是我的！带着悔恨，去地狱颤抖吧，哈哈哈哈，梦想也完了，你也完了，你从今天之后将会一无所有！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第四百二十五章—梦想分裂

　　宇辰他们在深渊之谷遭遇夕阳西下的突袭之时，梦想和龙翔进行了整整五个小时的大战之后，双方损失严重，特别是梦想！

　　无心他们仍然站在城墙之上，一脸冷峻的看着城下火海的战斗，攻城战车被梦想的成员们成功的击毁，然而他们梦想也因此付出了沉重的代价！

　　八级工会技能全开，整个城墙上更是魔法不断闪现，无心他身处防御大阵之中，虽说不用担心受到攻击，但是每一次的碰撞之后，紫色屏障的光芒总会出线龟裂的痕印。

　　已经撑不下去了，是的，诸天防御大阵已经在连续五小时后的猛攻之中快要支撑不住了。

　　而且，最让无心他们忧心重重的是，末世浮生工会，烟雨江南，战天三家竟然被战神为首的三十二家联盟挡在了凤凰城外，那里也已经是一片火海了。

　　四大工会都后悔自己的仁慈，但是却已经没用了，三十二家工会，人数更是恐怖的达到了90万，三家工会虽然加起来过百万，却并不是完全在线。

　　双方旗鼓相当，连续战斗五个小时。

　　“五个小时了，太不对劲了，即便人数相当，三十二家联盟也根本不是训练有素的三大工会的对手！”萧霆站在城墙上冷冷的说道。

　　“诸天防御大阵的耐久只剩下一百万了，撑不过一个小时的。”星竹聆风担忧的说道，整个梦想，乃至凤凰城都展开了大战！

　　这样发展下去？到底会变成什么样？谁也不敢保证，谁也不知道会怎么样！

　　干部们神色冷峻，望着下面的战场，他们都不明白为什么龙翔会犯这种错误？在这个时机来攻打梦想呢？然而，却已经没有回头路了。

　　无心他们哪里知道，此时此刻龙翔的干部们才是真正将夕阳西下的祖宗十八代都给问候了一次，按照预计的时间，城门早就应该开了！

　　可是现在，诸天防御阵不仅还在，城门更是没有丝毫打开的迹象，看到这种情况龙翔战天早已经气急败坏，他想要质问夕阳西下，却发现他根本无法接通对方的通讯！

　　“草麻痹！夕阳西下这个混蛋，是不是联合梦想故意下套让我们往里面钻啊！”龙翔战天虽然早有怀疑，但是还是抱着赌博的心里尝试了一下，却没有想到竟然酿成了大祸。

　　“如果真的是这样，也许我们就已经晚了，众神殿在攻打我们的驻地，但是却受到了一股神秘力量的牵制，我看，夕阳西下未必是和梦想联合！”龙翔皇天冷冷的说道。

　　“对，夕阳西下不是联合了梦想，而是想要将整个轩辕吞并！”这时候，久久未说话的龙翔诸葛冷冷的说道，目光凝视前方说道：“我想，等夕阳西下的事情处理完成后，城门便会打开，届时我们便会蜂拥而至，与梦想两败俱伤，到时候他所培养的神秘力量便会一举攻破梦想，不，或者他的势力早已在梦想！”

　　“麻痹，夕阳西下做梦！劳资不会让他得逞的！！”龙翔战天愤怒的说道。

　　“这个当然，哼，夕阳西下以为可以只手遮天吗？未免太小看我们龙翔的精英部队了，五十万核心，数百万外围，但是，我为什么还是如此担忧呢？”诸葛冷冷的说道，对于自己的计划应该十分自信才对，可是为什么心里会有一种担忧？

　　“诸葛先生，我们不能在这样下去了，就算是拖，被拖垮的也是我们啊！”龙翔的众将焦急的说道，城门久攻不下，然而已经六七个小时过去了，要是这一仗他们输了，那么龙翔就真的彻彻底底的败了梦想！

　　而届时他们的第一工会荣耀，也将真正的被梦想取而代之！

　　龙翔诸葛面色一沉，紧皱着眉头，凝望着那一座已经破损的城门陷入思考之中，到底该如何做才能打破眼下的僵局？

　　“不等了！释放卷轴！”龙翔战天却已经坐立不住了，梦想的荣耀在他的眼中尤为重要，在工会频道说了一句，很快便有几人走了上来。

　　“准备释放八级魔法卷轴！”龙翔战天叮嘱。

　　龙翔的成员重重的点点头，一群武将架盾走了出来，将这几人包围在其中，然而，龙翔的举动也在刺激着无心他们的神经。

　　“释放卷轴吗？”无心见状并未惊讶，毕竟卷轴在游戏世界中已经不足为奇了。

　　“弓箭手！给我射！”无心立刻下达了命令，数千名弓手对准了那一群武将，一时间满天箭雨倾盆而下，冒着箭雨，龙翔的武将们不顾一切的冲了上去。

　　因为他们的后退，意味着龙翔的失败！

　　“兄弟们！冲啊！让梦想那群混蛋知道，我们才是第一的工会！为了龙翔的荣耀，永不退后！”龙翔飞天，八十级武将，手持巨盾呐喊道，激昂的语气让这一群武将护送着他们不断的上前！

　　“冰天雪地开启……”

　　“一剑绝尘开启……”

　　随着卷轴被光芒在他们的手中亮起了光芒之后，战斗真正的在这一刻开启！

　　“快阻止他们！不要让他们释放卷轴魔法！”卷轴魔法威力非同小可，无心绝不能让这样的事情发生，立刻指挥者城墙上的弓手阻止。

　　“无心大哥，不行啊，武将挡住了！”弓箭手团长无影随风满头冷汗的说道，满天箭雨却无法击中被武将包围的那几个释放卷轴的玩家。

　　“让我来！”却是众人焦急之时，站在城墙上的月之炎走了过来，众人一脸惊奇的看着月之炎，这家伙不是盗贼吗？

　　在人们震惊的目光中，他右手匕首消失，拿出了一张夸赞的巨弓……

　　“靠……”

　　“不是吧？”

　　“他居然可以使用弓箭？”

　　一时间，梦想的兄弟们惊呼了起来，月之炎没有理会众人的诧异，走到了城墙之上，拉弓却未用箭矢，无心他们满是不解，可是就是那霎那间。

　　“凝神一箭！”

　　“啾！”

　　巨弓之上竟然凝聚了一道青蓝色的光箭，还没等无心他们从震撼中回过神来，那把青蓝色光箭已经在空际中闪过一丝璀璨的光芒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰！”

　　光箭犹如流星璀璨，在龙翔飞天不可思议的目光中，他的眉头被穿透，而这把光箭竟然趋势不减的击中了他身后一名释放卷轴的玩家，一箭两头！

　　出神入化的箭术，让在场所有人都一阵颤抖！

　　就在梦想惊喜，龙翔惊恐之时，月之炎竟然已经释放三道箭矢，在武将团团的包围之下，竟然将那手持卷轴的四人完全射杀！

　　月之炎咧嘴一笑：“第一公会龙翔，也不过如此嘛！今天，你们将成为过去式，我们梦想才是真正的第一工会！”

　　那一刻，城墙上的兄弟们都露出了无比兴奋的笑容！

　　“对！今天，我们就要击败龙翔，成为真正的第一公会！”

　　“第一公会，第一公会！”

　　城墙之上，雷奔的呐喊吼声响彻了整个大地，传遍了梦想之都，龙翔的玩家们在那一刻面色变得难看起来，愤怒的大骂着。

　　“MLGB！”龙翔战天愤恨大骂，那刺耳的第一公会传入他的耳中，终于让这个为龙翔荣誉至上的男人愤怒了，最后的一丝冷静也淹没在了无边的愤怒之中！

　　“为了龙翔荣耀，兄弟们，随我干掉梦想！”龙翔战天一声大喝，横刀在身前，竟然走向了城门之下，一时间，三十万龙翔大军竟然发了疯的开始攻城。

　　“哼，被愤怒冲昏了理智吗？法师，道士，弓箭手，远程职业全上，给我狠狠地打！”

　　“冲啊！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　杀声吼声形成一片，震耳欲聋的呐喊响彻了整个天际，龙翔终于失去了最后的耐心用最强的力量和梦想一决高下？他们的命运会是什么？

　　与此同时，梦想之都内部。

　　“时间差不多了。”溪羽枫然面色一凛，咧嘴露出了一个阴沉的笑容。

　　“啊，差不多了，我们走吧。”流逝的岁月也应道，于是，他们两人走了出去，身后带着足足二十万梦想的玩家！

　　二十万梦想的玩家出动，他们的脸上挂着兴奋嗜血的笑容，当他们疾驰而来到了城墙之下时，城门上的无心却是神色一凛：“谁让你们擅离职守的，岁月，枫然，你们干什么！”

　　被无心喝到，岁月和枫然停下了脚步，给了其余人一个颜色，那群人猛然的冲了上去。

　　见状无心大惊，一个恐怖的念头蔓延了他的身心之内，不由的大喝：“禁卫军，快拦下他们，不要让这群人接近城门！”

　　然而，禁卫军不过一万，这些还都是NPC，死了就没了，这一群人却足足近二十万！

　　“长老，放弃吧，没用的，今天之后，这个游戏世界便不会再有梦想……”城门下，传来了流逝的岁月冰冷的话音。

　　“卧槽尼玛！流逝的岁月，溪羽枫然，你们两个混蛋在做什么，你们知不知道自己在干什么！”城门上，萧霆大喝道，双眼布满了血红！

　　“啊，当然知道，我们要打开城门！”


第四百二十六章—永久潜行

　　“若雪是我的，若雪是我的！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　巨大的轰鸣爆炸，将整个深渊之谷掀起了一片黑蘑菇云一样的尘土笼罩了整个地底，雷鸣闪电，火海一片，冰天雪地之中水浪翻腾，即便宇辰他们使用的是融合力量的技能，却也无法相比。

　　毕竟，对方所用的是价值几千万的天级毁灭卷轴，没有谁能抵挡，夕阳西下为了这隐忍半年的计划，也不知道在暗地中做了多少事情，竟然能收集到如此众多的卷轴！

　　而且，让人震惊的是，他的手下居然如此犀利，封印师，这种宇辰他们听都没有听过的，他的麾下竟然有四个，而且，当宇辰他们开启妖瞳的时候才明白，原来，眼前这一百余人无疑列外，全是隐藏职业！

　　这是何等阵容？这是何等强大的势力？

　　而在这之前，宇辰他们竟然毫不知情？那怪夕阳西下要感谢宇辰了，因为梦想的缘故，作为副领主的夕阳西下便可以在背地里做很多不为人知的事情。

　　好恨的心，好毒得计。

　　浓烟滚滚，遮挡了所有人的视线，然而，没有人怀疑宇辰他们的死亡事实，要是在这样的攻击下，四道毁灭禁术，十张七级卷轴，已经一百名隐藏职业最强技能的攻击下还能活着的话，换做谁也不可能相信。

　　望着那硝烟四起的方向，在外的夕阳西下难掩的兴奋激动之色，只要眼前这左右着轩辕大陆的几人死了，那么他的辉煌阁便再也无阻力！

　　“雨无尘，你还不知道吧？在这里死了，可是原地复活，准备卷轴！”夕阳西下神色一凛大喝道，天罗封印持续时间随便hi六十分钟，足以让宇辰他们死亡上百次了。

　　来之前，他们有同伴摔死，却诡异的原地复活，这惊奇的一幕简直让夕阳西下欣喜若狂，老天爷就像是站在他这边一样，让夕阳西下内心澎湃着激昂的自信。

　　他要在这里干掉宇辰，安静，烟雨，沉默甚至是风舞倾城，虽然知道她的身份不一般，但是龙翔他都欺骗了，就不怕报复，笑话？游戏中输不起，现实中还敢报复丢人现眼吗？

　　“原来如此……”可是，就在夕阳西下话音落下的瞬间，一抹黑影闪现在了他的身后，霎那间夕阳西下浑身一颤，因为这个声音的主人……

　　回目一看，夕阳西下等一百余人震惊的发现了一个黑色的人影，此刻黑衣破损，整个身躯上都溢出了鲜血，然而即使如此，这个男人仍然拿着黑刀站在了夕阳西下的眼前。

　　“雨无尘……你，你没死！”夕阳西下浑身冒着冷汗，因为这个恐怖的男人就在他的面前啊，他的强大早已经是轩辕大陆公认的。

　　“死之前，我也会拉着你！”一句话，表明了宇辰此刻内心的愤怒，他喘着粗气，浑身都是鲜血，事实上他已经处于虚脱的状态中了，灵器鬼彻的释放，让他获得超乎寻常的力量，尽然抵挡了天级毁灭卷轴！

　　“怪物，他是怪物，竟然能在毁灭卷轴中活下来……”

　　“啊啊啊啊啊！”夕阳西下更是在那一瞬间因为惊悚过度失声大吼了起来，作为纯力量的侠客，他在第一时间挥舞手中的武器！

　　瘦死的骆驼比马大，即便宇辰身受重伤，却也不能被夕阳西下所杀，而且，现在的他心中可是充满了怒火！

　　“因为若雪，少他吗说废话，你就是为了一己私欲，你早就计划好了，想要利用梦想，不过，我绝不会让你得逞的！”

　　“愤火天冲！”

　　夕阳西下攻击的那一瞬间，宇辰挥舞着沉重的手臂，黑刀泛起浓烈黑色光芒。两把武器相交，当的碰撞声激起四溅的火光，而让所有人都颤抖的是，宇辰的黑刀竟然将夕阳西下手中的利器斩成两截，那把黑刀更是毫不留情的杀向了夕阳西下的胸膛！

　　没有人怀疑那强力的一击，被击中者必亡！

　　“天锁束缚！”却是那千钧一发之际，夕阳西下的手下突然出手，双手释放锁链，泛着金色光芒的锁链竟然犹如开眼一样瞬间将宇辰的手脚束缚！

　　“噌！”

　　黑刀在夕阳西下的脸颊前停止，那强大的刀锋让他的额头流下了鲜血，一个破万的伤害从他的头顶上飘起，看的所有人触目惊胆寒不已，刚刚仅仅是刀芒而已，居然破万伤害，要是全力一击下去？

　　岂不是要五马分尸？

　　宇辰在关键的时刻被阻止，猛然回头看向了释放锁链的那名玩家，血红色的眼瞳，漆黑的眼白，回目的瞬间早场百余人竟然不由得一颤，那是什么样的眼神？对视的瞬间，众人竟然有无法动弹的感觉。

　　“哈……哈……”夕阳西下大难不死，浑身都惊出了冷汗，看到宇辰被束缚，干笑了两声。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“雨无尘，你是无法阻止我的，因为今天你就要死在这里你！”夕阳西下更是毫不犹豫的拿着自己的半截残剑砍向了宇辰，满目狰狞。

　　“死的人是你！”

　　“嗖！”

　　“呲！”

　　一声大喝，在所有人惊骇的目光中，犹如红色闪光一样，赤红利剑瞬间将夕阳西下的后背划出一条狰狞的伤害，一击将其击出十米开外！

　　“圣光治愈！”

　　然而，夕阳西下头顶上飘起伤害的瞬间，一个黑衣红云的牧师却在关键时刻给予了一个治疗。

　　安静根本无法乘胜追击，现在的他就连站起身都是如此的艰难，一击即中，安静却在第一时间停下了身，将最后的力量挥向了宇辰，铁锁斩断之时，安静已经面色苍白喘着粗气，一身价值数百万的装备早已经不知道去了哪里，只有破烂不堪的布衣随风狰狞的飘荡。

　　“安静，你没事吧……”宇辰在他摇摇欲坠的那一刻，扶住了他，自己竟然险些跌倒，他们耗尽了最强的力量抵御了之前的攻击，如今已经是强弩之末了。

　　“他们已经是强弩之末，不必害怕！”名为天的男人冷冷的说道，双手飞速的变化，神色猛然一凛大喝：“双重术印—土裂……”

　　“裂你麻痹！”

　　“呲！”

　　一把泛着毒芒的匕首贯穿了天的黑衣，直破胸膛，在所有人错愣的目光中，沉默大骂粗口，却气喘如牛的出现在所有人的面前，和宇辰他们一样，浑身无一处完好之地。

　　“黑暗噬魂斩！”

　　“乘龙破军！”

　　“剑舞天下！”

　　又是三道呐喊，光剑闪现，玄黄地三人在错愣中竟然被烟雨，剑尘，倾城击杀，六人之中唯有倾城完好无损，而其他人身体已经是千疮百孔，血流不止。

　　最棘手的天地玄黄四人被瞬间干掉，宇辰他们得以喘息，却仍然面临着巨大的危机之中，六人集合，面色苍白如雪，鲜血不断的低落，头顶上的生命更是不断的减少……

　　“没事吧？”宇辰问道，在那一场巨大的爆炸中，他们耗尽了全部的力量抵抗，现在的他们已经黔驴技穷了。

　　“还能撑住”沉默勉强一笑，其实他们都很清楚自己的状况。

　　“没干死这小人之前，我怎么能死！”安静咧嘴笑了笑，眼中满是杀意。

　　“呼，呼，虽然很不愿意打断你们，不过……呼……目前的情况看，我们只能撤退。”剑尘喘着气，甚至无法连续长时间说一句话，看得出来，他们只是在苦苦支撑罢了。

　　众人沉默不语……心有不甘，撤退？

　　但是心有不甘又能如何？

　　“你们，是不是过于大意了啊……”就在宇辰他们心中天人交战是不是以死亡一次的代价换取负面状态的消失之时，一个冰冷的声音从他们的身后传来……

　　“嗖！”

　　就是在宇辰他们惊悚之际，一道残影从他们的身前掠过，空气中飘起了一道紫红色的光亮，下一秒，宇辰他们的手臂上就如同被蚊音叮咬了一下，然而，此刻的状态下，他们竟然浑然没有察觉。

　　“谁！”

　　宇辰他们面色一沉，喘着粗气，眼中满是慌乱，难道如今的状态下，他们连隐身也无法感觉到了吗？

　　“哈哈哈哈哈哈，噶哈哈哈哈哈！”一个狂妄的笑声从他们的身后传来，那人缓缓的露出了身影，阴沉的嘴脸露出笑意！

　　“白小生！”

　　“怎么可能，你不是，你明明被萧霆杀回零级才对！”曾经梦想血洗狗仔联盟的事情可是众所周知的，而白小生更是被萧霆亲生干掉，怎么可能还在这里？沉默惊悚的说道。

　　“哈哈哈哈，杀回零级？你们哪只眼看到了？”白小生狂妄无比的笑了起来，咧嘴露出狰狞的笑意：“噢，你们还不知道吧，我拥有永久潜行的能力，哈哈哈哈哈，在这个状态下，就连怪物都看不到我，甚至无法攻击！”

　　“跟踪我们的人是你！”宇辰冷冷的说道。

　　“是，不过真是让人毛骨悚然啊，永久潜行，这样你们都能有所察觉，恐怖的男人啊，要是继续放任你们下去，恐怕未来整个华夏都是你们的！”

　　“但是，一切都结束了，因为你们在刚刚已经中了我的蛊毒，忘了告诉你们了，我的职业是巫蛊，并且还是名盗贼！”白小生的话，充斥在这深渊之谷深处，回荡不息……


第四百二十七章—妖噬之心

　　“就算你的职业是神，今天也要你死！”白小生狂妄的笑了，宇辰却冷冷的看着他，犀利的目光让白小生有些恐惧。

　　“大言不惭，雨无尘，你们似乎还不知道自己的处境吧？”夕阳西下恢复过来，冷冷的说道，但是始终距离宇辰他们十米之外远，刚刚的前车之鉴，他可不愿意在一次尝试那心跳的感觉，多来几次指不定会猝死。

　　宇辰冷峻的回过头，望了一眼夕阳西下，心中的滋味复杂又难以言喻，曾经的画面如同电影般在脑海中不断的闪现，谁也没有想到朝夕相处的伙伴却是背叛自己的人，不管是现实也好游戏也罢，叛徒是最可恨的！

　　望着宇辰的目光，夕阳西下有些发毛，却想想自己已经胜券在握，所以也停止了腰板：“今天之后，一切就都结束了！”

　　“突围吧，我们的力量所剩不多了。”剑尘在众人的耳边嘀咕道。

　　六人面色凝重的点点头，留得青山在不愁没柴烧，而且，突破之后宇辰便可以回到梦想重整旗鼓，到时候誓要将夕阳西下碎尸万段。

　　然而，宇辰却从没有想过，这一天之后，他的人生才真正的发生了巨大的改变！

　　“想要突围吗？”白小生却是听的真切，一脸的冷笑。

　　“是又如何！”剑尘不冷不热的说道，浑身已经凝聚着最后一丝力量的腐化之力，他从未想过，自己竟然会有这一天，虽然有了龙泉圣水的作用，却还是没能完美的掌握自己的力量，还是太弱了，一定要变得更强大才行！

　　“哈哈哈哈，你们已经没有机会了！”白小生笑了，宇辰他们却没有时间瞎扯，几人目光一凛，顿时发动了突围，夕阳西下的人连忙戒备。

　　“噗！”

　　可是，就在六人突围之时，他们却猛然的吐出了一口鲜血。

　　“怎么回事！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他们只感觉身体犹如千万般只蚂蚁在爬一样，那种感觉真的生不如死，口中吐出一口黑血，他们的手臂上不知何时已经泛起了一团淤青。

　　“你们还不明白吗？我的职业是巫蛊，而你们刚刚已经全部中了我的蛊毒，只要一发力，便会全身血脉膨胀而死，也就是说，现在的你们，根本无法战斗！”反映着寒芒。白小生的眼中多出一丝得意之色。

　　“你说什么！”宇辰他们为之一颤，充满了惊悚之色。

　　“在这之前，我先杀了你！”沉默一声爆喝，手中匕首乍现，欲要干掉白小生，却刚刚迈出一大步，顿时整个人口中喷出一滩黑血。

　　“啊啊啊啊啊啊！”心如刀绞之痛，让平时耐打的汉子沉默竟然发出了痛苦不堪的嚎叫之声，见状宇辰他们大惊。

　　“沉默哥！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我说过吧？结束了，攻击，全力攻击，不要让他们有活着的机会，杀回零级！”夕阳西下见状大喜过望，连忙下达了攻击命令，现在他也不敢托大，谁知道这群不死小强临死前会做出什么事情？

　　“杀！”

　　“流星暴雨！”

　　“雷炎火龙！”

　　“血花三十二连斩！”

　　“剑荡天下！”

　　“诛神箭、！”一时间，满天箭雨，魔法斩击不断在空中飞舞，绚丽的光彩将整个黑暗的谷底照耀的一片明净。

　　望着那疾驰而来的剑光，魔法箭矢，宇辰他们的心中闪过一丝绝望，他们很想挥舞手中的武器去抵挡，他们很想用最强的力量干掉他们。

　　然而，却做不到，原本就体力耗尽，苟延残喘，现在加上蛊毒的作用，他们更是进退两难，根本无法在进行攻击，真的都要结束了吗？

　　攻击降临的那一霎那，宇辰他们不由得凝望着天空，如果是之前，他们更愿意接受死亡，然而，现在不行，蛊毒竟然犀利无比，即使他们死了，也仍然残存，持续整整12小时！

　　绝望……

　　宇辰的脑海中不由得想起了进入游戏以来的点点滴滴，从一开始，一个无名小卒，到锋芒毕露，一个默默无闻的人到争霸天下，成立第一公会，这其中的努力心酸又有多少人知道？

　　别人都羡慕他的风光和强大，却从未看到过自己的付出和努力，到最后，自己什么却也没有得到，亦涵走了，若雪也没有联系了，现在，游戏中的兄弟竟然出卖了自己，竟然背叛了自己。

　　老天爷啊，你为什么对我如此的不公？刚刚有了成就，便要让我尝尽人生的苦难和绝望，到底为什么……

　　第一次面对龙翔九天他败了，第二次，他没能战胜，第三次，他以压倒性的力量胜利，这一切，都因为他为了心中的梦想，然而，现在，梦想破裂？自己还能支撑下去吗？

　　最后的时候，脑海中竟然满是亦涵的身影，他的一颦一笑都牵动自己的内心。

　　“只要有永不放弃的念头，便会有新的希望……”那俏皮可爱的美少女曾经在宇辰落魄的时候如此说过……

　　那一霎那，宇辰猛然的睁开了双眼，眼前的一片光彩是如此的刺眼……

　　“我不能放弃希望……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“妖侠的守护！”

　　在那无数攻击接触宇辰他们的瞬间，一声大喝被淹没在了爆炸之中，夕阳西下他们听到真切，都被宇辰那句话吓得浑身颤抖！

　　“攻击，攻击！给我攻击！”

　　“咚，咚，咚……”

　　“现在我送你们离开，我来抵挡他们！”苦苦的支撑着妖侠的守护，宇辰嘴角的黑血不停的溢出，头顶上流失的生命不停的用瞬恢魔法药剂恢复，然而，一旦药水用完，宇辰就会面临死亡。

　　虽然他有替身娃娃，但是蛊毒仍在，夕阳西下他们当然不知道宇辰的杀手锏。

　　“无尘……你！”

　　“不要废话！趁我还有力量，听我说。”宇辰的语气变得微弱，他回头看向了众人：“为我报仇！”

　　“命运掌控！”伴随着宇辰的一声大喝，他发动了武道会上获得超级物品，命运掌控！

　　【命运掌控】将自己的幻想变为真实的强大力量，使用后消失，在系统能接受的范围内皆可实现，但已经发生的事情无法改变。

　　“让他们逃出这里！给我留下五分钟的时间。”这是宇辰心中所想，因为已经发生的事情无法改变，所以宇辰不能对系统提出别的要求，现在只能将剑尘，烟雨，安静他们送到安全的地方！

　　“宇辰，你……”

　　“无尘，你还想干什么？”命运掌控发动，他们皆收到系统的提示，震惊的同时更是惊悚的看着宇辰，为什么要给自己留下五分钟的时间？

　　谁知宇辰冷冷的回过头，双眼泛着寒意：“我要杀了夕阳西下！”

　　“不……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　空间发生了逆转，在剑尘，安静，烟雨，沉默，倾城他们的注视之下，他们的身躯开始被一阵光芒吸收，那一刻，倾城欲要大叫出来，双眼泛起了眼泪，凝望着宇辰那孤傲的背影……

　　“不要！”倾城的那句话，回荡在了宇辰的耳边。

　　带到光芒消失，宇辰的身影缓缓的出现在了众人的眼前，他冷峻的神色，飞舞的黑发。

　　“人呢！怎么都不见了，雨无尘，你做了什么！”夕阳西下大惊之色，死了？这不可能，那么唯一的解释就是雨无尘做了什么！

　　“做了什么？你们想要知道吗？可惜……你们没有机会了，因为，你们都要死在这里！”宇辰喝下了最后的三瓶瞬回药剂！

　　“三秒！秒杀你们！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“就凭你现在这副狼狈的模样！”

　　“你们笑吧……让你们见识一下，我真正的力量！”

　　“妖术！”

　　“妖噬之心！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　随着宇辰的话音落下，那一刻周围狂风大作，整个深渊之谷更是飞沙走石，宇辰的身影瞬间被一道璀璨的黑芒包围，在这个情况下，他竟然开启了妖侠的能力，妖术妖噬之心？

　　宇辰真的不要命了吗？

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“魔鬼……恶魔！”

　　“怪物，他是怪物！”

　　当光芒照耀的峡谷内，映照出宇辰此时此刻的身影时，夕阳西下他们都忍不住惊呼了起来，恐怖的身躯，就如同恶魔一般耀眼。

　　此时的宇辰竟然变成了一个怪物！

　　“妖侠奥义！”

　　“灭天！”

　　根本没能看清楚宇辰的身影，一道巨大足足一百个足球大小的黑色圆球出现在了他们的眼中，而宇辰却也被这光芒所包围，里面只能模糊的看到他那恐怖的身躯！

　　“啊啊啊啊！去死吧！”

　　随着宇辰最后的呐喊，深渊之谷由上往下看，深处，突然一声巨大的爆炸响彻了整个大地，那一刻，整个深渊之谷犹如颤抖了一样！

　　“啊啊啊啊！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　巨大的爆炸，将周围五百米的范围全部卷入了其中，余波更是蔓延数千米，深渊之谷下掀起了一片浓烟！

　　宇辰最后的力量……他还能否创造奇迹？


第四百二十八章—梦想陨落（一）

　　巨大的爆炸过后，尘土飞扬足足弥漫了半个小时之久……

　　待烟尘散去之后，只见地面深陷，周围百米之内全部龟裂，而数百人的尸体更是满目狼藉的摆在地上，横七竖八，鲜血散发了大地……

　　包括夕阳西下在内百余人全部死在了宇辰最终的一击内……

　　“滴！”

　　血滴落在地，赤果的上半身，残躯的黑裙飘舞，一头如墨的黑发在风中飘散，宇辰望着前方，双眼开始模糊，渐渐的失去了知觉……

　　“命运掌控……”

　　“兄弟们，一定要保护好自己……”最后，宇辰的脑海中浮现出了嫣然那美丽的身影，还有那一坐山明水秀的小村庄，他两眼一番，昏死了过去……

　　“噗！”

　　地面上荡起了一阵尘土，一代神话雨无尘重重的摔倒在了地上。

　　宇辰对夕阳西下的战斗结束，然而，梦想的危机却并没有因此而解决，反而，这才只是刚刚开始！

　　梦想之都！

　　尸体推满了街道，杀声响彻了天际，城门前那一道触目惊心的战斗留下的痕印让人胆寒，然而，梦想之都的街区已经破坏殆尽，那些NPC们更是禁闭房门。

　　战斗开始过去八个小时！

　　地面上满是梦想，龙翔的玩家，战斗到底进行到什么样了？居然如此的惨烈！

　　梦想之都内部，此时此刻，只剩下唯一一个未被占领的地方，那就是领主府！

　　“啊啊啊啊，流逝的岁月，溪羽枫然，狂龙，铁头，你们这群混蛋，为什么，为什么要背叛我们，为什么！”八宝不停的呐喊着，眼中泛着晶莹的泪花。

　　望着周围不断倒下的同伴的身影，八宝一个七尺男儿竟然忍不住哭了起来，就在这之前，如果不是因为溪羽和流失的背叛。龙翔的人根本不可能攻破梦想！

　　然而，现在一切都晚了，当溪羽枫然和流逝的岁月等一百余名干部背叛了梦想，帮助龙翔打开城门时，意味着梦想的失败！

　　“啊啊啊啊！”

　　“横扫千军！”

　　狂暴无比的斩击肆掠在战场上，大地苍狼这个巨人族的汉子犹如发狂一般，他无法接受眼前这个事实，因为刚刚还并肩作战的伙伴，下一秒却成了刀剑相向的仇人！

　　“为什么，为什么！！”

　　“大漠狼烟！”

　　“噌噌噌噌！”

　　巨人族的优势在这一刻体现，苍狼在人群之中犹如一座杀神，带领着梦想的兄弟们死守领主府，只要撑过12小时不败，那么在未来的72小时之内便没有人可以对梦想驻地怎么样！

　　一切都要撑到宇辰归来。

　　“白鬼！”

　　“哧哧哧哧嚓嚓！”

　　一闪而过的恐怖头像，恨天早已经在人前大杀四方，他一身黑暗的铠甲，手中银色的利剑，不断的收割着来犯之敌的生命，此时此刻，梦想剩下的玩家还有不到十五万，另外十五万已经被屠杀到了零级！

　　因为他们死亡后便在梦想直接复活，又不顾一切的冲杀，死的最为惨烈。

　　“龙翔战天，我们继续战斗下去，你应该很清楚，两败俱伤，别人坐收渔翁之利！”无心咬咬牙，不停地治疗着梦想的主要战斗力，但却也分身乏术，况且极限的操作下，他的体力下降的飞快。

　　无心试图和龙翔进行谈判，毕竟现在这种情况，龙翔战天应该很清楚才对。

　　然而，杀红了眼的龙翔九天胜利已经在望，怎么可能会放弃？而且，即便他知道目前的处境很微妙，却已经再也无法回头了！

　　“结束了，我们都已经无法回头了！谁才是第一公会，今天就来个了断！”龙翔战天一声大喝，继续指挥者仅剩的十几万人马杀向了梦想，只要攻破领主府，一切就结束了！

　　他已经让龙翔的成员开始上线，甚至正在将龙翔四大城市的实力聚合凤凰城，不管夕阳西下还有什么招数，他们龙翔没有失败的理由！

　　“这么说只能拼死一战了！”无心神色中也是闪过一丝狠色，他甚至龙翔实力雄厚，然而他梦想不行，特别是在宇辰和沉默双双不在的情况下。

　　“兄弟们！为了梦想的荣耀，尽管会长不在。尽管我们心中的神不再，你们会害怕吗！”无心高声呐喊！

　　“不怕！”

　　“你们想看到等我们的会长回来时，梦想已经成为了别人的驻地吗！”

　　“不愿意！”

　　雷声般的呐喊响彻了天空，梦想的兄弟们战意凛然的大喝道，一个个慷慨激昂挥舞着手中的武器。

　　“那就杀，杀出一条血路，杀出一条胜利的路！”

　　“死守领主府，决不让他们进入这里！”无心大喝，露出了视死如归的神情，冷冷的想到：“宇辰，放心吧，即使牺牲了整个梦想的兄弟们，我也不回让梦想失守！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“血气狂暴！”

　　“轰！”

　　杀红了眼的不只是龙翔，还有梦想的兄弟们，有什么比背叛更为痛苦的事情呢？星竹发了疯一样的发动攻击，整个人身上不断的释放这血红色火焰的光华。

　　手中战刀收割着原本为同伴的玩家，嘴中还不停的呐喊着为什么，这是为什么！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　“蓄电激光炮！”

　　一道雷电的激光大炮释放，星空这名机械师在群战中展现了过人之处，一人一炮，纵横战场之上，他的周围十米之内竟然无人敢靠近。

　　“嗖嗖嗖！”

　　闪电的度，快速的收割着敌人的生命，焱，闪电剑士，不断的在人群中疯狂的攻击，双方度杀红了眼，不分彼此。

　　“宇辰，你千万不要有事啊！”无心冷冷的看着战场上，夕阳西下被踢出梦想的消息已经很快传开了梦想，这也意味着，消失的夕阳西下肯定做了什么。

　　“兄弟们，撑住，撑到支援来临时！”现在无心只能把希望寄托在末世浮生和烟雨江南，战天三家工会之上，虽然他们受到了抵抗，但是无心收到消息，碧水寒已经带着十万人突破重围，已经在前往梦想之都的路上。

　　与此同时！

　　“不好了，碧水寒带着十万人冲出包围了！”

　　“我们已经尽力了。”战神之魔狼淡淡的说道，语气中充满了无奈，他虽然在游戏世界很2，但是却是一个重承诺的人，当初雨无尘许他自由发展，如今却没曾想会这样。

　　“这场战斗后，大家都做好心理准备吧，弑神，不管现在还是将来，都会对我们进行报复的。”战神之魔狼幽幽的语气说道，让所有公会会长心神一颤。

　　脑海中不由得浮现出了那个恐怖的身影。

　　“兄弟们，快，冲啊！”

　　由于梦想之都紧急关闭了传送点，四家工会作为同盟都只能无奈的选择狂奔到南部溪谷，拖着受伤的身体，开始不断的补给状态，很快全满，末世浮生的兄弟们疯狂的向梦想奔去、“撑住！”碧水寒给无心发了一条信息，而这条信息谁也没有想到会是最后的……就如同离别一样。

　　“噌噌噌噌！”

　　“啊啊啊啊！”

　　突然，无数道剑斩击中了狂奔中的玩家，碧水寒本来就心神经蹦，这突如其来的一幕更是下了他一大跳！

　　“谁！是谁！马勒戈壁！”

　　末世浮生的兄弟们大喝了起来，却突然发现前方不知何时多出了一群密密麻麻的黑衣人，足足几十万，一眼望去，黑压压的一片看的人心惊胆颤！

　　这一群人清一色的黑衣红云，有的甚至带着诡异的面具！

　　“是谁！找死吗！”碧水寒正在气头上，心中也是万分焦急，突然被一群拦路，虽然心中充满了诧异，因为这可不是一件好事，凤凰城什么时候多出了这样一群神秘的势力，他们竟然毫不知情，光是这件事情就非凡恐怖了。

　　“杀了他们！”然而，这群黑衣人并没有给碧水寒反应的机会，二十余万人蜂拥而至，十万人与二十万人，结果可想而知，不到十分钟的时间，这群装备精良，体力充沛的黑衣人便将末世浮生的玩家们屠杀殆尽！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　碧水寒疯狂的冲了上去，却被一把长枪贯穿了身体，他目光中满是惊骇：“你们……是谁！”

　　“从今天起，轩辕大陆不再有龙翔，也不再有梦想，更不在有末世浮生，烟雨江南，只有一个，那就是我们辉煌阁！”临死之际，碧水寒听到了黑衣人最后的一句话。

　　至此，他死亡四次，准备去冥界重生了。

　　“走！”

　　领头的黑衣人黑衣一摆，二十余万人绝尘而去……

　　“姐妹们，你们准备好了吗”与此同时，凤舞五十万大军正在集结，由于集合花费了不少时间，不过总算要顺利出发了！

　　“准备好了！”一群巾帼不让须眉的美眉们大喝“行动，支援梦想！”随着凤舞倾心的娇喝，这一群娘子军，足足五十万倾巢而出向南部溪谷进发，她们能否成为逆转占据的关键？

　　而宇辰，现在的他到底怎么样了？

　　他能否即使的化解梦想危机，亦或者一切都将结束……


第四百二十九章—梦想陨落（二）

　　“杀杀杀杀！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“聚灵闪光斩！”

　　游戏世界中，八十级战士三转最强大的技能聚灵闪光斩，一击破开山石，就是如此强大的攻击，如果被一群八十级的狂战士使用出来的话，会是什么样的场景？

　　一眼望去，那硝烟弥漫的战场上，作为进攻方的龙翔工会已经开始不计后果的对梦想发动了疯狂的攻击，距离攻城结束只剩下三个小时了！

　　绚丽，缤纷的银色光华，将整个大地都笼罩在了其中，聚灵闪光，犹如银色的月牙闪现一般，上千名战士一起发出，攻击挥发，落下的同时，梦想的兄弟们也倒下了一大片。

　　“啊啊啊啊！”

　　“狂暴连斩！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　星竹聆风不断的在人群中穿梭，他手中的战刀就是死神的代言一样，一触即死，血流满天，作为狂暴战士，拥有最强的战刀狂刃，力量更是强悍，早已经杀红了眼的他手底下已经不知道有多少玩家的生命了。

　　“为什么，为什么！”人群之中，独孤无泪充满了愤恨的目光斩杀着昔日的同伴，二十万人的背叛，这其中甚至包括几百名干部，梦想为什么会变成这样？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“封魔！”

　　“剑魔闪耀！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　心中充满了愤怒，但是无泪却无可奈何，他的身影在人群之中穿梭，无人可以奈何，一旦愤怒，他们同样也拥有过人的力量。

　　无泪冷冷的看着前方挂着一丝笑意的流失的岁月不由得大喝：“迎风踏雪！”

　　他纵身一跃，飞天而起，在所有人注视之下，来到了流逝的岁月身前咆哮道：“混蛋，混蛋，为什么。为什么，你忘了如今你能有今天是谁赐给你的吗！”

　　“哈哈哈哈，问得好，问的真是太好了！”流逝的岁月闻言不怒反而狂笑起来，看了一眼无泪，有指了指战场上奋战的梦想干部们：“当初，我和枫然在梦想最困难的时候加入梦想！”

　　“我们鞠躬尽瘁死而后已，但是现在呢？梦想做大了，随便加入一个高手都可以爬到我们的头上，能有今天的地位不错，正是拜雨无尘所赐，然而，那又怎么样呢？我们在梦想又有什么尊严，同位总团长，我知道，没几个人服我！”

　　“你们却不同，你么有实力，有能力，我和枫然就他吗的垃圾！在你们的眼里什么都不是，所有人都以为我们仗着资格老！”

　　“我受够了，已经受够了！”流逝的岁月咆哮道。

　　他的话清楚的传入了众人的耳中，那一刻，就连无心都露出了愤怒却又无奈的神情，他们心里都清楚，都是兄弟，从没有这样的想法，然而，岁月和枫然自己却扭曲了自己的心态！

　　“你这个白痴！”无泪冷冷的说道，心中不满一阵刺痛，要知道，他把梦想当成家，而这里的每一个人都是他的兄弟！

　　“白痴，我他妈的在你们眼里就什么都不是！”流逝的岁月大喝了起来，浑身暴起了浓烈的光芒呲牙一笑：“还真多亏了雨无尘给我的卷轴！”

　　“现在，我就让你们看看！劳资的力量！”岁月狰狞的大喝了起来，顿时身躯一震，身后竟然伸出两队巨大的铁翼，他腾空而起，拿出了闪耀的利剑，冷冷的看着独孤无泪。

　　“今天我就让所有人知道，我比你们都要强！”

　　“嗖！”

　　他整个人在空中化为一道流星，俯冲而下，直逼无泪，一声大喝：“天空的斩击！”

　　天空中犹如一道天外流星飞逝而下，那一刻，在场所有人都露出了一丝震撼之色，那便是天空战士最为强大的天空斩击，被击中者必死无疑。

　　望着那疾驰而来的斩击，无泪反而冷静了下来，当光芒落入他面前的那一刻，他神色猛然一凛，脚踏御空，顿时飞天而起！

　　左手握在右手上，他手中利剑泛起了浓烈的蓝色光芒，神色顿时一变冷冷的说道：“剑魔九式—闪！”

　　“噌！”

　　空中两股光芒一闪而过，昔日的伙伴，刀剑相对，空中的两人同时一闪而过，缓缓的落入了地面，无泪合剑，流逝的岁月嘴中猛然吐出一口鲜血：“为什么……”

　　“如果人心的本质都变了，再强的力量也如同虚设，这就是我们的差距，我有拼死也要守护的东西，那就是梦想！”无泪神色冷峻，回头望了一眼，再一次杀向了战场。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　地面上掀起一阵尘土，剑尖在地，啸天整个人已经血染全身，有他的，也有敌人的，甚至还有曾经同伴的，杀红了眼的他，不断的寻找着龙翔工会的玩家，杀戮已然开始！

　　“剑侠奥义！”

　　“剑刃天华！”

　　他奋力一击，手中利剑落入地面，顿时，周围十几米之外全部被一片剑刃所笼罩，一瞬间敌人们纷纷发出痛苦的嚎叫之声。

　　“必杀！”

　　“刺骨！”

　　这群人中，萧霆和寒的身影不断消失，不断出现，他们就如同幽灵一样神出鬼没的收割着敌人的生命，为了梦想，为了宇辰，他们绝不能败。

　　“圣。大群体治疗！”

　　“光。大地回春！”

　　“双重治愈！”

　　“光芒圣言！”

　　无心的极限操作，已经看的龙翔的牧师以及那些自以为是的玩家目瞪口呆，一个超级奶爸，他一个人竟然能左右整个战场，如同恨天，啸天，无泪，苍狼，星竹，焱，星空这一群凶残的干部，根本不管自己的生命，一个劲的发动攻击！

　　然而仔细一看的话，就会发现，他的位置始终没有超过无心所治疗的最大范围之内，有这么一个强力奶爸在，试想谁会担心自己的生命？

　　这种不要命的打法，简直刺激着众人的神经！

　　诸葛凝望着战场，此刻他也不得不佩服梦想的强大，但是这样也更加的让他们明白，梦想必须是现在连根拔起，否则假以时日，恐怕便已经翱翔天下了。

　　“马上我们的援军就要到了，一切都结束了，如果你们现在投降，我们不但放了你们，甚至还可以让你们加入龙翔！”诸葛用区域频道喊道，梦想的干部所作所为他可是看在眼里，要是这一群加入他们龙翔，简直就是画龙点睛，他们龙翔必然达到另一个高度！

　　“哈哈哈哈，加入你们龙翔？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　梦想的兄弟们笑了，即便染红了鲜血的脸颊有些颓废，然而对龙翔诸葛的话，他们却不屑为之，甚至大笑了起来，在他们的心中没有龙翔，只有梦想！

　　“生为梦想，死亦梦想！”

　　“兄弟们，还有三个小时，胜利就是我们的了！”大地苍狼一声呐喊，震耳欲聋，他巨大的身躯在人群中威武的战斗，然而，巨大的身体也成了靶子，若不是一群牧师MM治疗，恐怕他早已经躺在了地上。

　　“坚持，死守！”

　　“死守！”无心抽空喊了一句，便再也没有说一句话，他现在能做的只有这么多了，碧水寒死了，谁干的？心中虽然充满了疑惑，但是很多事情都已经无暇顾及了。

　　眼前唯一能做的就是死守梦想，然后严守阵地，报仇的事情都等着宇辰归来，只要有这个核心，只要宇辰还在，梦想便不会败。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就是这个时候，无心的信息却响了起来，他实在没心思看，也没有时间看，但是不停的响起，让他又有些担忧，快速的打开信息，他只看了一眼，心中却掀起了惊涛骇浪，而后脸上难掩的喜色！

　　“哈哈哈哈哈，兄弟们，撑住！撑住，援军来了！”无心一声大喝，告诉了众人一个振奋人心的消息，因为无心收到了来自凤舞倾心的支援信息。

　　“不好了，战天会长。凤舞五十万大军向我们的人杀来了！”果然，无心一声大喝之后，龙翔的前方传来了一个让所有人都措手不及的消息。

　　“什么！”这一次，龙翔诸葛为之动容，凤舞这个时候出现，居然是为了帮助梦想？

　　“姐妹们，冲啊！”凤舞倾心一声娇喝，见龙翔成员杀无赦，一群娘子军，足足五十多万涌入了梦想之都，这原本繁华的都市，如今却已经千苍百孔，陋烂不已。

　　“哈哈哈哈，兄弟们，凤舞是帮我们的是帮我们的，冲啊！胜利是属于我们的！”梦想的兄弟们兴奋的呐喊了起啦，原本从放手变成了攻击！

　　瞬间，战场上的局势被逆转，原本还处于下风的梦想与凤舞汇合，竟然将龙翔夹击，一瞬间龙翔死亡人数不断曾加，转眼，竟然已经有数万人倒在了战场之上。

　　“啊啊啊啊，凤舞娘们儿，我要你们付出代价！”龙翔战天怒喝，虎躯一震，狂奔而去，却是那以瞬间，他的身后出现一个冰冷的声音！

　　“你已经没这个机会了！”

　　“鬼拔！”

　　“迎风斩！”

　　“噌！”

　　一道身影闪现，一抹血光飞溅在空中，在所有人的注视之下，龙翔战天倒在了众人的眼前，而攻击他的人赫然就是一身黑色战甲的恨天！


第四百三十章—梦想陨落（三）

　　“会长！！！”

　　随着龙翔战天的死亡，龙翔的人已然大势已去，然而，仍然有十万之多的龙翔成员做着最后的垂死挣扎，而且，在龙翔战天临死前，龙翔又有五十万大军已经向梦想之都进发。

　　龙翔战天虽然死了，但是战斗却并没有因此而结束！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“我要杀你！”

　　“杀了他，杀了他！”恨天虽然杀了龙翔战天，但是却要因此而付出代价，因为他脱离了无心的治疗范围，而且他现在所在的位置是龙翔工会的地方！

　　一瞬间，数百人的攻击落入了他的身上，漫天剑雨魔法斩击，不断的释放着璀璨的光华！

　　“恨天！”

　　“快逃！”

　　“闪开啊！”

　　啸天，无泪，无心，星竹，焱，苍狼，所有人都在那一刻为恨天担忧，竟然忍不住大叫了起来，那一刻，置身于危险之中的恨天身体颤了颤，却笑了：“有伙伴的感觉，原来真的很不错啊……”

　　“我怎么能被你们杀死，我可是梦想的第一战将！”伴随着恨天的一声呐喊，他的身体顿时被无数狰狞的火焰般的骷髅头所包围，就如同宇辰的愤火一样恐怖。

　　然而，他的却是确确实实的鬼头，而宇辰的只不过是黑火所形成的罢了，恨天神色一凛喝到：“百鬼盛宴！”

　　“鬼烈，百鬼行！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　满天攻击落下的那一刻，人们却看到了惊讶的一幕，只见那些黑色骷髅头如同活了一样，竟然发出了恐怖的咆哮声，一瞬间骷髅头迎上了那些攻击，触碰的瞬间便爆炸开来！

　　“忘了告诉你们，我可是鬼王！”恨天腾空而起，身后竟然多出了一双狰狞的肉翼，他的嘴角扬起自信的微笑，见状，梦想的兄弟们松了一口气。

　　“卧槽，你妹的第一战将，丫的，趁我们不再，敢自封，我可不认啊！”龍啸天咆哮了起来，却难掩的喜色。

　　“我才是第一战将好不好！”无泪大喝了起来。

　　“去去去，哥才是！”

　　一瞬间梦想竟然还能再生死见谈笑，他们势如破竹，很快便汇合凤舞倾心将龙翔的人马包围在了其中。

　　“凤舞，你们这是什么意思！”龙翔诸葛事到如今神色冷峻的问道，还有三个小时，现在凤舞杀出，也就是说，梦想很有可能因此而胜利。

　　“我们奉会长之名行事，其余的一概不知。”凤舞倾心懒得理会，娇喝一声：“姐妹们，杀了他们！”

　　凤舞倾心也深知，龙翔的大部队正在向梦想之都集合，如果不趁着这个机会干掉这些残党，唯恐又变，她便一声令下！

　　“兄弟们。杀！”

　　无心也大喝命令道，此时不杀，更待何时！

　　“跟你们拼了！凤舞，你们这群死娘们，我们不会忘记今天的！”龙翔狂天咆哮了起来，这一战龙翔损失惨重，却什么也没有捞到。

　　汇合凤舞，六七十万大军一瞬间便将龙翔屠了一次，虽然做着垂死抵抗，但是也没能坚持多久，随着被保护的龙翔诸葛死在苍狼的刀下时，龙翔三十万大军以失败告终。

　　“我好恨！”龙翔诸葛在最后的时刻，对着苍天呐喊道，心中充满了不甘，一旦被歼灭，也就意味着他们的任务将会失败！

　　果然，在龙翔诸葛死亡，系统判断他们全歼失败之后，整个轩辕大陆便响起了那让所有人热血沸腾的声音！

　　“叮咚，龙翔攻城战失败，龙翔工会一半资金，龙翔所有成员5％资金将全数转入梦想金库！”

　　顿时，梦想工会的财产达到了上亿，而成员们更是在这一战中获得了龙翔百分之五的金币，每一个人都必须有1000金币发动条件。

　　梦想直接升到了十一级工会，成为了轩辕大陆的第一工会，而且，他们打败了龙翔的通告更是瞬间蔓延了轩辕，这一次，他们成为了当之无愧的第一！

　　龙翔在攻城战中战败，顿时掀起了轩然大波！

　　“呼……”

　　一场大战之后，梦想的有所兄弟们都长舒了一口气，和龙翔的战斗终于是结束了。

　　“谢谢。”无心，星竹，焱，萧霆，啸天，无泪，苍狼，恨天，月之炎，寒，星空。八宝，风吹歃血等等等等，梦想数百干部走到了凤舞倾心等凤舞美眉们的眼前郑重的道了一句谢谢，如果今天不是他们的话，梦想就真的结束了。

　　“嘻嘻，不用拉……”凤舞倾心妹纸淡淡一笑，明眸皓齿看的这些狼崽子们口水华丽丽的流了下来……

　　“虽然很想留下各位，不过梦想看样子又要重建了，不过这一次收获不小，五百万金币，不成敬意，还望笑纳。”无心拿出了五百万金币，他，沉默，宇辰，是拥有提取金币权限的唯一三人。

　　凤舞倾心似乎早考虑，毕竟这一次的救援是她们自愿的，吐了吐香舌，似乎在思考，不过无心却是笑了笑：“美女，收下吧，反正这钱也不是咱们的，龙翔资助的，不要白不要啊。”

　　小美女倾心想了想点点头：“嗯，好的，如此就多谢无心大长老的厚爱了～”小美女兴奋的说道，五百万虽然不多，但是却也在情理之中。

　　“嚯，这么快就沉浸在胜利的喜悦之中了吗？果然，梦想的成就在你们的手中也仅限于此而已……”却是在众人兴奋之际，一个冰冷的声音用区域通告传入了他们的耳中。

　　而且，这个声音还近在咫尺之间！

　　无心等人浑身一颤，目光猛然回头，包括凤舞在内，所有人露出了惊骇之色！

　　“夕阳西下！你麻痹！你还敢出现！”当梦想的兄弟们看清，来人之际，顿时大喝起来，而无心，恨天，萧霆三人却是面色一沉！

　　“你是怎么来的！”关闭了权限，被逐出了梦想，却仍然神不知鬼不觉的进入了梦想，而且他所在的位置简直刺激着众人紧绷的神经，因为他的身后可是领主府！

　　“这群人是谁？”然而，让梦想和凤舞他们震惊的却是此刻夕阳西下的打扮以及他身后百余人的服饰，清一色的黑衣，绣着火云，唯有夕阳西下是金色，其余人全是红色。

　　“夕阳西下，你这个垃圾，还敢回梦想，想死吗？我们成全你！”龍啸天咬牙切齿的说道，眼中喷出愤怒的火焰。

　　“麻痹，兄弟们。砍了他！”十几万人嚎叫道，呐喊犹如轰鸣，震耳欲聋。

　　“匹夫之勇，用你们的猪脑好好想想，我会这么点人就来吗？”夕阳西下冷嘲的说道，虽然最后还是被宇辰所杀，心中十分不爽，但是在那样的情况下，宇辰也绝不会生还机会，索性他也就释然了。

　　唯恐计划又变，夕阳西下直接来到了梦想，既然如此，那么就摧毁梦想将整个梦想的成员击杀，到时候宇辰也就是光杆司令了，就算他还活着，还凭什么和自己做对？

　　“你说什么？”无心一言不发冷冷的说道，突然，他发现那群黑衣人中，有一个黑衣人正在他们的背后做着怪异的举动，下一秒那光芒变得更加的浓烈！

　　“哈哈哈哈哈！从今天开始，梦想便不存在了！”伴随着夕阳西下的一声大喝，下一秒，黑压压的一片，五六十万，七八十万，直到百万余人出现在了梦想之都时，无心，萧霆，乃至凤舞梦想的所有人面色一沉，露出了恐惧和绝望！

　　“怎么可能……”

　　“为什么，为什么会这样……”

　　“都结束了，曾经兄弟们一场，现在我就仁慈一次给你们一个机会，投降不杀！反抗必死无疑！”夕阳西下振臂一挥，身后那百万之众呐喊了起来，声音震耳欲聋，那黑压压的一片，统一的服饰，竟然给众人造成了心灵的震撼！

　　“投降还是死亡，我只给你们三秒的选择机会！”夕阳西下冷冷的说道，毕竟梦想的玩家他十分清楚，这可是一群不怕死的人才，凶狠，够强，换做谁也不忍心完全的摧毁！

　　“3！”

　　“2！”

　　夕阳西下没有注意到无心他们暴怒的脸庞，仍然冷冷的在数数……

　　“1！”

　　“投降你麻痹！”就是夕阳西下最后的一句话落下，梦想的兄弟们十几万人却不由自主的呐喊了起来。咆哮声，响彻了梦想之都。

　　“好，很好！”

　　“今天你们就全部死在这里吧！”夕阳西下一声令下：“杀了他们！”

　　“兄弟们，怕死吗？”

　　“不怕！”

　　站在这里，他们最多的只剩下两次生命，死亡意味着一切都会结束。然而，却没有一个人退缩，即使他们的心中有些害怕。

　　“死了，会长会为我们报仇！活着，做走狗，不如死了的好！”众人一声呐喊！

　　“啊啊啊啊！冲啊！会长会为我们报仇的！”

　　哪曾想，夕阳西下露出狰狞的面孔，狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“报仇？”

　　“你们做梦吧，雨无尘，他已经死了！”

　　“什么！”

　　他的话，传遍了整个梦想之都，让在场所有人心神颤抖！

　　宇辰，死了！？


第四百三十一章—守护荣耀（一）

　　“你说什么，马拉比，你这个卑鄙的垃圾，会长是不会死的！”夕阳西下的狂笑声，传遍了整个梦想，雨无尘死了，这怎么可能？

　　这样的事情如何让他们接受？

　　不仅是他们，就连凤舞倾心都是为之一颤，雨无尘死了？那姐姐呢？凤舞倾城又怎么样了？

　　“对，会长是不会死的！”八宝第一个咆哮道，宇辰在他的心中就如同神一样耀眼，怎么能死？怎么会输，他可是打败了龙翔九天的男人，他可是站在轩辕大陆顶点的男人啊。

　　“随便你们好了，如果雨无尘没死的话，回来的人为什么是我？”夕阳西下冷嘲道，现在他有百万人马，只要一声令下便可以将梦想和凤舞两大工会化为灰飞烟灭。

　　然而，他却没有这样做，自然有他的目的。

　　“你的语气，就像是见过无尘一样，你去了哪里？”无心冷冷的说道，其实从夕阳西下消失之时，他便已经有所怀疑，现在夕阳西下又神秘的出现，竟然带着百万人无声无息的来到了梦想之都，这简直怪异的可怕。

　　“啊，当然见过了，并且，不仅是雨无尘，烟雨，安静，沉默，还有那个神秘人，包括你们凤舞的会长凤舞倾城，已经全部死了！”夕阳西下咧嘴露出阴沉的笑容，看着在场人震惊的目光，他知道他的第一步已经达到了。

　　“放屁，你胡说什么！”凤舞倾心一声娇喝，但是心中却是担忧了起来，因为夕阳西下的话，并不是空穴来风，夕阳西下都回来了，而自己的姐姐他们竟然还没归来，那只说明一件事……

　　但是，这样的事情让自己如何接受？一时间，凤舞倾心满脸纠结。

　　就在所有人都陷入了惶恐和疑惑的神情中，夕阳西下直到扰乱军心的第一步已经形成，趁着无心还没作出反应，夕阳西下已经开始了下一步。

　　“天，把视频给他们看看！”夕阳西下一脸阴险的笑容，对着身后名为天的人说道，如果能不费一兵一卒而赢得这场胜利，还能收服梦想的旧部的话，那么他夕阳西下的辉煌阁绝对会成为轩辕大陆，甚至将来统一华夏也不在话下。

　　天冷冷的走了出来，一言不发，只是打开了视频共享。

　　人们的双眼看向了那巨大的虚拟画面，画面中他们惊讶的发现了宇辰，安静，沉默，神秘黑衣人，烟雨，甚至还有风舞倾城六人从一个巨大石门之中走出。

　　画面中，宇辰他们第一出现，便被这群黑衣人所包围，很快夕阳西下也狰狞的露出小人得志的脸庞走了出来，宇辰他们似乎被束缚，发动了强大的攻击竟然没有效果。

　　看到这里，众人倒吸一口凉气，所有人更是一脸愤怒的看着夕阳西下！

　　“他已经死了！”夕阳西下接着说了一句，果然，在后面，夕阳西下的手下拿出了卷轴和怪异的力量，在一场巨大的爆炸中，整个谷底炸开了花，浓烟滚滚。

　　视频放到这里持续了五分钟……

　　随后黑屏，到此便结束，夕阳西下是故意将那五分钟放出来的，毕竟这样更有信服力，宇辰他们已经死了。

　　“会长曾经死过在和龙翔的战斗中死过一次，后来听说他在黑暗阵营任务的时候挂了，而且在浮空之城不知道有没有死，如果之前有三次的话，会长就完了！”梦想的兄弟们纷纷惊骇起来，宇辰到底死过几次，这一直是一个秘密，没有人知道。

　　“住口！老大他……老大绝不会死的！”八宝愤怒的看着夕阳西下：“视频中会长并没有死，视频也没有全程录制！”

　　“对，无尘他……绝不会这样死的！”无心也咬咬牙说道。

　　恨天没有说话，但是他却怎么也不相信那个男人会死在这场爆炸中，他的强大，自己可是亲身体会过的。

　　“哈哈哈哈，他死没死，我站在这里不是最好的证明吗？”夕阳西下笑了，狰狞的笑意传遍了整个梦想之都，那一刻，所有人都被这句话搞的浑身一颤。

　　是啊，夕阳西下还在这里，而他们的会长，他们心中那个神一样的男子却没有回来。

　　即便他们不愿意承认这个事实，即便他们的心中认为宇辰仍然活着，然而，他们的心却也动摇了起来。

　　“雨无尘已死，你们还要拼命为他守护梦想吗？来吧，现在开始，愿意投降加入我辉煌阁的人走过来，我保证，你们的地位不会受到歧视！”

　　“无心，无泪，萧霆，星竹，焱，兄弟们，只要你们加入我的工会，你们不但可以保留原来的职位，甚至还能更高，等我们统一华夏……”

　　“你别做梦了！我就是死，也不会承认你夕阳西下！”那一刻，无心满脸愤恨，赤红着脸愤怒的大喝道，紧握的拳头更是咯吱作响。

　　他强忍的怒火，让整个身躯都在颤抖。

　　夕阳西下的眼中闪过一丝寒芒：“这么说，你们已经决定了吗？”

　　“誓死效忠雨无尘，誓死守卫梦想！”那一刻，仅剩的十几万人话怒火为斗志高昂的大喝了起来，视死如归的神情，咆哮的呐喊，震撼了他们身后的凤舞工会的玩家。

　　“为姐姐报仇！”凤舞倾心娇喝一声，美目中满是怒火。

　　一声大喝而起，六十万VS百万人的战斗正式开始！

　　“你们，就这么想死，我成全你们！杀了他们，一个不留！”

　　“玄黄，带着暗组去破坏领主令，从今天之后，梦想便改名为辉煌城，我要一统天下，成为乱世霸主！”夕阳西下狂妄的笑了起来，他身边的人如同潮涌杀向了梦想和凤舞。

　　一场视死如归的战斗，一场为了守护荣耀的战斗正式开始！

　　“兄弟们，为了我们的荣誉，为了我们所守护的荣耀，为了梦想，为了这个家，就算死也要守护梦想的荣耀！”无心一声大喝，事到如今，他的心中更多的是愧疚，宇辰将梦想交给了自己，现在却让梦想变成了这样！

　　自责，显然已经没用了，唯一能做的便是守护梦想。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“巨人的兄弟们，随我杀上去！”大地苍狼已经满身是伤，但是仍然指挥者巨人族冲了上去，因为夕阳西下的队伍中也有强大无比的巨人族！

　　“巨人的一击！”

　　挥舞着手中的战刀，一道划破天际的斩击顿时让数百名黑衣人死在了他的刀下，苍狼一步百人，心中，脑海中满是宇辰离开时的对话！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“为了追寻，为了梦想，我来到了这里，怎么能在这里放弃！”大地苍狼一声大喝，浑身狂暴气息散发，在人群之中大开杀戒！

　　“夕阳西下，我要杀了你！”

　　无心，萧霆，啸天，焱，星竹，八宝，歃血等一干战将全部冲向了夕阳西下的位置，他们试图将其击杀，然而，冲入那个范围，却瞬间被一群群的黑衣人所包围在了其中！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“狂暴血腥！”

　　“狂魔的怒吼！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　星竹彻底的失去了最后的理智，脑海中只剩下无边的杀戮，挥舞的战刀不知何时开始已经破损，他却并没有停下自己的脚步，凝望着一脸阴险笑容的夕阳西下，这辈子他最恨的就是叛徒！

　　“焱！带我去！”焱点点头，整个人如有一道闪电般来到了星竹的面前，施展自己的闪电之度向前冲！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“夕阳西下，做鬼也不会放过你的！”

　　“长老，团长，为我们报仇！”

　　身边的同伴在一个个的倒下，他们的不甘和呐喊激励着所有人不断的向前冲，就如同疯子一样，忘记了一切，只为报仇雪恨。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“我要你们全部死在这里！”

　　“三重盾！”

　　“烈焰火龙！”

　　群杀，无锋发挥出了强悍的一面，这个一直保存体力为了以防万一的暴力法师，这一刻终于发怒了，他在一干武将的护卫下，不断的释放着强大无比的魔法。

　　“天地，杀了心无锋！”夕阳西下甚至心无锋这家伙的强大，逼急了，一个禁术下来，那就得不偿失了，所以在第一时间让天地两人去击杀心无锋！

　　“兄弟们。保护我！我要秒杀他们！”心无锋突然对着所有人说道，那一刻，无心，恨天，苍狼，所有干部们全部向无锋靠拢，只要保护无锋让他完成禁术，这才是他们唯一胜利的机会！

　　“阻止他们！”

　　“不要让心无锋释放禁术魔法！”

　　战场上一瞬间硝烟四起，围绕着无锋的禁术展开了激烈的战斗！

　　“姐妹们，保护梦想的心无锋，即使死，也要为姐姐报仇！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“无锋，准备好！我们来了！”

　　“绝对无敌！”

　　无锋开启了绝对无敌的防御，在所有人的目光中他开始吟唱起了悠长的魔法……

　　“阻止他，阻止他！”夕阳西下大喝，几十万人蜂拥而至！

　　“姐妹们，冲啊！”

　　“法神的愤怒，毁灭这一切吧……”无锋的禁术在这一刻开始吟唱，他们能否守护自己心中的荣耀？


第四百三十二章—守护荣耀（二）

　　这是一个血色的夜晚，鲜血散漫了大地，一层阴霾笼罩在了轩辕大陆的上空，半年的游戏世界，历经波折，最终雨无尘一代弑神取得龙翔九天不灭的神话。

　　然而，他的辉煌却并没有人们期望中的持续下去，在近日，一场由梦想副领主夕阳西下所发动的变革之中，雨无尘下落不明，而梦想与龙翔一场殊死攻城战之后，五十万会众，二十万叛变，十几万人死亡四次重生！

　　此刻，仅剩下十六万人苦苦的支撑着战局，虽然有凤舞工会五十万娘子军支援，然而，面对夕阳西下辉煌阁百万大军，他们的情况并没有丝毫的好转。

　　现在，唯一能左右占据的宇辰，安静，烟雨三大工会会长纷纷消失，而他们的工会成员仍然做着殊死拼搏，梦想如果这个时候完了，夕阳西下的辉煌阁便会成功的取而代之！

　　这是谁也不愿意看到的！

　　踩着同伴和敌人的尸体，血染的凤凰城门前所持续的战斗已经进行了整整9个小时，死亡人数达到五十万之多，凤凰城三大工会与凤凰城三十二家工会联盟的战斗，那一天让无数玩家困于凤凰城中。

　　因为，没有人敢踏出凤凰城门一步。

　　“天变了吗……”

　　“三十二家工会不是和四大工会好好的吗？为什么……”很多人，还并不知道这其中的缘由，有的人更是以为龙翔威逼了工会联盟，但是他们哪里知道，从今天后，整个轩辕将会聚变。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“杀，杀！”

　　“今日之辱，他日必将百倍奉还，工会联盟，你们等着！”站在那满是尸体的战场上白昼变成黑夜的打斗持续了近十个小时，自由模式的玩家死的最早，现在剩下的全是系统模式战斗的玩家。

　　当工会联盟中最后一个会长倒下去，三大工会终于艰难的赢得了这场胜利，然而，这场胜利是惨烈的，是痛苦的，是让人心酸的！

　　战天，雷神，屠神，冯克雷，孤逝忧伤，黑迷这些人冷眼望着眼前的一切，血染长虹，尸积如山，这些不仅有敌人，更多的还有他们的兄弟啊！

　　“砰！”冯克雷一拳击打地面，一个七尺男儿，竟然流下了眼泪，谁也没有想到这一战会如此的惨烈，会如此的悲壮，会付出如此大的代价。

　　风吹过，夜晚的血红映照下，却是如此的悲凉和凄惨。

　　紧握着拳头：“小寒重生了，吗的，我想我们都被调虎离山，中计了！”

　　“梦想，不知道怎么样了。”黑迷看向前方，如今是唇亡齿寒，他们谁也无法离开谁，只有联合在一起才能保障最大的利益。

　　“走！”战天咬咬牙，心中悲痛万分，根据他们的消息，宇辰仍然没有回来，这可是一件十分不妙的事情。

　　“走吧……”雷神望了一眼身后，眼中颇为无奈，一眼望去，此时此刻，他们身后还能战斗的人不超过十万，作为自由模式者，他们更是早已经没有余力。

　　十余万人，拖着疲惫的身躯奔向了梦想的驻地，那里，到底怎么样了？

　　数百万凤凰城的玩家目送着他们的离开，手心捏了一把冷汗，也不知道过了多久人群中一声大喝：“走，兄弟们。去梦想看看！”

　　作为凤凰城的玩家，未来的局势到底会怎么发展，他们必须的有必要知道。

　　这群人带头走了出去，而城内的数百万玩家左右看了看，最终竟然全部犹如潮涌跟上了奔流，他们全部往梦想的方向狂奔而去，未来轩辕大陆趋势的变革，他们将会在这一夜见证！

　　凤凰城南部溪谷！

　　梦想之都！

　　“不好了，不好了！他的魔法完成了！”

　　在这百万人的战斗中，也不知道谁人一声大喝，他的语气充满了惊慌，甚至是恐惧！

　　“槽糕！”夕阳西下面色一沉，因为他们的突袭失败，在所有高手的保护之中，心无锋终于在那一刻发动了禁术！虽然禁术的威力不同于魔法禁咒，但是一旦让他释放，那就够辉煌阁的人吃一壶了。

　　禁术能辨明敌我，而禁咒却不能，有些禁咒甚至连施术者自身也不能幸免于难。

　　“夕阳西下，给我死在这魔法禁术之中吧！”心无锋一声大喝，竟然施加了一个风系魔法，他顿时腾空而起，魔法袍在风中姗姗吹动，望着曾经繁华的都市，望着曾经的兄弟，虽然他们并不是一开始加入梦想的人，但是却对这个家拥有一份特殊的感情。

　　无尘，沉默，无心，还有无数的软妹纸，这个温馨的大家庭，如今变得支离破碎，宇辰不知所踪，软妹纸们也因为某种关系纷纷离去，无锋的心中充满了愤怒，九级禁术，炼狱火海。

　　“给我死！”无锋神色顿时一变，手中的火苗突然抛向了地面，在所有人惊骇的目光中，那小火苗变得巨大，不停的变大，直到犹如一刻近在眼前的太阳一样落入地面时，那些人才惊恐的开始逃跑！

　　禁术落入地面，顿时强大的威力将辉煌阁的玩家卷入了其中，炼狱火海开始蔓延，不停的延伸到1000x1000的范围之内，一瞬间将这范围之内的玩家通通焚杀。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“快跑，快跑！”

　　“兄弟们，杀！”辉煌阁的在逃跑，梦想和凤舞却不会让他们得逞，在这禁术之中他们并不会受到丝毫的伤害，众人变得更加勇猛，疯狂的追杀着逃跑的那些人。

　　一时间，几十万人竟然将百万人杀得人仰马翻，见状，夕阳西下脸色大变，冷冷的看着空中的心无锋，又看了一眼那巨大的禁术。

　　“夕阳西下！给我死！”然而，他的注意力被分散，浑然不觉身后危险来临，当星竹一声大喝暴起，他和焱的身影顿时杀入了地方的阵营。

　　“会长！”

　　“夕阳少爷！”

　　辉煌阁的人一声呐喊，却已然来不及，因为星竹的狂暴连斩已经瞬间出手。

　　“狂暴八连斩！”

　　身后传来巨大的危机，夕阳西下有些惊愣，他还是小看了这些人，虽然心中很想将其收服，看来不得不作罢，那么既然如此，他夕阳西下也没有保留的必要。

　　“死！”

　　“移花接木！”

　　却是那千钧一发之时，辉煌阁一个强力道士竟然一个移花接木让夕阳西下免于危难之中，星竹和焱的攻击落空，顿时愤恨不已，然而下一秒，夕阳西下却没有给他们继续作战的机会。

　　“哼，毁灭吧，深渊魔头！”他手中突然撕碎了一道卷轴，众人大惊之色，因为这个不是攻击性卷轴，而是怪物召唤卷轴！

　　散发的幽蓝魔光，很显然这头怪物等级不低。

　　果然，地面上渐渐的露出了一个狰狞的巨头，下一秒一头身躯三米，庞大无比的怪兽出现在了星竹和焱的面前，怪物不由分说，顿时一个咆哮杀了上去，两人陷入了苦战。

　　“不要慌乱！我们人数让占尽优势，兄弟们。冲！杀梦想普通成员奖金一千元，杀队长以上级别5000，团长以上级别1万，总团长奖金2万！谁能把长老团击杀，五万RMB！”夕阳西下一声大喝，抛出一个巨大的绣球，这一说不要紧，却让在场的辉煌阁成员变得疯狂起来！

　　“谁要是能杀了无心，以及梦想的核心干部，十万RMB！”夕阳西下狠心道，毕竟梦想的核心成员有十几个之多，就算全部干掉也不过百万，而且，他这么一说大大的鼓舞了士气。

　　果然，辉煌阁的所有成员看着梦想的成员们就像是看到了巨大的财富一样，一个个发了疯不要命的冲了上去！

　　“杀！”

　　“马勒戈壁！”梦想的兄弟们一声大喝额，和辉煌阁的成员厮杀，一剑砍过去，连续数剑下去，那辉煌阁的人竟然奇迹般的没有倒下，回头猛然一刀，顿时梦想的兄弟血溅当场！

　　“一千块钱！”这人大喝道，杀红了眼越来越兴奋！

　　“我已经杀了十人了！”

　　“我杀了梦想的总队长！”

　　一瞬间，梦想的兄弟们竟然在金钱的作用下，死的不能再死，很快十几万人变得稀疏，转眼梦想残留的玩家只剩下不到五万。

　　这时候，那些人露出了阴沉的笑容看向了无心他们，因为在他们眼里这才是真正的大头。

　　“杀了无心10万，杀了他十万，杀了他十万！”这就如同魔咒一样刺激着众人的心灵，让他们疯狂的发动着攻击，原本无心他们就已经心身疲惫了，连续的战斗根本招架不住！

　　“八宝！”

　　风吹歃血嘶吼着的声音响彻了全场，在梦想兄弟们的注视下，首当其冲的八宝被乱刀斩死，临死前倒在地上也瞪大着双眼，死不瞑目。

　　“啊啊啊啊啊！”歃血和八宝的关系最为要好，他双眼布满了血丝的冲了上去：“我要你们死，我要杀了你们！”

　　但是，等待着歃血的却是狼虎凶狠的辉煌阁玩家，毕竟杀了他可是有五万奖金啊，谁都想做这第一个杀死他的人。

　　战斗，在不断的持续着！

　　谁才是胜者？


第四百三十三章—守护荣耀（三）

　　“冲啊！”

　　“杀了他们十万！”

　　“杀杀杀杀！”

　　震耳欲聋的杀声蔓延了整个大地，响彻了整个天空，繁星点缀的夜空下，血染了整个战场，风起，尘土弥漫，夜晚的风竟然吹的如此的凄凉。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“霸刀—元斩！”

　　望着身边的同伴不断的倒下，大地苍狼发动着强大的攻击，他的眼神泛着疲倦，巨大的身躯已然千苍百孔，不断的在人海中挣扎，他的巨人部队，也不知道在何时竟然只剩下他一人死死的支撑。

　　“噌！”

　　挥发的斩击，无情的击中了辉煌阁那群武将的盾牌之上，然而，原本绝对秒杀的攻击竟然让他们抵挡了下来，见状，辉煌阁的玩家面露喜色：“哈哈哈哈，他没有力量了，自由模式的垃圾，兄弟们，杀了他，十万人民币，比劳资一年工资还多！”

　　“杀！冲啊！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“噌噌噌噌！”

　　飞舞的技能不断的在苍狼的身躯上击打，他巨大的身躯不由得连连退后，望着璀璨的星空，心中充满了惆怅，斜眼望去，发现兄弟们的情况也差不多，他们，在也无法持续的战斗……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“剑魔奥义！”

　　“万剑齐发！”

　　无泪的身躯挂满了血痕，狰狞的伤口不断的侵蚀着他的身体，失去了无心的治疗，他们必须靠着药物才能维持下去，然而，已经不行了，支撑不住了。

　　颓废的双眼望着眼前他恨不得将其碎尸万段的敌人身影，却显得有心无力，当生命快要枯竭，当力量就要消失的瞬间，他发动了剑魔的奥义！

　　万剑齐发，犹如剑舞一样散开，朵朵璀璨的剑花收割着辉煌阁玩家的生命，鲜血溅在刃光之上，更是增添了一份妖艳之色。

　　“卧槽尼玛！”

　　“噌！”

　　“无泪！”

　　“总团长！”

　　那一刻，周围的风，空气，尘土犹如被时间静止了一般，当无泪的胸膛被一把利刃贯穿之时，梦想的兄弟们皆是浑身一颤。

　　“噗！”

　　口中喷出一口鲜血，这种攻击，换做以前的他可以轻而易举的闪避，然而，现在不行，自由模式的弱点毕露无遗，连续战斗十小时，他们凭的是一腔怒火和热血，以及一股无法代替的意志。

　　然而，光有意志也是不行的，残酷的现实让人痛惜。

　　无泪望着星空，流行一晃的光芒闪现，满是鲜血的嘴角露出了一丝苦涩的笑意：“没想到……还是结束了吗……对不起……无尘……”

　　在所有的注视下，独孤无泪，梦想得力战将缓缓的躺在了地上，扑起了一阵飞扬的尘土。

　　“无泪！”

　　“无泪！！！！”

　　星空下，无心，萧霆，啸天，苍狼，寒，星空，星竹，所有人都在那一刻失声的大吼了起来，当无泪倒下的那一霎那，即使他们早已经有了死亡的觉悟，却仍然不由得一阵心痛。

　　“啊啊啊啊啊！无泪！”

　　“夕阳西下，卧槽尼玛！”龍啸天发了疯一样的从人群中冲了过去，愤怒的眼神犹如要吃人一样。

　　看着众人愤怒的表情，夕阳西下却是咧嘴露出了狰狞的笑容：“哈哈哈，怎么？很愤怒吗？很想杀了我们？来啊，来啊！我就站在这里，有本事你们就杀了我！”

　　夕阳西下的话，在这黑夜里格外的清晰。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“劳资杀了你！”

　　“夕阳西下！”

　　啸天，萧霆，恨天三人突然失了控的冲向了夕阳西下，无心欲要阻止，却已经来不及，当他看到夕阳西下那一抹阴沉的笑容时，他预感到了一丝不妙！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“给我滚开！”

　　“鬼王降临！”恨天杀红了眼，心中满是愤怒的火焰，不是何时开始，这个家庭竟然对自己如此的重要？什么时候开始呢？也许，就是被宇辰打败的那一刻开始……

　　他第一次感觉到了有同伴的感觉竟会是如此的美好。

　　“哐当！”

　　一股纯净的黑色能量将恨天包围在了其中，他的身后竟然突然浮现出一个面目狰狞审批战甲的虚影，虚影手中拿着一把恐怖的战刀，在黑夜下散发着阵阵寒意。

　　“杀！”恨天冷冷的说道，萧霆，啸天，三人猛然冲了上去，遇神杀神，遇佛杀佛，然而，一路畅通无阻的击杀，却让外面的无心等人看的心惊胆颤。

　　“萧霆！”寒不顾一起的冲了上去，却即使被无心拉住。

　　“晚了……而且，没有谁能阻止男人下定决心的事情。”凝望着萧霆他们三人的身影被辉煌阁数以万计的玩家包围在了其中时，他知道一切都结束了。

　　然而，寒却美目一凛：“女人下定决心的事情也没有谁能改变。”说着，娇躯一跃，竟然消失在了人海之中。

　　无心紧握着拳头，心中不由得抽痛，却又无可奈何，望了一眼已经破坏殆尽的梦想之都，看着自己的兄弟们一个个的倒下，心痛万分，却又无可奈何的残酷现实让我无心深深的自责：“如果是宇辰……他一定能有办法吧……”

　　“可恶，可恶！”他痛恨自己为什么会如此的渺小，如此的弱小。如果再强一点，只要在强大一点，就能保护同伴了，就能守护自己的家了。

　　“去死吧，夕阳西下！”带着愤怒的咆哮之声，萧霆三人犹如杀神闯入了夕阳西下所在的位置。

　　“哈哈哈哈，一群白痴！”

　　“给我射，把他们射成马蜂窝，我要看着他们痛苦的死去，我要看着他们想杀我，却又做不到的神情，这就是和我做对的下场，要恨就恨你们跟错了人！”夕阳西下瞪大着双眼扭曲的表情咆哮着说道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　漫天箭雨而下，谁也无法阻止。

　　一瞬间，除了恨天勉强支撑着意外，啸天和萧霆即便再快也无法闪避，望着那近在咫尺，却又无法触及的沟鸿存在，他们的心中痛恨自己的弱小，也痛恨夕阳西下！

　　“你是嫉妒，你是嫉妒宇辰！”临死前，萧霆留下了一句让夕阳西下颤抖的话语！

　　“嫉妒？凭什么嫉妒，劳资比他有钱，有权，他算什么？他不过是一个平民，这个世界还有很多你们这些渺小的人无法接触的一面！”

　　“我嫉妒他，笑话，笑话！”夕阳西下面目狰狞的呐喊了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈！笑话？即便如此又怎么样呢？无尘老大拥有的东西，你这一辈子也不可能拥有！”啸天，萧霆在战火中化为了尸体，留下了这么一句振奋人心的话。

　　“啸天……萧霆……恨天！”

　　同伴，不断的在他们的身边倒下，渐渐的周围的兄弟越来越少……

　　大地苍狼，赤红着双眼望着眼前的一幕，挥舞的战刀竟然开始变得缓慢，他的脑海中不由得浮现出了很久前的画面。

　　那时候的他刚刚进入游戏。

　　“喂，听说了吗，雨无尘去黑暗联盟了，还大杀四方，替我们出了一口恶气！”

　　“兄弟们，看论坛，雨无尘已经可以和龙翔九天打成平手了！”

　　就是那时候开始，雨无尘这个名字时常出现在苍狼的耳边，后来他按耐不住到论坛查找雨无尘的资料，那时候开始他被雨无尘的事迹深深的震撼了，他决定加入梦想，为他成就霸业！

　　武道会上，一击便被击败，他不但没有生气，反而充满炙热的光芒想要加入梦想。

　　在武道会上，他见证宇辰成为新的一代神话！他对此兴奋不已。

　　“苍狼，我要离开一段时间……梦想可就交给你们了。”宇辰临前时，对着苍狼说道。

　　“会长你放心，有我们在，绝不会让梦想受到一丝伤害”苍狼拍着胸膛保证……

　　“呀，我不是说的这个，呵呵，梦想虽然重要，却没有兄弟们的存在更重要，梦想是我们的家，但是没有了家人，这个家又有什么用呢？”

　　“其实，我所守护的东西，就是家人啊……”

　　直到雨无尘离开，苍狼也并未理解这句话真正的含义，此刻，宇辰的这句话，却让苍狼深深的陷入了沉思，家，家人。

　　“无尘，也许我明白了……”大地苍狼嘴角勾勒出一个弧形，露出了淡淡的笑意……

　　他的身躯开始变得泛着一层浓烈的光芒，而后，手臂，胸膛，双脚竟然开始不停的膨胀……他的头发倒垂，冲冠而起！

　　“现在……就让我来守护家人吧，我们会等着你回来的，无尘，不管如何，我不后悔加入梦想，更不后悔做你的兄弟！”

　　“啊……啊啊啊啊！”

　　“怎么回事……”

　　“天啊！巨人族还可以这样吗！”

　　惊呼之声，立刻引起了所有人的注意，人们的目光看向了黑夜下那巨大的黑影，顿时所有人都在那一刻面露惊骇之色！

　　“苍狼！”梦想的兄弟们呐喊道、“巨人的愤怒！”

　　黑夜之下，一个庞然大物耸立在梦想之都，并且身躯还在不断的变大！


第四百三十四章—生命赞礼

　　“巨人的愤怒！”

　　黑夜下，一声低吟的咆哮吸引了所有人的瞩目，他那魔鬼一般的身躯此刻让人心惊胆颤，触目惊心。

　　心中凝聚着梦想，看着身边的伙伴一个接着一个的倒下，大地苍狼在这一刻，终于明白了宇辰最后那句话的含义，宇辰所守护的是家人，梦想是他们的家，但是如果连家人都不在了，那么这个家又有什么意思呢？

　　明白了一切的苍狼发动了巨人一族只有他一个人会使用的禁术“巨人的愤怒！”

　　以自身生命为代价获得十倍力量，这是一个沉重又惨重的代价，因为这个巨人的愤怒，和之前的有所不同，之前以血量，这一次却是以生命。

　　他的身躯，从五米，到十米，并且还在不断的膨胀之中。

　　“那是什么……”远处，就连夕阳西下也发现了那正在不断变大的身影，面露一丝惊骇之色，在这最关键的时刻，梦想竟然还有保留吗？

　　怎么可能，自己的计划是完美的，让龙翔攻打梦想，这只是第一步，让工会联盟阻止三大工会的支援这是第二步，第三步他没能实现，雨无尘到底死了还是活着，就连他自己的心里也没底。

　　然而，在夕阳西下看来，经历了十个小时战斗的梦想，根本已经没有反抗的余力，正因为夕阳西下太过于清楚梦想的强大，也太清楚宇辰的这群手下全是恐怖的存在，所以才会如此的大费周章。

　　却没有想到，在这最后的关头竟然还是发生变故，他咬咬牙，怎么能让唾手可得的胜利有闪失？

　　“不管他要做什么，一定要阻止他！给我攻击！”毁灭的梦想之都，传来了夕阳西下的咆哮声，八十万人全部冲向了苍狼所在的位置。

　　感受到身体上源源不绝的力量，苍狼的瞳孔也突然消失，冲冠的怒发，飞舞的战衣，在凤舞，梦想，辉煌阁三方的凝望下，他的身躯直直五十米之高后这才缓缓的停下，膨胀的肌肉撕裂了战甲的衣衫，此刻，苍狼犹如巨灵神一样耸立在了梦想之都的中央。

　　“生命的赞礼！”

　　沉重，粗厚的话语，苍狼的额头上青筋暴露，喘着沉重的粗气，虽然此刻的他给人一种强大无比的恐怖存在，但是他的喘息，反而更像生命将要消失一样……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“巨人的一击！”

　　挥舞着手中同样变得巨大的战刀，犹如排山倒海，破天灭地之势的战刀划破了星空，斩于地面，顿时当场辉煌阁便有一万人死在了这斩击之下！

　　那一刻，在场所有人都露出了恐怖无比的神色，一刀，仅仅一刀竟然杀了一万人，那么大地苍狼岂不是百刀便能解决辉煌阁！

　　不仅夕阳西下震惊了，就连无心也震动了，然而，当他看到苍狼在黑衣星空下吐出的沉重喘息时，他意识到了一个恐怖的想法，苍狼肯定是以某种沉重的代价换来了如此强大的力量！

　　果然，就在无心刚刚想到之后，苍狼对着所有人说道：“兄弟们。来我的身后！”

　　“不要犹豫，不要迟疑，我们的时间已经不多了！”

　　无心咬咬牙，面色难看，他似乎已经猜到了苍狼心中的想法，深深的凝望了一眼梦想，充满了自责，随后他作出了一个无比沉重的决定：“所有人向苍狼集合！”

　　“麻痹，做梦！”夕阳西下大喝，虽然不知道大地苍狼想干什么，但是却绝对不能让他们得逞，否则谁知道这群疯子会做出什么疯狂的举动？

　　从心底上，夕阳西下还是很惧怕梦想的干部们的，如果不是因为雨无尘的存在，他们也同样是一方雄将，甚至是霸主！

　　“杀啊！”

　　百万余人的呐喊，那是何等的壮阔？

　　点缀的繁星之下，他们的呐喊响彻了天际。

　　“不要让他们集合！杀掉他们！”夕阳西下接着大喊到。

　　“姐妹们，退！”凤舞倾心带来的五十万人剩下不过三十万，若不是这突如其来的变故，恐怕还会继续增加下去，梦想和凤舞的成员开始往大地苍狼的脚下集合，五十米高的巨人，即使是仰望也十分的壮观。

　　他的身躯耸入天际，看着向自己同伴杀来的辉煌阁，苍狼再一次挥舞着手中的战刀杀了上去：“给我滚！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰！”

　　血红的字数，飞舞的人影，这一切都编制成了黑夜下恐怖的画面，连挥三刀，顿时三四万的玩家死于刀下，不过让无心更加担忧的是，苍狼喘息的速度更快，这意味着他支撑不住了！

　　“啊啊啊啊！”

　　“给我滚，给我滚！”苍狼并没有使用技能，他知道自己已经撑不住了，连续战斗十个小时，并不是谁都可以和宇辰他们一样疯狂的使用自由模式。

　　但是，强大的执念告诫苍狼，他不能倒下，至少现在不能！

　　他的攻击犹如排山倒海，天崩地裂一般，虎躯一震，竟然让辉煌阁的人停下了步伐，当仅剩的兄弟们集合在了他的身后时，苍狼没有丝毫的犹豫！

　　再一次扬起了手中的巨刀，刺入了地面！

　　而战刀落下的方向，竟然是苍狼的身后，当那面巨人的刀身映照出自己的影子时，无心终于忍不住呐喊了起来：“苍狼！不要！”

　　但是，来不及了，苍狼的战刀深深的刺入了地面，顿时整个大地开始分裂，一个瞬间，地面犹如颤抖，下一秒，苍狼大喝：“巨人狂啸！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　地面开始龟裂，转眼一道深不见底，宽五米的沟壑出现在了他们的面前，而这一道漆黑的沟壑在梦想的驻地内形成了一线天，就如同深渊之谷一样！

　　这是何等恐怖的力量？

　　为了这个机会，苍狼保留的最后一丝体力终于再也支撑不住，他就要倒下，却咬了咬舌头，让自己清醒，因为兄弟们还没有平安逃过一劫！

　　“兄弟们，跑啊！”见到他们不为所动，苍狼终于忍不住呐喊了起来，但是梦想的兄弟们岂会丢下同伴逃跑。

　　“不，我们不走！”

　　“要死也要一起死！”

　　“不要，苍狼，快过来，快过来！”无心呐喊道，他不能失去任何一个兄弟，虽然已经发生了，但是那种痛，还是让他痛不欲生。

　　“已经不行了，长老，带着兄弟们走……”

　　“不！我们不走！”

　　这一刻，兄弟们再也忍不住的流下了泪水，而凤舞那群姑娘们，更是早已经哭泣了起来，游戏世界的真性情，都说游戏是虚构的，现实又真的很真实吗？

　　“虽然，我加入梦想的时间不到一个月……但是，却是我最开心的日子，能认识你们真的太好了……梦想这个家没有了！我们还有家人在！”

　　“今天我们放弃了这个家，我们是罪人，所以要活着，假以时日，我们一定要重归故里，夺回我们的家！所以，兄弟们，走吧！”

　　“给我走！”苍狼见众人还是不为所动，突然站了起来，猛吸一口气，狂吐出暴风般的呼吸，顿时，梦想的兄弟们竟然被吹动！

　　“走！”

　　“给我杀！”夕阳西下怎么能容忍这样的情况发生，一声令下，八十万人冲了出去！

　　“谁也别想从这里过去！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　苍狼挥刀，一道凌厉的斩击顿时收割了上万人的生命，膨胀的肌肉开始萎缩，甚至身体也在渐渐的缩水，但是还来得及！

　　“苍狼！”无心他们再一次呐喊了起来！

　　“兄弟们，走！等着老大回来，等着会长回来，他不会死的，因为他是我们的会长！等到他回来时，便是我们报仇之日！”

　　再也忍不住的泪水低落，再也无法压抑的情感崩坍。

　　“走！”无心大手一挥，转头的那一刻，他的眼角滴落着晶莹的泪花……

　　“别了，兄弟们！”看到兄弟们终于离开，苍狼嘴角凝固着最后的笑意，他靠着一丝残存的意志站了起来，目光看向了前方那曾经美丽的家园……

　　“与其被你们获得，不如就让我们亲手毁灭了梦想！”

　　“生命的赞礼！”

　　那巨大的咆哮声，响彻了整个天际，那一刻璀璨的金光照耀了大地，当无心他们狂奔出了梦想之后，一声巨大无比的爆炸声从身后传来。

　　回目一霎……满是悲凉！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　整个梦想之都，下一秒被爆炸的浓烟所笼罩在了其中，无心他们回过头来，凝望着那里一言不发……

　　“我们，还会回来的！”

　　“走！活着，一定要活着，分散开来，活着才能报仇，活着才能等到会长的归来，活着，我们才能亲手杀了夕阳西下！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　兄弟们无法接受梦想毁灭的事实，在黑夜下向外狂奔而去……

　　“为什么要留下……”

　　爆炸前的最后一秒……

　　“看看能不能亲手杀了他！”苍狼的肩膀上，恨天冷冷的望着夕阳西下。

　　“看来是不可以了。”恨天又接着说道，其实，他已经走不动了……

　　“你后悔加入梦想吗？”苍狼笑了笑……

　　“啊，后悔！”恨天冷冷的说道。

　　“是吗？”

　　“我很后悔，没能亲手干掉他！”

　　爆炸的能量，笼罩了整个梦想，就如同核武器爆炸一样，黑蘑菇云顿时蔓延了大地，这一生巨响，让前往梦想之都的所有人都为之一颤！

　　半年的心血，众人的梦想一切就真的这么结束了吗？

　　宇辰……快回来啊！


第八卷 弑神传奇


第四百三十五章—轰动轩辕

　　是夜，晚风吹拂大地。

　　当人们渐入梦乡之际，很多玩《改写一生》的玩家们都还不知道，等到天明他们上线之后，将会有一场洪天动地的变革影响了整个轩辕大陆的局势。

　　巨大的爆炸，蔓延了整个梦想之都，之后到底怎么样了？

　　天明之际，无数的玩家打起了万分的精神上了线，他们期待着某一天会被神器砸中，也期待着有一天能像宇辰他们那样名扬天下。

　　白光一闪……

　　梦想一批外围成员，陆续上线了。

　　王二狗最近很得意，因为他加入了梦想，成为了一名外围成员，虽然只是外围，却在他们周边的同伴面前拉风了一起，更是在他们那个小村庄，威风了一把。

　　他期待着某天能成为梦想的正式成员，因为那样就可以有丰厚的资金，所以王二狗很拼命，为工会做贡献，同时也在努力的奋斗着，因为连续几日的熬夜，昨晚他很困，早早睡去，希望今早能有一个好的开头。

　　他刚刚上线，下线的地方正是梦想，可是等到他睁开眼时，他被这一片茫然的草原给惊呆了。

　　“奇怪了？难道我梦游了？”王二狗摸摸头，满脸的不解之色，可是，还没等弄明白，下一秒系统的提示却犹如晴天霹雳一般让王二狗浑身一个激灵毛骨悚然。

　　“叮咚，梦想工会解散！”

　　“叮咚，由于梦想工会解散，您已退出工会，想要再一次加入工会，必须一个月之后。”

　　这突如其来的提示音不仅让王二狗傻眼了，甚至让很多外围成员，让数万的梦想成员们都愣住了，梦想解散了？这是怎么回事？

　　全部傻了，王二狗也愣然的回过头，他连忙打开好友栏，联系自己的队长，可惜，他发现自己队长的头像居然是灰暗！

　　“发生了什么事情？发生了什么！”王二狗惊悚不已的想到，连忙看向了四周，顿时一座建筑物出现在了他的眼前？

　　“哈哈哈，做梦，我就说嘛，梦想不是就在后面吗？”王二狗姗姗一笑，因为他看到了自己身后的城门，这不就是梦想的大门吗？

　　“咦”可是突然王二狗疑惑了一眼，为什么梦想的城门坏了？

　　“有人？”他一脸不解，皱着眉头走了过去，很快，他发现有人和他打招呼，定眼一看，他发现数万人向梦想之都的城门奔去，他大喜，因为这些都是梦想的玩家啊。

　　“麻痹！这是怎么回事，这不是我们梦想的驻地吗？”

　　“兄弟们，走，问问去！”

　　王二狗和一群玩家冲了上去，梦想的城门虽然毁坏，但是他们看到了成千上百的NPC和无数的玩家正在进行修建工作，然而，这些人太陌生了，而且还有一群穿着拉风的黑衣人指指点点。

　　“你们这是干什么，梦想怎么变成这样了”一个并未参加昨晚战斗的精英成员成了梦想兄弟们的首领，他满是一脸疑惑的走到了大门口顿时怒喝到。

　　里面那些忙碌的人抬起头望了一眼，梦想解散，他们胸前的标志也消失，一时间他们也不知道这群人是谁。

　　“你们又是谁？”

　　“我们，我们当然是梦想的成员了！”人群中传来了有自豪和得意的回答声。

　　那黑衣人一愣，随后却兴奋不已的喝到：“兄弟们，梦想的垃圾来了！杀了他们！”

　　这一生呐喊，顿时将无数的黑衣红云装的玩家吸引了过来，看到梦想的玩家，他们如狼似虎的扑了上去，看向他们就如同看着美女一样兴奋！

　　“杀杀杀杀！”

　　众人还没明白怎么回事，但是别人都拿刀砍过来了？梦想啥时候吃过亏，几名精英成员也愤怒了：“兄弟们，砍了他们！”

　　不由分说，几万人对几万人，刚开始还打的热火朝天，但是很快，原梦想之都内部很快蜂拥而至十几万人，这时候，梦想的兄弟们慌了神，想要连续工会管理层，却发现全部都处于离线的状态。

　　这时候，他们终于意识到了不妙，但是为时已晚，几十万一起攻击，很快他们便倒在了血泊之中。

　　“为什么！！！”

　　王二狗心有不甘的对天呐喊，临死他都没有明白，但是很快他就知道了，不仅是他，整个轩辕，甚至还一度传到了炎黄大陆，乃至整个亚洲，梦想工会在一夜之间化为灰飞烟灭！

　　五十万精英成员，二十多万叛变，二十多万死亡，仅剩下几万人苟延残喘的活着，不仅如此，凤凰城四大工会一夜间损失惨重，就连曾经的第一公会龙翔也不例外！

　　在全轩辕大陆的玩家们震撼的同时，不解的同时，他们终于从一些人的口中知道了事情的发展和经过，他们现在看到的就是结局。

　　梦想被灭，支离破碎，凤凰城四大工会，连同凤舞，龙翔都损失惨重，一夜发生的事情让无数玩家都没能从震撼之中回神，事实上，就连那晚见证了梦想灭亡的玩家都不知道到底是因何而起。

　　但是，很快人们还是了解到了一些事情的发展，那就是梦想之都原副领主夕阳西下发动了变革，夺取了梦想，还将轩辕所有工会重创，而凤凰的工会联盟也在那晚并入辉煌阁。

　　那晚所发生的事情让所有人谈之变色，转眼间，辉煌阁竟然在一夜之间响彻了大江南北，传遍了整个轩辕大陆。

　　在所有人还没能彻底的了解这件事情到底是怎么的情况下，辉煌阁却是有了巨大的动作，直接将梦想改为了辉煌之城，并且统一了凤凰城，甚至隐隐有统一轩辕大陆的趋势。

　　辉煌阁，三百万成员。

　　成为了轩辕大陆最为强悍的工会，然而，让人们惊讶的是，雨无尘，夜很安静，烟雨，他们难道如此没用？四大工会，据说连凤舞都站在梦想这边，居然会失败？

　　不过没过多久，八卦的心理让他们不断的打探消息，没过多久他们更是得到了一个惊人的事实，雨无尘，烟雨，夜很安静，根本就没有参与战斗！

　　一夜的战斗，辉煌阁改变了整个轩辕大陆的局势，这让玩家们人人自危，惶恐不已，雨无尘在的时候，玩家们，甚至很多小工会都安然自得，现在局势被打破，就好想一叶扁舟在暴风雨中摇摆一样，不安啊。

　　然而，不管玩家们愿不愿意接受这样的事实，事情都已经发生了，梦想被灭，曾经的驻地成为了他人之物，龙翔损失惨重，精英成员死亡殆尽，而烟雨江南，末世浮生，战天，凤舞这些强力的工会情况更是比之龙翔惨重，甚至，就在今天一早，众神殿竟然成为了辉煌阁的附属工会，这一刻，真正的轰动了整个轩辕大陆。

　　成为了整个华夏区玩家们所八卦的重大事件，有的更是在论坛上发帖假想，雨无尘会不会回来？

　　一时间，风雨欲来，整个轩辕大陆都动荡不堪。

　　而此刻，达到了目的夕阳西下又在做什么呢？

　　松江新城豪华别墅内部。

　　“怎么？我成功了你很不高兴吗？”夕阳西下，现实世界中的林夕阳，此刻正一脸狰狞的看着自己房中的绝美女子，看着她冷漠淡然的表情，林夕阳便气打一处来。

　　而这女子，赫然是已经很久未曾上线的秋若雪。

　　“你说话啊！”夕阳西下上前一步，露出恐怖的表情，这一刻，若雪终于闪过一丝狠色，拿出一把小刀放在自己白皙的颈脖上：“不要靠近我。”

　　看着眼前这个男人，秋若雪充满了委屈和悲伤，但是她连一个诉苦的对象也没有，从一开始，她就注定了是他的未婚妻，偏偏她爱上了一个不该爱上的人，不仅害了自己，也害了他。

　　“不准我靠近？你就可以和雨无尘任意妄为，哈哈哈哈，你对他现在还能抱有什么希望？他唯一有价值的梦想如今也成了我的东西，你死心吧，给你最后一次机会，否则，你知道的！你的父母，可是等不了吧？”林夕阳阴沉着脸说道。

　　秋若雪咬咬牙，想到自己的家族，和父母那憔悴的神情，她的内心一阵莫名的悸动，然而，让她嫁给自己一个不爱的男人，她做不到。

　　“就算你得到我的人，也得不到我的心，宇辰所拥有的东西，你永远也不会有！”若雪咬着牙冷冷的说道。

　　然而，这句话却刺痛了夕阳西下的内心，响起那晚萧霆的呐喊，他雨无尘拥有一样夕阳西下一辈子也不会有的！

　　想到这里，他面露狰狞之色，双眼泛起了寒意：“他对你就这么重要是吧？你就这么爱他是吧？好好好！”

　　“我就让你看着他死在我的面前，我要让他在游戏中彻底的消失，让他知道什么是绝望！”林夕阳的眼中闪过一丝寒意，看着秋若雪冷漠的表情，他愤恨的看了一眼却又无可奈何。

　　他知道，自己如果真的强行要了她，这个性格倔强的女人一定会自杀，那么唯一的办法就只有一个，那就是让秋若雪彻底的绝望！

　　想到这里，林夕阳快速的走出了房间，他要启动最后的计划，最后的疯狂计划，那就是让宇辰从游戏世界中彻底的消失！


第四百三十六章—弑神计划

　　夕阳西下面色阴冷的上了线，他下线的地方便是曾经宇辰所在的领主府内，如今却已经成了他的私人领地，望着那领主王座，他阴笑的走了上去。

　　一屁股坐下，居高临下的看着下面的场景喃喃自语起来：“哼，雨无尘，和我抢女人，这就是你咎由自取的后果，不过，现在的你不过是个垃圾，梦想成了我的，你的兄弟们也已经逃离，哈哈哈哈哈，你现在还凭什么和我斗？”

　　兴奋的夕阳西下完全陷入了一个癫狂的状态，望着那空无一人的大厅指指点点，冷哼声不断，其实，萧霆说对了，夕阳西下就是嫉妒宇辰！

　　半年前，他和宇辰相遇，当时并无瓜葛，可是因为若雪，夕阳西下加入了梦想，原本只是作为容身之所，暂缓之际，毕竟当时他建立工会的话，会腹背受敌，吃力不讨好，因为他进入游戏的时间比别人晚了一步。

　　然而，他却没有想到宇辰竟然能笼络四方高手为其拼命，然而，让夕阳西下更没有想到的是，宇辰竟然真的做到了，他将梦想带到了历史的最高峰！

　　这一切，让夕阳西下羡慕嫉妒，却又恨！特别是当他看出若雪隐隐对宇辰产生了感情时，他知道自己不能在这样下去了，不能在等下去了！

　　于是，他开始了心中的计划，他想要借由宇辰之手，让他的辉煌阁隐于黑暗处，等到时机成熟时，他便取而代之！

　　现在，他做到了，但是，为什么，为什么？

　　夕阳西下有些不安的从领主王座上站了起来，来回徘徊，从心理学上来说，夕阳西下的内心在自我矛盾和担忧，明明已经成功了？他仍然在担心什么！

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在这时，信息声响了起来，夕阳西下浑身一颤，竟然被信息声给吓了一跳，他打开一看，是自己的亲信发来的消息，说不久前干掉了梦想昨晚没有上线的几万人。

　　夕阳西下回了条信息，便陷入了沉思中，秋若雪之所以有如此态度，肯定是对雨无尘没有死心，想了想他眼中闪过毒辣之色：“雨无尘，不管你死没死，我也要你消失在游戏世界！”

　　夕阳西下快速的走了出去，原来他的心中那种不安的感觉就来自宇辰啊，因为他深知宇辰不仅没死，还在临死之际干掉了他的百余人精英。

　　夕阳西下的惶恐赫然就是来自于宇辰！

　　走出了领主府，他召开了一个紧急会议，数百名黑衣人快速的集合于现在新生的辉煌阁之中，一脸凝重的看着上座的夕阳西下！

　　“梦想的残党找到了吗？”夕阳西下神色一凛冷冷的说道。

　　众人不由得疑惑，因为夕阳西下并没有下达搜寻的命令才对，怎么现在有此一问？不过他们不敢说，白小生走了出来道：“只要加大搜寻力度相信不是问题，不过就这样是否太便宜他们了？我倒是有一个机会，可以让他们成为过街老鼠人人喊打！”

　　白小生咧嘴露出一丝阴险的笑容，在场的所有人都不由的打了一个冷颤，就连夕阳西下也来了兴趣：“什么办法？”

　　白小生干咳了两声侃侃而说：“梦想的事情已经闹得人人自危，现在我们只要将其推向风口浪尖，然而我们在摆出一副梦想对不起的是我们，这样也可以两全其美，如果会长放心，可以交给我来做！”

　　“噢”夕阳西下一脸兴奋的看向了白小生，不知道他有什么办法？居然可以如此？

　　不过，眼下夕阳西下担忧的不是梦想的残党？甚至是很不屑，无心带着几万人逃跑，梦想其他玩家全部重生，他还能掀起啥风浪？

　　夕阳西下眼下最为担心的是宇辰！

　　只要这个男人还存在，梦想的意志便绝不会消失，如果他杀了回来，难保出什么状况，所以，必须在这之前，解决掉宇辰才行。

　　“会长，你好像有事？”白小生见状，小声的问了一句。

　　夕阳西下眉头一皱，故作镇定的说了一句：“雨无尘一天不除，便是心头大患，各位有什么好办法？”

　　夕阳西下说出了心中担忧，白小生心中不屑，中了自己的蛊毒，就算再强也必死吧？不过碍于夕阳西下的颜面他没说话，眼珠打转，突然计上心头，让白小生浑身一震，露出了阴险的笑容。

　　“会长，如果雨无尘大难不死，您又想将其逼出来的话，我倒是真有一个办法，不过就是卑鄙了一点，而且恐怕也需要消耗大量的人力财力。”白小生正在计算着自己能在这其中获得多少利益。

　　夕阳西下哪里听不懂白小生的意思啊，但是有办法逼出雨无尘，不管消耗多少财力，他夕阳西下都愿意：“我给你一千万，务必找到雨无尘！”

　　“没问题！”白小生拍拍胸膛表示，满脸的阴险笑容，想要逼出雨无尘？他的脑海中不由得浮现出了一张美丽的脸庞……阴森这笑意消失在了大厅之内。

　　“传令下去，搜寻四大主城市，不要放过一个梦想的玩家！”夕阳西下大手一挥，虽然交给了白小生，但是自己也不能什么都不做。

　　在夕阳西下下达了一系列计划时，白小生的计划也悄然无声的展开。

　　他在论坛公布了一个重大的信息，顿时引起了轩然大波，就连夕阳西下也是为之一颤，忍不住拍手叫绝！这样一来，整个梦想成了众矢之的，而且宇辰，烟雨，夜很安静更是一下子被推到了风口浪尖。

　　帖子只，是白小生所说的前因后果，甚至连梦想如何决裂都被他给瞎掰了，以下便是白小生的口述，以及视频截图为证！

　　梦想决裂的原因，正是因为夕阳西下不满雨无尘，烟雨，夜很安静，凤舞，战天五大工会想要誉为统一轩辕，而这其中的原因便是雨无尘他们发现了一个巨大的宝藏！

　　而这个宝藏可以左右整个轩辕大陆的局势，然后白小生便将神秘人来梦想闹事，随后却一团和气的解决讲了出来，还有截图为证！

　　接着，白小生继续说道，炎黄和轩辕之间局势不明了，然而，只要获得这个宝藏轩辕大陆便可成为华夏区的主导，因为这个宝藏中拥有无数神秘的物品，可以让整个轩辕大陆的玩家都尽数获得。

　　但是，得知这个宝藏秘密的雨无尘几人竟然欲要私吞，夕阳西下大会长看不下去想要揭发他们，却惨被雨无尘踢出工会，随后夕阳西下会长为了整个轩辕的安危，他奋起反抗，这才阻止了雨无尘他们，后面便是雨无尘，烟雨，安静，神秘人（剑尘）凤舞，沉默几人的截图。

　　事实摆在眼前，因为宇辰他们从石门出来的那一段视频可是清清楚楚，明明白白，绝无作假，一时间，整个轩辕大陆的玩家们都傻眼了，而那些独行侠高手听到宝藏时也双眼放光，因为卑鄙的白小生告诉所有人，那个宝藏已经被雨无尘他们获得！

　　只要找到他们便可以拥有宝藏！

　　这一下子，整个轩辕大陆都疯狂了，不管是真是假，视频绝不会骗人，这不是N前的网游，而是一个高虚拟的时代，截图是不可能有造价行为！

　　不过，人们也忽略了一件事情，这个视频的只有前因，却没有后果，然而，疯狂的玩家们已经不会去计较这些细节了，他们的心中只有宝藏。

　　而白小生更是阴险毒辣，使出了阴招，他居然发布了一系列通缉令，赫然就是通缉无心，星竹，焱等梦想重要存活干部的悬赏。

　　而无心居然高达两百万的悬赏金，其余人均是一百万！

　　百万人头悬赏，又是一片轩然大波，人们忘记了练级，忘记了一切，那些中低等收入的玩家，在这看来比中五百万的机率更大，于是乎成群结伴开始满世界的寻找无心等人！

　　“兄弟们，找到梦想的人渣，杀了他们！”

　　“冲啊！”

　　“梦想的混蛋，你们这群垃圾，给我们死出来！”

　　一个个说的气愤填膺，就如同正义的使者一样，但是谁都清楚，他们就是为了那百万的悬赏金啊。谁也不会去点破，开始大肆寻找。

　　不得不说，白小生这一计划，将梦想逼入了绝望，j简直是赶尽杀绝，让梦想没有丝毫的喘息，对此夕阳西下也十分的满意！

　　然而，做完这一切事情之后的白小生却没有在凤凰城做停留，反而飞奔巨人之城！

　　因为，此刻，他还要做更重要的事情，他带着天地玄黄四人下巨人之城，悄然无声的来到了这一片巨大的大地之中。

　　虽然天地玄黄四人不满，但是碍于夕阳西下的威严还是跟着白小生来到了这一片荒芜的大地上，这也是很多巨人族玩家呆不下去的原因。

　　白小生来到这里之后，反而没有丝毫的着急，顺着当他的路线走去，他开始凝望四周喃喃道：“没有记错的话，他和那个NPC就是在这里分别的才对”白小生的话音中透出了一个危险的信号！

　　白小生想要做什么？


第四百三十七章—只能等待

　　“找，一定要找到他们，不要放过任何一个梦想的垃圾！”

　　“你去那边！”

　　“我到那边去看看！”

　　满城风雨的凤凰城，其声势丝毫不下于当初宇辰为了找嫣然一样，甚至有过之，因为这一次，几乎轩辕大陆丧失了理智的玩家都开始疯狂的寻找着梦想残余的玩家。

　　然而，理智的人却已经开始将目标放到了雨无尘的身上，宝藏，那个地图他们可是清清楚楚的看到了，也就是说，不管夕阳西下是何居心，雨无尘他们拥有宝藏这绝对是不争的事实！

　　人类四大主城一瞬间成了战场，运气不好的梦想原来的成员刚露头就会被五马分尸，还会被追问其他人的下落，那一夜之后，梦想的兄弟们到底去了哪里？

　　“可恶！”

　　无心狠狠的一拳击中了壁面，他们此时躲在一个不易发觉的巷子中，但是被发现也绝对是迟早的问题，然而，他们已经无路可走了。

　　是的，后面是巷子的死胡同，只要走出去不远便可以看到无数的玩家正在寻找他们，帖子他们看了，但是却什么也做不了，解释？这个时候解释有用吗？

　　“无心……这不是你的错，不要自责了，现在宇辰没有回来，你不能消沉下去，兄弟们可都靠着你。”星竹拍了拍无心的肩膀，他明白被背叛的滋味有多难受，因为他和焱已经第二次经历了。

　　只是这一次，更加的沉重，更加的心痛。

　　“啊啊啊！我对不起大家，对不起宇辰，更对不起死去的弟兄们！”无心愤恨的说道，恨不得以死谢罪，但是他不能，他还要领导着兄弟们等待着宇辰。

　　“无心大哥……”焱，星竹，星空，月之炎，八宝，风吹歃血等人一脸苍白的说道，谁也没有想到一天前还欢声笑语的兄弟们，如今却成了这般落魄，过街老鼠人人喊打一般。

　　“不好！有人来了！”焱神色一凛喝到，顿时众人的神经紧绷起来，他们一脸凝重的看着入口处，纷纷隐藏好自己的身影。

　　“你去这边看看。”

　　一行十三人，显然是一个猎杀小队，队长分配下来，几人分散开来，此刻，无心他们已经从墙缝处看到了他们游走的身影，但是却不敢贸然出手，因为一个处理不好，便会惊动全凤凰城的玩家。

　　到时候，他们就是插翅也难飞了。

　　一名盗贼突然出现在他们的视线中，这人目光凌厉的看着四周，突然一个十分隐蔽的巷子被他发现，他小心翼翼的走了过去……

　　这时候，无心他们紧握着手中武器，似乎有随时冲出去的想法。

　　他们屏住了呼吸，那盗贼突然措不及防的一个疾风步竟然突然来到了他们的勉强，顿时无心他们暴露在了盗贼的眼中！

　　“哈啊哈哈，我找……”

　　“死！”

　　焱一声暴喝，闪电般的速度击杀了盗贼，然而，他的话立刻引起了他同伴的注意，看着盗贼倒下，他们不但没有丝毫的愤怒，反而露出了窃喜，因为找到了！

　　“哈哈哈，找到了，找到了！”声音不大，是队伍频道，顿时十几人冲了上来，将无心他们团团围在死胡同之中，不由分说：“干死他们！”

　　“杀！”

　　这群人有私心，不想让人知道，无心他们只要在短时间内解决，绝无问题。

　　战斗开始，无心他们身手自然强悍，转眼间便将他们屠杀，可是不料那队长临死反扑，居然发出一个区域通告，顿时将无心他们的位置说了出来！

　　“不好！快走！”

　　无心他们快步出去，却发现周围已经满是脚步声，这个时候，他们来到一处私人宅院门前，屏住呼吸静静的望着即将冲进来的玩家。

　　“吗的，欺人太甚，我去引开他们！”这个时候，星竹走了出来，露出了视死如归的神情，但是无心却怎么也不同意，他们已经不能在损失任何一个伙伴了。

　　脚步声越来越近，越来越近，就是他们转角处，无心等人已经准备大战一场之时，那府邸的门竟然开了！

　　“快进来！”

　　一个熟悉的声音传来，无心他们闻言望去，神色一正，却没有丝毫犹豫的冲了进去。

　　“麻痹，跑了！”当看到地面上的尸体时，前来寻找的玩家们却是大呼失望，然而，看了看周围的环境，这分分钟的时间怎么可能逃的无影无踪？

　　但是生怕无心他们跑掉了，他们又回头寻找，临前有不少精明之人都看向了那几座宅院，虽然疑惑，但是转念一想，现在应该没有人可能帮助他们了吧？

　　与此同时，进入宅院之后的几十人。

　　看着眼前那熟悉的背影，他们面色难看，甚至有些愧疚……

　　“谢谢……”无心还是鼓起勇气说道。

　　那人回头，不冷不热的说道：“没什么好谢的，不管如何，我曾经还是梦想的人，不能眼睁睁的看着你们受死。”这个男人，竟然是陈勇。

　　其实，他一直都在，甚至连那晚的战斗他都在，然而，他在又能做什么呢？那种情况下，他比较理智，就算冲出去，牺牲了自己，又能换来什么？

　　“陈勇，我……”

　　众人对陈勇十分的愧疚，毕竟当初他们还误会陈勇是故意的，如今看来，真正煞笔的是他们自己啊，如果当初就听陈勇的劝告，也不会有如今的事情了，但是世事难料，又能怪谁呢？

　　“呵，没必要对我愧疚，毕竟我在梦想本来就不被信任。”陈勇的话更是让无心他们低下头，有些惭愧。

　　看着他们的眼神，陈勇知道他们误会了。随后笑了笑：“但是，不管如何，梦想也是我曾经有感情的地方，我也一直把自己当成梦想的兄弟，倒是怕你们不愿意承认……”

　　“怎么会……我们……”那两个字，此刻却很难开口，毕竟曾经发生过那样的事情。

　　“好了，现在不是叙旧的时候，我这里也躲不了多久，趁着夕阳西下没有发现，我们还是计划一下接下来我们能做的吧！”陈勇神色一凛，雨无尘没有回来，梦想四分五裂，剩下的战斗力能和夕阳西下对抗？这简直是痴人说梦话。

　　“对，无敌说得对，现在我们必须要考虑眼前的，无敌，以前有什么不对，你多谅解，等事情解决后，兄弟们亲自赔罪！”星竹也走了出来，当初他也对陈勇不感冒，如今看来却是所有人都把陈勇误会了，人家是真心实意的为梦想。

　　“好！我等着！”陈勇爽快的笑了笑，顿时气氛缓和了许多。

　　“各位，现在的情况想必大家都十分清楚，为此我已经考虑了一天一夜，所以我有一个长远的计划，就看大家能不能接受了！”

　　无心等人一愣，陈勇竟然已经想到了计划？

　　陈勇开始缓缓说了出来，整个房间内陷入了一片诡异的沉静之中，良久无心才说的：“那岂不是坐以待毙，现在什么都不能做？”

　　陈勇点点头：“没错，我们只能等！却不是等宇辰，现在他是否还活着都是一个问题，然而，我们却必须将希望寄托在他的身上，你们暂时在这里避避风头，我去查看情况，如果无尘真的杀回来，如果有机会，我们便重振旗鼓，如果……”

　　说到这里陈勇顿了顿：“如果无尘失败，那么我们就开始计划！”

　　“那我们现在只能……”

　　“等！我们能做的只有等待！”陈勇接过了众人的话，这一刻他展现了非凡的魄力，这才是真正的陈家大少爷，而不是二世祖。

　　“我去探查情况，千万不要出门！”陈勇面色凝重的说道走了出去，却是开门的时刻回头笑了笑：“呵呵，你们就不怕我出卖你们？”

　　那一刻，包括无心在内都是一震，随后无心却笑了笑：“我们是兄弟！”用炙热的目光看着陈勇，陈勇却并没有说话，笑了笑走了出去。

　　“无心哥，我们现在真的只能这样做？”他们并没有怀疑陈勇，如果真的要那么做的话，根本没有必要开门这么多此一举了。

　　“没办法了，只能等待。”无心也一脸惆怅，但是他们却没有闲着，已经开始让所有兄弟们都准备好，等待着宇辰了。

　　陈勇出了门，看了一眼，很随意的走向了大街上，他和梦想脱离关系谁都知道，况且众人也没把陈勇看在眼里，所以根本没人注意他。

　　看着这些玩家疯狂的寻找着梦想，陈勇面无表情的走了出去，心中却是无比的担心着宇辰的安慰！

　　“你小子如果这样就被林夕阳那个混蛋打败了的话，我会一辈子看不起你的，这样的你又何德何能让等你的涵涵去爱？”陈勇冷冷的说道，却紧握着拳头，希望宇辰能尽早回来！

　　有今天的结果，陈勇似乎早就预料到了一样，但是他说亦涵还在等宇辰？这又是怎么回事？

　　宇辰？他现在又在哪里呢？


第四百三十八章—虚弱状态

　　风起云涌的轩辕大陆，人类四大城市更是弥漫着一股浓浓的火药味，这些天，很多玩家都加入了寻找梦想成员的大队伍之中，企图能干掉一个梦想的成员换取大量的赏金。

　　不得不说，白小生的这个计谋比较阴险，但是却也正中人心，让整个轩辕大陆的玩家都开始寻找梦想，短短三天的时间，梦想的成员死的不能再死。

　　直到，梦想那些不管是外围还是正式成员全部都躲藏起来或者再也不敢上线之后，三天过后才慢慢的恢复了平静，不过，仍然有很多高手不死心，因为梦想的干部，那些真正引导梦想的领导者却是一个也没有找到。

　　死的全是小虾米。所以，看似平静的凤凰城，也是暗流涌动。

　　这三天的时间，夕阳西下做了很多，一天之内便花费数亿的代价重建梦想之都，也就是现在的辉煌之城，不仅如此，他还开始大量招人，真别说，加入辉煌工会的人竟然络绎不绝。

　　谁都不傻，他们已经看到了辉煌阁的未来，就如同他的名字一样辉煌！辉煌的耀眼璀璨。

　　对于这种现象，夕阳西下似乎早就预料到了一般，并没有太过于激动，反而一脸的阴沉，三天了，白小生还没有消息，而雨无尘竟然还没有回来找自己报仇？

　　而且，让夕阳西下有些不解的是，雨无尘没有回来也就算了，可是就连沉默，烟雨，安静这些人也不见踪影，这就有些奇怪了？

　　难道潜伏起来想要寻找报仇的机会？想要这里，夕阳西下眼中闪过一丝寒光。

　　为了等待宇辰回来，夕阳西下可是准备好了大量的招数等待着宇辰，让他有去无回，死在整个轩辕大陆玩家的面前，最重要的是让宇辰死在若雪的面前！

　　“哼，不怕你不出来！”夕阳西下冷冷的说道，他知道，雨无尘绝对会回来，绝对！

　　山明水秀，风景秀丽的小村庄，男耕女织，生活十分的窃喜，山水名绕，云雾围绕的山峰透着一抹蒙蒙的神秘色彩，这里是一处美丽的山峰，一个破烂的山寨似乎已经荒废了很久，这里很明显有大火烧过的痕印……

　　在这个被大火烧过的山寨内，没有人能想到这里隐藏着一个全轩辕大陆都想要找到的男人。

　　“叮咚，您的梦想已经强制性解散！”

　　“叮咚，您的工会解散，系统将您的工会财产个人财产已经自动存入您的账户中。”

　　眼前，是一片血海，兄弟们的尸体被鲜血所覆盖，到处都是尸体，宇辰摇摇晃晃的嘶喊着他们的名字，但是却没有一个人能回答他！

　　他走着走着，突然脚下一个人抓住了他的脚部，用血红的声音嘶吼着：“会长……为……我们……报仇……雪恨！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊！”

　　先后两个男女的声音响起，一个男人猛然翻起身，浑身直冒冷汗，他惊愣的看着四周，又看向了周围，最后长舒了一口气：“原来是在做梦啊……”

　　“无尘，你怎么了？”一个悦耳的声音从宇辰的身边传来，宇辰一愣转过头，顿时露出一丝喜悦之色：“倾城，太好了，你没事！”

　　“恩”在宇辰眼前的女子，赫然就是倾世绝伦的美少女倾城，她温柔的坐在宇辰的身边，已经陪伴了他三天三夜，如今宇辰终于苏醒过来，美丽的倾城终于展颜一笑。

　　“太好了，沉默，烟雨，剑尘，烟雨他们呢？”宇辰一个激动问了起来，倾城无奈的摇摇头，她并不知道其余四人的下落。

　　“哦，兄弟们怎么样了？”宇辰突然想起了什么，顿时欲要站起身，倾城见状连忙一惊，想要去扶宇辰，果然，令人惊悚的一幕出现了，宇辰翻身起床，竟然没能支撑自己的身体，若不是倾城及时，恐怕就要摔倒在地。

　　宇辰心底猛然一沉，面色顿时变得苍白无比，他一脸不安的看向了倾城，她却不敢直视宇辰的目光。

　　“无尘……”

　　“我知道了……”宇辰缓缓的做回了石床上，其实不用查看自己的身体状态，他就已经猜到了，在没有灵媒的情况下自己使用了禁术妖噬之心，这个结果是必然的。

　　“你……”宇辰的反应让倾城大惊，还以为宇辰被刺激的已经傻了，试想，一个绝世高手突然失去了一切，甚至连自身力量都没有了，不可能还有如此镇定的反应，然而此刻的倾城更希望宇辰痛哭一场，那样还好一些，可是现在阴沉的宇辰让凤舞倾城的心中更加的担忧。

　　“我们怎么在这里？”冷静过来后的宇辰问道，他已经查看了自己的属性，果然和当初跌入悬崖一模一样，已经全无属性了，这就是没有灵媒使用妖噬之心的后果。

　　当初逸晨交给宇辰的时候便已经强调过了，妖噬之心，必须在与某种妖兽的灵魂融合的状态下才能使用，如果强行使用没有灵媒的妖噬之心，便会造成反噬的作用，轻则经络脉门尽断，重则直接死亡，即使有替身娃娃也不能救宇辰，因为他的职业很特殊。

　　而现在的宇辰便是脉门封印，经络全断。

　　“咯吱！”

　　倾城刚欲解释，突然地下室内传来了一抹光亮，一抹雪白的倩影从楼顶走了下来，宇辰注视着少女，神色变得激动了起来。

　　“嫣然……”

　　“无尘哥哥，嫣然还以为再也见不到你了。”宇辰话没有说完，嫣然看到苏醒的宇辰却已经激动的扑了过来，如今虚弱的宇辰，显现因为嫣然太过用力而跌倒，特别是那丰满的胸脯，规模之大让宇辰心惊胆颤。

　　然而，这种情况下他也无心欣赏美色，问清来龙去脉之后，他才知道自己为什么在这里，原来命运掌控将自己送到了新手村，正好被铁匠大叔发现，而身上的蛊毒也被村长爷爷化解，但是他的身体……

　　“需要半个月才能好吗？”宇辰心底的大石算是落下，村长爷爷医术了得，也要半个月的时间才能康复，宇辰已经感激不尽了，毕竟还能痊愈，这已经足够了。

　　“嗯，无尘哥哥，这段时间你要安心休养，我每天都会为你送药的。”嫣然小脸一红，多日不见，宇辰发现这妮子更加的娇艳美丽。

　　重重的点点头，宇辰现在就算是想做什么也无可奈何了，喝着村长爷爷调制的药物，嫣然小心翼翼的喂着宇辰，这淡淡温馨的一幕让坐在一旁的倾城羡慕不已，看着宇辰憔悴虚弱的脸庞和神情，她秀眉紧皱，有件事情，她真的不知道该不该在这个时候告诉宇辰。

　　因为，在倾城看来，就算是心理素质再强的男人，听到之后也会忍受不住这样的打击，因为现在的宇辰本就已经很虚弱神伤了，然而，瞒着宇辰，倾城却更加做不到了。

　　就在他犹豫要不要告诉宇辰时，喝药的宇辰却是浑身一颤！

　　“槽糕，也不知道梦想的兄弟们怎么样了！”宇辰一声大呼，突然噩梦的画面闪现自己的脑海中，同时他还记得系统有提示音？

　　宇辰的话，让倾城浑身一颤，纠结到底要不要告诉宇辰时，宇辰却已经打开了自己的个人系统信息，当他打开的霎那间，他便傻眼了。

　　“叮咚，您的工会解散！”

　　“叮咚，您的工会已经强制解散！”

　　“叮咚，您所有财产已经转入您的专有账户，账户余额为三亿五千万……”

　　三亿五千万，如果让普通人看到估计会吓晕，然而，宇辰却傻了，因为这意味着梦想毁灭了，意味着他们的心血结晶没了！

　　这意味着，宇辰五十万的兄弟都失去了家，也意味着出事了，夕阳西下成功了？

　　心中犹如落下了什么一样，掀起了一阵惊涛骇浪，宇辰的神色顿时变得激动起来：“倾城，梦想……我的兄弟们怎么样了？”

　　巨大的落差让宇辰无法接受这样的事实，三亿五千多万，现在在他的眼里就跟白纸一样，这可是兄弟们努力的结果，这是工会的希望啊！

　　数十万人半年的努力，心酸，成长，奋斗，经历，就变成了这三亿五千万？这让宇辰如何接受这样的事实？

　　看着宇辰激动含泪的双眼，倾城傻了……这一刻，宇辰的情感终于爆发了，她无法隐瞒神色黯然的说道：“梦想没了，不仅是梦想，都没了……现在的我们在游戏中都失去了一切……”

　　听着凤舞倾城的话，宇辰的双眼在一瞬间闪过浓烈的杀意：“夕阳西下！啊啊啊啊啊！我要杀了你！”

　　“无尘，无尘哥哥！”

　　倾城和嫣然紧张的扶住宇辰，可是宇辰却将他们推开，目视着前方，摇摇晃晃的身躯，前行了仅仅三步后一个踉跄跌倒，重重的摔倒在了地上！

　　“无尘大哥！无尘！”

　　两女焦急的走到了宇辰的身边，宇辰奋力的捶打着地面：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处那一刻，宇辰堂堂七尺男儿终于再也抑制不住内心的情感放声大哭了起来，哭泣声，回荡在这地下室内……


第四百三十九章—隐村危机

　　“啊啊啊啊啊！”

　　地下室内回荡着宇辰的痛苦之声，也不知道过了多久，哭泣声渐渐的变小，直到最后眼泪流尽，声音嘶哑后，宇辰才停止了哭泣，而嫣然早已经抱着宇辰成为了泪人儿，倾城在一旁什么都不说，双眼却红红的……

　　发生了这样的事情，谁也没有想到，辉煌一时的梦想，烟雨江南，末世浮生，战天工会竟然在一夜之间全灭，半年基业成为了他人之物，除了龙翔和凤舞重创之外，整个轩辕已然没有谁是夕阳西下辉煌阁工会的对手了。

　　短短几天时间，他们俨然已经成为了轩辕第一。

　　然而，这一切都不是倾城所去考虑和担忧的了，凤舞的事情她已经无心过问了，现在宇辰的状态才是她最不愿意看到的，她更喜欢那个自信，帅气阳光的宇辰，而不是现在这个痛哭消极的宇辰，当然，倾城坚信宇辰一定能走出阴影。

　　“宇辰……我们还有机会，自要你养好了伤，我们就可以回到凤凰城，只要有你在，我们就能夺回一切，你的兄弟们也已经隐藏起来，就是为了等你归来，所以，你一定要坚强，一定要战胜眼前的苦难，我……我和嫣然都会在你的身边。”看着嫣然，宇辰，凤舞倾城坚定的说道。

　　听着她所说的话，痛苦不已的宇辰微微抬起了头，那一刻，倾城微微一颤，那是死寂的眼神，那是和以前完全不同毫无光泽的神采，但是倾城也不怪他，是谁也无法接受这接二连三的打击。

　　即便这是游戏，但是倾城很清楚他们投入的太多，甚至整个游戏世界的玩家们都已经无法离开这个虚拟的第二世界。

　　“嫣然妹妹，让他一个人静一静吧”倾城知道，如今的宇辰需要平复一下内心的感情，带着嫣然离开了地下室，眼神中也是十分的无奈……

　　等嫣然和倾城走后，宇辰犹如木头一样坐在地上一动不动，他的脑海中满是曾经欢声笑语，一起努力，一起拼搏，一起战斗，同生共死的画面，这些画面就如同电影一样陆续的在脑海中播放……

　　宇辰的内心在这一刻充满了前所未有的绝望，从来没有这样的感觉，无论曾经遇到过多大的苦难，他都能咬紧牙关挺过去，然而这一次，他真的被绝望的阴霾笼罩了整个心灵。

　　他已经无力在承受这样巨大的压力了，亦涵走了，梦想也没有了，他为了什么才努力至今？不就是为了能让亦涵过的好，能获得亦涵的认可，能让兄弟们实现梦想吗？

　　如今，梦想毁灭了，他们追寻的梦也不在了……

　　难道一切都这样结束了吗？

　　“啊啊啊啊！”

　　“偏偏这个时候，自己这么的没用，为什么，为什么啊！！！”虽然不想要怨天尤人，然而，心灰意冷的宇辰却已经无法在控制自己的情绪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　听着地下室内传出的咆哮，嫣然缓缓的关上了入口，顿时一切都变得清静起来，然而，缠绕在两女的阴霾却未曾消失。

　　“倾城姐姐，无尘哥哥他。”嫣然担忧的说道。

　　“放心吧，他会挺过去的，因为他可是雨无尘呢，弑神雨无尘，还没有报仇，他不会这么轻易被打败的。”倾城展颜一笑，这就话在安慰嫣然，也在安慰自己。

　　“嗯，我回去给无尘哥哥熬药了，倾城姐姐，再见，明早我再来。”嫣然看了一下黄昏将近，也不好做多停留，宇辰的状况十分不好，即便是煎药也要一个整晚。

　　“嗯，嫣然妹妹，无尘能认识你，真的很好呢。”倾城笑了笑。

　　“哪有……”嫣然红着脸便跑开了，望着逐渐远去的背影，倾城露出一丝傻笑：“我们都那么的傻……”

　　嫣然满怀心事的下山了，宇辰现在所处的位置赫然就是当初他所剿灭的土匪窝，黄昏将至，晚风吹拂在少女柔软的娇躯上，虽然忧心忡忡，但是嫣然仍然微笑着面对，她相信无尘大哥一定会好起来的。

　　怀中这样的期待，小美女心情愉快的下了山，谁也没曾想到，嫣然这一别，造成就轩辕大陆的浩劫，在那一战中，宇辰成为了真正的传说，却正因为成为传说，才会有宇辰未来所发生的一系列事情。

　　“我说，我们都找了三天三夜了，你到底行不行？我们可没有时间陪你在这里浪费时间！”天地玄黄中的天冷冷的看着贼眉数目的白小生，心中有些不屑，这个家伙不过是拥有一个BUG罢了，本事虽说有点，但是和他们四人比起来，却显得不重要了。

　　白小生没有说话，并没有理会他们的冷嘲热讽，心道若不是看在一千万的份上，谁会管这破事？不过既然拿了钱，白小生自然要做事情。

　　他们经过了荒芜之地，终于来到了一片林荫的大地，白小生自然心中窃喜，但是却懒得和这四人解释，也不多说，凝望着地面，看向了前方。

　　突然，白小生的眼中闪过一丝阴霾之色，前方竟然有烟囱？顿时他一脸大喜过望，不由分说道：“快，跟我走！”

　　白小生的举动让四人微微有些疑惑，不过这个时候他们却也不会反驳，立刻跟上白小生，果然，一片树林过后，一座几十户人家的村庄出现在了他们的面前！

　　白小生大喜：“终于找到了！”

　　方圆万里之内荒无人烟，唯有这里有一座村庄，毫无疑问这里就是新手村了，也就是说当初雨无尘绝对把嫣然安置在了一个地方，白小生满意的点点头，很有可能就是这里。

　　白小生望着这个村庄，沉思了片刻回头对着天地玄黄四人说道：“使用传送大阵，拉一千人精英过来，另外，你们不要轻举妄动，我一个人去看看。”

　　“哼，你倒是很会指挥嘛！”天冷冷的说道，不满的白小生。

　　白小生却没有丝毫的生气：“这一次，有功你领，可以吧？”

　　天不再多数什么，和其余三人对视了一眼，发动了传送阵，而白小生却是一个潜行消失在了他们的面前，他进入村庄，此时已经是傍晚，不过这并不影响白小生的行动。

　　他来到了村口，周围小池塘中鱼儿欢快的游来游去，一阵阵的花香传来，让白小生心神荡漾，眼看四周，发觉并无异样之后却也没有放弃。

　　大约观望了十分钟后，白小生开始头疼如何下手了，游戏中的NPC虽说可以杀害，却也不是随便杀的，万一碰上个自由NPC，那就死的不能再死了。

　　所以，他感觉棘手，就在白小生一筹莫展的时候，突然村子的山后映出了一个朦胧的白衣少女，白小生作为盗贼，眼力自然不错，当看到少女走进村中时，他不由得浑身一颤！

　　“真没想到，得来不费功夫啊！哈哈哈哈哈哈，这一次，我看你们还怎么跑？”白小生舔了舔匕首，神色中闪过一丝寒意，匕首更是在月光下散发着阵阵寒意！

　　一场危机，竟然悄然无声的接近了隐村，而村民们，包括嫣然在内都不知道，一双黑暗下的眼睛已经盯住了自己。

　　而这时候，山顶上的宇辰也作出了偏激的办法！

　　急于恢复自身的力量的他，不顾一切的想要恢复过来，他没等嫣然和倾城回来，勉强的支撑着身体，来到了地下室的上面，迎面一阵风吹拂，让他苍白的脸色更加的无血色。

　　“无尘！”倾城大惊失色，连忙上前，宇辰却眼神一凛：“不要过来！”

　　倾城被宇辰这么一吼，便停住了脚步，美目凝望着他，不知道该怎么去做，怎么去安慰他。

　　宇辰不顾倾城的想法和感受，一步步的开始移动，然而，好几次都险些跌倒，倾城却不敢上前，宇辰咬着牙，目光中满是坚定，一瘸一拐的走了上去！

　　一步，三步，五步，十步！

　　“嚓！”

　　宇辰顿时脚滑，也是那时，倾城终于忍不住过去一把抱住了宇辰：“够了，真的够了，你会好的，不过不是现在，他们都在等你！好好养伤好吗？”

　　倾城知道，在这样下去宇辰绝对会出现自暴自弃的想法。

　　事实上，已经发生了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰”宇辰折磨着自己犹如废物的身躯，他很想自杀，却知道那是无用的，虚弱状态，除非重生，那和现在有区别吗？

　　不断的击打着地面，却是那么的无力，关键的时刻他发现自己竟然如此没用！

　　倾城将宇辰抱在胸膛，柔软的双峰散发着芳香，然而，宇辰却根本没有心思，痛恨自己的无能，痛恨着自己的无奈！

　　感受到眼前这个坚强男人的柔弱一面，倾城的眼角也打湿了泪水。

　　望着那山脚下巍峨的画面，宇辰顿时神色一凛：“龙魄精魂，龙魄精魂！”

　　宇辰的一声大喝，将倾城吓了一跳，只见宇辰疯狂的打开了包裹，拿出了一颗黑不溜秋的珠子，还没等倾城反应过来，宇辰竟然已经一口吞下！

　　这龙珠？能否给宇辰带来新生？


第四百四十章—无言的愤怒

　　“呼呼呼！”

　　夜晚的寒风吹拂了大地，池塘内荡起了阵阵的涟漪，不知何时夜幕悄然降临，新手村内一片和谐的景象让人陶醉，然而，谁也不知道就是这一夜，从此之后，这个新手村就消失在了轩辕大陆。

　　“待会上去，抓住那个女的就行了，咱们的任务就算完成，无论如何都要带着那女的走，其他的咱们不要管！”白小生阴沉着脸说道，当完全的掌握了嫣然的行踪之后，他回到了树林内。

　　“万一有NPC抵抗怎么办？”天地玄黄这个时候已经对白小生改观了，因为功劳白小生说过，全是他们的，所以众人也迫不及待起来，在他们的身后是辉煌阁一千精兵。

　　白小生厉色闪烁，闪过一丝毒光：“若真有那个时候，你们四个带着那女的走，兄弟们留下抵抗，我留在这里！”

　　天微微一惊：“小白兄，你留在这里岂不是危险？”

　　富贵险中求，当然这句话白小生没有说出来，而是一脸谨慎的说道：“必须有人留下才行，待会按照计划行事，成败在此一举了！”

　　说到底，他们多少对这些世界的游戏人物有些害怕，毕竟有不少NPC都是深藏不露的高手，他们得罪不得，所以把不安因素考虑在了里面，才叫了一千人过来。

　　白小生的心里也没底，而且他之所以还要留下，还有一个更重要的原因，这个原因，他可不会傻到跟天地玄黄四人说，天地玄黄哪里晓得白小生的心思，功劳他们拿了，他们还挺感激白小生的。

　　“行动！”白小生说道，一千余人小心翼翼的靠近了这个安静的村庄，村民们不少已经熟睡，自然还不知道，危险已经降临。

　　夜幕降临，村长房屋的后院，爷孙俩为了宇辰的事情是忙的焦头烂额，这不，大晚上的，老村长仍然在配药，而嫣然已经在窑炉前给宇辰准备明天的药，为了让宇辰早日康复，村长也算是煞费苦心，作为一代神医，深知宇辰的痛苦。

　　“咚，咚，咚！”

　　就在爷孙俩都在忙碌的时候，门外却是传来了一阵敲门声。

　　嫣然和村长爷爷都是一愣，毕竟这都晚上了，应该不会有人了才对？但是一想自己是大夫，万一村名有疾病呢？所以，村长爷爷犹豫了片刻对着嫣然道：“我来吧……”

　　老村长走了出去，嫣然用心的为宇辰煎药，殊不知，这敲门声却是死神来临的倒计时。

　　老村长一脸憔悴的走了出去，这些日子为了宇辰的身体熬了不少夜，脸色有些不好，来到了大门前，拉下门闩，一阵凉风吹来……

　　老村长却看到了一张极为陌生的脸庞，顿时心神一颤，却又恢复了冷静：“这么晚了，做任务的明天吧？”老村长并不笨，当看到这个男人眼中闪过的寒意时，他当下便欲要关门！

　　说时迟，那时快，白小生怎么可能让老村长关上门？匕首蓦然出手，挡在了门缝之前，村长心底一沉，暗道不好：“你想做什么！”

　　“嘿嘿，老村长，我不想做什么，不过您的孙女我要借用了一下了！”

　　“天地上！”白小生冷哼一声，顿时百余人蜂拥而至冲了上来，门瞬间打开，一阵阵冷风灌了进来，天地玄黄毫不客气冲进了房间！

　　老村长急了，但是他一个老人家又能做什么：“你们干什么，你们干什么！”慌乱的声音在黑夜下响起。

　　“滚开！”玄一脚将老村长踢开，这一脚顿时让老村长嘴中吐出一口鲜血。

　　“嫣然，快跑！”老村长意识到了不妙，这些人很有可能就是宇辰的敌人啊，但是来不及了，听到爷爷的惨叫，嫣然已经夺门而出，便看到了数百人将他们的房子包围。

　　嫣然娇躯一颤，面色瞬间苍白，看到爷爷嘴角都是鲜血顿时花容之色哭了起来：“爷爷，爷爷！”

　　“嫣然，快跑！”村长知道今日凶多吉少，顿时服下一颗药物，发了疯一样的冲向嫣然，拉着她便往外跑，可惜，等到他们出了门之后才发现，整个门外全是密密麻麻的玩家。

　　足足上千人之多！

　　老村长心底一沉，沧桑的面孔深炯的眼中闪过一丝决意，不管如何，他绝不能让嫣然这孩子出事：“嫣然，等会你不要管爷爷，快跑，跑到一个没人的地方，千万不能跑到宇辰哪里！”

　　宇辰现在的状态根本无法迎敌，村长在嫣然的耳边低声说道。

　　“嫣然姑娘，你还是跟我们走一趟吧，否则，别说你爷爷了，整个村子都会因为你的一念之差而葬送的！”说着白小生一个眼神，上千人架起了火焰的弓箭，似乎只要嫣然拒绝，整个村子都会在瞬间荡然无存。

　　白小生的话，就连村长的脸色也为之动容，这个村子里面可都是鲜活的生命，如果对方得逞，那他岂不是成了千古罪人？

　　嫣然咬着牙，娇躯整个都在颤抖，良久她走了出去：“我跟你们走，只要不为难村民们，我跟你们走……”

　　白小生大喜，天地玄黄也是露出得逞的笑容，嫣然缓缓的踏出了第一步，村长爷爷却紧拉着嫣然的说道，说什么他也不能让自己唯一的孙女送死啊！

　　“嫣然……”

　　“爷爷，好好照顾自己，嫣然走了……”风中，嫣然那娇小的身躯走到了白小生的面前，那一刻，他露出了得逞的阴险笑容。

　　“老村长和嫣然出事了！大家快来帮忙啊！”却是那千钧一发之际，铁匠铺大叔竟然发现了村长家的这一幕，他更是没有犹豫的抄起一把战刀冲了上来，一声大喝，顿时把入睡的村民们全部惊醒！

　　“砰砰砰砰！”

　　“咚咚咚咚！”

　　村民们惊慌的打开门，只见他们拿着铁耙，镰刀，一个个一脸怒气冲冲的将白小生的一千人包围在了其中，但是男女老人加一起，竟然不过两百余人，看到这里，先前还心惊胆颤的辉煌阁一行人却笑了。

　　黑夜下笑的那么阴险，笑的那么惊悚。

　　“放了老村长和嫣然，不然要你们好看！”铁匠大叔和传送大叔可以说是村中唯一魁梧高大的男人了，一眼望去，解释老弱妇孺，看到这里，白小生他们顿时感觉毫无鸭梨。

　　“哼，就你们这群人？”

　　“放了老村长，不然别怪我们不客气了！”村里的大婶们即便浑身都因为害怕而颤抖着，却一步也没有退缩，和白小生他们对峙起来。

　　“不要啊，大家，大家快回去，求求你们了。”嫣然深知这群人的恐怖，一旦激怒了他们，大家都会有危险了。

　　“已经晚了，杀了他们！”白小生的眼中闪过一丝杀机，见这些人中并没有威胁他们的存在，他顿时起了杀意，一声大喝，一千人发动了单方面的屠杀！

　　“不。不要！我跟你们走，不要伤害他们！”嫣然哭泣的呐喊道，面色苍白，眼泪不停的留下。

　　“嘿嘿，小美人，杀了他们，你一样要跟我们做，况且，他们不会让你走的！”

　　“放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　白小生根本没有给众人反应的余地，无数的箭矢放出，却不是射向村民，而是射向了那些茅草房，顿时大火蔓延开来，在这一片火焰的海洋中，村民们终于意识到了眼前这群人是多么的心狠手辣！

　　“啊啊啊啊！我杀了你们！”铁匠大叔冲了上去，却还没有走两步，白小生消失出现，身为80级的刺客，对付一个不懂武功的铁匠来说太简单不过了。

　　“呲！”

　　鲜血散漫大地，铁匠大叔保持着拿刀的姿态，瞪大着双眼看着满天的星空，满是不甘的倒了下去……

　　“啊……”惊叫，在铁匠大叔倒下的那一刻，响彻了天际之中。村民们惶恐的吼叫了起来，然而，死神却并没有离开，反而露出了狰狞的笑容。

　　“杀了他们！”

　　天地玄黄也不含糊，一千人蜂拥而至，对着这些毫无反抗之力的老弱妇孺发动了无情的攻击，每一刀都在收割着村民们的生命，每一刀就如同刺向了嫣然的心脏一样，沉重痛苦，无奈！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　“不要……不要……”

　　“嫣然，走！”村长爷爷推开了嫣然，然而，他又能做什么？

　　村名们临死反扑，奋起反抗，传送师大叔喝到：“村长，二狗子，带着嫣然走！”

　　“麻痹，多管闲事！”一刀，正中了传送大叔的眉心，鲜血飞溅，染红了这晚风的天空……

　　“李叔叔！”嫣然吼了起来，二狗子却一把抱住了嫣然：“嫣然姐姐，走啊！”

　　“想跑，做梦！”天冲了上去，却被老村长死死的拖着双脚，天的眼中闪过一丝寒意，手中凝聚一道火焰的光芒，对准了老村长的脑门便是一击！

　　“不，不要！”当看到天的举动时，嫣然再也无法忍住的痛哭了起来……

　　“嫣然，走！”

　　“噗！”

　　猛然吐出一口鲜血，那苍老的背影，那绝望的双眼中是那么的不甘……村长年迈的身躯沉重的倒在了褐色的大地上，风起，卷起一阵尘土，黑夜下传来了村民们的惨叫声。


第四百四十一章—嫣然危机

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　“不要，不要……”

　　“嫣然姐姐，走啊！”二狗子拉着嫣然，也不管三七二十一，抱起自己的嫣然姐姐就往村外跑，他没有多余的想法，父亲让他带着嫣然姐姐走，他就走！

　　看着自己的父亲在乱刀之中迎敌，二狗子心一横，眼角留下一丝泪痕便开始狂奔，然而，白小生岂能坐视不理看着他们逃离？

　　“想跑？做梦！”白小生冷哼一声，让谁跑了，也不能让嫣然跑了，这可是左右大局的关键人物啊，白小生和天地玄黄带着几百人便追了回去。

　　“天，走，追上去！”白小生一声冷哼，叫了一声天，他的身影便消失在了黑夜之下，天欲要走，可是却发现自己的脚步仍然被死死的拽住。

　　不由闪过一丝狠色：“死老头，麻痹的，死了也不省心，劳资砍了你双手！”说着，拿出一把大刀，也不管自己会不会使用，对着老村长便斩了下去，一时间鲜血飞溅大地，喷溅了天的脸颊之上，只见他兴奋的舔了舔血液，望着嫣然逃离的背影便追了上去！

　　“不要让他们追上了！”村民们知道已经没有生还的机会了，但是却绝不能坐视不理，临死前的挣扎，是无意义的，毕竟他们足足上千人！

　　“麻痹，杀了他们！”

　　辉煌阁的这群畜生，对着村中的老人，小孩，妇孺之辈大打出手，一时间刀光剑影，血光不断飞溅，繁星点缀的夜空下传来了村民们的惨叫之声……

　　“呜呜呜，娘，娘，不要死啊……”

　　“父亲……爹！”

　　村中传来了小孩们的呼叫声，那些与辉煌阁奋战的村民一个接一个的倒下，他们瞪大着双眼死不瞑目的看着眼前的孩子，转眼，数百村名便被辉煌阁的人渣杀害，他们的尸体横七竖八的倒在了大地上。

　　“还有那些娃娃怎么办？”

　　玄冷冷的看着这山村，看着那些嚎啕大哭的孩子咧嘴露出了阴险的笑容：“放把火，少了这里！”

　　“是！”

　　“弓箭手准备！”

　　拉弓，换上火焰的箭矢，根本不带丝毫犹豫的便射了出去，一时间天空之中满是火焰的箭雨，顿时蔓延了整个山村之内，熊熊烈火，尸体横七竖八，伴随着老人们的哀嚎，孩童的哭泣，形成了衣服惨绝人寰的人间地狱图！

　　“天杀的，你们会遭到报应的！”老人们绝望的看着犹如火海的大火将他们包围，发出了最后的痛苦呐喊之声。

　　“二狗，不要管我，你快逃，你快走！”嫣然满脸委屈，泪水已经打湿了衣衫，二狗子身强力壮，抱着嫣然却不费力，但是他只不过是一个普通的NPC，面对上千高等级的玩家，他能做的微乎其微。

　　嫣然直到，如果继续这样下去的话，他们两人谁也活不了，但是二狗子哪能放弃嫣然妹子？

　　“嫣然姐姐，我就是拼了命也会保护你的！”二狗子抱着嫣然在树林之中狂奔，他更为熟悉这一带的环境，带着嫣然便跑向了怪物区，试图能将身后的那群人甩脱。

　　“呜呜呜。爷爷，姑姑，叔叔他们……”嫣然突然想起了什么，泪水更是止不住的往下流，听着嫣然的哭泣声，就连二狗子也是浑身一颤，双目中布满了血丝。

　　手臂上更是青筋暴露：“嫣然姐，你放心，我不会让你有事的！”二狗子咬着牙坚定的说道，稚嫩的脸颊上满是愤怒的火焰，他要报仇，他要为村民们，为父亲，为村长爷爷全部人报仇雪恨！

　　“混蛋！总有一天我要你们付出代价！”二狗子一声大喝，带着嫣然更加疯狂的狂奔起来了，却是那一霎那，空气中突然闪现一道匕光。

　　“呲！”

　　从小打猎的二狗子，在那一刻闻到了危险的气味，当匕光闪现的那一刻，他身体本能的退后了一步，然而，却并未能幸免于难，脸颊上仍然多出了一道长长的伤痕！

　　“滚出来！是谁！”二狗子大喝一声，不满血丝的双眼露出狰狞的恨意。

　　“没想到你还能躲开啊？慢一步，你的人头就要落地了。”白小生的声音传来，很快他他显出了原型，在他看来这不过是两个普通的NPC罢了，根本没有小心的必要。

　　“啊啊啊啊啊！”看到是全村的仇人，二狗子大喝了起来：“是你，是你杀了我们的亲人，是你，你为什么要这样做？”

　　二狗子咆哮了起来，将嫣然护在身后，这时候，嫣然已经面色苍白花容之色，她甚至预感到了自己即将发生的事情。

　　“哈哈哈，因为你身后的女人，乖乖的把她教出来，我就放了你！”白小生冷冷的说道，眼中闪烁着异样的寒芒。

　　“我是不会把嫣然姐姐交给你的！”二狗子突然发了疯的冲向了白小生并且大喝道：“嫣然姐，快走！”

　　“狗子，你不是他的对手，跑啊！”嫣然急了，这个时候她已经惊慌失措了，看着二狗子不过一切的保护自己，嫣然抹开眼角的眼泪：“狗子！”

　　“姐，快跑！”

　　二狗子冲向了白小生，嘶吼着犹如一头猛兽一般，看着对方的身形动作，已经速度，白小生露出一丝不屑的笑意，黑夜下狰狞的面孔让人胆寒！

　　“狗子，你要活着！”嫣然不能被抓住，那样就白白牺牲了整个村人们的性命，于是他疯狂的跑向了前方，眼泪再一次的在空气中飞舞！

　　“啊……”

　　突然一声惨叫，让嫣然奔跑的步伐受到了阻碍，他猛然的回过头却看到二狗子被白小生击败的那一幕，白小生一把抓住二狗子的头发：“麻痹，狗兔崽子，敢和你爷爷做对！”

　　“砰，砰！”

　　抓着二狗子的头便向地面上不停的撞，顿时狗子的额头上鲜血映红了整张脸。

　　“狗子！”嫣然回过头，眼中充满了绝望。

　　“不要杀他，不要！我跟你们走！我不跑了，我跟你们走！”嫣然忍着眼泪，浑身颤抖的走了回来，这时候，上千人的大部队也冲了上来，一瞬间把嫣然团团围住。

　　狗子艰难的抬起头，坚定的目光看着嫣然：“姐，快……走……跑……”

　　“啪！”

　　白小生一巴掌扇了过去，狗子的脸顿时红肿了起来，骂道：“狗崽子，麻痹的还挺硬的。”

　　“不准伤害狗子，否则我就死在这里！”嫣然突然拿出一把剪刀，那是他的随身之物，用来缝制衣衫的。

　　嫣然的举动顿时让白小生等人一颤，他也放开了狗子，给天地玄黄四人使了一个眼色后说道：“我们放了他，跟我们走，不要轻举妄动，否则我就杀了这狗子！”

　　嫣然跑向狗子，眼泪止不住的流了下来，他才十五岁啊，他还是个孩子，嫣然怎么能让他白白牺牲了？抱着狗子，紧紧的抱着，她现在多么想要见一眼宇辰，多么希望能看到他最后一眼啊。

　　“跟我们走吧。”白小生冷冷的说道。

　　“狗子，走，越远越好！”

　　“姐……不……要……”狗子挣扎着说道，他现在连说话的力气都没有了。

　　嫣然站了起来，狗子挣扎的想要抱住她，却已经无能为力，强忍着泪水，嫣然走到了白小生他们那边：“我跟你们走！”

　　“早这样不就行了吗？”白小生冷冷的说道。

　　“准备传送大阵。”对着天地玄黄四人说了一句，这一次他们却是毫不犹豫的念起了魔法阵，顿时四人伸出手掌，一面璀璨的光华照耀了黑夜下的森林。

　　“姐……”

　　狗子也不知道哪里来的力量，冲了过去，见状白小生的眼中闪过一丝杀机：“杀了他！”

　　一名战士，走到了狗子的身边，抬起那巨大的战刀对着狗子的头颅就砍了下去！

　　见到这一幕，嫣然浑身一颤，但是他已经离狗子一米之远，她欲要冲过去，却被白小生烂在了面前，情急之下，嫣然终于愤怒了！

　　“啊啊啊啊！”嫣然的愤怒，胸前的水晶项链竟然散发出了浓烈的蓝色之光，笼罩了这漆黑的森林。

　　“水晶守护！”

　　“水晶之刺！”

　　伴随着嫣然愤怒的呐喊之声，一道淡蓝色的水光从嫣然的身体出涌出，顿时一道绝对防御形成，下一秒整个地面泛起了浓烈的水光！

　　水晶之刺，这些泛滥的晶莹水花竟然便化成了刺剑一般，整个森林之中地面海水翻腾，下一秒辉煌阁数千人都被这强大的力量包围在了其中！

　　“啊啊啊啊！”

　　“槽糕！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　地面泛起的水光形成了利刃，不断的收割着他们的生命，转眼间竟然有数百人死于这一道攻击之下。

　　水晶之刺足足一千秒，等到一切都恢复平静之后，“呼”嫣然虚弱的倒在了地上，面色苍白喘着粗气，望着周围横七竖八的尸体，嫣然竟然止不住泪水的大哭起来！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　可是，就在嫣然以为一切都结束之时，他的身后一双泛着寒意的目光突然出现，手中也多出了一把泛着毒芒的匕首，白小生眼中闪过一丝狠色。

　　“贱女人！给我死！”伴随着白小生的大喝，那把匕首犹如闪电刺向了嫣然……

　　“嫣然姐！”狗子目睹了眼前的一幕，不由得失声呐喊了起来……


第四百四十二章—地狱忏悔

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“无尘，你怎么了，你怎么了……”倾城大急，宇辰这个痛苦的样子已经持续了很久，从他服下龙珠的那一刻起就已经过去了足足两个小时。

　　“不要过来！不要过来！”服下龙珠的宇辰意识变得混乱，周围的混沌之物，一切有生命的力量竟然全部涌入了他的体内，他不能让倾城靠近，因为他感觉自己快要爆炸了一样！

　　这突然而来的一幕也让倾城花容之色，看着面目狰狞似乎极其痛苦的宇辰，她竟然万份心痛。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰！”

　　宇辰感觉头要爆炸了一样，不同的用额头捶打地面，可是让人惊骇不已的是，地面裂了，宇辰的头竟然安然无恙。

　　“无尘，无尘，你到底怎么了？”倾城再也无法看着宇辰这样痛苦下去了，一个箭步竟然抱住了宇辰，那温暖一瞬间居然蔓延了宇辰的心窝。

　　颤抖的宇辰开始变得冷静，他缓缓的闭上眼，感受着周围的一切，龙珠那恐怖的力量竟然被逐渐的消化，而宇辰更是感觉到体内正在不断的爆发强大的力量！

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，宇辰猛然的睁开眼，顿时一个瞬步来到了山脚下，那熊熊的烈火照耀了大地，冲天而起的火焰，让宇辰心惊胆颤！

　　“叮咚，您融合龙珠，获得龙神之躯！”

　　“叮咚，您拥有了龙魂，开启龙神附体！”

　　“叮咚，您……”

　　“叮咚……”

　　宇辰顿时感觉体内充满了澎湃的力量，然而看着山脚下的火焰，他的面色变得凝重了起来，闭上眼，感受着周围的自然之力，转眼间他睁开双眼：“不好！”

　　“无尘，怎么了？”倾城跑了过来，眼神中闪过一丝惊讶，因为她也看到了那弥漫的火焰和烟雾。

　　“嫣然出事了！”宇辰来不及多做解释，一把搂住了倾城：“我们走！”

　　“怎么走啊……”倾城还没来得及说完，只见宇辰腾空而起，两人居然在空中翱翔，那一霎那，在宇辰怀中的倾城望着黑夜下繁星点点的星空双眼竟然有些迷离，看着宇辰恢复了实力，心中不觉的便暖暖的。

　　然而，腾空而起的两种还在空中，下一秒宇辰的手却直接在空中拉开了一道狰狞的口子，倾城瞪大着双眼看着宇辰的举动，神色中满是震惊！

　　“龙神空间之力！”

　　当一道金色的缺口直接出现在空中时，宇辰抱着倾城飞入了其中，他的神情异常的冷峻，然而，这个时候倾城的内心却是掀起了一阵澎湃激动的心情，宇辰，刚刚……

　　宇辰刚刚居然划开了空间之力？这？这是何等强大的力量？

　　倾城的内心泛起了巨浪，对宇辰实力的恢复和增加，感到莫名的兴奋。

　　漆黑的森林之中，白小生露出了狰狞的笑意，当匕首以迅雷不及掩耳之势刺向嫣然的那那一霎那间，狗子也不知道哪里来的力量，挡在了嫣然的身前。

　　那把匕首，正中他的有胸膛，狗子嘴角渗出一丝鲜血，炯炯有神的双眼开始涣散昔日的神采光芒，足足三秒之后，嫣然才从震惊中恢复过来！

　　“狗子！”漆黑的夜，传来了嫣然那痛不欲生的呐喊之声……

　　白小生一脸的阴沉，将匕首从狗子的胸膛抽出，顿时鲜血飞溅，狗子双眼涣散，重重的倒在了地上不醒人事，嫣然的哭泣，并没有让白小生有一丝停止的想法，反而看着少女那委屈绝望的眼神，他更加的疯狂了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“麻痹，损失了一千精英！”白小生阴沉着脸说道，对付一个女人居然付出了如此巨大的代价，表示心中难免怒气冲天！

　　身后天地玄黄四人靠着印术并没有在水晶之刺中死亡，而周围死亡的玩家却因为对NPC出手，全部重生回了冥界，这就是袭击NPC的代价！

　　他们的物品更是毫无保留的全部爆了出来，璀璨的光芒照耀了周围的地面，白小生和天地玄黄四人眼中反射出那闪耀的光芒，在月色下更显得恐怖惊悚。

　　“就算我死了！你们也不好过！无尘大哥一定会为我报仇！”嫣然冷冷的看着白小生，现在她竟然没有丝毫的害怕，反而异常冷峻的看着白小生。

　　听着嫣然的话，白小生，包括天地玄黄在内都露出了狰狞狂笑之声：“哈哈哈哈哈！”

　　“贼哈哈哈哈！”

　　“雨无尘？他会报仇？你以为现在他还能做什么，他不再是当初的弑神，只要他敢出现，我们会让他死无葬身之地，让他知道我们的厉害！”

　　“既然如此，劳资现在就结果了你，把你的尸体挂在城墙前，我就不信雨无尘那个缩头乌龟还能藏得住！”白小生舔了舔嘴唇，露出了一丝BT的想法。

　　他狰狞的走向了嫣然，现在白小生并不怕嫣然，因为他知道眼前这个少女已经虚弱无比，任由他宰割，若不是碍于对方是女性，有系统保护，她的美让任何一个男人着迷。

　　然而，白小生虽然有邪念，却不能这么做，走到了她的眼前，扬起了手中的匕首！

　　“无尘大哥绝对会为我们报仇的！”望着走来的白小生，嫣然说了一句闭上了眼，听到雨无尘的名字，白小生的眼中顿时闪过一丝寒意！

　　“草泥马！雨无尘，这辈子也别想报仇了！”白小生一声大喝，手中匕首猛然出手，就是那千钧一发之际，白小生的匕首刺入嫣然胸膛的那一刻！

　　“嗖！”

　　一道华丽的身影，随风而起，当匕首在眼前的胸前停止时，白小生浑身一颤。

　　“你知道吗？这是我这辈子最愤怒的一次！”犹如寒冰的声音，犹如恶魔的眼神，他的话刺激着在场所有人的心，当白小生回头的那一霎那，他看到了让人闻风丧胆的那个人！

　　同时，白小生发誓，这是他辈子最白痴的一个决定，那就是对嫣然出手，对村民们出手！

　　“雨……雨无尘……你，你没死！”望着眼前这个阻止了自己的男人，白小生震撼的说道，虽然他明知道宇辰没死，却还是忍不住疑惑。

　　“无尘大哥！”嫣然闻言猛然的睁开了眼，看到了这一辈子无法忘怀的男人，宇辰一个瞬间抱住了嫣然，柔声道：“嫣然……我来晚了。”

　　“呜呜呜呜呜”嫣然放声痛哭了起来：“爷爷，姑姑，叔叔们，还有狗子……”

　　“我知道了……”宇辰淡然的说道，但是内心却是愤怒到了极致，这是他这一辈子一来前所未有的愤怒，而夕阳西下，白小生必须承受这愤怒的火焰！

　　“我怎么能死？”宇辰转过头咧嘴一笑，但是他的笑容却让人毛骨悚然，当宇辰用空间之力来到村前时，却看到的是那火海的惨状……

　　生怕嫣然出事，隐龙诀的范围竟然扩大了十公里，这简直让宇辰咋舍，就是因为隐龙诀的力量，宇辰再一次划破空间，一个瞬间便来到了这里，即使的阻止了白小生。

　　“我要让你们都后悔，我要让你们在地狱中忏悔！”宇辰愤怒的说道，他的身体因为愤怒的原因开始闪烁着黑色的火焰，他的力量来自于愤怒，因为他拥有世界上最可怕的力量，原罪！愤怒！

　　“雨无尘，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你这是自找的！”天地玄黄四人顿时开启了天罗封印大阵，然而，宇辰会让他们成功！

　　“隐龙束缚！”抬手间，轻描淡写的一个举手，顿时将天地玄黄四人束缚在了那里，四人的眼中满是惊骇之色，因为被束缚之后的他们不仅无法动弹，甚至无法使用任何的技能！

　　“你……你不是中毒了，怎么可能……”白小生的灵魂都在颤抖，因为他感觉到了一个恐怖的力量将他锁定。

　　“想知道吗？”宇辰笑了笑，白小生下意识的打了一个冷颤，却仅仅是三秒的时间，宇辰神色凛然，面目瞬间狰狞起来：“去地狱忏悔吧！”

　　宇辰说着，抬手直接抓住了白小生的头颅，还没等他反应过来，宇辰用尽浑身力量将他头按下了地面，顿时白小生双眼凸起，与地面来了一次亲密的接触！

　　“砰！”

　　整个地面全部龟裂了起来，然而，这仅仅之开始，宇辰的脑海中全是那火焰的山村，全是村民们痛苦不已的嚎叫，全是孩子们痛苦的嘶吼，还有，嫣然流泪了……

　　想到这里，宇辰的目光变得恐怖，赤红的眼瞳，紫黑色的眼白，浑身更是在那一刻泛起了浓烈的黑色火焰，这些光芒形成了恐怖的骷髅头，宇辰按住了白小生的头部，那一刻，右手之上居然泛起一阵银光闪耀的银色之光！

　　“不会就这么结束了，只要你还在游戏世界，我就会让你死无葬身之地！”

　　“给我去十八层地狱忏悔吧！白小生！”宇辰愤怒的说道，全身隐龙诀的力量集合于手掌，下一秒他的身后蹬蹬咚噔的出现了四道脉门！

　　“隐龙霸王脉冲！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　弥漫的硝烟，轰鸣的爆炸，随着宇辰愤怒的咆哮声响彻了整个森林之中！


第四百四十三章—报仇雪恨

　　漆黑的夜，繁星之下的新手村，那冲天而起犹如一头蛟龙腾空的火焰不知何时缓缓的消散。

　　白小生今天很兴奋，因为找到了嫣然，这样一来他们的计划就可以完美的实施了，到时候只要出去宇辰这个大患，他们便可以称霸轩辕大陆，甚乃至整个华夏区！

　　想到这里，他便不由得兴奋万分，甚至激动的颤抖，然而，他这个美好的想法仅仅持续了两个小时不到的时间，当他回到现实中，那幽暗的黑夜下，周围被青蓝色光芒所照耀的那一刻，白小生感到了恐惧！

　　是的，这是一种来自灵魂的颤抖恐惧感，当看到宇辰的双眼时，白小生再也无法移开视线，因为他被那双血目吓得呆滞了，还没等他彻底的从震撼中回过神来，宇辰却发动了愤怒的一击！

　　“蹬蹬咚噔！”

　　黑夜下，宇辰整个身体散发着青蓝色的光芒，身后四道光圈波动不停地释放光芒，宇辰因为愤怒竟然打开了第四脉门，身后三道悬挂，胸前一道，足足四道脉门的光芒照耀了这一片漆黑的森林。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“给我下地狱忏悔吧！”

　　“第四脉门！”

　　“不……不要！”死亡的恐惧让白小生绝望的呐喊了起来，当看到宇辰那强大无比的力量时，白小生有生以来第一次感觉到了真正的绝望，浑身因为恐惧而颤抖了起来！

　　“隐龙霸王脉冲！”伴随着宇辰愤怒的呐喊声，一道璀璨的青蓝色光圈和银色浓烈的光芒将白小生的头部全部笼罩在了其中！

　　“不……”

　　“砰！”绝望的白小生还没来得及说完，下一秒一股强大到毁天灭地的力量从宇辰的手掌涌现！

　　“啊啊啊啊！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一片浓烟升起，那恐怖的爆炸波及了周围数百米，周围的花草树木，怪物猛兽在这一刻全部被强大无比的气浪所吞噬，而天地玄黄四人更是在隐龙束缚的情况下见证了宇辰的恐怖和强大！

　　他们瞪大着双眼，浑身颤抖的望着眼前的这一幕。

　　足足过了五分钟，周围的烟尘模糊了他们的视线……

　　“呼！”

　　一阵风吹起，卷起了满天的尘土，天地玄黄四人望着那弥漫在尘土中的身影，不由自主的浑身都在颤抖，一眼望去，只见白小生已经消失无踪，而那褐色的地面，却是留下了一道触目惊心的洞窟！

　　深不见底的洞窟，白小生在宇辰愤怒的一击下竟然被打到了地底的深渊之处，而因为他本身击杀NPC的恶行，这一次死亡足足将他打回了零级，并且白小生将会重生冥界！

　　“怪……怪物……”

　　“快逃，快逃！”天地玄黄更是嘶吼了起来，望着宇辰的身影，他们的内心竟然生出了无比恐惧之色，隐龙束缚消失，他们更是毫不犹豫的想要逃跑。

　　“想逃吗？”宇辰回头看了一眼四人，那漆黑的血目顿时让几人浑身一颤，天地玄黄四人恐惧的发现他们竟然不能动了，没有使用任何的技能，而让四人恐惧的颤抖的仅仅是一个眼神！

　　仅仅是因为宇辰那冰冷的眼神，散发的寒意！

　　“给我死！”宇辰自然不会给他们机会活命，抬手，出刀，一个巨大无比的斩击托刀而出，宇辰的攻击，隐隐伴随着龙吟，在那绝望的画面中，天地玄黄四人重重的承受了宇辰的一击！

　　“噗！”

　　血光四溅的大地上，嫣然闭目没敢看这一幕，而凤舞倾城正好敢来，看到嫣然无恙，顿时一刻悬着的心长舒了一口气。

　　“无尘，你没事吧？”当看到宇辰那恐怖的眼神时，倾城有些害怕又有些畏惧的说道。

　　宇辰舒了一口气，淡然的说道：“我没事。”

　　“狗子！”

　　事情解决，白小生被宇辰强力的一击打的灰飞烟灭，即使如此，宇辰心中的愤恨也难以磨灭，因为，村民们……

　　“还好吗？”宇辰快速的走到了嫣然的身边，嫣然已经抱着满脸是血，浑身是伤的狗子痛哭了起来，望着心酸的一幕，倾城这个倔强的美丽少女竟然不由得落下了眼泪……

　　“狗子……”抱着狗子，嫣然不知道该怎么做，只能放声痛哭。

　　宇辰心中愤怒难以消除，立刻抓起了狗子的手臂，隐龙诀释放，良久他才眉头舒展：“嫣然，放心吧，狗子还活着！”

　　听到宇辰的话，嫣然顿时面色一喜，梨花带雨的脸庞，让宇辰对夕阳西下的愤恨更加的浓烈了，他抱住了嫣然温柔的说道：“有我在，我不会让你出事的，嫣然，对不起……如果我能……”

　　“无尘大哥……”嫣然哭了起来，阻止了宇辰接下来的话。

　　“当务之急是救狗子”宇辰也来不及多做解释，他拿出了龙泉圣水给狗子服下，在嫣然喜悦的目光中，狗子狂咳了几下，缓缓的睁开了双眼。

　　“姐……对不起，我没能保护好你，我们都在天堂了吗？”狗子的话，顿时让嫣然忍不住哭了起来，安抚着狗子说道：“傻瓜，我们还活着。”

　　“啊！”狗子一个机灵站了起来，他不仅看到了嫣然，还看得了宇辰，当时便激动的颤抖了起来：“无尘大哥！你，你终于回来了！”

　　狗子激动不已的说道，宇辰摸了摸狗子的头：“嗯，没事的，有大哥哥在。”

　　狗子起来之后，重重的点点头，当看到整个森林都被破坏，露出了震惊的面孔，温馨的相聚却也是短暂的，宇辰看向了倾城眼神在询问着什么。

　　“孩子们救回来了，爷爷的伤势比较严重，不过有龙泉圣水的话没有问题，可是……”倾城的话无疑让狗子和嫣然看到了希望、“姐姐，俺爹呢，俺爹呢！”狗子激动紧张的说了起来。

　　倾城的表情有些凝重，却还是露出了一丝淡淡的笑意：“放心，大叔没事……只是。铁匠铺大叔他……”说罢言又止，但是宇辰又怎么会听不懂呢？

　　“夕阳西下！你给我等着！”宇辰紧握了拳头，夕阳西下这个畜生，居然对这些普通的NPC出手，这辈子宇辰就没有像今天这么愤怒过，不管夕阳西下如何，宇辰发誓此仇不报，誓不为人！

　　“老大，老大，真的是你！”就是在宇辰悲痛的时刻，突然一个个熟悉的声音传入了他的耳中，浑身一颤的宇辰猛然回头，眼眶竟然在那一刻泛起了激动的泪花。

　　“无泪！”

　　“老大！”

　　“会长！”

　　只见从废墟的森林中，数百人向宇辰狂奔而来，而无心正在其中，当无心他们一个个激昂不已的来到宇辰的面前时，宇辰的神色却黯然下来。

　　看着眼前熟悉的兄弟们，望着他们激动难以言喻的神情，宇辰的心很痛，很痛，昔日风光的他们，转眼间被杀回了新手村，很显然，他们都重生了。

　　“老大，太好了，太好了，您没事！”

　　“狗日的夕阳西下，马勒戈壁，居然骗我们说您死了！”

　　“老大，报仇，我们一定要报仇，夕阳西下那个混蛋，背叛了我们！”众人激动的说了起来，眼神中充满了无法释怀的怒火。

　　“老大……你没事太好了。”无泪激动的说道。

　　“对不起。”看着兄弟们那激动的眼泪，宇辰终于没能忍住，都是因为他，如果不是他的话，兄弟们也不会落得如此下场！

　　“老大，……”众人眼泪哗哗的流了下来，这三天以来，他们多少次都在绝望中度过，然而，为了报仇雪恨，一股强大的执念支撑着他们。

　　“放心吧，这个仇，不共戴天！我要让夕阳西下这个混蛋百倍偿还！”宇辰咬着牙，冷冷的说道，如今他的实力已经暴涨，是复仇的时候了。

　　“我们先回村子，这里已经被暴露了，被我们很不利！”宇辰说道，带着无心几百人，一击嫣然狗子，倾城便回到了村庄。

　　满目狼藉的废墟，昔日并不繁华却十分温馨的新手村已然不在，这突如其来的变故让无泪他们看的傻眼了，然而，听到宇辰的解释之后，兄弟们更是愤怒不已的咆哮了起来！

　　新手村的村民，三百人，五十人死于白小生他们的手中，还有近90条人命葬身大海之内，他们用自己的生命换来了孩子，老人，妇孺的存活！

　　看到他们痛苦的神情，看着他们绝望无助的望着昔日的山村，宇辰紧握着拳头，心中更是复杂的难以言喻。

　　“老大，夕阳西下太过分了，连村民们也不放过，我们一定要报仇！”众人激动的说道。

　　“老大，我们明天就杀回去，为兄弟们报仇雪恨！”兄弟们咬牙切齿的说道，这段时间是他们这辈子最憋屈最窝火的一次，虽然他们恨不得现在就将夕阳西下碎尸万段，然而现在的梦想已经支离破碎了。

　　“报，一定要报仇！不过不是我们，而是我，明天我会凤凰城！你们留在这里！”宇辰站起了身，那一刻，一股肃杀之气蔓延了整个黑夜！


第四百四十四章—宇辰动身

　　一场大火，让整个新手村化为乌有，村民们绝望的泪水打湿了脸颊，这让梦想的兄弟们异常的愤怒，然而，当他们听到宇辰准备一个人回到凤凰城时，所有人都面露震惊之色！

　　“老大，你，不可以啊！我们一起回去！”无泪顿时激动的说道，让宇辰一个人回去？要知道，现在的凤凰城，甚至是人类四大主城都已经成了夕阳西下的囊中之物了。

　　恐怕，宇辰还没有到现在的辉煌之城，就会被团团包围。

　　而且，白小生还将宇辰获得龙脉宝藏的事情公之于世，现在整个轩辕大陆的玩家可都是在疯狂的寻找宇辰，巴不得他出现。

　　“不行！”没等无泪他们开口，一旁的倾城却是厉色说道，现在凤凰城的局势，她都听凤舞倾心说了，宇辰现在回去无疑找死！

　　“是啊，老大，夕阳西下那个混蛋阴险狡诈，恐怕现在已经等着你回去了！”无泪也附和道，虽然所有人都很想杀回去将他碎尸万段，然而，他们却做不到！

　　“呵呵”宇辰笑了笑，这其中的利害关系，他又怎么会不知道？然而，他如果不去？让世人如何看他？让死去的几十万亡魂如何心安？

　　“我已经决定了，无泪，在这之前，我有话跟你说！”宇辰的回答让所有人无法拒绝，众人沉默了。

　　“无尘，天绝，剑行天下，兄弟们，跟我来吧。”宇辰走到了一旁池塘旁边，众人不解宇辰的举动，均是一脸的疑惑，倾城也不多说，她知道，宇辰心意已决，无法改变，而嫣然更不能说什么，无论宇辰做什么，都会默默的支持，虽然心中满是担忧。

　　“老大，怎么了？”无泪感觉到一丝不对劲，宇辰的口气和感觉竟然给他一种世事如归的错觉？难道……？独孤无泪的脑海中突然闪过一丝震惊的念头。

　　“兄弟们都重生了，君子报仇十年不晚，然而，如果不做点什么，兄弟们肯定会憋屈死的，所以，明知有危险，我也不得不去，不仅为了梦想，更为牺牲的兄弟们，还有着死去的无辜生命！”

　　“夕阳西下想要对嫣然出手！我绝对不能放过他！”说到这里，宇辰的眼中闪过一丝杀机，是的，夕阳西下对嫣然出手，宇辰不能在这样坐视不理了。

　　不管自私也好，大公无私也好，即使是龙潭虎穴他也必须走一遭了，而且他也有非回去不可的理由，无心他们恐怕还会很担心自己。

　　想到这里，宇辰发觉自己已经有足足好几天没有下线了，必须尽快通知大家才行。

　　“可是老大……”独孤无泪，剑行天下等人还想说什么，却被宇辰摇摇头阻止，他知道众人的担心，看着眼前这从高手，从精英变成0级的兄弟们，心中说不出的愧疚。

　　双眼映照月光，宇辰的目光更加的闪烁：“如果……我真的不幸出了事……”

　　“老大，你不会有事的，你可是弑神！你是神话！夕阳西下那个混蛋绝不是您的对手！”宇辰的话没说话，兄弟们便已经打断了。

　　看着他们坚毅的眼神，宇辰也笑了笑：“啊，我当然不会输！自然要取下夕阳西下的首级，才能对得起兄弟们！”

　　“现在，夕阳西下势力遮天，所以接下来我们要做的有很多，人类主城市，夕阳西下绝不会让我们有机会发展，所以，你们到了十级之后，带着精英分散开来，更大城市！”宇辰第一次名命令的口吻发号施令。

　　众人一听，却是神色黯然下来！

　　“无泪，你带着兄弟们随便却什么地方，同时也将我的口谕告诉其他的兄弟们，另外，如果有谁想要放弃，我也不会勉强他们，愿意留下的是兄弟，退出的仍然是兄弟，梦想如今的状况大家也非常的清楚！”宇辰凝重的对着他们说道。

　　有些事情还是必须要说的，有很多职业玩家靠的就是工会的收入维持生活，宇辰的梦想一败，意味着很多人将会失业，而且现在夕阳西下如日冲天，恐怕人心不稳。

　　然而，宇辰又能怎么样呢？现在的他就如同夕阳西下所说，他如今已经没剩多少了。

　　“老大，我们誓死追随梦想，誓死效忠老大！”无泪激昂的说道，从加入梦想的第一天，他便从未没有后悔过，从无到有，从无名工会到轩辕第一，他们付出了很多，自然心痛！

　　“老大，只要您不放弃我们，我们永远是你的小弟！”剑行天下等人也激动的表达了决心，梦想曾经也是一无所有？以前能做到，现在为什么不能？

　　宇辰笑了笑才说道：“我们是兄弟！”

　　“好了，将消息告诉大家，另外，千万不要为了我冒险，我想走，他们没人能留住我，现如今的我已经掌握了空间之力，所以你们不要担心我的安危，现在，我最担心的是你们！”

　　“这件事情之后，我们现实中商议一下，现在，我就去让夕阳西下血债血偿！”交待之后，宇辰的眼中又闪现了杀机。

　　“新手村后山可以新建，当然只是暂缓之计，等村民们恢复好了，就远离这个位置，那里地势险要，而且偏僻，暂时不会被发现，带着村民们去吧！”宇辰看了一眼那些村民们，心中顿时对夕阳西下的恨意更浓了。

　　“老大！我们等着你！”无泪紧握着拳头，一脸坚定的说道。

　　“恩”宇辰点点头，已经绝对上路。

　　走到了嫣然的身边，看到了手臂被废的村长爷爷，宇辰顿时悲痛，虽然用龙泉圣水已经将受伤的人恢复过来，村民们也没有怪宇辰，但是他的内心却是深深的自责。

　　“无尘，你真的决定好了吗？”凤舞现在是有心无力，凤舞工会这一次的打击，高层已经对倾城的表现十分不满，而已倾城也自动放弃了会长职位，据说第一代凤舞会长已经准备再度接受凤舞。

　　“当然”说着，宇辰看向了一脸憔悴的嫣然，长叹道：“倾城，如果我……真的有什么不测，你帮我好好照顾嫣然，不管多久，我都会回来的。”

　　“不准你乱说，我们并不是完全没有机会，只要你不死，安静，沉默，烟雨他们回来，我们就一定会有机会的！”倾城咬着牙说道，对于这一次夕阳西下的阴险举动，也触怒了倾城的内心底线。

　　“这个世界上，我想走，无人可留！”这一刻，宇辰散发着强大的自信，如果是之前，他还真的不敢这么说，然而服用龙珠之后的宇辰清楚的感觉到了自身的变化，不仅是属性大增，他的基础攻击更是骇人的到达了一个恐怖的数字！

　　防御更是可怕！

　　然而，这些都不是重点，真正恐怖的是，宇辰吃下龙珠竟然意外获得了灵媒，这也就意味着宇辰现在可以自由使用妖噬之心的力量，现在他还真的敢如此狂妄的说轩辕大陆无人可以留住他！

　　即便面对禁术卷轴，宇辰也丝毫不惧。

　　“你小心，我听说夕阳西下在找你，肯定已经准备好了陷阱，我知道你很强，可是，夕阳西下为人阴险，就像这一次，他林家虽然很强，但是远远没有安静，沉默，烟雨，龙翔，我们凤舞强大，可是，现实中我们也只能咽下苦果，这本就游戏世界，技不如人又能怪谁？”倾城咬咬牙，说真的他不愿意宇辰冒险。

　　“呵呵，干嘛这么关心我？”宇辰经历了这一场大起大落，心境不知不觉和以前更加不同了，望着眼前如此为他着想的倾城，他怎么能狠心呢？

　　“对，我就是关心你，因为我很喜欢你，很爱你，如果你不回来，我就嫁给别人！”倾城挺了挺发育的完美的雪峰，撅着嘴，那一刻，宇辰竟然看呆了。

　　“呵呵，如果我能活着回来，也许……”宇辰欲言又止笑了笑，走到了倾城的旁边，而倾城却是心跳加快，刚刚他说能活着回来？也许？也许什么？

　　他答应自己做他的女朋友？想到这里，倾城脸颊浮出红云，娇美的模样顿时让无泪这群人看呆了，纷纷竖起大拇指，老大你牛逼啊，连凤舞倾城都搞定了。

　　“嫣然，放心吧，爷爷会好的。”有了龙泉圣水，修复机能，宇辰相信爷爷没事，虽然少了一只手，却还活着，这已经是万幸了。

　　“无尘大哥……”嫣然似乎又心事，看着宇辰却怎么也无法开口，宇辰眉头一皱，也不多说，一把抱住了嫣然柔声说道：“放心吧，这辈子我都不会离开的，不管我出了什么事，相信我，我一定会回来的！”

　　嫣然乖巧的点点头，躺在了宇辰的怀中，望着繁星的夜空，不知道过了多久，深夜，风声犹如鬼哭狼嚎，在这个漆黑的夜里，数百人目送着他的离去！

　　“兄弟们，保重！”

　　“老大！你一定要回来！我们永远等着你！”伴随着无泪他们的大喝，在倾城和嫣然的注视下，宇辰笑了笑，纵身一跃，划破空间便消失在了他们的眼前，留下了一群目瞪口呆的梦想兄弟们，宇辰的突然消失简直就和划破空间一样！

　　宇辰终于动手了，痛苦他要百倍的偿还给夕阳西下！


第四百四十五章—发英雄帖

　　宇辰动身前往凤凰城的这一段时间内，辉煌阁却是发生了一件不大不小的事情！

　　白小生，天地玄黄，以及一千精英全部在新手村葬身的事情很快便传到了夕阳西下的耳中，顿时让夕阳西下雷霆震怒，为了培养天地玄黄，他可是花费了极大的代价，然而，这才转眼间，他们才刚刚派上用上便死了？

　　“死了！马勒戈壁，早知道NPC不好对付了，草！”夕阳西下勃然大怒，然而，他现在还不知道，白小生他们死在了宇辰的手里！

　　“老大，先不要激动，小白已经从冥界重生，天地玄黄他们的职业并没有消失，所以也算是不幸的万幸，不过，现在我们要从长计议了！”一名魁梧的战士说道。

　　“先等等，这件事情有点蹊跷，我下线问问白小生和天地玄黄他们！”夕阳西下摆摆手，他越想越觉得不对劲，不过就是在他刚刚下线之际，手机的警报却响了起来。

　　夕阳西下也不停留，立刻下了线，看了一眼号码，发现是白小生打来的，索性接了起来：“小白，怎么回事？你们碰到npc高手了？”

　　很快，电话那头传来了阴冷的声音：“不是，她吗的，雨无尘没死，而且比以前更厉害了，本来计划都要成功了，没想到雨无尘突然杀了出来！”

　　“什么！”而听到雨无尘之后，夕阳西下明显的一颤，手机更是差点滴落在地，不过恐惧了片刻之后夕阳西下便疯狂的笑了：“他还活着？这不是更好，吗的，他不死，我心不能安！”

　　“林少爷，我现在更巴不得他死，你知道吗？我被雨无尘害死了！”白小生欲哭无泪，不仅死回零级，全身装逼爆出，这些都不重要，最重要的是，有一件重要的东西他没了！

　　听着白小生的口气不对，夕阳西下急切的问道：“怎么？”

　　“我的永久潜行被系统收回了！”

　　“什么！”夕阳西下倒吸一口凉气，永久潜行没了？那你白小生还有屁用？当然这句话夕阳西下不会说，而是露出关心的语气道：“没了就算了，你的一切都不会改变，而且，接下来我们也没必要躲躲藏藏的了，你快点出新手村，我让人带你。不出十日便可达到50级！”

　　“恩。感恩不尽，小白感激不尽，不过，我的永久潜行就这么没了，心有不甘，而且，我放火杀了全村，想必他雨无尘绝对会瑕疵必报，我想要不了多久，他就会来找我们报仇了！”白小生心有余悸的说道，每每脑海中回想起那一幕，他整个人都在颤抖，灵魂都在畏惧。

　　然而，越是这样，白小生更是痛恨宇辰，永久潜行没了，还把自己杀回零级，此仇不报，枉为男人，所以，白小生想到了一个阴险无比的计策。

　　“雨无尘报仇？哼，我让他有去无回！”听着白小生的话，夕阳西下虽然心惊胆颤，但是他这么做不就是为了逼雨无尘出来除了这心头大患吗？

　　可是，说实话，夕阳西下确实恐惧宇辰，因为在梦想，他太了解那个人有多么恐怖和强大了。

　　“雨无尘的实力又强大不少，而且，雨无尘他对我们恨之入骨，我怕这家伙狗急跳墙，做出什么我们无法预料的事情！”白小生冷冷的说道。

　　“噢？你有什么办法？”夕阳西下眉头一皱，换做其他人，他还真不用考虑那么多，然而，那个人却是雨无尘，一个不仅被成为弑神，同样还是能创造奇迹的男人，他不得不谨慎对待。

　　“林少爷，雨无尘不是自恃弑神牛逼哄哄的吗？而且，我们放出的风声已经凑效了，有些高手对名利不感兴趣，但是对游戏世界的宝藏却十分敢兴趣，既然如此，我们不仅可以在这上面做文章，还能让天下群雄共同对抗雨无尘，只要他愤怒冲昏头脑，对群雄出手，恐怕到时候不用我们动手，雨无尘就要死的不能再死了！”

　　“我们就站在他面前，让他偿偿无能为力的痛苦，让他被天下人唾弃，让他忍受悲痛而死！夕阳会长，您觉得如何？”白小生在电话那头露出了阴险的笑容。

　　“好好好！不愧是白小生，说说，我们怎么做？”听到白小生的建议，不，准确点说这是白小生的诡计，夕阳西下心里顿时乐开了花，这主意简直太好了！

　　“我们可以这样，但是必须要快，保不准雨无尘那个混蛋就要出现了！”白小生先敲了一个警钟，来不及废话，直接开口说道：“这样，会长你放出风声，辉煌阁宴请四方豪杰，同时共同商讨让雨无尘教出宝藏的事情！”

　　“嗯嗯，你继续说！”夕阳西下大喜，宴请四方豪杰，他不是没想过，不过辉煌阁没有稳定，宴请四方豪杰，还要拖一拖，不过现在白小生这么说了，夕阳西下何等聪明？自然想到了其中喻意。

　　“一来，我们可以彰显实力，而且宴请四方也是迟早的，不来的自然清楚后果是什么，而且您抛出雨无尘宝藏的事情，相信对他们也是极大的诱惑，到时候雨无尘如果杀上来，哈哈哈哈，夕阳少爷，你懂了吗？”白小生已经无法压制的阴笑起来。

　　“哈哈哈哈！不愧是白小生啊，这个主意非常不错，不过，雨无尘会上当吗？这件事情肯定瞒不住，雨无尘自然不会那么傻，往枪口上撞！”夕阳西下虽然觉得此计甚妙，却还不笨。

　　“会！他会的！他一定会来的！既然会长担忧，那不妨举办三天武林大会，让群雄参加，共议大事，现在我们辉煌阁风头正盛，谁不答应，就是有二心，还能名正言顺的灭了他们！”

　　“好！好！好！”夕阳西下连说三声好，可见他的激动和喜悦！

　　“老弟，你也受惊了，一百万拿去买点补品，不要亏待了自己！”

　　“哈哈，多谢老哥关心！”白小生一听不但可以报仇，还有钱拿，顿时大喜，连声道谢之后。两人愉快的挂了电话，两人的眼中同时闪过一丝阴霾之色。

　　“雨无尘，看你这一次怎么死！哈哈哈哈哈！”夕阳西下带着激动的心情上了线，之前的不愉快也被这个计划冲散，而且白小生也说过这个计划必须要快！

　　所以夕阳西下上线根本没有犹豫便立刻执行这件事！

　　“发辉煌阁英雄帖，就说宴请八方，共议大事，其他不必多说！”夕阳西下大手一挥，立刻着急了干部会议，将自己的计划说了出来。

　　“发英雄帖？”这是哪一出啊？游戏中哪里来什么英雄帖？但是夕阳西下竟然开口了，那么他们只能毫不犹豫的执行了，拿出了游戏中的纸笔墨，开始大量的复制红色英雄帖。

　　辉煌阁百万人，更是在这几天大量收人，达到了数百万，每人一百份英雄帖发出，不仅如此，就连官网也发出了信息，不管有没有收到英雄帖，都可以和辉煌阁一起共议轩辕大事！

　　而夕阳西下这一举动，顿时让整个轩辕大陆的工会自危？

　　英雄帖？摆明了就是鸿门宴，去了等于承认辉煌阁是轩辕的老大，并且他们还有可能只能成为辉煌阁的附属工会，不去？那就等着被辉煌阁赶尽杀绝吧！

　　一时间，整个轩辕大陆的小工会是鸡犬不宁，很多会长更是聚义一堂，商议到底去还是不去。

　　而就连一些独行大侠也受到了这辉煌阁发出的英雄帖，众人不明所以，但是辉煌阁的影响已经巨大，当天便有很多会长表示愿意前往。

　　而凤舞和龙翔自然没有答应，不过夕阳西下也不恼怒，至少他还真的不敢和凤舞龙翔闹的满城风雨，至少要赶尽杀绝也不是现在，瘦死的骆驼比马大，这个道理夕阳西下还是明白的。

　　很快，当天晚上发出的英雄帖，第二天早上便要开始！

　　虽然很急，但是四大主城市的工会却不敢怠慢，尤其是当一个接着一个同意去辉煌阁的时候，很多人就算不愿意去，也只能无奈的选择被动。

　　不去也得去，去也不得去，这就是所谓的权力的力量！

　　“ＭＢ，夕阳西下召开武林大会？MLB！”作为太子公会曾经的掌舵陈勇，他自然也知道了这件事情，并且，他的身上现在就有一份英雄帖。

　　“他要干什么？”无心却是皱着眉头，思考着夕阳西下有什么举动？

　　陈勇一直没有说话，沉思着，良久想了想：“现在兄弟们都联系上了吗？”

　　“都联系上了，而且，无泪和宇辰他们碰面了！情况紧急，宇辰也没有跟我多说，只是让我稍安勿躁。”

　　“哦，是吗？这样就更好了！”陈勇的眼中闪过一丝窃喜，宇辰果然还活着。

　　“既然这夕阳西下要开，那我们就去看看好了！看他耍什么花样！”众人跃跃欲试。

　　“不行！”陈勇却是摇摇头，这是明摆着的阴谋，梦想现在可不能再有损失了，于是站了出来：“我一个人去就可以了，无论发生什么，你们都不要轻举妄动，梦想如果在没有你们，那就真的完了，而且宇辰回来了，他也需要我们的帮助！”

　　“小心。”无心，星竹等人一脸凝重的说道。

　　“放心吧，在夕阳西下看来，我对他没有威胁，他不会对我怎么样的，到时你们，这个时候千万不能意气用事了，你们出了事，也对不起蚕丝的兄弟们了！”陈勇慎重的说道。

　　“放心吧，大局为重我们还是明白的！”

　　“那好，我就去看看消息！”

　　“保重！”

　　说着，陈勇便离开了宅院，看着周围人群的涌动，他喃喃道：“林夕阳，你这次又要玩什么花样？”


第四百四十六章—武林大会（一）

　　（三更结束，收工有什么都给投点，我爆发更有力）第二天的清晨，明媚的骄阳照耀了大地，但是所有人的心情却是一片阴霾，因为英雄帖当晚发出，第二天早上八点便要召开，这很急，急的有些让人莫名其妙，但是聪明的人也才想到了夕阳西下或许有什么阴谋也说不定。

　　然而更让人无奈的是，他们不得不去，不去就等于给了辉煌阁口实，到时候百口难辨，他们也只有被宰的份，所以，这一天现实中大量人员没有上班工作，游戏世界中却是火爆的异常。

　　原因无他。紧迫的武林大会即将开始了。谁也不知道夕阳西下的辉煌阁在搞什么鬼，但是也只能硬着头皮上了！

　　“你说，这夕阳西下干什么？现在莫不是就想要统一轩辕大陆？我们这一去，看来就算不选他当盟主都不行了，居然还搞一个武林大会，他以为这是古代吗？”某个小会长不满的说道，毕竟这事情太唐突，换做谁也没有好脸色。

　　你夕阳西下的辉煌阁虽然牛逼，但是也不能这么看不起人是不？狗急了还要挑起，要是引起公愤，夕阳西下也要苦逼了。

　　当然，夕阳西下不傻，每个工会只能带五人，虽然不多，但是全部加在一起就有点恐怖了，不过夕阳西下并不惧怕这些人来到辉煌之城，他自然是有恃无恐。

　　赢了，他夕阳西下简直是一举N得，不仅可以收买人心，还可以威震八方，而且还能借机出去雨无尘，巩固自己的地位，到时候在武林大会上雨无尘一死，人心所向，他夕阳西下还不牛逼的上天了？

　　在夕阳西下看来，他现在还不怕雨无尘，夜很安静，烟雨，沉默他们回来了，他还巴不得这些人全部回来受死，而且，这些群雄来到了辉煌阁，到时候就算是想要独善其身，置身事外也不可能了。

　　没有机会，夕阳西下也要制造机会让所有人和他绑在一起，白小生的计划不可谓阴险，但是却实实在在的是一个天大的妙计，一旦成功，恐怕夕阳西下将会成为历史性的人物。

　　看着群雄不断的涌入辉煌之城内，夕阳西下便难以掩饰的喜悦挂在了脸上，他的身边已经杀回十级的白小生和天地玄黄也是涌现了强所未有的自豪感！

　　“能有今天，还真是拜他所赐啊，等到雨无尘来了，我们还真是要好好的感谢一下他才对啊！哈哈哈哈哈！”看着那犹如潮流的人群，夕阳西下忍不住激动的大笑起来。

　　“对，好好的感谢他，就把这最后这一场华丽的盛宴送给他吧！”白小生也露出了阴险的笑容，他现在对雨无尘可谓是恨之入骨，引以为傲的永久潜行消失了，这仇不能不报。

　　“可是，他真的回来吗”天也对宇辰充满了恨意，但是却更多的是恐惧，那一晚的画面仍然在他的脑海中回荡，恐怖的眼神，直到现在还令他心神颤抖。

　　“他一定会来的！”夕阳西下和白小生都更加的坚定了这个想法，如果雨无尘不来，他们也没有丝毫的损失，计划一样执行，不过就是不能立刻铲除雨无尘罢了。

　　然而，夕阳西下和白小生猜的都没有错，事实上，宇辰确实已经来了。

　　武林大会八点准时开始，众神殿五大会长也全部在列，而三十二家工会联盟更是无一缺席，他们现在和辉煌阁已经是一条船上的蚂蚱了。

　　凤凰城的势力，除了凤舞和龙翔分部没有来以外，均是全部到场，而其他城市的工会也全部到场，自从宇辰干掉龙翔九天，挫败龙翔之后，很多人的胆子也大了起来，现在的工会简直多不胜数。

　　一眼望去，一排排黑压压的人群站在早已经准备好的席位上，而位置自然就辉煌之城的广场，这里足足能容纳数百万人，而这一天到场的人也足足有两百万。

　　这简直是空前绝后的一次首脑聚会，这种聚会要是放在现实中恐怕已经被国家给盯上了，不过这是游戏世界，自然可以随意，不过也不能影响到现实。

　　夕阳西下见时机差不多，便带着天地玄黄白小生走了出来，他并没有打算迎接这些人，而是等着一个适当的时机出现，迎接的人是辉煌阁的长老，这也算是给足了其他人面子了。

　　此时，距离八点还差十分钟，然而，辉煌阁广场上已经坐满了玩家，这些人中不仅有工会的人，还有那些实力强大无比的独行侠。

　　不过仍然是各家工会占了人数，虽然他们很害怕辉煌阁做出一网打尽的举动，不过奈何他们人多加在一起，也稍微有点底气，量他夕阳西下也不敢与全大陆的玩家做对吧？

　　想到这里，各方老大也是安详的坐了起来，有的认识的还互相吹起了牛逼，喝起了茶，吃起了东西，反正不管夕阳西下做什么，对他们来说也没有办法了，因为残酷的事实让各大会长都清楚，抵抗已经无意义了。

　　“差不多了吧，都来齐了”白小生看了一眼，根据报道的情况，轩辕大陆大大小小加起来三十多万工会，已经全部来齐，这不仅仅是人类主城市，有的其他城市的玩家见辉煌阁风头正劲，也跟来了，这可是整个轩辕大陆数亿玩家中的各方精英啊！

　　那一个不是强者？空前绝后的强大阵容，让一些小虾米们感到惶恐不已。

　　“好，开始吧！”

　　“各位，武林大会现在正式开始，有请我们的夕阳会长发表重要讲话！”听到这里，众人都不由的嘘唏，尼玛还真以为自己是重要领导人啊？

　　还重要讲话，不过他们自然不敢喜怒于形色，而是不动声色的鼓掌，啪啪啪的掌声响彻了天际，在所有人的注视之下，夕阳西下走了出来。

　　“咳咳，相信大家都对本次武林大会有些疑惑，不过请各位稍安勿躁，鄙人不才，请大家来这里自然是为了共商大事，这关乎整个轩辕大陆！”夕阳西下清了清嗓子，开始在那巨大的台上口若悬河的说了起来，可就是这话音落下，两队人马竟然突然走了进来！

　　“呵呵，既然是轩辕大陆的事情，夕阳大会长，你们不会是忘了我们吧？这就开始发表讲话，你让老哥我情何以堪呢？”就是这句话，却清楚的传入了在场所有人的耳中，这可是区域喊话啊！

　　但是，震惊的却不是这喊话的内容，而是这个人的名字！

　　“就是，如果夕阳大会长英雄帖也给我们了，这就已经开始了，似乎有些欠妥吧？”还没等他们从震撼中回过神来，又是一个如雷贯耳的大名出现在了他们的眼前！

　　这一刻，不仅在场所有会长动容了，就连讲台上的夕阳西下也是浑身不由得颤抖了起来，他和所有人一样目光看向了前方，只见一只十人队伍，男女各五走了进来，但是他们的气场却给人一种强大的错觉，就如同千军万马一般。

　　“嚯，没想到还能看到传说中的人物吗？不虚此行啊！”作为独行侠的高手，一些实力强大的玩家已经注意到了那十人队伍，顿时露出了震惊之色，却又兴奋无比。

　　“呵呵，没想到啊，这群老家伙也进入游戏了，看来，他们真的是准备要大干一场了！”

　　“虽然没有想到，不过确实没什么惊讶的，两家工会已经这样了，如果他们再不出来，恐怕威名再也保不住了。”

　　全场玩家震惊片刻之后，也是良久未能回过神来，只见这十人队伍径直穿过了那些震惊的玩家，走到了最前方，泰然自若的坐了下去，一个年约三十多岁，却气宇轩昂，眉宇间透着英气的男子看了一眼夕阳西下淡淡地说道：“呵呵，时间刚刚好，夕阳会长可以开始了。”

　　而另外五名女子，其中一名同样三十多岁，却风韵犹存，皮肤娇艳如花，犹如二十岁姑娘般清纯，却一举一动都透着诱人魅力的女子也坐了下来，笑着看着夕阳西下！

　　夕阳西下震惊过后，心中也是掀起了巨浪，不过却很快恢复了平静道：“呵呵呵，两位的出现，还真是让晚辈受宠若惊，本次武林大会我相信因为二位的出现将会更加的精彩。”

　　“你说是吗？龙翔第一代会长龙翔万代以及凤舞初代会长凤舞千秋！”夕阳西下的话无疑让全场掀起了大波，原先不认识的人此刻更是激动的浑身颤抖！

　　如果说龙翔九天是神话的话，那么眼前这两个人便是真正的传说，他们的事迹在网游界早已经不是秘密，他们便是全世界游戏玩家所公认的传说！

　　“呵呵，夕阳会长随意吧，我们只是作为旁听来看看罢了，不过夕阳会长到真有些本事呢，不由得让我等感觉岁月不饶人啊！”龙翔万代笑了笑，言语中却透出更重要的信息，一旁美艳少妇的凤舞千秋并不说话，但是却毫无疑问的成为了全场瞩目的焦点。

　　简直是老少通杀的性感少妇！

　　夕阳西下干笑了两声，虽然对他们的到来感到有些不可思议，但是这并不能影响自己的计划，阴冷的想道：“两个狗男女，老老实实的成为传说不是很好吗？”

　　以此同时！

　　“砰！”

　　突然一道身影从天而降落在了昔日的梦想之都，如今的辉煌之城的大门前……

　　“夕阳西下吗？马上我就送你上黄泉路了……”宇辰冰冷的看着这一切，眼中散发的寒意让人心惊胆寒！

　　他终于归来，弑神再一次降临，宇辰的报复也终于在这一刻开始了！


第四百四十七章—武林大会（二）

　　火爆异常的武林大会，这可以说是轩辕大陆有史以来第一次的盛世，即便是龙翔九天和雨无尘这两个人的时代也从未出现在过！

　　一眼望去，人山人海的玩家占满了整个辉煌之城的广场，夕阳西下站在那唯一的讲台上神色飞扬，意气风发，人们望着夕阳西下，不由得感慨万分。

　　要知道，他们现在身处的地方在前几天还属于，梦想，那个强大的工会，竟然会在一夜之间覆灭，然而，让他们更为震惊的是，雨无尘直到现在都没有出现。

　　夕阳西下站在那华丽的舞台上，欣赏着所有人的神情，虽然龙翔凤舞的第一代会长在这个敏感的时机居然也敢来参加武林大会，但是这对他来说并未有丝毫的影响。

　　笑了笑之后，便用区域频道说道：“相信各位对于本次的武林大会充满了疑惑和不解，当然，这也是理所当然的，不过，我可以明确的告诉大家，在下将大家十万火急的召开来到我辉煌之城并无恶意！反而，还有一件大事想和大家共同分享！”

　　夕阳西下的话音落下，顿时引起了轩然大波。

　　“哼，麻痹，说的好听，谁不知道你打的鬼主意！”某会长顿时生出不满，却也是敢怒不敢言，只能愤恨的骂了两句，各大会长又何尝不知呢？

　　来了辉煌之城，这就意味着变相承认他夕阳西下的地位了。

　　看着众人的反应，夕阳西下不动声色，其实他的内心同样激动无比，雨无尘和龙翔九天都没有完成的梦想，如今已经被自己给实现了！

　　只要在这武林大会上做掉雨无尘，相信那些不满的声音也会随之消失，所以夕阳西下对此十分的期待，他可是由衷的期待着宇辰能出现。

　　“噢？夕阳会长的意思，似乎是有重大的事情要和天下群雄共同分享了？是什么，不妨说出来听听！”但是，并不是所有人都会给夕阳西下面子，这龙翔万代便是其中一个。

　　他坐在自己的位置上，露出一丝耐人寻味的微笑，同样用区域频道说话，顿时在场百万之巨的玩家目光纷纷看向了这个已经成为了传说的人物。

　　他们来这里，有的工会还是带有希翼的，很多人打心底并不愿意承认夕阳西下的位置，如今龙翔万代出现在这里，无疑给了很多工会一个镇定剂。

　　夕阳西下微眯着双眼看着龙翔万代，对于这个传奇的人物他自然也不敢去主动招惹，但是这也不代表夕阳西下会怕了他！

　　冷哼了一声，不露于形色看向了在场数百万人：“龙翔会长说的没错，的确有一件事情想要告诉大家，雨无尘获得宝藏的事情想必大家已经十分清楚了吧？”

　　夕阳西下看向了所有人，在场百万之人面露疑惑之色，谁也没想到这夕阳西下说这个是什么意思？

　　“夕阳会长，你就开门见山直说好了，雨无尘获得宝藏，不瞒各位，我们确实眼红，不过如果夕阳会长叫我们来只是为了这么一点小事，似乎有些过了吧？”人群中，一个身材魁梧的中年大汉站了起来，他曾经可是由衷的佩服雨无尘。

　　其实在外界看来，他们怎么也无法想象梦想这个庞然大物一夜之间就灰飞烟灭的事实，这件事情其实太突然，让所有人都没有反应过来。

　　这个夕阳西下的话，并不是所有人都相信，曾经各大公会互相制衡，现在龙翔凤舞被重创，梦想，烟雨江南，末世浮生，战天四大工会毁灭，这早已经成为了各大会长心中的芥蒂了。

　　夕阳西下的眼中闪过一丝杀意，却也是一闪而过很快便恢复正常，竟然有人已经开门见山的说了，夕阳西下也没有隐瞒的必要，索性便将脑海中凝聚的计划说了出来！

　　“呵呵，各位似乎还没有意识到这个宝藏的重要性？那么好吧，我就来告诉大家，雨无尘他们获得的宝藏是什么了！”

　　“雨无尘，夜很安静，烟雨江南，不再沉默，已经一名来路不明的神秘黑衣人，想必大家都十分清楚，不说黑衣人，就雨无尘四人，便已经是我们轩辕大陆的顶尖高手，各位没有奇怪吗？”夕阳西下抛砖引玉，也不一次性说明，反而露出意味深长的笑意看着在场所有人。

　　果不其然，夕阳西下的话达到了他想要的目的，这句话顿时勾起了众人的好奇心。

　　“这四人却是我轩辕大陆最强者，但是他们联合找宝藏也并没有什么特别奇怪之处才是？”

　　“那个神秘人是谁？”

　　“凤舞不是也参加了吗？”

　　一时间，整个广场议论纷纷，就连龙翔万代和凤舞千秋都陷入了沉思，确实，宇辰他们的组合虽谈不上怪异，但是那一个不是轩辕大陆的最强者？

　　他们居然要联合在一起才能获得宝藏？

　　难道，这并不是一个普通的宝藏？而是关乎到了一定程度？或者影响重大的宝藏？

　　这一切都在夕阳西下的注视下，见到时间成熟，夕阳西下张开双臂大喝：“是的，他们所寻找的宝藏乃是关乎到了我整个轩辕大陆命运的宝藏，而他们想要独吞，他们想要统一整个华夏，只要有了这个宝藏，我们必然将要臣服！”

　　“他们利益熏心，想要将我们所有工会一网打尽，若不是我听到这是雨无尘亲口所说，恐怕我到现在还被蒙在鼓里！”夕阳西下义正言辞，一脸慷慨就义的说道。

　　不过夕阳西下的话，所有人都知道他是在瞎扯，尼玛蒙在鼓里？一夜之间百万辉煌阁之众，真当所有人是煞笔不成？不过如今辉煌阁如日冲天，他们也不敢造次。

　　“那这个宝藏是什么啊？”

　　虽说对夕阳西下很不满，但是宝藏谁不想要？特别是这个宝藏竟然影响如此之大？他们也不想追究夕阳西下是如何知道的，就凭雨无尘他们这最强者都要联合寻找的宝藏自然不是凡品。

　　众人也很明白，这夕阳西下不会这么好心，但是谁能挡住这宝藏的诱惑？

　　“这个宝藏我不知道是什么，但是可以肯定的是，现在这些宝藏就在雨无尘他们几人的手中，只要大家找到他们，一切都一目了然，为了轩辕大陆的利益，为了能在炎黄和轩辕大陆开通连接的那一刻，我们能更强，我们必须找到雨无尘，让他们教出我们轩辕大陆的宝藏！”夕阳西下说这话，真亏他能说出口。

　　顿时，全场哗然一片，感情绕来绕去，夕阳西下这货的目的竟然是让天下群雄帮他找出雨无尘，然而合力击杀？

　　“哼，如果他只是为了几个人而需要做出如今声势浩大的动静，我只能说他是白痴，但是，显然夕阳西下不傻，也就是说，这个打败了九天的雨无尘对夕阳西下来说有着巨大的威胁，即便梦想毁灭，只要雨无尘存在，他便不得心安！”一瞬间龙翔万代便将夕阳西下的目的和利害关系说了出来。

　　一旁的凤舞千秋也点点头：“呵呵，没想到倾城那丫头居然会爱上他，我倒是真想见见这雨无尘，他到底有何本事？”

　　“怎么？看上人家帅小伙了？”龙翔万代坏笑着说道。

　　“是啊，我就是看上人家了？怎么？”凤舞千秋却也恼怒，居然还露出一丝娇媚的笑容，龙翔万代索性闭上了嘴，不再说话，和凤舞千秋拌嘴，他从未胜过。

　　“所以，为了我们整个轩辕大陆的利益，为了我们所有玩家的胜利，我们必须找到这几个人，让他们将宝藏交出来！”那边，夕阳西下仍然激昂的说着。

　　在场的所有玩家都是鄙夷的看着他，但是最可恨的是他们又不能怎么样，夕阳西下话里有话，已经十分明显，摆明了要所有人帮忙找雨无尘，杀了他，还要把宝藏交出来，交出来是谁的，他也不说，其实，众人心里都有底，知道夕阳西下不过是利用他们罢了。

　　“老大。计划看来十分成功！”

　　“啊，现在就等雨无尘的出现了！”白小生和夕阳西下相视一笑，露出了狰狞的笑意，他们的目的已经达到，只要等雨无尘出现就行，就算今天宇辰没有出现，但是天下群雄必然也会寻找宇辰几人，不管他出现还是不出现，夕阳西下这一手已经玩的相当漂亮了！

　　然而，正是在所有人都议论纷纷，夕阳西下已经露出一脸得逞的阴险笑容之时，他们还不知道，死神已经正在向他们悄然无声的接近！

　　“你是谁！”

　　大门口传来了守卫的大喝之声，然而，那人却并没有理会他，那辉煌阁的守卫勃然大怒：“麻痹，找死！”

　　宇辰神色一凛，抬手便扬起了手中黑刀，眼神聚变：“愤火天冲！”

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声响起，下一秒，那禁闭的城门竟然在一瞬间爆炸开来，巨大的铁门被宇辰迎面一脚踢飞，更是趋势不减的冲向了此刻正在参加武林大会的辉煌城广场之上！

　　这突如其来的一幕，让在场百万余人一阵心惊胆颤！

　　“发生什么事了？”所有人的心中都露出了疑惑……目光纷纷看向了城门前的一幕！


第四百四十八章—弑神归来

　　“砰！”

　　那巨大的城门在宇辰强力的一脚之下，竟然被踢飞百米之外，当人们回过神来，一脸惊悚的看向城门时，只见那巨大的城门竟然飞向了他们所在的位置！

　　这突如其来的一幕让在场百万人都一阵心惊胆颤，而站在讲台上的夕阳西下更是面露震撼之色，怎么回事？在场所有人脸色都凝重了起来！

　　“闪开！闪开！”

　　“快跑，跑啊！”

　　这城门足足十米，厚重达到数吨，这要是砸了下来，恐怕整个人都要成干柿子，不疑有他，当场便有人咆哮了起来，一脸惊慌的四散而去！

　　“吱吱吱吱吱！”

　　这巨大城门顿时让各大公会会长丑态百出，他们也顾不得颜面，开始惊慌失措的闪避躲开，一瞬间人流如潮般站了起来，那巨大的铁门在地面上摩擦出激烈的火光，最终在夕阳西下的面前停下，一眼望去，露出了一条深深的痕印。

　　“谁！敢来我辉煌之城闹事，活得不耐烦了吗？”夕阳西下勃然大怒，顿时对着那城门大吼道，这可是重要的日子，竟然有人来捣乱？不是故意给他难看吗？

　　夕阳西下一声大喝，也吸引了所有人的目光，百万人看向了城门，聚精会神的等待着有人的出现。

　　“快看，有人来了！”

　　“真的有人！”

　　在所有人的视线中，一个黑影缓缓的从尘土四起的城门走出，他的手中似乎还拿着一个身影，顿时被甩飞出来，只见辉煌阁的守卫已经一片面目全非的死在了他们的眼前。

　　众人倒吸一口凉气，这是何等恐怖的手段？那尸体不仅是面目全非，甚至整个身体都是血红，原来，这个人被烧红了，整块皮都给火焰焚近！

　　“吗的，谁这么恶心！”

　　“草！有种出来！”

　　“麻痹，敢杀我们辉煌阁的兄弟，不管你是谁，今天也别想活着离开这里！”顿时，辉煌阁的武装护卫一瞬间出现在了城门之前，而各大会长见状更是心惊胆颤，一瞬间便有十万人出现，周围更是有无数玩家架起了弓箭魔法，他们毫不怀疑，只要今天对辉煌阁有什么不满，他们就会身首异处了。

　　“噗噗噗！”

　　“咚，咚！”

　　每走一步，那炙热的黑色火焰便不断的燃烧，从脚下到那一头冲冠的怒发，随风飘扬的黑衣，在狂风中不断燃烧的黑色火焰，他的双眼血红，眼白发黑。

　　宇辰的目光看着前方，在数百万人中一瞬间便发现了夕阳西下所在的位置，看到一脸愤恨的夕阳西下的面孔，宇辰咧嘴笑了，狰狞的笑意包含着他那无尽的怒火！

　　当宇辰的身影完全的出现在所有人的眼前时，全场数百万人全部傻眼了，他们费尽千辛欲要寻找的男人，居然自动送上门来了？

　　“雨无尘……”

　　“雨……无尘！”

　　“弑神……弑神回来了！”

　　人们惊悚的吼道，这个时候宇辰回来了，那么毫无疑问是来报仇的，即便此时的他只是一个人，然而，在场的各大公会首脑却无一不是浑身一颤，弑神雨无尘的强大早已经深入人心！

　　这个时候，那些淡定的高手们也终于坐不住了，当看到雨无尘的目光时，他们全部从座位上站了起来，就连龙翔万代和凤舞千秋也不例外！

　　“噢？这就是被誉为弑神的雨无尘？气势很强，不过杀气也很浓啊！”龙翔万代打量着宇辰，却是赞许的目光点点头，能将龙翔九天打败之人，只是瞬间的对视，龙翔万代便明白，九天输在他手上并不是偶然。

　　“倒是一表人才，而且，明知形势不利自己，这可不是一个领导人该有的觉悟。”凤舞千秋也说道，却又说出了另一面的比喻性，现在辉煌阁搞不好已经设下了陷阱就等着宇辰出来了，作为一个领导者，这便是失误性的判断！

　　宇辰仍然一步步的走向了广场，目光一刻也没有离开过夕阳西下，不管今天结局如何，他夕阳西下必死无疑！

　　而此时此刻，讲台上的夕阳西下却是浑身都在颤抖，不是兴奋，而是赤果果的恐惧，雨无尘来了，那个他做梦都想干掉的人终于出现了！

　　但是，此刻他惊骇的发现自己浑身都不由自主的颤抖了起来，当看向宇辰的目光时，他怕了，夕阳西下从身心到灵魂都在害怕的颤抖。

　　充满了愤恨的目光看着一步步走来的宇辰，夕阳西下的内心变得忐忑不安，不知道为什么，看到了他的眼神之后，夕阳西下便再也无法移开视线。

　　“老大，雨无尘来了，天助我也，天助我也啊！”白小生却是舔了舔嘴唇，露出激动兴奋的眼神，他已经对宇辰恨之入骨，恨不得将他碎尸万段，如今宇辰正如同他们计划所期待的那样来了！

　　被白小生的话打断，夕阳西下立刻从震惊中回过神来，这时候他才发现衣衫全湿，浑身都在直冒冷汗，手心更是捏了一把冷汗！

　　不过回过神来之后，夕阳西下却是陷入了极度狂妄的喜悦之中，雨无尘来了，恨不得将他五马分尸的男人终于来了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”夕阳西下仰天狂笑，冷冷的低下头咆哮道：“雨无尘，天堂有路你不走，地狱无门你却入？既然你送上门来，今日我们就代表轩辕大陆讨个公道，将你的宝藏交出来，我们便可以既往不咎！”

　　当然，这番话纯粹是说给其他人听的，放了宇辰？夕阳西下自然不可能那么好心，他要杀了他，他要在那个女人的面前让她亲眼看着雨无尘是怎么死的。

　　夕阳西下一句话顿时提醒了在场所有人，雨无尘身怀宝藏，只要杀了他便可以获得！

　　夕阳西下为了更加的刺激所有人，便喝到：“谁杀了雨无尘，宝藏就是谁的！天下群雄作证，我夕阳西下若是反悔，天打雷劈！断子绝孙！”

　　这句话说的实在，因为夕阳西下知道，就算真的有宝藏也已经为宇辰所有，他们就算夺过来也是用不上，但是这句话却是起到了巨大的作用！

　　谁杀了雨无尘就是谁的，当真天下群雄的面说出这番话，他夕阳西下岂能出尔反尔？

　　顾及不得许多，那些独行侠们更是兴奋的目光看着宇辰，顿时所有的苗头都指向了宇辰，唯有角落处不起眼的陈勇，当他看到宇辰的出现时，恨不得一巴掌拍死他，这种时候出来和送死有什么区别？

　　当他们听到宇辰的计划后，还以为这家伙要隐忍报仇，却没有想到这转眼就只身来到了辉煌城，这敢情是要独闯龙潭啊？个人英雄主义，这个混蛋，陈勇暗骂道，但是现在他却什么也做不了，只能潜伏寻找时机。

　　“雨无尘，我们敬重你是一条好汉，只要你交出宝藏，我们便饶你不死！”

　　“交出宝藏，饶你不死！”

　　“交出宝藏，饶你不死！”百万人的呐喊声，简直震耳欲聋，传入宇辰的耳中，在他看来却是如此的讽刺！

　　宇辰不说话，这可让周围的会长们难办了，为了确定宇辰手中是否真的有宝藏，某个中型工会首脑擎剑挡在了宇辰的身前：“宝藏到底在不在你那里！”

　　宇辰停下了脚步，看着眼前这些贪婪和自私的人类，无奈的摇摇头，目光看向夕阳西下，发现他正以藐视的目光看着自己，咧嘴一笑：“你们想要宝藏吗？哈哈哈哈哈哈！”

　　“就凭你们？如果你们做得到的话，就来试试！”宇辰今日便是来报仇雪恨的，就算与天下人为敌又有何妨？这一战，注定将血染轩辕。

　　“马勒戈壁，欺人太甚！”众人因为宇辰这句话却是勃然大怒，虽然直到弑神之强大，但是也不能忍受这赤果果的挑衅？

　　而宇辰的话，却是让夕阳西下忍不住狂笑起来，在他看来宇辰简直和自寻死路没有区别，但是夕阳西下也不傻，自然不能露出完全的破绽，于是大喝：“把雨无尘给我杀了！”

　　一瞬间，十万人马蜂拥而至，将宇辰团团包围在其中，见到夕阳西下动手，这些公会会长唯恐宝藏落入他人之手，顿时也纷纷拿起武器，向宇辰杀去！

　　贪婪的欲望已经蒙蔽了他们的内心，想要获得宇辰身上的宝藏。

　　看着那些恶心的嘴脸，宇辰不由得心中更加愤怒凌厉的大喝道：“今日，我只要夕阳西下死，谁敢阻拦，遇神杀神，遇佛杀佛，不管是神魔鬼，今天谁也别想阻止我！”

　　宇辰神色一凛，对于周围将他包围在其中的人根本毫不在意，在万众的目光中，他竟然不设防御的走向了讲台，那十几万人看着宇辰，也不敢贸然动手，要知道，他们面对的可是弑神！

　　无论是力量，还是气势，心理，在刚刚他们都已经输了。

　　“马勒戈壁，还等什么，动手，动手，杀了他，杀死雨无尘，奖金一千万！，不管是谁！一律照付！”见众人迟迟不动，夕阳西下反倒是坐不住了，顿时一声大喝，竟然将宇辰的人头定价到了一千万！

　　“杀！”

　　一千万，杀了雨无尘就有一千万？这一刻，在场的玩家再也坐不住了，他们一个人或许不行，但是这么多人，就算运气，也总有一个能杀了他吧？

　　于是，群雄涌动，血战一触即发！


第四百四十九章—血染辉煌（一）

　　“杀！”

　　“杀了雨无尘奖金一千万RMB！”夕阳西下不顾一切的想要杀了宇辰，如今宇辰在辉煌城出现，而且还是对他有利的情况下，他不能错过这个机会！

　　如不能杀了宇辰，他的辉煌阁永远得不到承认，无论如何，所有人都认为夕阳西下只不过靠着卑鄙手段，然而，现在不同了，只要杀了宇辰，只要杀了他，什么都迎刃而解！

　　一千万，宇辰的人头值这个价！

　　玩家们疯狂了，包括辉煌阁自身的成员都疯魔了，全部狰狞着看着宇辰，仿佛他就是那高达一千万的彩票一样，只要拿到他，就可以成为千万富翁。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“狼烟的兄弟们，跟我冲！”五人，分别都是会长，四大副会长，这简直就是整个轩辕大陆的精英，宇辰与群雄为敌，这可和昔日的打闹不同！

　　在这里的，无一不是一方高手，看到夕阳西下竟然出如此卑鄙的手段对付宇辰，陈勇的心更是紧了紧，该怎么办？怎么办，他不断的问着自己，发信息给宇辰，根本不理不睬。

　　事实上，也不能怪宇辰，因为从出现在这里的时候开始，宇辰已经进入了原罪化，是的，原罪化，此刻的他已经彻底的解放了自己，脑海中只有愤怒。

　　他手中的黑刀鬼彻，能将宇辰的能力巨大化，愤怒憎恨有多强，宇辰就有多强，他已经没有管其他事的心死了，当原罪愤怒的力量涌入体内时，宇辰的脑中只要杀戮。

　　望着全部冲向他的敌人，宇辰目光一凛，扬起了嘴角露出了嗜血的笑意，战斗也就在这一刻开始！

　　“让你们见识一下绝望的恐怖吧！”

　　“嗖！”

　　宇辰出手了，那一刻所有人全身都颤抖了，他们紧握着武器，面对突然消失的宇辰，所有人心里顿时变得提心吊胆，一时间他们纷纷张望，试图寻找宇辰的身影！

　　“可恶！在哪里！”

　　“雨无尘，你在哪里！”

　　人多反而变得碍事，太多人，他们看过去根本无法第一时间找到宇辰，所有人都慌乱了起来，辉煌阁的一名总团长更是慌乱不已的看向四周，刚刚咆哮的人就是他！

　　“麻痹，缩头乌龟，有种出来！”战场枭雄，这是他的名字。

　　“你是在找我吗？”随着话音响起，不知何时一把黑刀挂在了战场枭雄的脖子上，刀身散发着寒意，剑刃闪烁着光泽，宇辰的话，顿时让周围数百人一阵心惊胆颤。

　　“是什么时候？”

　　“吗的，怎么没有发现！”宇辰竟然就在他们的眼前，他们居然都没有发现，那战场枭雄更是浑身颤抖，额头上直冒着冷汗。

　　“怎么？不是想要杀我吗？我现在就在你的面前，反而不敢了吗？”宇辰之所以选择了战场枭雄，没有别的原因，只因为他们挂着辉煌阁的标志，今天他就是来大开杀戒的，当然他不认为自己可以一个人屠杀了整个辉煌，但是他想走，没人能留得住！

　　“草泥马比！不要嚣张！”辉煌阁的数百成员顿时勃然大怒起来，宇辰就在他们的勉强，岂有不杀的道理？顿时马力全开，无数的技能向他招呼。

　　看着漫天而来的技能，宇辰的眼神瞬间变得凌厉起来冷冷的说道：“怒火防御，愤怒冲天斩！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　虽然他们不认为可以如此轻易简单的做掉宇辰，但是总能让他受伤吧？可是，下一秒震撼人心的事情发生了，只见那些接触宇辰身体的技能居然被一层浓烈的黑色火焰所吞噬，这还没完，下一秒宇辰黑刀拿开了战场枭雄的脖子，顺手便挥出了一道巨大无比的黑色斩击！

　　黑色斩击犹如剧烈的火焰旋转剑气斩，那些辉煌阁的人还没有回过神来，顿时便被黑火的斩击拦腰斩断，整个场面血光四溅，无数玩家化为尸体重重的倒在了地上。

　　全场人倒吸一口凉气，因为刚刚那强大无比的斩击，在场的高手十分清楚，自己也能做到一个技能干掉上百人，但是却不能向宇辰这样如此轻松，而且，那黑火的力量不是他们可以拥有的。

　　一时间，有人胆怯了，因为很多玩家发现，他们根本没有和宇辰拼命的必要，所以纷纷退后，但是他们的退后，不代表宇辰不会做什么！

　　战场枭雄见宇辰拿开了武器，心一横便转身拿起战斧欲要将宇辰头颅斩下，可是就是他扬起战斧的那一刻，他的胸前一道黑光闪现。

　　“你以为你没死吗，乖乖的不动就好了……”宇辰头也不回的说道，他早就在战场枭雄的胸前留下了一道伤害，只不过由于出刀太快，根本没有人发现而已，就连死亡的战场枭雄都不知道自己是何时被攻击的。

　　宇辰仅仅展现了冰山一角的实力，却已经让在场群雄为之胆寒，一些被利益熏心的人看到宇辰如此强大，也不由得定了定神，当然，辉煌阁的成员们却不会放弃击杀宇辰！

　　一刀秒杀几百人，虽然强悍无比，但是也仅仅只能造成瞬间的心理恐惧，何况夕阳西下可不愿意看到，不愿意看到的事情发生！

　　“不要停下来，他只有一个人，吗的，要是百万群雄怕他雨无尘一个人，我们颜面何存，杀了他，拿下宝藏，并且，谁杀了他，拿下人头，赏金两千万！”夕阳西下心一横，他自然不敢和宇辰正面迎敌，但是现在可有这么多的资源利用，对他来说不用简直对不起老天爷！

　　“两千万？杀了他两千万！”

　　“死就死了！麻痹，劳资要是能成为千万富翁，也不用羡慕别人了，雨无尘，纳命来！”一千万瞬间变成两千万，这种巨大的喜悦让谁都想要抱着侥幸的心里，于是，已经打起了退堂鼓的人又一次蠢蠢欲动了。

　　“嘿嘿！”

　　舔了舔舌头，最为独行侠的孤独求败一直低调行事，然而，眼前这个雨无尘不仅身怀宝藏，甚至杀了他还可以获得两千蚊，于是他动心了，一个御空飞行落入了宇辰的身边。

　　“弑神雨无尘，久仰大名！”独孤求败落入了宇辰的身边，淡淡一笑说道，而独孤求败的出现，顿时让周围的玩家都下意识的退后了几步。

　　“独孤求败，金龙城独行高手，90级侠客，全身红色一套！”有人震撼的说了起来，对于这个独孤求败，很多人都耳熟能详，拒绝龙翔的邀请，并且大杀龙翔精英全身而退的一大高手，他出现在了宇辰的身前，也就意味着两人将会由一场殊死之战！

　　夕阳西下要的就是这个效果，只要诱惑更多人杀宇辰，之后他就更有把握了，他可不认为在场谁能干掉那个怪物般的家伙，而是要消耗，完完全全的耗死宇辰，到时候他才可以尽情的辱虐宇辰。

　　不得不说，夕阳西下的想法和计划都是完美的，然而，他却忽视了宇辰真正的力量！

　　从开始到现在，即使面对最强的龙翔九天，宇辰也从未全力过，如今已经彻底释放愤怒原罪的他，到底有多么恐怖，恐怕很快夕阳西下就会亲身感受了。

　　“我不认识你，给你三秒钟的机会逃跑吧！”宇辰轻描淡写的说道，他不想滥杀无辜，但是如果在这里的所有人冥顽不化的话，那么他就只好大开杀戒了。

　　“哈哈哈哈哈！雨无尘，你未免太狂妄了吧？我承认你很强，但是……”

　　“嗖！”

　　但是，就是这独孤求败的但是还没有说完，全场的所有玩家只看到宇辰的残影一闪而过，只见独孤求败身体正中闪过一丝黑忙之后便不再说话……

　　“呲！”

　　“—28489！”

　　在人们惊骇的目光中，独孤求败竟然被宇辰用普通的斩击斩成了两半，黑影一分为二，让在场胆小的玩家恐惧的尖叫起来，即便做了血腥模糊处理，但是那画面仍然震撼了在场的所有人！

　　“这家伙不是人！”

　　“魔鬼！”

　　“弑神，他是弑神！”

　　这一刻，那些高手们终于坐不住了，因为他们感觉到了一丝实质性的浓烈杀意，宇辰猛然回过头：“最后一次警告你们！全部给我让开！否则，我便要大开杀戒！”

　　宇辰的警告，不但没有丝毫的作用，反而起到了反作用，在场那个不是一方高手？宇辰口出狂言，无疑是将所有人得罪，然而，怒火攻心的宇辰每每想到兄弟们全灭，新手村被屠的场景便止不住的愤怒！

　　“少他吗狂妄，劳资狂人张今天就来会会你！”

　　“我也来见识见识弑神到底有多强！”说着说着，便有一百多名赫赫有名的高手站了出来，杀了宇辰，钱可以说是次要，最重要的是，他们可以名扬天下！

　　弑神雨无尘，谁人不知，如果他们能将其打败？岂不是新一代神话。名和利，永远是男人的追求。

　　“那我就送你们去地狱忏悔！”宇辰突然腾空而起，手中黑刀突然凝聚十丈黑火之光，在所有人惊骇的瞩目下，宇辰勃然大怒：“愤火……”

　　“冲天！”一道夸张到无法形容的火焰斩击，伴随着宇辰的怒吼应声而落下，就如同黑色的天空落下一样，让在场所有人浑身一颤！

　　战斗与复仇都在这一刻开始！


第四百五十章—血染辉煌（二）

　　在万众的瞩目之下，宇辰腾空而起，还没等在场的高手们一一回神，宇辰浑身已经泛起了浓烈的黑色火焰，就在他们仍然处于震惊之际，天际间已然划下一道恐怖无比的黑色火焰斩击！

　　斩击犹如龙头咆哮一般凶猛的涌入地面，就如同陨落的彗星一样气势磅礴，而宇辰这一击愤火天冲更是宛如蛟龙出海，四海翻腾，让在场百万人看的触目惊心。

　　在场的这些高手们终于坐不住了，这雨无尘看来是铁心了要将夕阳西下击杀了，如果他们继续下去，难免激怒宇辰，所以很多人在一瞬间选择了静观其变。

　　不过狂人张这百余名高手却没有那么幸运了，那愤火天冲犹如猛龙直下，根本没有给他们反应的机会顺江便淹没在了其中，整个辉煌阁广场上回荡着的便是那惨绝人寰的惨叫声！

　　一击，顿时让地面尘土飞扬，仅仅是这一击便让数千人葬身刀下，这并没有结束，而且只是开始，宇辰在天空之中，脚面泛着青蓝色的光圈涟漪。

　　冰冷的眼神望着地面，这些不相干的人在宇辰的眼中仿佛微不足道，他的内心世界只有一个人，那就是夕阳西下，为了给全天下的兄弟们一个交代，为了对得起新手村死去的亡灵，为了一个公道，为了心中的不平，今日，夕阳西下必死无疑！

　　无论是谁，也无法阻止宇辰的决心！

　　也许是感受到了宇辰骇人的眼神，夕阳西下站在讲台上竟然隐隐在颤抖，嘴角不停的哆嗦，夕阳西下即便在天下群雄面前展现出强势的一面，然而，他的内心深处始终对宇辰有阴影。

　　因为，这个男人太强了，夕阳西下太清楚宇辰有多么的强大了，如今他回来了，不是他死，便是己亡，夕阳西下不敢直视宇辰的目光，却不代表他会傻傻的等着宇辰来干掉他！

　　“铁人部队，行动！”夕阳西下一声令下，从辉煌阁中奔出上万人，这些人身穿精铁铠甲，手持精铁巨盾，他们在第一时间将夕阳西下团团保护在了最中间，这也是为了防止宇辰从后方突袭。

　　“咚咚咚咚！”

　　一排排的巨盾在阳光的照耀下闪耀着耀眼的光泽，这一切宇辰都看在眼里，不过他并不为所动，只要他愿意，弹指间便可轻松解决夕阳西下！

　　然而，这并不是他所想要的，夕阳西下当初对他，对梦想所做的，势必要百倍偿还，如果就这样轻松的解决了夕阳西下，难消心头之恨。

　　想到这里，宇辰望着领主府，咧嘴一笑，抬起步伐，空气中便荡起一阵青蓝色光圈，在空中十分的醒目和耀眼，宇辰的举动顿时牵动着所有人的心，众人不明所以，以为宇辰要走！

　　“嗖！”

　　却不想，空中一阵青色光圈震荡，下一秒宇辰竟然消失在了其中，嗖嗖嗖，数到残影之后，宇辰竟然已经来到了辉煌阁领主府的身前。

　　当看到宇辰当时的所处位置之后，夕阳西下再也坐不住了：“不好！所有人拦住雨无尘，他要攻击领主府！”夕阳西下意识到不妙，雨无尘的力量之强无人可挡，然而，他要是摧毁领主府，他们辉煌阁今天就完了！

　　特别是在这天下群雄的眼前，夕阳西下怎么能让那种事情发生？咆哮大喝，他更是在数千护卫团的保护下，冲向了领主府，一旦宇辰成功，那么他夕阳西下今天就要身败名裂了。

　　“吗的！”看着那些所谓的天下群雄，夕阳西下暗骂了一句，因为所有人都不是傻子，现在全部选择了静观其变，将宇辰的事情抛给了自己，这在明显不过了。

　　原本还以为可以利用一番，却没有想到宇辰露了几手便把这些人吓退了，想到这里夕阳西下心灵愤恨不已，不过却也无可奈何，宇辰攻击领主府目标已经很明确了，如果这些不相干的人在进攻宇辰的话，那么事情就变了性质了。

　　所以这些人十分清楚宇辰给出的暗示，在夕阳西下和雨无尘两人之间没有到最后的那一刻，他们都只会保持中立，一旦站错队，苦逼的就是自己。

　　一时间，战场上的局势十分明了，以龙翔万代和凤舞千秋领头的一百万左右轩辕大陆局势的会长们站在了夕阳西下的对立面，而夕阳西下却不得不自己去面对宇辰的进攻。

　　“哼，马勒戈壁，还想利用我们帮忙攻打雨无尘，现在就看你有没有本事把我们拉入伙了！”

　　“胜利的天枰，最终才是决定我们的方向。”

　　“是谁呢？雨无尘，还是夕阳西下”各大会长们果然是想要看宇辰和夕阳西下之间谁才是胜利者，当然他们不会等到胜利结束，而是等待胜利结束之前便会做出正确的选择。

　　可以说，这是一场左右轩辕大陆未来的战斗！

　　宇辰要是胜利了，那么梦想的牺牲不仅没有白费，反而从此之后将会踏上一个更高峰，然而，如果是夕阳西下赢了，那么弑神的时代也将会今天落幕！

　　胜利者会是谁？

　　百万雄师，各路高手都屏住了呼吸等待着最终的结果。

　　夕阳西下心里也恨啊，完美无瑕的计划居然被这样轻易的破解，然而，现在他又能怎么样呢？那些会长的做法无可厚非，如果自己不拿出点手段，又怎么能让他们心甘情愿帮助自己？

　　索性夕阳西下不再纠结，心一横开始准备之前的计划！

　　“准备弑神计划！吗的，今天就让雨无尘有去无回！”夕阳西下对着白小生说道，说罢，领主府的上空，宇辰已经停下了步伐。

　　深吸一口气，看着挡在府邸前的夕阳西下，宇辰冷冷的说道：“怎么？你不是想杀我吗？我就在这里，有种你来啊？不过，我想你也不敢吧？”

　　宇辰嘴角的笑意，让夕阳西下气的面红耳赤：“雨无尘，你少得意，现在的你不过是孤家寡人罢了，就算你再强？难道你以为你可以与我辉煌阁百万成员对抗？”

　　说到这里，夕阳西下也笑了，顿时觉得多了十足的底气，是啊，劳资这边可是有百万人，还有大量的高手，他只不过是一个人罢了，自己为什么要害怕？

　　只要在这里杀了他，只要干掉雨无尘的话，那么他夕阳西下就可以让辉煌阁成为名正言顺的轩辕第一工会，统一轩辕成就无上霸业。

　　是啊，想到这里，夕阳西下顿时觉得自己是不是2啊？他怕什么，索性直视宇辰的目光，冷冷的笑着说道：“怎么？雨无尘，你也很想为你的兄弟报仇吧？来啊，有种你杀了我！”

　　“我就在这里等你，有种你试试！”夕阳西下更是狂妄的张开了双臂，对着宇辰笑着吼道，这也是他为自己打气，毕竟在心理上来说，他已经被宇辰的气势所击溃。

　　宇辰一言不发，神色冷峻，然而，他不说话，却让辉煌阁的人像是找到了什么把柄一样，众人开始狂笑：“哈哈哈哈哈！”

　　“堂堂一代弑神，不是很牛逼吗？当初在深渊之谷还不是被我们打的毫无还手之力，现在还敢来装逼，你以为还是以前的梦想领主吗？”

　　“看看吧，现在你所在的辉煌阁，正是你曾经的梦想，哈哈哈哈哈哈！”夕阳西下身边的护法狂傲的大笑了起来，人们也发现宇辰的面色变得铁青。

　　看到这里，他们更加的狂妄了，就是要刺激宇辰，扰乱他的内心，一个高手只要心态被打破，那么很有可能就会破绽百出！

　　“看看，认识这个人吗？”白小生突然揪出一个人，指着对着宇辰说道：“这就是你们梦想的兄弟，哈哈哈哈，二十万梦想成员叛变，就是因为雨无尘你不配做一个领导者！”

　　“你的兄弟全是因为你才惨死，你的梦想也是因为你而毁灭，甚至……”白小生的眼中闪过一丝寒意冷冷的喝到：“新手村的那些无辜村民也是因为你而死亡！”

　　白小生的话语回荡在在场所有人的耳中，特别是传到了宇辰的脑海中更是犹如回音一样不停的响起，兄弟们的惨状，梦想的毁灭，新手村痛苦哀嚎的村民们，嫣然的眼泪，狗子的痛苦，还有死去的铁匠铺大叔，以及梦想千千万万的亡魂！

　　辉煌阁的做法是正确的，却是这样可以扰乱一个人的内心，然而，今天他们的做法却是错的，错到他们要付出一个沉重惨痛的代价！

　　“噌！”

　　宇辰的眼瞳在那一霎那变得深红，他睁大着双眼，浑身闪烁着黑色的火焰，这些黑炎犹如火蛇一般在他的周围缠绕，消失又出现，诡异的画面看的辉煌阁以及百万群雄目瞪口呆。

　　“你刚刚说什么！”宇辰面无表情，神色呆滞的看着白小生。

　　白小生狂笑了起来，还以为宇辰触动了内心痛苦的一面，顿时咧嘴狂笑：“我说你就是一个垃圾，不仅兄弟背叛，连自己的女人，工会都保不了，你就是一个彻彻底底的垃圾！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声犹如恶魔的催眠曲回荡在整个天际之中，而他们浑然没有注意到，宇辰身体的黑炎强度正在不断的增加，宇辰瞪大着双眼，看着地面冷冷抬起手：“杀你百次也不足惜！”

　　“白小生！拿命来！”伴随着宇辰的一声大喝，全场的玩家顿时紧张了起来，因为宇辰动手了！

　　生死之战，一触即发！


第四百五十一章—血染辉煌（三）

　　宇辰的归来，刺激着夕阳西下的神经，更让辉煌阁百万成员心中忐忑不安，即便他只是一个人，然而，弑神的威名却早已经深入人心，他们不愿意接受内心的事实，他们怕了！

　　当宇辰居高临下的站在领主府下，动手的那一刻，包括夕阳西下在内全部都颤抖了，他高昂的姿态，随风飘荡的黑衣，黑色缠绕的黑炎火蛇，随着他抬起手臂，众人的神经再一次的紧绷了起来！

　　“杀啊！杀了雨无尘劳资重重有赏！”也许是心里无法承受住来自宇辰气势上的压力，夕阳西下血红着双眼勃然大怒！

　　“弓箭手，法师，能远程的全部上！”

　　“侠客，给我上天，干掉他！麻痹，让他给我死在地面上！”受不了宇辰那轻蔑的眼神，就是这个眼神，让夕阳西下一直处于自暴自弃的念头中，每一次对上宇辰的目光，他都感觉自己的存在是如此的渺小。

　　杀了他，只要杀了他一切就结束了。

　　“冲啊！”伴随着无数人的呐喊和咆哮，然而，宇辰怎么会让他们先动手？至此至终，他的眼神都只看向了一个方向，这一次却不是夕阳西下，而是白小生。

　　被宇辰的目光盯得毛骨悚然，发寒的白小生浑身都颤抖了一下，不过随后却充满了愤怒的目光吼道：“看你吗比，垃圾，有种你就杀了你小生爷爷！”

　　“如你所愿！”白小生没有想到，他真的没有想到宇辰在这样的情况下竟然还能将他轻而易举的击杀，当他的话音落下之后，突然耳边传来了龙吟声！

　　白小生还没缓过神来，下一秒，一头银色白龙从宇辰手中而出，将其缠绕，在宇辰的操控下，隐龙飞天，白小生也被束缚，只有15级的他，现在可经不起折腾，当他的身躯离开地面时，白小生惊骇的想到了什么，猛然的清醒过来时，他发现和宇辰的距离竟然仅仅一米。

　　全场哗然，所有人都傻眼了，那些准备发动攻击的玩家也傻了，夕阳西下更是浑身都在颤抖，全身毛骨悚然，白小生所在的位置和自己不过一人之隔，如果刚刚是自己？

　　想到这里，夕阳西下直冒冷汗：“保护我，保护我！”

　　铁人部队将他包裹的严严实实的，然而即使这样夕阳西下也感到没有一丝的安全感，看着空中被宇辰抓住的白小生，他不由得恐惧的想道，刚刚的直径距离足足十五米，雨无尘是什么时候拥有如此强大的力量？

　　夕阳西下可从来没有看过宇辰使用这样的力量，这一刻，他终于意识到了不对劲，宇辰无论是气势还是力量，似乎和以前有了天壤之别，而且，他此刻的状态可是对付龙翔九天所使用的，如今已经能轻易控制了吗？

　　夕阳西下浑身直冒冷汗，恐惧已经蔓延了他的心头，就是在他陷入幻想之中时，白小生的一声惨叫顿时让他心神都颤抖了一下，更是差一点被吓死！

　　他抬头看向天上，此刻几乎在场数百万人无疑列外，都在看着天空中额景象。

　　宇辰的隐龙隐隐泛着金色，和以前的隐龙诀力量不同，似乎多出了别的力量在其中，当白小生发现自己和宇辰的距离不过是眼对眼时，他害怕了。

　　因为他无法直视宇辰的目光，那眼神简直可以让普通人死在他的目光之下，恐惧感让白小生有些窒息的感觉，银色游龙的身躯缠绕着白小生，让他动弹不得，这是获得龙神附体后新生的力量，宇辰目前并未完全的掌控，然而，即使如此，这强大的力量足以让宇辰藐视一切高手的存在。

　　在他的眼里，似乎一切都变得渺小，这便是心境的变化。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　再也忍受不住那种来自心灵深处的恐惧，白小生失态的吼叫了起来，他想要挣扎，但是银龙却束缚的更紧，白小生开始大吼：“放开我，你这个垃圾！”

　　“垃圾，一辈子都是垃圾！”白小生似乎想要辱骂宇辰让自己获得一丝自信感，然而，他想错了，随着愤怒的上升，宇辰已经处于爆发的边缘。

　　这个时候只要有一点火光，宇辰将会陷入彻底的疯狂中，那种状态到底是怎么样的？宇辰自己想想都可怕，一旦暴走，连他自己都感觉恐惧和害怕。

　　“噢，垃圾吗？”宇辰却没有丝毫的生气，反而咧嘴一笑反问着白小生，这笑容却让白小生感觉是在侮辱他，宇辰操控银龙将白小生摆正。

　　地面上那些欲要攻击的玩家也不敢轻举妄动，因为他们都不知道宇辰到底想要做什么。

　　“被垃圾杀死的你，算什么东西呢？”宇辰突然抬起了手，右手为掌放在了白小生的额头前，这个举动让在场所有人都渗出了冷汗……

　　熟悉雨无尘的人都太清楚了，因为这是脉冲术发动的前奏，而白小生更是记忆犹新，因为之前他就是死在宇辰这恐怖一击之下的。

　　如今，再一次面对同样的人，同样的力量，白小生恐惧了，他瞪大着双眼看着一脸冷峻的宇辰，浑身都在因为害怕而恐惧的颤抖着……

　　“知道为什么你必须死吗？”宇辰冷冷的说道！

　　“咚！”一句话，一个脉门！

　　“因为你犯了最大的三个错误！”

　　“咚！”

　　两道脉门，全场的玩家已经看傻眼了，宇辰又说了一句，三道脉门，原以为三道脉门就会停止，可谁曾想，宇辰一声大喝：“你杀了村民！”

　　“你让嫣然哭泣！”

　　“你让我整个梦想的兄弟惨死！”

　　“蹬蹬咚噔！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“四个光圈！”这一刻，所有人都惊呼了起来，在他们的认知里，宇辰开启的最多的光圈数量就是三，如此是四个，意味着他更强了。

　　而白小生已经面色苍白无法说好了，他已经见识过了，他已经深深的感受过这第四脉门的强悍之处。

　　“每一个罪状，都足够你死千万次也无法偿还，我就让你亲眼看着身体分离的痛苦！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“隐龙！”

　　“所有人，上！救小白！”夕阳西下不傻，他不能让手下人寒心，于是大喝道，可谁想，宇辰冷冷的一句话，却让在场所有人感到不寒而栗。

　　“放心，一个一个来，你们都会死的，当初你们怎么对我的兄弟们，今日我就会百倍偿还给你们！”

　　“隐龙霸王脉冲术！”

　　“啾啾啾啾啾！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“不……不要！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　白小生已经陷入了恐惧之中，当宇辰的手掌放入他的胸膛时，他知道自己完蛋了，却没有想到是这么的痛苦和恐怖，当宇辰的脉冲落下的那一瞬间，白小生亲眼看到了自己的身体分为了五分。

　　在所有人震撼的面孔中，白小生的尸体被震飞到了五个不同的方向，他的人头，双眼的目光始终看着宇辰，充满了无尽的恐惧。

　　“戾气太重！”

　　“好强的力量！”

　　“没想到这小子这么狠毒！”就连龙翔万代和凤舞千秋也被宇辰的表现深深的震撼了，这哪里是报仇，简直就是屠杀，赤果果的屠杀。

　　然而，宇辰的话很明显，他就是要百倍偿还！

　　夕阳西下双脚已经哆嗦了起来，当白小生五马分尸的那一刻，他竟然觉得白小生就是自己，他的双脚再也无法移动，看着宇辰的身影，陷入了恐惧之中。

　　“小白长老！”

　　足足过去了数分钟，人们终于从那震撼之中回过神来，他们看着死去的白小生化为白光消失之后，这才恐慌的吼叫了起来！

　　他们的呐喊也惊扰了宇辰，他冷冷的回过头，呲牙一笑：“不用着急，很快就轮到你们了，我说过，百倍偿还！”

　　他的笑，让人心惊胆颤，他的话，让人毛骨悚然，他的眼神，让所有人不由自主恐惧的颤抖起来。

　　“哈哈，哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　“马勒戈壁，你以为你是谁，我们辉煌阁百万人，想要报仇，大言不惭，做梦，简直是做梦！”辉煌阁一名干部吼了起来，他的心理素质比夕阳西下好多了。

　　在场的玩家被他这么一吼也都惊醒过来，宇辰的口出狂言，激起了他们内心的愤怒，唯有夕阳西下仍然浑身冷汗直冒的停在原地，不言不语，陷入了恐慌的绝望之中。

　　“接下来轮到你了，夕阳西下！”随着宇辰的话音响起，人群之中那个已经目光呆滞的夕阳西下如同受到恶魔的呼唤一样，浑身一震，茫然的看向了天空中的宇辰。

　　“啊……”

　　夕阳西下回过神来，整个人都在颤抖，他大喝起来：“快，快保护我，快点保护我！”

　　“给我杀！给我杀了雨无尘，谁杀了他，劳资给他五千万！”

　　“无论你做什么，我都绝不会原谅你！给我死吧，夕阳西下！”宇辰突然从天空中俯冲而下，化为一道离弦之箭冲了过来！

　　“阻止他！”那一刻，几万人如临大敌，看着俯冲而下的宇辰，所有人面色异常的凝重。

　　然而，谁也没有发现，当宇辰冲下来的那一瞬间，恐惧的夕阳西下嘴角却露出了一丝阴谋得逞的微笑……


第四百五十二章—血染辉煌（四）

　　【三更求贵宾】“啊啊啊啊啊啊！”

　　“夕阳西下，去冥界给兄弟们忏悔吧！”

　　宇辰咆哮而下，整个身躯变成了黑色的火焰，手中的黑刀鬼彻更是泛起了浓烈的火光，强大的力量让远在城门前的百万群雄都是为之颤动。

　　“好强的力量！”

　　“看来，夕阳西下已经完了……”

　　“梦想的时代仍未结束吗？”

　　“比起夕阳西下，我更希望雨无尘统一轩辕大陆。”战神之魔狼喃喃道，夕阳西下统一轩辕大陆，恐怕不是那么简单就可以解决了。

　　“宇辰……你可千万不要有事啊！”陈勇紧握着拳头，他不敢将宇辰在这里的事情告诉无心他们，因为他无法保证宇辰是否能胜利，如果这时候聚合隐藏起来的兄弟们来到辉煌阁的话，宇辰失败岂不是又要再一次的被毁灭？

　　所以，陈勇并没有第一时间通知，事实上，他的决定是非常明智的。

　　因为，战斗的结果实在难以预料，当宇辰以超音速般的度俯冲而下时，只是眨眼的时间竟然已经从天空之中来到了夕阳西下的眼前。

　　等人们回过神来时，宇辰抬手便是一头银色巨龙，每一次攻击甚至行走，都隐隐带着龙吟的咆哮之声，夕阳西下也面露惊骇之色，他怎么也没有想到宇辰竟然能在瞬间来到他的面前。

　　他虽然被重重包围，可是奈何宇辰是从天上飞下来的，踩着铁人部队的头顶，竟然来到了他的上空，并且宇辰根本没有给他们反应的机会。

　　“妖灵……”随着宇辰释放技能的起手式，伴随着他那不带感情的话语回荡在人们的眼中时，下一秒一阵黑紫色光芒将宇辰和夕阳西下笼罩在了其中。

　　夕阳西下虽然恐惧，但是当宇辰来到他的眼前时，黑刀落下的那一刻，夕阳西下也再也无法隐藏的咆哮道：“哈哈哈哈！雨无尘，给我去死吧！”

　　“妖灵邪光斩！”

　　“原尘剥离之术！”

　　卷轴和黑刀同时释放出了强大无比璀璨的光华，当白色空间透明的方块物体向宇辰笼罩时，那黑色的妖灵邪光斩也在瞬间将夕阳西下吞噬！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在巨大的爆炸声中，所有人都瞪大着双眼，屏住呼吸看向了那弥漫着尘土飞扬的战场之上，最后的那一瞬间，他们都没有看清楚结果是什么？

　　无数的目光全部看向了领主府，周围一片寂静无声，他们都在等着尘土消散时的结果……

　　一秒钟过去了，十秒钟过去了，足足十五秒后，尘土弥漫的空气中传来了癫疯的喜悦笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”笑声都变得扭曲，然而，辉煌阁的人还是听出了这个声音的主人，这是夕阳西下的！

　　“嘎嘎嘎，哈哈哈哈，老天爷，是站在我这边的！”随着夕阳西下的笑声落下，人们看见了夕阳西下的身体，不过当他的身影出现在人们的面前时，所有人还是不由得倒吸一口凉气。

　　夕阳西下在斩击接触的瞬间将其了一个七级卷轴的防御，然而，那红色防御光芒一般却被削去，而夕阳西下的右臂更是血如泉涌，无力的垂下，不过即便如此，恐惧的夕阳西下却笑了。

　　笑的很大声，全场人都能听见，原因无他，当夕阳西下使用出卷轴的瞬间，意味着宇辰将会在原尘剥离之术中死亡，剥离，也就是完完全全的剥夺生命。

　　夕阳西下这半年来，不仅笼络和培训高手，更是收藏了大量的卷轴，光是这些卷轴就花费了十几亿的代价，然而这对林家来说根本微不足道。

　　只要能胜利，夕阳西下可以不顾一切手段，只要在这游戏中站稳了根基，无意义现实中的一个商业帝国，甚至利益更高。

　　夕阳西下笑了，在他看来，就算宇辰再强，也强不过游戏，也无法逃避属性这个问题，他不相信禁术的卷轴对宇辰毫无作用，所以在他释放出卷轴的那瞬间，只要他活下来，就意味着宇辰死亡。

　　然而，事实真的如此吗？

　　“咚！”

　　寂静的全场就连夕阳西下的笑声也消失之际，却响起了脚步声，人们一脸凝重的看着那逐渐消失的尘土，顿时浑身都颤抖了一下……

　　“不……不可能！”夕阳西下的脸色更是在那一刻刷的一下变得苍白，眼神不停的闪烁，似乎看到了恐怖的画面。

　　“嚯，刚刚你很爽吗？是不是感觉你已经赢了？怎么样，我让你体验了一下胜利的感觉，很不错吧？”尘土飞扬的空气中，宇辰一脸诡异微笑的走了出来，转眼已经来到了夕阳西下的身边。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“不可能，不可能……”

　　夕阳西下慌乱的后退，一不小心跌倒在了地上，周围的人见状疯狂的了冲上来，宇辰却猛然拔刀，指着夕阳西下冷冷的说道：“你们上前一步，我就立刻杀了他！”

　　果然，再也没有人敢上前一步了，即使他们知道，宇辰绝对不会放过夕阳西下。

　　宇辰见众人没有动，转头看向了跌倒在地一脸惊慌失措的夕阳西下，咧嘴一笑：“据我所知，你死亡两次，这一次就是三次了吧？夕阳大会长，我相信，梦想的兄弟们都会很乐意看到你到冥界去的！”

　　宇辰的话，简直就像魔咒一样传入了夕阳西下的耳中，他惊恐的说道：“不……不要！”

　　慌乱的模样，苍白的脸色。

　　“好啊，跪下来求我，跪下来求我！”宇辰面目狰狞的说道。

　　宇辰的话，顿时让夕阳西下傻眼了，而他周围的辉煌阁的成员更是一脸担惊受怕的看着夕阳西下，要是他真的跪下去了，辉煌阁岂不是颜面无存？

　　夕阳西下也顿时清醒过来，不知道为什么，看到宇辰他便会陷入不由自主的恐慌之中。

　　“你做梦！”夕阳西下咬牙切齿的说道。

　　“我可没有做梦！”宇辰抬手，唰唰两件划过他的双脚，顿时刚刚战起来的夕阳西下重重的跪在了地上，那双膝盖已经被宇辰剑气斩断。

　　“吼！”

　　夕阳西下跪下了，周围人立刻紧绷了起来，宇辰却不为所动，一个眼神顿时让千军万马不由自主的后退，因为那一声龙吟让众人心惊胆颤，这赫然就是隐龙霸气。

　　“麻痹！雨无尘，劳资要你不得好死！”夕阳西下发现自己已经无法动弹，但是却也死不了，跪在了宇辰的面前，这简直就是奇耻大辱。

　　宇辰没有理会他的咆哮冷淡的说道：“这句话，应该我说才对！”

　　“卧槽尼……！”

　　“砰！”没等夕阳西下开口骂出声来，宇辰却已经有了动作，他的一个抬手下落让众人紧张不已，却见夕阳西下猛然的对着地面磕了一个响头，额头顿时血花飞溅。

　　“这是为死去的弟兄们磕的！”

　　“然后，这是为那些无辜惨死的村民们！”

　　又是一个响头，宇辰再一次青筋暴露喝到：“这是你辜负我们信任的忏悔！”

　　“砰！”

　　第三个……

　　夕阳西下的头顶上不断的飘起伤害数字，却不高，晕眩的标志也在其中，宇辰一手拖住了恐惧的夕阳西下，至此，周围竟然无人敢上前一步。

　　抬起手，夕阳西下被宇辰举在了半空之中，夕阳西下艰难的睁开眼，看着宇辰愤怒的吼道：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“你这辈子都不会有这个机会的！”宇辰冰冷的说道。

　　“啊啊啊啊！雨无尘，劳资要你不得好死，就算你杀了我又怎么样，哈哈哈哈，对了，你还不知道吧？再等几天，和你上床的婊子就要嫁给我了！”夕阳西下突然想到了什么，狰狞着眼瞳对着宇辰说道。

　　“你说什么？”宇辰的眼中闪过一丝惊骇，却很快释然，若雪要嫁给这个混账？

　　“哈哈哈哈哈，怎么？不甘心吗？再过几天，秋若雪那个贱人就要嫁给我，到时候我想怎么玩就怎么玩，哈哈哈哈，你能把我怎么样呢？杀我吗？有种你就来现实中杀了我啊！”夕阳西下狰狞的咆哮着。

　　反正这并不是什么秘密，再过几天他就要举行一场盛大的婚礼，让全华夏的人都知道他们的婚事。

　　“噢……”宇辰冷冷的点点头。

　　夕阳西下有些震惊宇辰的表现，难道他不生气。夕阳西下想着阴冷的在宇辰的耳边说道：“你这辈子，注定一无所有，和我斗，不管是游戏还是现实，你都是手下败将，现实中的你什么都不是，只是一个垃圾而已，我可以轻而易举的让你从地球上消失！”

　　宇辰不语。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！来啊，杀我啊？有种你就杀了我，我让你全家都消失！”夕阳西下狰狞的说道。

　　这一刻，宇辰抬起了头，血红的双眼闪过无尽愤怒，他咧嘴一笑：“你敢的话就来试试，我让你看不到明天的太阳！”

　　“不过，在此之前，我要你血债血偿！”

　　“噔噔噔噔！”

　　四道脉门，再一次呈现着那青蓝色璀璨的光芒出现在了人们的眼中，照耀了大地……

　　复仇的时刻来临了！


第四百五十三章—血染辉煌（五）

　　“今天要你血债血偿！”

　　“夕阳西下，纳命来！”

　　随着宇辰的大喝，被托举在半空中的夕阳西下一脸的苍白之色，即便这是在游戏世界，但是他也感受到了死亡的恐惧，这一次，他已经无法在反抗宇辰！

　　他不知道为什么在禁术中宇辰没有死，他只知道现在他要嗝屁了，夕阳西下心有不甘啊，看着宇辰，他恨不得冲上去将其碎尸万段，然而，他却无法做到。

　　“救我！”这是夕阳西下最后的一句话，而他的话顿时让所有人从震撼中回过神来，特别是刚刚复活的白小生，见状更是咆哮了起来：“麻痹，你们都是白痴吗，快，杀了雨无尘，救会长！”

　　工会百万人这时候终于再也坐不住了，距离宇辰他们最近的铁人部队更是疯狂的冲了过去。

　　宇辰斜眼冷冷的一扫所有人，眼中露出一丝不屑，无论是谁，今天也无法阻止他杀死夕阳西下，不仅这一次要杀，还要将他杀回零级！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就是在所有人都发动攻击的那一霎那，宇辰的周围涌现出了无数黑色恐怖的黑火，这些黑火在人们震惊的目光中开始冲天而起，宛如蛟龙腾空。

　　在极度的恐惧和慌乱之中，夕阳西下看到了死前恐怖的一幕，当他周围的手下欲要冲向宇辰的身边救他时，周围突然涌现出了浓烈的黑色火焰。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　这些火焰就如同有生命一般在空中起舞，黑色的炎火不停的跳动，一会变成了狰狞的猛兽，一会变成了恐怖的骷髅头，起舞的黑火看的所有人触目心惊。

　　“啊啊啊啊啊！救我，救我！”夕阳西下心里承受力本来应该是极为强悍的，然而，在宇辰的面前他却不自觉的脆弱，当死亡就在眼前时，他再也无法忍住，失态的大吼了起来。

　　百万群雄并没有因为夕阳西下的失态有丝毫的嘲笑，反而在场所有人都一脸凝重的看着宇辰所在的位置，因为在百米外的他们看着那升天而起的黑炎都感觉到胆寒，何况是身临其境的夕阳西下？

　　“麻痹，不要傻愣着，给我射，全部技能都给我用上，反正我们技能无法伤害会长，都给我打，不要在顾及其他了！”这个时候，白小生也无须顾及掩面了，几十万人蜂拥而至，况且他们的模式是无法伤害夕阳西下的。

　　这样一来，他们的攻击变得更加肆无忌惮起来。

　　“水幕满天！”

　　“狂暴龙影！”

　　“凝神箭！”

　　“破甲箭！”

　　“狂龙破风斩！”

　　“百步穿杨！”

　　一时间整个黑炎所笼罩的领主府前，无数的技能，满天的箭矢魔法，斩击剑气，犹如汇集的大海奔腾海浪一样向宇辰杀去，这可是整整数万人的攻击啊！

　　遮挡了一小部分的天空，看的人眼花缭乱，这一刻，所有人都不由自主的屏住了呼吸，足足三万多玩家的攻击技能，每一种都属于毁灭性的力量，这些技能汇集在一起全数涌入了宇辰所处的位置。

　　人们不由得倒吸一口凉气，就连那妩媚的凤舞千秋也不由得轻叹：“结束了，作为一个领导者，虽然勇气可嘉，但是并不合格。”

　　“哦？我可不认为他是在意气用事。”龙翔万代却是一脸微笑的看向了宇辰所在的位置。

　　“你认为在这样的攻击下他还能存活？”凤舞千秋有些不敢相信的笑了笑。

　　“呵呵，千秋美女，如果攻击必中，那么自然必死无疑，但是……”龙翔万代的话还没有说完，眼前的一幕却已经解释了一切！

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　当那犹如奔走海浪翻腾的技能接近黑炎的那一刻，只见这些火焰顿时形成了一道道黑色火焰巨盾，竟然那无数攻击全部地挡在了外面。

　　百万群雄再也无法淡定了，他们瞪大着双眼看向了前方，眼前的这一幕是如此的不可思议，原本他们以为那些火焰不过是技能的效果罢了，如今看来这不仅是技能的效果，更是强大的技能啊。

　　凤舞千秋美目更是一颤，诧异的喃喃道：“怎么可能……这种攻击也能挡住？”

　　“这小子果然不是一般人”龙翔万代的眼中闪过一丝炙热的光泽，紧了紧后背上的武器，露出了兴奋的战意，在一旁的凤舞千秋见状大惊：“万代，你……”

　　“呵呵，啊，这小鬼让我兴奋起来了！”龙翔万代拔出了背后一柄巨大战刀，此刀银白，却又一层淡蓝色在刀背之上，而周围人更是一脸震撼的看着龙翔万代的举动，难道这个传说中的人物想要动手？

　　“啊……”

　　就是人们议论纷纷之际，天际中却响彻了一声惊悚的尖叫声，人们寻着目光望去，发现声音的来源之处赫然就是那黑色火焰屏障里面传来的。

　　发生了什么事？

　　“麻痹，给我攻击，攻击，不要停！”白小生满身大汗，他知道，夕阳西下这次死定了，但是并不能什么都不做，攻击，他就不信这火焰墙永不熄灭。

　　而此刻，黑炎屏障内的宇辰却并没有被外界的攻击影响，似乎感觉到了火力更猛，宇辰冷冷的说道：“既然如此，再加上一层隐龙防御吧！”

　　“吼吼吼吼！”

　　龙吟炸响，在人们的注视下，黑炎的屏障上竟然多出了三条十张银龙游荡在周围，防御竟然又加了一层，这到底是什么人啊？

　　至此，他们才明白，宇辰根本已经脱离了普通玩家理解的范围，他是怪物！是真正的能弑神的怪物啊！

　　“无尘会长，求求你放了我，放了我！”只有两个人的空间之内，夕阳西下再也无法忍受那恐惧，因为此时的夕阳西下已经进入了宇辰的内心世界。

　　又鬼彻所创造的虚幻世界，这便是鬼彻的能力之一，制造虚幻，而此时此刻的夕阳西下便身处于血海地狱，周围都是被他所害的梦想兄弟，血淋淋的画面，让夕阳西下痛苦不已。

　　在环境之中，夕阳西下不断的向宇辰求饶，然而，已经晚了。

　　当初的沉默都败在了这一招下，何况是现在内心防御几乎快要崩溃的夕阳西下？宇辰之所以没有一开始就秒了夕阳西下，就是要他受尽折磨和摧残。

　　至于那仅有的仁慈已经被宇辰彻底的收起，埋葬在内心深处，就因为他的仁慈，让三十二家工会联盟成了致命伤，不过，今天宇辰绝不会放过任何人！

　　所有人都要血债血偿！

　　“在痛苦中死亡吧！”随着宇辰的话音落下，宇辰并没有出手攻击夕阳西下，而是让他在虚幻中自身自灭，很快夕阳西下的表情变得痛苦和狰狞，甚至扭曲了起来！

　　足足数分钟后，夕阳西下瞪大着双眼望着天空，头顶上飘起一个三万的伤害后，他整个人一动不动的停在了原地。

　　“这就死了吗？放心，不会这么结束的，你还剩下最后一次的生命吧？我会送你去冥界给弟兄们道歉的！”说着，宇辰猛然拔刀，刀起，人头落，宇辰拿起夕阳西下的人头抛向天空……

　　“有东西出来了！”

　　白小生眼疾，一眼便看到有东西飞了出来，可是等到那人头落地时，在场的所有人都傻眼了，忘记了呼吸，忘记了攻击，他们瞪大着双眼看着地面上滚动的物体！

　　“会长！”

　　“会长！”

　　辉煌阁的人吼了起来，特别是他们看到死去的夕阳西下双眼仍然狰狞，似乎受到了极大的侮辱和恐惧，就像是被吓死的一模一样。

　　停止了攻击，宇辰的黑炎缓缓的消失，当他再一次出现时，所有人都不由自主的退后了数步，无论是心灵上，还是力量上，他们似乎都已经被宇辰彻底的打败了。

　　即便辉煌阁拥有百万雄师，即便城门前还站着百万群雄，然而，此刻却没有一个人敢动，除了白小生这个脑残以外，他已经对宇辰恨之入骨。

　　“啊啊啊啊！雨无尘，劳资杀了你！”

　　当看着白小生不顾一切的冲向了自己，宇辰不屑的笑了笑，抬起手，隐龙束缚，操控能力，顿时让白小生飞了起来，重重的落入了他的面前。

　　这一次，宇辰没有在折磨白小生，直接给了他一个痛快，于是第二颗人头有一次飞溅在了空中！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“长老！会长！”

　　“兄弟们，上！为长老和会长报仇！”

　　“全部给我冲，杀了雨无尘五千万的奖金，并且成为工会的干部，享受一切待遇！”天地玄黄四人已经对宇辰深深的恐惧了，他们指挥战斗，却躲得远远的，对宇辰已经害怕到了极致！

　　宇辰抬起头，扬起刀，神色猛然一凛：“妖灵……”

　　“噌！”

　　却就是宇辰准备释放群攻技能的那一刻，突然一道残影以极快的度来到了他的眼前，还没等人们回过神，一声刀鸣已经响彻了全场！

　　宇辰瞳孔猛然一收，因为那个人已经瞬间来到了他的身下，弯身，拔刀，出刀，猛然回神的宇辰，在第一时间从攻击变成了防御。

　　“当！”

　　刀落，清脆的碰撞声响彻全场！


第四百五十四章—龙翔万代

　　“妖灵！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　宇辰深吸一口气，悬挂在身后的黑刀散发着阵阵骇人的光泽，神色一凛，就是在他欲要大喝妖灵邪光斩的那一刻，突然人群之中一抹残影转瞬即逝，瞬间便来到了他的面前！

　　当他出刀的那一刻，那灰色衣衫的身影竟然弯身，猛然拔刀，一下子宇辰从攻击变成了防御，主动变成了被动，不得已，他只能放弃自己的杀招，选择防御。

　　当那把刀猛然杀向自己的头颅时，宇辰身体本能的出刀抵挡，在所有人惊骇的目光中，一阵清脆的武器碰撞声响彻了全场，就在人们纷纷猜测是谁出手的时候，战斗却没有因为这一刀而结束！

　　那灰色的身影见宇辰竟然抵挡了攻击，微微露出震惊之色，要知道这种情况下完全就是栖息，无论是攻击的时间活着角度，都是经过自己精密计算，无论是谁都会必死无疑！

　　然而，就是这必杀的一击，却被宇辰轻描淡写的化解，因为宇辰在那一刻，将黑刀刀柄反转，化解了那看似简单却暗藏杀机的攻击。

　　宇辰的眼中闪过一丝诧异之色，仅仅是一个瞬间的交锋，让宇辰明白眼前这个男人的恐怖，所谓行家一出手，就只有没有，很明显，这个灰衣男子不是普通玩家。

　　然而，那灰衣人抬起头，却是笑了笑，回答宇辰的便是猛烈的攻击，原本被黑刀抵挡的战刃，突然顺着黑刀刀身由上砍去，刀与刀之间更是发出刺耳的嗡鸣，火光四溅在浓烈的骄阳之下！

　　灰衣男子攻势十分猛烈，倒不是宇辰反应太慢，而是对方太强太快，他的度竟然不下于宇辰，当对方的战刀无情的划过宇辰的黑刀来到他的脖子上时，宇辰这个时候已经无法在用武器抵挡！

　　这一瞬间的攻势，看的在场所有人都触目惊心，特别是那激起的火光简直让人眼花缭乱！

　　“呼！”

　　人们惊呼了起来，便看到了眼前这震撼人心的一幕，当那灰衣男子的战刀就要砍向宇辰脖子处的那千钧一发之际，宇辰在那电光火石的瞬间竟然毫不犹豫的后仰弯身，战刀贴着他的脸面划过，空气中闪过一抹刀芒。

　　“噌～”

　　一声刀鸣，不仅划过了刀芒，空气中还飞舞着几缕黑色的发梢，当发梢吹拂在天空之时，数百万人全部都瞪大着双眼，张大了嘴，眼中充满了不可思议的目光！

　　他们震惊的不仅仅是宇辰，还有那个灰衣男子，然而，事实上让他们更为震撼的并不是宇辰受伤了，相反，他们震惊的是，宇辰竟然仅仅只是发梢被削落。

　　因为动手的那个灰衣男子，即便他们没有见过真人，他的大名却是如雷贯耳，影响了好几个网游时代的男人，他就是龙翔万代！

　　“天啊，他居然出手了！”

　　“怎么回事，龙翔万代难道要帮夕阳西下吗？”

　　“太激动了，没想到今天还能看到两个时代的巅峰人物对决，太兴奋了！”不管是独行侠也好，还是各大会长也罢，此刻的他们心情激动的难以言喻，即便心中充满了疑惑，却也浑身兴奋的颤抖的看向了宇辰和龙翔万代的对决！

　　那个传说中的男人竟然动手了。

　　而且，此刻他的对手是他们这个时代的传奇人物弑神雨无尘，从进入游戏开始便不断创造一系列奇迹的男人，此刻还能否创造超传说的奇迹？

　　而此时，后仰弯身的宇辰，猛然抬起头看向了眼前这一脸笑意的男子，这是一个大约三十好几的中年男子，眉宇间英气勃发，颇有古代大侠的味道，然而不知道为什么，这个男人的笑容让宇辰感觉这么的不舒服，还有那双犹如鹰目的双眼让宇辰有些不自然。

　　“嘿！”就是宇辰在打量之际，对面的龙翔万代却并没有给宇辰反应的机会，微微一笑，那把停留在宇辰脸面的战刀却是瞬间竖立，直劈宇辰的胸膛！

　　然而，宇辰怎么可能给这个人机会？脚下用力一蹬，一阵光圈泛起，下一秒宇辰使用闪瞬顿时消失，在所有人的震惊目光中，宇辰竟然诡异的来到了龙翔万代的身后。

　　这一幕，就连那与宇辰对战的龙翔万代也是大惊，宇辰冷冷的看了一眼道：“龙翔万代吗？怎么，为龙翔九天报仇吗？”话音响起之时，宇辰的黑刀已经挂在了龙翔万代的脖子上，动作潇洒自如，配合那冷峻的眼神，华丽的黑衣，宇辰的扮相拉风到了让男人都疯狂的地步。

　　“哦，这么快就又占据主动权了吗？”龙翔万代不以为然，将宇辰的威胁和攻击华丽无视，看着眼前龙翔万代毫不在意的表情，宇辰知道，这个人属于后者，此人宇辰看不透，那深邃的目光中，就如深不见底的水潭一样。

　　宇辰这次并不多说话，妖瞳闪现之后再也不废话，挂在他脖子上的刀猛然暴起一阵黑色火焰，即便不是斩下去，这火焰也会有强大的灼伤效果。

　　然而，让宇辰惊讶的是，下一秒他震撼的发现那个男人不见了，是的，龙翔万代在他的眼皮底下消失了，宇辰眼瞳猛然放大，却瞬间冷峻下来，蓦然转身，黑刀泛起巨大光华大喝：“愤火天冲！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　黑炎的斩击脱手而出，在人们惊讶的目光中龙翔万代的身影果然出现在了宇辰的侧面，当龙翔万代看到瞬间便袭来的斩击微微露出了一丝惊讶，他居然知道自己的落脚点？

　　“噗！”

　　龙翔万代的战刀同样泛起了光泽，在黑色斩击接触的那一刻，他对准了斩击冲了过去，而后在所有人的目光中，原本属于宇辰的黑色斩击竟然在他的刀上起舞，龙翔万代将战刀旋转起来，突然刀指天空，咧嘴一笑：“还给你！”

　　“嗖！”

　　“恐怕你没有这个机会了！”当龙翔万代抬手的那一刻，宇辰便感觉到了一丝不对劲，他来这里可是报仇的，没必要和这么一个强力的对手拖延时间，那么自然便剩下快速解决对手办法了。

　　当宇辰放弃了黑刀，两只手放在了龙翔万代的胸口时，在场数百万玩家，百万群雄，包括凤舞千秋在内的所有人，全部露出了震撼之色。

　　对于宇辰弃刀用手战斗，他们不仅不会轻视，反而越发的毛发悚然，一只手宇辰的冲击波就可以将人五马分尸，这要是两只手会是如何强大的力量？

　　而此时此刻的宇辰，赫然就是双手放在了龙翔万代的胸膛，并且，双手已经泛起了银白色的光圈！

　　“噔噔噔噔！”

　　“第四脉门开！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，龙翔万代的眼中闪过一丝惊悚之色，刚刚那一瞬间这个人的度竟然比之前快了数倍，这怎么可能？

　　突然，一个恐怖的念头从龙翔万代的脑海中划过，他震惊的看着宇辰，这个帅气的男人，突然想到了一个恐怖的事实，难道到现在他还隐藏了实力？

　　这怎么可能？如果真的是这样，这小子到底有多强啊？

　　龙翔万代虽然震惊，但是却不会就这样眼睁睁的被杀死，当宇辰开启脉门的那一刻，他便毫不犹豫的对着宇辰的头顶便释放了夺来的黑色斩击。

　　“劲脉！”

　　“震玄！”

　　“荡……荡……荡……”

　　黑色斩击落入宇辰的头顶时，宇辰身后的一道光圈脉门竟然变成了防御，荡漾的光圈波动的更加剧烈，犹如一颗巨石落入湖面一般，不断的震荡起青蓝色的光圈涟漪……

　　两人的战斗虽然发生在瞬间，却是扣人心弦，荡人心魂，让所有人都为龙翔万代和宇辰捏了一把冷汗，巅峰对决胜利往往在瞬间。

　　“不好！”看着攻击竟然如此被拦下，龙翔万代心道不好，却已经来不及了，因为这一瞬间的犹豫，已经造成了致命的失误，宇辰手中的脉冲已然完成！

　　“震弦双脉！”

　　“隐龙霸王脉冲！”

　　“啾啾啾啾啾！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　凝聚的力量在瞬间释放，巨大的轰鸣响彻全场，龙翔万代的身躯和脉冲之术一样，顿时化为离弦之箭飞出，强大的力量让龙翔万代的身躯足足击飞了百米之外，而地面上却是留下了一道触目惊心的痕印，一阵尘土四起，人们的目光猛然的看向龙翔万代所在之处。

　　“噌！”宇辰轻轻的用黑刀划过空际，包围在他的尘土顿时四散而去，他的脚下更是犹如旋风，瞬间将周围的尘土震飞，抬起头看向了那在地面上留下的一道长长痕印的尽头，微微皱着眉头露出了诧异的眼神，不过也仅仅是一闪而过罢了。

　　背对着龙翔万代的位置，宇辰冷冷的说道：“下一次，就没这么客气了，我要杀的不是你！”

　　宇辰的话让全场人心生疑惑，立刻看向了龙翔万代所在的位置，果不其然，当尘土飞扬四散而去时，龙翔万代的身躯出现在了所有人的眼前。

　　“喂喂喂，不要说的是你故意手下留情，这可是老哥我自己挡下来的！”龙翔万代一身灰衣已经不翼而飞，露出了健壮的上半身，虽然有些狼狈不堪，但是脸上仍然是那自信的笑容……


第四百五十五章—合作提议

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　披头散发，从复活点复活的夕阳西下疯狂的攻击着周围的建筑物，他一脸狰狞，双目血红，每每响起之前的一幕他便无法原谅自己，更无法原来宇辰！

　　自己居然对着那个混蛋下跪，还跪地求饶，被宇辰斩下头颅受尽侮辱而起，每每想起这些，夕阳西下便恨不得将宇辰碎尸万段！

　　“啊啊啊！雨无尘，劳资要你不得好死！今日之辱，我一定要千倍偿还！”夕阳西下愤恨的说道，他浑然忘记了当初的他是如何对待宇辰，对待梦想，甚至将魔爪伸向了嫣然。“夕阳会长，雨无尘不死，我们难以安稳，不能让他继续嚣张下去！”白小生心里那个恨啊，被宇辰当众斩下人头，这才刚刚复活，转眼又死了一次，这让白小生如何不愤怒？

　　夕阳西下和白小生都对宇辰恨之入骨，恨不得吃他肉，喝他血，他们从未想过宇辰之所以这么做，完全是因为他们卑鄙无耻的结果，这还仅仅是开始，宇辰要做的远远不止这些。

　　夕阳西下脸色阴沉，眼中闪过寒意，打开了工会频道：“所有人准备好！不惜一切代价给我杀了雨无尘，要是他今天没死，你们都给我那人头来见！”

　　“给我杀了雨无尘，奖励一座五百平米豪宅，五千万现金，美女权力都可以有！只要能杀了雨无尘！”工会频道中传来了夕阳西下的呐喊之声。

　　这两句话，顿时让整个辉煌阁的玩家都沸腾了，夕阳西下何等身份？他们十分的清楚明白，林家大少爷，未来的继承人，已有数百年的家族历史，家产不计其数，没有人怀疑夕阳西下的话。

　　已经原地待命的百万辉煌阁成员这一刻露出了嗜血的笑容，本来夕阳西下并不想当着天下群雄的面使用这种无耻的手段，然而，只要杀了宇辰，在他看来一切代价都是值得的，只要能干掉宇辰，之后一切不妙的舆论他都可以抹杀。

　　想到这里，夕阳西下心一横，既然已经做到了这个地步？那么在卑鄙一点又有什么？如此这般，夕阳西下露出了胜利在望的微笑，转头对着白小生说道：“我下线一会，这里交给你了，一定要给我狠狠的羞辱雨无尘，我要他求生不能，求死不得，吗的，敢羞辱我，我要他死无葬身之地！”

　　白小生对于夕阳西下这个时候下线虽然有些奇怪，不过也只是一闪而过后便拍着胸膛说道：“交给我吧，等你上来的时候，我就把他弄残让他给你舔鞋底！”

　　“哈哈哈哈哈！那我就等着！”夕阳西下和白小生都是属于同样一类人，两人智商不仅高，也十分的卑鄙，都是为了达到目的不择手段的狠人。

　　说着，夕阳西下便快速的下了线？

　　“这家伙，这个时候下线想干什么？”白小生疑惑的想到，却还是走了出去，在铁人部队的护卫下，沉思的白小生抬起头：“哈哈哈哈哈哈，这家伙难道是想？”

　　白小生似乎想到了什么，一脸阴险之色的走了出去冷冷的说道：“雨无尘啊，雨无尘，这一次我看你怎么死？你就算再强，却始终无法过这一关，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　白小生笑了，夕阳西下也笑了，他们似乎想到了可以完全压制宇辰的办法？

　　与此同时，硝烟四起的战场，那一道触目惊心的痕印让在场所有玩家都心惊胆颤，那是多么恐怖的力量才能留下这百米长的痕印？

　　而这个人又是多强的防御才能抵挡宇辰的攻击？

　　之前他们可是看的清清楚楚，宇辰单手脉冲便让白小生五马分尸，而现在双手脉冲居然被龙翔万代挡了下来，虽然浑身衣衫破烂不堪，就连那把战刀也出现了龟裂的痕印，不过只有宇辰知道，那刀并不是被脉冲所毁坏，而是被自己的鬼彻毁坏的。

　　然而，这样就更加恐怖了，龙翔万代竟然用双手挡下了宇辰的双手脉冲。

　　“哦？这么说，你以为你能抵挡我的攻击了？”宇辰停下了脚步，回过头，嘴角又淡淡的笑意，手持黑刀，黑发飘逸，黑衣飘荡，整个人说不出的一种邪恶的美感。

　　“呵呵”龙翔万代干笑了两声，事实上他没有把握能完全抵挡宇辰的攻击，再简单不过的道理，就在眼前，宇辰释放出如此强大的力量之后，脸不红心不跳，甚至连呼吸都没有紊乱，这便是最好的解释了，要知道，他之前还释放了强大的技能，甚至，龙翔万代怀疑此刻宇辰的状态也绝对有消耗力量的副作用。

　　然而，宇辰却好好的站在所有人的面前，这足以说明，他还隐藏着更为恐怖的力量，别人也许没有发现，但是龙翔万代却发现了，当宇辰使用脉门的时候，那黑色的火炎便会消失，当他脉门消失时，黑色的火炎又会每五秒在他的身体上闪烁。

　　而且，最为恐怖的是，这个家伙每一次攻击竟然都带着龙吟的咆哮，这到底是怎么样的一个人啊？居然拥有如此强大的力量，这一刻，龙翔万代终于明白龙翔九天为什么会失败了，为什么会选择进入龙家禁地去修炼，原来一切都是因为眼前这个被玩家们称之为弑神雨无尘的男人啊。

　　不过，龙翔万代可不是为了和宇辰打一场才出来的，瞬足，一瞬间来到了宇辰的身前，人们都一阵惊呼，难道龙翔万代还要战斗？

　　虽然他们不认为龙翔万代能战胜宇辰，却也不认为宇辰能轻易打败这个曾经的传说，要知道，龙翔万代此时的等级才刚刚50级。

　　“怎么？还想动手吗”宇辰斜着身体，黑刀拿在手中，那寒意的光泽让人愈发的胆寒，一个眼神，让所有人不由自主的退了下来。

　　“我才五十级，你估摸着都90多级了，好不好意思啊？”龙翔万代这话说的实在，虽然他看不清宇辰的等级，但是猜想的没错，此时的宇辰已经是97级的恐怖存在，马上就是百级的强悍玩家。

　　宇辰转身要走，因为他的报复还没有结束，梦想的叛徒，宇辰怎么可能轻易放过他们？百倍偿还，这不是说着玩的，而是宇辰早已经决定今天大开杀戒。

　　看着宇辰要走，龙翔万代不疾不徐的说道：“梦想的形式相信你很清楚，你打算这样杀到什么时候呢？难道你认为自己可以杀了辉煌阁百万人？”

　　宇辰并没有说话，这些他自然考虑过，所以龙翔万代的话几乎等于没说，似乎龙翔万代自己也知道接着说道：“怎么样？有没有兴趣合作一次？”

　　“合作？”果然，宇辰停止了步伐，却没有回头。

　　“是啊，合作，现如今我们都是骑虎难下，就算你杀了夕阳西下，梦想毁灭的事实依然不会改变，你死去的兄弟们也需要大量的时间才能追回失去的等级，而夜很安静，烟雨，还有你的得力战将沉默，现在依然行踪不明，如果你想要重整旗鼓，让夕阳西下的辉煌阁毁于一旦，那么和我们合作是唯一剩下的机会！”

　　“你们？”宇辰冷冷的问道。

　　“呵呵，我们，有了倾城丫头的关系，凤舞也会帮忙的。”龙翔万代笑着说道，一脸笑意的看着雨无尘，由于两人的身份，到现在还没有人敢轻举妄动，不过隐藏的平静之下，辉煌阁已经暗流涌动，随时会爆发。

　　“你们会这么好心？说到底，也不过是想取回自己的利益罢了”宇辰不屑的说道。

　　“的确是这样没错，不过这也是唯一能解决的办法！”龙翔万代没有否认，反而开门见山的说道，宇辰有些惊讶，这个人似乎并不是自己想象中的那么虚伪。

　　“那么，你们需要我做什么？”宇辰不是傻子，他知道目前的情况，即便今天杀了夕阳西下回冥界，梦想毁灭已经是事实，他也没有那个力量和百万人战斗，而且，那些虎视眈眈的群雄正在随时关注着这一场战斗的天秤，当天秤倾斜夕阳西下时，那么他们便会全力攻击自己。

　　宇辰不是傻子，经历了一次次的打击战斗，他的心态已经成熟了，甚至连心境也早已经发生了巨大的变化。

　　“隐藏起来！如果你继续战斗下去，只有死亡，我知道你报仇心切，想给兄弟们一个交代，不过夕阳西下已经死了，也算报了仇了！”

　　“噢？想让我做缩头乌龟吗？”不可否认，龙翔万代说的很对，然而，宇辰来这里不仅仅只是为了给兄弟们一个交代，夕阳西下已经触动了宇辰的逆鳞，不仅扬言杀掉自己的家人，还对嫣然，那些无辜的村民们出手，夕阳西下不死，死者黄泉不瞑目！

　　龙翔万代不可置否的笑了笑：“这是唯一的办法，你现在死了，什么都没有了！”

　　宇辰深吸一口气：“如果我拒绝呢！”

　　“那是你的事！”龙翔万代丝毫不让的说道。

　　“给我把雨无尘包围起来！”但是，还没有给他们足够思考的时间，伴随着一声大喝，人们一眼望去，辉煌阁之中，百万余人犹如潮涌的冲了出来，那一刻，所有人都大惊之色。

　　辉煌阁终于要不计一切代价的击杀宇辰了吗？


第四百五十六章—血债血偿

　　这是一个艳阳高照的日子，同样的，今天也会是一个意义非凡的日子，这一天让无数玩家见证了一个时代的落幕，同样的也见证了另一个时代的到来！

　　不管如何，这个日子对无数轩辕大陆的玩家来说是以后埋藏在心中最为震撼的特殊时刻！

　　“把雨无尘给我包围起来！”伴随着白小生的咆哮大喝之声，百万群雄闻言望去，只见原本空荡荡的辉煌阁涌出了无数密集的玩家。

　　这些辉煌阁的成员大军压境，看着宇辰就如同看到了绝色美女一样疯狂的冲向了他所在的位置，四面八方涌入的玩家，如狼似虎般恐怖。

　　看到这一幕，在场百万群雄都微微皱着眉头，杀一个玩家，竟然需要百万人兴师动众？夕阳西下就不怕被人取笑吗？可是转念一想，对手是雨无尘，众人虽然觉得难以接受，却不得不承认，雨无尘是一个值得尊重，值得重视的对手。

　　和他做朋友，会获得很大的利益，然而，和他做敌人，那就是一件悲剧和痛苦的事情，他的强大，到现在也让玩家们看不清，从一个无名小卒，到现在名震轩辕的第一高手，他付出了多少没有人知道。

　　“时间不等人，如果要走趁现在，夕阳西下绝不会让你这么一个巨大的威胁活下去，即便是使用为人不齿的手段，他也会想尽办法杀了你！”龙翔万代微微有些焦急，他不想看着这么一个年轻的天才死在自己的眼前却又无能为力，对于宇辰的态度，龙翔万代不仅没有恨意，反而对他很有好感，如果不是因为宇辰的出现，恐怕那个不可一世的侄子龙翔九天也决不会下定决心修炼吧？

　　这一切都是因为宇辰才会有这样的改变！

　　而且，龙翔万代说的是大实话，宇辰现在只能隐藏起来，厚积薄发，寻找时机报仇，现在意气用事只会害了自己，这个道理是个人都明白，何况是宇辰？

　　当来到辉煌阁的那一刻，宇辰便知道自己此行凶多吉少必然九死一生，然而，他却没有丝毫的后悔，因为他就是来做一个了断的，不仅仅是和夕阳西下……

　　还有一个人，他更要做一个了断。

　　“呵呵，也许已经晚了，事实上，我来这里，便没有打算活着离开！”宇辰淡然一笑，对于龙翔万代的提议，以及对方的一丝关怀，他还是感觉到了，不过即使如此，他同样拒绝了龙翔万代的提议，他本就是抱着必死的决心来的。

　　“哦？是吗，可惜了，一代天才就要陨落，一旦你死了？可知道自己又要花费多少代价才能重新来过？只要你在轩辕，夕阳西下便不会放过你！”龙翔万代仍然做着最后一次的劝说，想要复仇，宇辰这个战斗力必不可少，要是现在因小失大而陨落，这是龙翔万代不愿看到的。

　　而这时候，辉煌阁百万人已经声势浩大的接近了宇辰他们所在的位置，领主府前，白小生一脸诧异的看着前方，疑惑的问道：“龙翔万代？他干什么？”

　　“长老，刚刚龙翔万代和宇辰战斗，似乎处于下风，不过现在就不知道他们在作甚了。”白小生旁边的一个人恭敬的说道。

　　白小生双眼打转，暗道不好：“麻痹，好一个龙翔，竟然这么阴险，肯定是想和雨无尘合作，既然如此，连你一起杀了！”

　　不得不说，白小生的智商确实很高，居然一瞬间便想到了龙翔万代的目的，其实这也很简单，两个完全没有交际的人在一起说话，即便他们谈话的内容不是合作，也一定不是什么好事，白小生也跟上了大部队，不过他可不敢离宇辰太近，因为会死的很惨。

　　“怎么样？时间不多了。”

　　“你快点闪开吧！”宇辰不耐烦的说道，在这样下去，就连龙翔万代也要受到牵连了，事已至此，宇辰不想再连累任何人，之所以没有和陈勇回话，也是这个原因。

　　“杀了雨无尘可以获得五千万现金，还有五百平米的豪宅，以及任意挑选的美女，哈哈哈哈哈哈！”辉煌阁的成员们不由得兴奋的难以言语。

　　每一个人看向宇辰的目光都充满了贪婪，看到这里，宇辰知道夕阳西下又做了什么，不过没关系，他并不在意，因为这些人中他看到了很多熟悉的面孔。

　　“噢，打头阵的是你们吗？看来，你们就算叛变了，也只能做马前卒当炮灰吗？”看着这些熟悉的面孔，宇辰的心在滴血，话是如此，可是他依旧觉得内心十分的沉重，因为眼前这几十万人，随便一个都是熟悉的脸孔，这些便是他们梦想曾经的兄弟！

　　可如今，不仅要刀刃相向，甚至还要你死我亡，当看到他们眼中的贪婪之时，宇辰也再也不抱一丝奢望，血债血偿，这些人谁也别想好过！

　　“哼，总比在梦想什么都不是好吧？夹在中间，人不人，鬼不鬼！”一声大喝而起，百万人蠢蠢欲动。

　　宇辰冷笑的看着一身金光闪闪的男人，一言不发，而他便是流逝的岁月，一旁则是溪羽枫然，两个梦想最大的叛徒，让梦想的兄弟们曾经一度无法想像他们会是叛徒。

　　然而，事实就是如此！

　　被宇辰盯得有些胆寒，流逝的岁月和溪羽枫然浑身都止不住的冒出了冷汗，从身体到心灵上，他们和夕阳西下一样对宇辰有着莫名的恐惧。

　　“你们听好了，要是你们能杀了雨无尘，不仅原奖励有效，而且你们还可以进入辉煌阁干部层！待遇相信你们十分清楚，谁能砍雨无尘十次以上的人，便可以获得进入干部层的机会！”白小生抛出了一个诱人的条件，看似简单的要求，实则困难，能砍宇辰十次的人？

　　在场似乎一个也没有！

　　但是，白小生却不得不这么做，他要所有人拼命的杀宇辰，就算宇辰再强，体力也始终会枯竭，身为自由模式的战斗者，白小生很清楚一旦体力消耗过度，不仅会无法战斗，甚至还会造成虚弱状态！

　　“这一次看你怎么死！”白小生咧嘴露出了阴险的笑意。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”这一刻，包围宇辰的玩家露出了狰狞的笑意，曾经作为同伴的这群人更是一脸兴奋的看着宇辰，只要杀了他，他们就可以在辉煌阁得到承认！

　　“兄弟们，杀了他！”溪羽枫然和流逝的岁月一声大喝，几十万人马疯狂的杀向了宇辰，看着那些一个个狰狞兴奋的面孔，宇辰的神色有些黯然。

　　“快用移花接木！”凤舞千秋急了，他可不希望龙翔万代被卷入战斗中，龙翔万代刚刚想要说什么，却砰的一声消失在了原地，已经被龙翔的一名高级道士转接了回来。

　　宇辰抬头望向了天空，神色有些黯然，昔日的兄弟，如今的敌人，看着他们不要命的想要干掉自己，不由得自嘲笑了笑，多么的滑稽，多么的可笑啊。

　　“你这个白痴，到底干什么！快逃啊！”陈勇愤恨的看着宇辰，不断的发着信息，这家伙明摆着是在送死？他看在眼里，却又无可奈何，这种痛苦，陈勇真的很恨自己，也恨宇辰！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　奔跑的脚步声犹如雷奔，呐喊的杀意响彻天际，看着昔日的同伴刀刃相向自己时，宇辰露出了一丝苦笑，缓缓的抬起头，黑刀在手。

　　“你们知道吗？你们的背叛，让兄弟们伤心，如果不是你们打开城门，如果没有你们的背叛，二十多万的兄弟便不会惨死，三大工会九十万玩家也不会死在敌人的手下！”

　　“却正是因为你们的背叛，兄弟们忍受屈辱而死，这个仇，我岂能不报？三十二家工会联盟，还有梦想的叛徒，你们今天谁也别想逃！”宇辰的话，让三十二家工会联盟的会长心惊胆颤，让二十多万叛徒恐惧的颤抖。

　　“用鲜血，来祭奠百万死去的亡魂吧！”宇辰缓缓的闭上了眼，他的举动让所有人都不解。

　　“草泥马，我就不信我们百万人还打不过你一个！”流逝的岁月和溪羽枫然无法承受心里巨大的压力，带头冲向了闭上双眼的宇辰！

　　周围的杀声，脚步声汇集一片，他们都希望宇辰死，他们都巴不得宇辰死，这是有多么的不公平啊？宇辰冷冷的睁开双眼喃喃道：“交给你了……”

　　那漆黑的瞳孔变了，变成了血红，眼白再一次变得纯黑色，眼瞳红的发紫，在所有人震撼的目光中，宇辰的头发泛起了一丝血红之色，他的身体周围黑色的火炎弥漫……

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”

　　宇辰睁开眼，狰狞的笑了，仰天狂笑，笑声让人发麻，他缓缓的低下头看着周围无数的玩家杀来，冷冷的说道：“早就应该释放自我了嘛，这样一来也就没有那么的束缚了，让他们见识见识我们这愤怒的力量吧，对吧，小艾！”

　　“唧唧！”

　　一阵黑炎泛起，一抹白色身躯浮现在空中，小艾缓缓的出现，全身毛发耸立！

　　“现在，就让他们血债血偿吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“从沉睡中苏醒吧……愤火鬼彻！”

　　“你们，都给我死吧！”

　　“愤火天冲！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”随着宇辰的呐喊，血战终将开始！

　　夕阳西下的下线对战局又会有怎样的影响？


第四百五十七章—恐怖力量

　　明媚的正午，辉煌阁的武林大会仍然在进行中，然而，这是外界的玩家而言……

　　“陈勇这小子怎么搞的，还不回信息？”无心等人在陈勇买下的府邸内来回不安的走动，已经一个小时过去了，也不知道情况怎么样了？

　　而他们又不敢轻举妄动出门，否则后果就真的很严重了。

　　“等等吧，不要急。”星竹冷静的说道，现在这种紧张局势的时候，他们却什么都做不了，自然心有不甘。

　　“也只能这样了。”

　　在无心他们担忧万分的情况下，此刻，陈勇却是有苦难言，他恨不得让宇辰立刻消失，然而却做不到，大战已经开始，陈勇只能选择避让，绞尽脑汁思考着接下来的事情。

　　“咦？夕阳西下怎么到现在还没有见到人？”突然，陈勇的脑海中闪过一丝诧异，十几分钟过去了，被杀死的夕阳西下怎么还没有出现？

　　他怕了，不过就算夕阳西下怕了宇辰，他也觉得会出现的，没有出现？这家伙做什么去了？一股不祥的预感从陈勇的心里升起，他不知道夕阳西下干什么去了，但是正是如此，他才深深的担忧。

　　夕阳西下干嘛去了？

　　在宇辰血战群雄的时刻，夕阳西下自然有更重要的事情要做。

　　现实世界，林家豪华别墅区，同样的房间，同样的两人对峙在一起，这种状况已经持续了整整一个多星期之久。

　　“不准过来！”憔悴的若雪心中满是对宇辰的思念和担忧，门房却突然被打开，进来的那个人，便是自己十分厌恶的夕阳西下，看着他帅气的面孔，不知为什么，若雪总觉得那么的恶心，他的眼神更是让若雪鄙视。

　　“我看你能不吃不喝坚持到什么时候？如果你死了，我一分钱也不会资助你们秋家，你如果原意看到秋家因你而毁灭，你就继续这样吧，还有几天我们就要结婚了，不管你是装也好，不情愿也罢，也要参加婚礼！”夕阳西下看着一脸苍白的秋若雪，心中虽然愤怒，但是他是真的爱她。

　　果然，听到夕阳西下的话，若雪微微一颤，但是仍然紧握着手中匕首，她很想和命运反抗，甚至很想一死了之，然而，世俗太多的牵挂让她无法这样简单的离去。

　　“出去！”若雪冷冷的说道，悲凉的双眼，充满了无助和委屈，此刻的她好想抱着宇辰痛哭一场，诉说心中的委屈和痛苦，然而，为什么老天爷要这样对待自己？

　　“哼！”夕阳西下冷哼一声，青梅竹马长大，年长的夕阳很小的时候便爱上了若雪，更是发誓长大后一定要娶她为妻，如果不是宇辰的出现，那么自己的愿望便会没有阻碍的实现。

　　“都是因为那个混蛋！如果没有他，我们便不会变成这样槽糕的关系！”夕阳西下咆哮道，眼中满是愤怒的火焰，甚至眼中闪过杀意。

　　“就算没有宇辰，我也只把你看成哥哥，我是不会爱你的！”若雪倔强的抬起头，美目中闪烁着泪花。

　　夕阳西下怒不可遏，愤怒的抬手将房间内价值百万的花瓶打碎，拳头被划破，留下丝丝的猩红鲜血，林夕阳一脸狰狞的说道：“我就让你死了这条心！”

　　“雨无尘已经在辉煌之城了，你很想见他吧？哼，这是你们这辈子最后一次的见面了！”说罢，夕阳西下一脸阴沉的走出房门，嘴角竟然被他自己咬出血印，如果不是情势所逼，如果不是若雪强硬的态度，夕阳西下真的不愿意出此下策。

　　然而，已经无法在回头了，夕阳西下回到了自己的房间中，再一次回到了游戏世界中。

　　而听着夕阳西下的话，若雪更是娇躯颤抖，她一脸茫然的看着自己的虚拟游戏舱，咬唇，一脸的苍白，拿着匕首的手都在颤抖，她只是一个女人，为什么老天要她承受这么的痛苦？承受这么多她无法承受的负荷？

　　缓缓的走向了游戏舱，若雪躺在了游戏舱中，心中想着就要见到宇辰，那苍白如雪的美丽脸蛋终于露出了一丝浅浅的微笑，闭上眼，若雪走向了自己人生最重要的一刻……

　　“宇辰，即便是最后一眼，不管未来发生什么，我最爱的依然是你，下辈子，我做一个普通平凡的女子，我们还会相遇吗？”

　　这是若雪心中最后的一句话……

　　当夕阳西下上线之后，还没来得及从愤怒中回过神，却被那震耳欲聋的吼叫声惊吓的浑身一震，他目光看向了领主府外的战场，眼中满是不解。

　　因为，那些叫声不是兴奋也不是激动，而是恐惧，害怕，绝望，嘶吼的哀嚎响彻了整个辉煌之城。

　　夕阳西下心中一紧，眉头紧皱，快速的狂奔出了领主府，当来到百万人团团包围的人墙之外时，这些玩家中间形成的巨大空地之上的画面，不由得让他倒吸一口凉气！

　　黑色的火焰蔓延了大地，犹如起舞的黑色之火吞噬着周围的一切，地面上散漫了鲜血，周围横七竖八的躺着上千人的尸体，这些死去的玩家一个个瞪大着双眼，眼中充满了绝望的恐怖……

　　更可怕的是，他们的尸体无一完整，全部支离破碎，死状触目惊心，虽然是游戏，并不会有丝毫的血腥程度，然而，这种死法却让人毛骨悚然。

　　光是想想自己的身体五马分尸的情况，便已经让在场百万玩家发自内心的恐惧，是什么造成了如此恐怖的情况？周围百万人竟然无一人敢上前？

　　夕阳西下定眼看去，依稀看到了那让人无法忘却的身影，一身黑色战衣犹如火焰般不停的燃烧，一把黑色的战刀更是泛着浓烈的黑芒，那随风飞舞的黑发就如同电影中恐怖的妖魔一样……

　　他每走一步，黑色的火焰就如同涟漪一般震荡开来，强大的气势让所有人不由自主的退后，百万人，足足上百万的玩家，竟然在一个男人的面前寸步难行！

　　这一刻，夕阳西下傻眼了，他瞪大着双眼不敢相信的看着眼前的一幕，一个人，不，准确点说还有一个宠物，通体银白，却毛发耸立，嘴中不断的喷出黑色火焰，血红的双眼让所有人不敢直视。

　　其实，不仅是夕阳西下傻眼了，在场看过宇辰出手的玩家全部都傻眼了。

　　就连和宇辰交手的龙翔万代，此刻也是一脸惊骇的看着宇辰的表现，不由自主的喃喃道：“这家伙，和我交手的时候，根本没有尽全力啊……他到底有多强？”

　　龙翔万代心中的疑惑，也是在场数百万群雄的不解，雨无尘，一次又一次的在他们的眼前展现了一次比一次强悍的力量，此刻的他只要挥挥手，只要触碰他的斩击范围，无疑列外全部身亡。

　　居然连反应的机会都没有，甚至连惨叫声都不来不及，便分尸死在了他的面前，化为了地上的尸体，只能瞪着眼，绝望的看着天空。

　　怕了，从身体到心灵的恐惧，辉煌阁百万成员竟然在宇辰的勉强无法出手，宇辰走一步，他们就如同潮流一般退后一步，这种震撼的场面，更是让群雄看的呆滞！

　　全场寂静的有些诡异，诡异的让人不寒而栗……

　　“你们愣着干什么！杀了他！给我杀了雨无尘！劳资奖励他一亿！”突然间的一声呐喊，打破了这诡异的平静，当夕阳西下忍不住狂暴的呐喊起来，全场的目光都看向了夕阳西下的位置……

　　一亿！全场哗然，为了一个游戏世界的争斗，为了让一个人死在游戏中，夕阳西下竟然开出了一亿的条件！是世界疯狂了，还是夕阳西下傻了？

　　然而，他们却没有反驳，因为那个男人恐怕不止价值一亿，同样的，这一亿赏金虽然巨大，也要有命去拿才行，弑神雨无尘，此刻的他就如同一个真正的恶魔，就连神也要在他的面前颤抖恐惧！

　　“你终于上线了？”夕阳西下的呐喊，无一暴露了他所在的位置，当宇辰抬起头看向他的一刻，夕阳西下浑身到心灵都在颤抖，深红色的眼眸，漆黑的眼白，狰狞的面孔，就如同恶魔一样恐怖。

　　夕阳西下也有懊悔一时激动被宇辰盯上，然而，此刻是箭在弦上不得不发，他也顾不得许多：“给我杀！”

　　“吗的！一亿奖金，拼了！”

　　“兄弟们，冲啊！”

　　辉煌阁的成员为了那一亿悬赏金再也不顾危险的杀向了宇辰，然而，正因为宇辰只有一个人的缘故，并不是百万人都能同时攻击，战斗的只有那么几万人，即便他们将宇辰团团包围在其中！

　　“小艾，杀了他们！”

　　“唧唧！”

　　小艾腾空而起，在万众的瞩目下长大了嘴巴，滴滴滴滴的声音不断响起，他们只能眼睁睁的看着小白的嘴中凝聚着黑色火球的光芒……

　　“不要怕，给我冲！”

　　小艾双眼猛然一颤，嘴中火球突然吐口而出：“啾啾啾啾啾！”

　　一道火焰的冲击波，向无数袭来的玩家冲去，而宇辰，也提起了黑刀缓缓的走向了夕阳西下所在的位置！

　　与此同时，白光一闪，一抹柔弱的娇躯出现在了辉煌阁的领主府，她的目光看向了杀声呐喊的战场上，眉头紧皱，喃喃自语：“宇辰……我来了……”

　　若雪上线了！


第四百五十八章—情感羁绊

　　正午的骄阳照耀了整个凤凰城，南部溪谷，原来的梦想之都，如今的辉煌之城，经过一场大战的洗礼，这里成为了夕阳西下的领地。

　　夕阳西下召开了所谓的武林大会，目的就是为了让宇辰出现，好让自己的计划得逞，然而，等到宇辰真的出现时，包括夕阳西下白小生在内，他们所有人都疑惑了。

　　宇辰的强势归来，强大的绝对力量让所有人都陷入了恐慌和不安之中，特别是宇辰释放出原罪愤火的力量之后，场中无人不为之恐惧！

　　“杀杀杀杀杀！”

　　在金钱和权力的怂恿之下，人们忘却了宇辰的恐怖，忘却了自身的恐惧，三万近战职业的玩家不要命的冲向了宇辰，挥舞着手中的利刃，战刀，不断的释放着强大无比的力量！

　　“砰！”

　　一阵火焰的光芒犹如冲击波一样在空际中造成了惊鸿一瞥，黑色的光泽在人们的眼前一闪而逝，下一秒，他们便看到了惨绝人寰的一幕！

　　那黑色冲击波一瞬间贯穿了人们的身体，无疑列外，胸膛留下了触目惊心的窟窿，那些人不敢相信的看着那卡通玩偶一样的宠物，至此他们才正视宇辰身边的小家伙。

　　所有人都以为他是观赏型宠物，此刻小艾所展现的力量更是不下于宇辰的恐怖。

　　人们愣住了，却又毫不犹豫的冲了上去，因为杀了宇辰，将会获得普通人一辈子也无法触及到的财富，一亿啊，能买多少套房？包养多少情人？

　　男人们疯狂了，很多加入辉煌阁的玩家就是冲着高薪来的，杀了宇辰，每一个人都抱着侥幸的心理，以为幸运儿就是自己！

　　如狼似虎，他们开始发动了疯狂的攻势！

　　“雨无尘，拿命来！”一名狂战士第一时间冲向了宇辰，心理的暗示让他感觉自己这一击一定能砍中宇辰，他就会获得一亿，这是多么让人兴奋的数字啊！

　　然而，美好的想法和残酷的现实，他只能选择后者，当宇辰看也不看轻轻挥挥手，黑色斩击在地面飞掠，那硕大的黑火瞬间秒杀了首当其冲的百余人。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声不断响起，宇辰却并未停止脚步，隐龙诀的感知，让他清楚的知道每一个人的动作，攻击，甚至他更清楚夕阳西下此时的位置……

　　抬头看去，冷峻的眼神却也无法阻止疯狂的人们！

　　“给我杀！”流逝的岁月和溪羽枫然也被这一亿冲昏了头脑，原本躲在众人身后的两人更是首当其冲杀向了宇辰，天空战士，这个宇辰亲手交给他们两个的职业卷轴，却没有想到如今会是用来对付自己！

　　当两人腾空而起，借助其他人攻势掩护自己，准备接近宇辰的身边，两人都不是平庸之辈，毕竟曾经也是一方领导者，更拥有了攻高，度快的天空战士职业后更是如鱼得水，他们飞向空中，留下惊鸿的银色一瞥，在人们瞪大的双眼中，杀向了宇辰所在的位置！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“雨无尘，去死吧！”

　　“合并，天空的斩击！”

　　宇辰抬头的那一刻，只见到空中泛起了璀璨的银色光芒，这股力量他很熟悉，这就是浮空城天空战士的力量，天空的斩击，华丽的大型月牙斩，带着劲风的呼啸斩向了自己。

　　昔日的伙伴，如今的敌人，恨不得置自己于死地，想想就有些可笑，面对疾驰而来的斩击，宇辰不仅不闪，竟然腾空迎了上去！

　　“噌！”

　　空中划破一道黑色刀芒，当流逝的岁月和溪羽枫然看到宇辰腾空的瞬间就暗道不好，顿时架起了防御：“天空之盾！”

　　然而，一切都是徒劳无功的，即便是天空之盾已经出现，宇辰的黑刀仍然绝情的穿透了他们的身体，锁骨到腰间处，留下了一道狰狞的刀痕，连带着铠甲和盾牌，以及他们手中刚刚欲要抵挡的武器也尽数斩断！

　　“砰！”

　　破碎的铠甲，武器声，在空中传入了大地，当宇辰一闪而过落入地面之时，空中的岁月和枫然瞪大着双眼，看着那明媚的骄阳，胸膛一阵鲜血飞溅，头顶上飘起恐怖的超出负荷的伤害数字……

　　重重的坠入地面，那大理石更是被震碎出现龟裂，两人对视一眼，露出苦涩的微笑，宇辰没有看两人的惨状，却在他们落地的一刻，嘴唇微微蠕动……

　　在喧闹的战场上，流逝的岁月和溪羽枫然也同样和宇辰说了什么，然而，他们的内容却没有被任何人听到，也许只有他们自己才清楚当时说的是什么。

　　深吸一口气，宇辰再一次踏上了杀伐之路。

　　“我们该怎么办？”看着那前方血光飞溅，刀光剑影的战场上，参加武林大会的百万群雄犹豫了，没有人认为宇辰可以一己之力屠杀整个辉煌阁！

　　然而，他们犹豫的不是现在，而是未来，一个人，他一个人便可以有如此强大的威慑力，假以时日，梦想再一次凝聚时，那会是怎样的震撼人心？

　　现在，是选择和夕阳西下对立？还是击杀宇辰？这个难题，成为了所有人心中的疑虑，然而，三十二家工会联盟却没有任何的犹豫，他们和宇辰的仇恨已经深根蒂固，再也无法解开了！

　　“麻痹，与其等着雨无尘杀过来，不如在这之前，我们干掉他！”

　　工会联盟的会长见宇辰如此威猛，再也无法淡定的在后方看戏，如果现在没有杀掉宇辰，死的便是他们自己！

　　于是，五个会长飞奔向了战场，犹豫的人们也在咬咬牙之后，疯狂的冲向了那战火弥漫的辉煌广场上，他们选择了一条不归的路！

　　“我们去吗？”战神之横扫天下看着前方，有些畏惧的说道。

　　“始终会有那么一天来临的，与其惶恐不安的等待，不如去亲手终结了这噩梦！”战神之魔狼走了出去，语气中有些悲凉，神色充满了决然，他不是去杀宇辰的，而是去送死的。

　　“杀！”

　　一百六十多人，全是会长级别，他们红着眼冲向了那弥漫着尘土的战场上，前方是宇辰亲手为他们建造的墓地！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　妖灵邪光斩，犹如狂风之刃的黑色斩击无情的收割着辉煌阁成员的身体，小艾始终在宇辰的身旁，不断的释放着那强大无比的黑火冲击波……

　　一人一兽，从一米前进十米，十米到百米，所过之处留下一片黑色的废墟和无数痛苦惨叫的玩家。

　　看着越来越近的宇辰，夕阳西下浑身都冒起了不自在的冷汗，他一步步的后退，宇辰却一步步的逼近，即便还隔着上千米的距离，但是夕阳西下却感到心灵都在恐惧。

　　“愤火天冲！”

　　“妖灵邪光斩！”

　　“隐龙奥义！”

　　“潜龙飞天！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　在所有人注视的目光下，宇辰的黑刀之上猛然出现一头银色巨龙，巨龙腾空飞舞，足足数十丈，威武的银色鳞甲，夸赞的身躯，银色巨龙的出现，顿时让那些疯狂攻击的玩家停止了战斗！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　又是一道巨大无比的龙吟之声，银色巨龙毫不犹豫的冲向了那些呆滞的玩家，龙尾，龙身，龙头，整个身体都成为了攻击的手段，只是转眼间，便有上千人死在了银龙的攻击之下。

　　“结束了，夕阳西下！”隐龙诀缠绕的宇辰，周围四头银龙包围，当他距离夕阳西下只有五百米的时候，他说出了一句让所有人都不解疑惑的话语。

　　结束了？什么结束了？

　　“麻痹！兄弟们，干掉他！”辉煌阁的玩家不顾一切的杀向了宇辰，漫天剑雨魔法箭矢，斩击技能通通涌入了宇辰的面前，然而，就是在人们屏住着呼吸，看着攻击落下的那一刻……

　　“嗖！”

　　宇辰消失了，不同于超高速的移动，不同于刺客的隐身，他是凭空消失了，原本所在的位置还留下了一层旋转的飞尘，人们惊慌失措的看向了四周，以为宇辰会动手袭击他们！

　　一秒，五秒，却久久不见宇辰出现的身影！

　　“在哪里？在哪里！”夕阳西下更是惶恐不安的看向了四周，宇辰的消失，和最后的那一句话，让他感到恐惧惊悚，结束了是什么意思？

　　“会长！快闪开！”就在夕阳西下满脑子都是惊悚的时刻，白小生的一声呐喊，将所有人的目光吸引，人们猛然回头，却看到了震撼的一幕！

　　宇辰的黑色身影，在空气中留下了一道黑芒，下一秒，他停留的地面赫然是夕阳西下的上空，五百米的距离？他是怎么在瞬间过去的？

　　而且，不被任何人发现？

　　“去死吧！夕阳西下下！”伴随着宇辰的一声呐喊，疾驰的身影扬起了黑色的战刀，十米，五米，就是那最后一米的瞬间，夕阳西下浑身都毛骨悚然，却也是那一刻，当黑刀斩向他的那千钧一发之际！

　　“啊啊啊啊啊！有种你就砍下来！”夕阳西下一声咆哮，右手猛然抓住了一个美丽的倩影，下一秒，一阵狂风起，宇辰的黑刀刀锋停留在了夕阳西下，不，准确的说停留在了那张憔悴苍白美丽的脸颊之前。

　　宇辰瞳孔猛然一收，望着那眼前的美人儿喃喃道：“若雪……”


第四百五十九章—残酷现实

　　“噌！”

　　刀锋在砍向夕阳西下的那一刻停止不动，周围强大的气流吹散了他们的衣衫，当夕阳西下的身前出现一名绝美的女子时，宇辰的刀锋在她美丽的双眼前停止不动……

　　“呼！”

　　地面上被劲风卷起了一层尘土，人们的目光全部看向了那前方的战场，所有人都不由得倒吸一口凉气，咽了咽喉咙，无法言语。

　　因为，他们无法表达内心的震撼，也无法解释眼前的一幕！

　　“若雪……”近两个星期没有在看到若雪，当看到若雪的脸色时，宇辰的心猛然抽痛了一下，意识到自己的黑刀还指着眼前的少女，宇辰猛然收刀，自己却退后了数步……

　　那要将夕阳西下置于死地的攻击，如今被强行收回，受到力量反噬的自己是宇辰自己，不过他并不在意，而是看向了出现在他眼前的若雪。

　　那张美丽的脸蛋，那双水灵璀璨的双眼此时却泛起了晶莹的眼泪，特别是宇辰看到若雪挡在夕阳西下的面前时，他的心都颤抖了。

　　“宇辰……”终于见面了，若雪的内心却不知道为什么好想哭，朝思暮想的男人就在眼前，她却挡在了另一个男人的面前，若雪的心在滴血，就如同刀刺一般疼痛。

　　望着宇辰狰狞的面孔，恐怖的眼神，他到底承受了多少痛苦？夕阳西下又给宇辰施加了多少苦难？这一切，若雪都不知道，然而，却是两人四目相对的那一刻，他们的心都在为彼此而疼惜。

　　宇辰停止了攻击，而夕阳西下也不由得浑身渗出了冷汗，当宇辰斩击落下的那一刻，他猛然的发现了上线的若雪，发现她愣在那里，夕阳西下没有犹豫的一把将若雪拉了过来……

　　等到他们三人回过神来时，场中已经安静的异常，人们的目光都看向了此时他们所在的位置，不过仍然紧握着武器，随时准备着最终的战斗。

　　“怎么，傻了吗？我让你们这对苦命的情人见面，有什么不好吗？”清醒过来的夕阳西下满脸恨意的看着宇辰和若雪，说着阴阳怪气的语调。

　　“夕阳西下！”宇辰提刀，欲要斩杀。

　　可是这一次，夕阳西下不急了，手中巨剑挟持着若雪，若雪没有丝毫的反抗，眼中满是无尽的不甘和无奈，夕阳西下的举动无疑在挑动着宇辰的神经！

　　“吗的，你还是不是男人！”宇辰愤恨的看着夕阳西下，恨不得生吃了他。

　　“我是不是男人，这女人很快就会知道了！”夕阳西下面目狰狞的说道，面红耳赤充满了怨恨的目光看着宇辰，露出得逞的面孔：“来啊？你不是杀我吗？”

　　“有种你来杀了我啊！”夕阳西下咆哮着说道，由于激动，巨剑在若雪粉嫩的颈脖处留下一道浅浅的伤痕，若雪的头顶上更是飘起了醒目的红色数字。

　　“放了若雪！”宇辰咆哮道，额头上暴起青筋，浑身黑火闪耀，显然已经被夕阳西下的做法感到愤怒不已。

　　“哈哈哈哈哈，放了她？怎么？为了一个女人，杀了你二十万兄弟，对你的NPC老婆出手的仇人，你就能放下仇恨吗？雨无尘，劳资太看得起你了，女人算什么？”

　　夕阳西下阴沉着脸笑着：“我能这样做，你能吗？这就是我们的差距，因为你的束缚太多，因为你过于妇人之见，你的成就也只能止于此，想要梦想成为轩辕第一，就凭你还做不到！”说着说着，夕阳西下狰狞的继续说道：“你的梦想，我来替你完成！”

　　“挟持一个女人，你简直不配做一个男人！”宇辰怒火攻心，却拿夕阳西下毫无办法，难道他狠心连同若雪一起击杀？即使这是游戏，可是眼前的女人可是和他有过肌肤之亲的女人啊！

　　即便宇辰的心中爱的人是亦涵，可是他无法轻易的放下若雪这段情。

　　战场因为秋若雪的出现而有了巨大的变化，原本还在犹豫的各大会在见到此情此景，也不由得替雨无尘惋惜，夕阳西下说得对，为了达到目的，他可以不择手段，可雨无尘却不行！

　　每一个成功的王者，总要做出无法避免的牺牲，如果宇辰早有这种觉悟，那么也不会被诸多情感所束缚。

　　这就是宇辰致命的伤，他没有能够保护一切的实力，却又不想放弃那拥有的美好，最终却落得两面不讨好，如果他果决一点，也许今天的事情都不会发生。

　　“夕阳西下，放了我，不然我自杀！”看着处于被动的宇辰，若雪心一横就往剑上撞，夕阳西下哪里不知道若雪的想法，阴沉着脸在他的耳边说到：“如果你不听我的，我就在现实中干掉雨无尘，你想看到他的尸体，你就尽管试试！”

　　果然，若雪眼神闪烁，随后黯然了下来，他非常的清楚林家的实力，虽然是古老世家中娇小的一个，但是在世俗世家中确实最大的一个！

　　夕阳西下心狠手辣，说得出，做得到，于是若雪沉默了，他不能让现实中的宇辰出事，更不能因为自己而害了宇辰。

　　宇辰因为若雪被束缚，若雪却也因为宇辰被束缚，两人之间的羁绊，被夕阳西下利用，竟然陷入了眼前的僵局！

　　“完了，这小子被感情束缚，唉，怎么就想不通呢，一个游戏，成大事者不拘小节！”龙翔万代惋惜的说道，宇辰的被动，让所有人都预见了结果。

　　“都像你们这群男人一样没心没肺，我看人家雨无尘就挺好的。”凤舞千秋白了龙翔万代一眼，美目中也满是惆怅之意道：“如果他能突破自身的这个缺点……”

　　“必将会龙腾九天！”没等凤舞千秋说话，龙翔万代却是双眼炙热的目光看着宇辰说道，如果宇辰能抛开这些所谓的情感，那么他将会是一代王者，翱翔于九天之上。

　　“可惜了，可惜了……”

　　“放了若雪！”宇辰冷冷的说道，是的，不管是不是游戏，他都无法对若雪出手，而他也没有把握能在这样的情况下干掉夕阳西下，而且，隐龙诀下的宇辰何等敏锐？夕阳西下对若雪说的话，他更是一字不漏的听到了，这家伙竟然以自己的生命威胁若雪！

　　宇辰怎么能不管若雪的安危。

　　“放了她？”夕阳西下玩味的看着宇辰，突然答应道：“好啊！”

　　不过随机他一脸阴笑的看着宇辰：“只要你死了，一切都解决了，站着不要动，让我的人砍死你，我就放了若雪！”

　　“哈哈哈，我知道你还想杀了我，如果我告诉你，如果你不照我说的做，我就把这个女人的衣服扒光，你信不信？”夕阳西下的话落下，不仅是宇辰颤抖了一下，若雪的娇躯更是猛然颤抖。

　　夕阳西下更是将手放到了若雪的颈脖前，在那开口的领口前晃荡，缓缓的放在肩膀，欲要将若雪美丽的侠客衣拖下。

　　显然，他的话起到了巨大的作用。

　　“林夕阳！我恨你！”若雪咬牙说道，嘴唇都被咬破，眼眶泛起了泪花，但是夕阳西下以宇辰的生命要挟，即便夕阳西下真的那么做，她也无法反抗。

　　一个傻女人，一个傻男人！

　　“你他吗的不是男人！”宇辰生气了，前所未有的愤怒，然而却只能无法发泄的憋在心中，如果说若雪的游戏世界的安危无法威胁到宇辰的话，那么夕阳西下要在天下人面前侮辱若雪，宇辰却不得不妥协。

　　如果以死可以解决一切的话，宇辰并不介意换若雪免受侮辱之苦，不管如何，他都是和自己有关系的女人！

　　宇辰像是泄了气的皮球，冰冷的双眼看着夕阳西下冷冷的说道：“住手！我答应你！”看着夕阳西下的举动，宇辰只能乖乖的就范。

　　他的心里好恨，却不是恨任何人，而是恨自己的无能为力，自己的安危竟然还要一个女人来替自己换来！痛恨自己的无能，也痛恨世界的不公。

　　然而，又有什么用呢？

　　“叮铃铃！”

　　宇辰紧握的手突然松开，黑色的鬼彻沉重的落入地面，他退后了数步，无数人都被他的举动吓了一跳，却看到宇辰把黑刀扔弃，他们全部傻眼了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　看到宇辰就范，夕阳西下笑了，笑的很开心，笑的很狂妄，笑的很兴奋。

　　“你在强又如何？还不是要死在我林夕阳的手中？”夕阳西下忍不住狂笑了起来，唯恐生变，他神色一凛：“给我杀了他！”

　　那些人还在犹豫，夕阳西下咆哮道：“他不会还手的！给我杀了他，杀了他奖金照样给！”

　　于是，百万人围上了宇辰，果然，他一动不动！

　　“一亿！麻痹，劳资砍了你！”

　　“啊啊啊啊！一亿是我的，是我的！”

　　人们争先恐后的想要将宇辰除之而后快，那一刻，天空中绚丽的技能光芒竟然遮挡住了太阳的光泽，嘴角露出一丝无奈的笑容，是那么的苦涩！

　　“不要！”

　　若雪哭泣的呐喊声回荡在了空际中。

　　“宇辰！”这一刻，就连远处的陈勇也终于无法抑制住内心的激动呐喊了起来，他更是不顾一切疯狂的冲向了宇辰所在的位置，那里，无数强大的技能毫不留情的释放！！！

　　宇辰是生是死？


第四百六十章—弑神传奇（一）

　　满天的箭雨，犹如狂风暴雨海浪般翻腾的魔法，斩击在天空中肆掠的飞舞，那震撼的场面，只有在奇幻电影中看到过，不，此刻的景象不足以用电影中的画面形容……

　　而是真实的发生在了他们的眼前，绚丽的魔法光华，霸气十足的斩击，恐怖犹如雨下的箭矢，这一切都形成了末日降临的画面！

　　百万人，他们也不管能否达到攻击距离，能否干掉宇辰，纷纷释放了自己最为强大的攻击，企图有那么一丝运气，系统的提示音会在耳边响起。

　　要知道，杀了宇辰就可以获得一亿人民币啊？这种机率在他们看来是百万方之一，比买彩票的机率更大，所以，所有人都手贱了，他们疯狂的发动了猛龙过江一样的攻势，不顾一切的杀向了宇辰。

　　而距离宇辰最近的那些人更加疯狂，拿着武器的手甚至没有停留，左手不停的灌蓝药，拼命的释放着无所不用其极的技能，甚至有的人连最低级的技能也释放出来，人们双红了眼……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　在夕阳西下的笑声中，砰砰砰砰的轰鸣声不断的响起，攻击宇辰的集中点更是掀起了犹如巨浪的尘土，浓烟滚滚而翻腾，魔法箭矢斩击仍然毫不留情的涌入那烟尘之中。

　　一瞬间，再也无法看清宇辰的身影，然而，他们都没有丝毫的怀疑，在这样的攻击下没有人能存活，绝对无敌最多的才十几秒罢了，辉煌阁成员的攻击似乎无穷无尽，没有尽头，拼命攻击，拼命击杀！

　　狂妄的笑，回荡在辉煌阁之内，看着那被百万人所攻击的方向，群雄在这一刻为之动容，胜负似乎已分，那么他们现在站在夕阳西下这边仍然来得及……

　　“结束了……”长长的叹息，眼中满是可惜和悲凉，龙翔万代望着被攻击的地方，他知道，没有谁能在这样的攻击下存活，包括宇辰。

　　“作为领导者，他是失败的，作为男人，却是成功的！”凤舞千秋也一脸敬意的看着那一个时代陨落的地方，在他们看来，宇辰死亡已经是必然。

　　陈勇冲了出去，却再也无法触及拿到鸿沟，在人山人海的玩家面前，他只能无力的，颓废的看着那被攻击的地方，紧握着拳头，咬破了嘴唇，那种无能为力，深有体会。

　　“不……不……不……”若雪从一开始就知道夕阳西下没有安好心，要不然不会将宇辰回来的消息告诉自己，却没有想到自己的出现反而害了他，愧疚已经无法逃避责任，若雪好恨，恨天，恨林夕阳，更恨自己的软弱，恨自己的无能！

　　如果可以，她更想做一个普通人，可是偏偏她不是，看着宇辰被无数技能淹没的身躯，她的心在滴血，她的心如有刀绞一般疼痛，却也什么都做不了，耳边回荡着夕阳西下那恶心的笑容，多少次，她都恨不得杀了这个阴险的小人。

　　跪在了地上，若雪一脸茫然的看着那尘土漫天飞扬的大地，她知道，一切都结束了！

　　“哈哈哈哈，看到了吧？这就是你所寄托希望的男人，在我的面前。他什么都不是，你还指望他一个普通家庭的男人能救你？能帮助你？一个普通的游戏世界工会，我承认，如果他继续发展下去，很有可能填补你家族的空缺，可惜的是，我没有给他时间！”夕阳西下阴沉着脸，玩味的笑意看着秋若雪，胜利之后的他露出了小人得志的嘴脸，让人生厌。

　　若雪猛然的回过头，一脸憎恨的看着夕阳西下，咬着牙道：“这辈子，我也不会原谅你！你也别想得到我！”

　　夕阳西下大怒，一把揪住若雪：“吗的，贱人，事到如今你还不死心？你以为天下间没有女人了吗？要不是劳资对你一往情深，早就结果了你，看着吧，看着你的雨无尘在你的勉强毁灭，到时候你再也没有任何的希望！”

　　望着眼前这个绝情的男人，若雪太了解他了，正是因为如此，她才无法爱上对他一往情深的夕阳西下，夕阳西下做事果决，更是毒辣，为达目的可以不择手段，在年轻一辈中已经成为翘楚。

　　若雪绝望了，神色黯然的看着那一片尘土飞扬的大地，不知道过了多久，狂风暴雨的攻击仍然没有结束，绚丽技能光华，如果此刻是黑夜，那么将会是多么绚丽的景象？

　　可惜，谁也没有心情去欣赏……

　　然而，宇辰真的死在了这无数人的攻击下吗？

　　本能的架起了隐龙诀的防御，本能的释放了出了妖侠的守护，原罪更是本能的开启了防御，黑，青，银，三色光芒在无数攻击落下的那一刻笼罩了宇辰的全身。

　　宇辰闭着眼，感受着绝望的气息，妖侠的守护由于神灵附体和龙魂的力量解开了第三层封印，妖侠的守护绝对防御更是延迟了一分钟。

　　不仅如此，妖侠守护的外形也变得十分璀璨，而加持的属性更是强悍到让人咂舌的地步，单体属性增加破500，宇辰已经无法去想象那是什么样的状态。

　　龙魂精魄的力量让宇辰自身属性成长了两倍，两倍，基础攻击破万的宇辰，如今不用武器就能秒杀血薄的职业。

　　在原罪愤火的力量，又是一倍的力量加持，隐龙诀的覆盖，宇辰达到了一个令人发指的地步，所以，他可以自信的对着所有人说，他想走没有人可以留下，因为他获得了新的力量，龙神空间之力！

　　龙神空间之力是短暂的操控空间，目前的宇辰可以控制的力量有限，仅仅能移动周围五百米的范围，这也是他目前所能掌控的力量范围了。

　　耳边有杀声，也有夕阳西下那阴笑的笑容，甚至还有小白心灵的嘶吼，宇辰被困，小白仍然在战斗，所过之处一片狼藉，然而，小艾的力量刚刚因为宇辰释放愤火的缘故才开启，宇辰恢复正常，小艾的愤怒力量也随之消失，被数万人残忍屠杀，回到了宠物空间。

　　一切都要结束了吗？想着自己当初对嫣然他们许下的承诺，如今却落得如此下场，是啊，的确在这些人中没有人可以留下自己，却算漏了若雪！

　　他没有想到，夕阳西下竟然卑鄙到如此地步，竟然那若雪来要挟自己，又以自己的安危威胁若雪，宇辰好恨，好恨为什么明明想要努力的保护自己所想要珍惜的人，却最终落得如此凄凉的下场？

　　就要死了，兄弟们的仇还未报，倾城和嫣然还在等待着自己的回去，还有几十万的兄弟们正在等他重建梦想，就这么死了，如何跟安静，烟雨，战天的兄弟们交代？

　　宇辰猛然的睁开了双眼，在狂风暴雨的攻势下，他竟然没有死去，看着自己身边围绕的三色力量，他从惊喜中回过神来，然而，很快，他意识到了不妙，因为银色的隐龙防御已经破裂，黑色的炎火盾也要失去控制，妖侠守护的力量也不再是绝对防御，而是较为强悍的守护防御罢了。

　　死亡只是迟早的问题罢了……

　　嘴角露出一丝苦笑，宇辰对人生充满了回忆，24年了，从没有像今天这样活过，这个游戏世界让他新生，这个游戏世界让他有了自信，如今却也败在了游戏中！

　　“好不甘心！”

　　宇辰的心好痛，不甘和懊悔，愤怒和绝望，脸上的表情变得狰狞，痛苦的扭曲！

　　“不甘心吗……”

　　灵魂深处，突然响起的声音让人毛骨悚然，宇辰却并未惊讶：“很不甘心！”

　　“呵呵呵呵呵呵呵……那么就让我来帮助你吧……”

　　“这次，你不会吞噬我的身体了吧？”宇辰还是无法相信这灵魂深处的话语，他确实很不甘心，大仇未报，岂能身死？

　　“如果不这样，你是无法下手斩杀一切阻碍你的敌人，所以我才说，你太天真了，你无法发挥原罪真正的力量！”

　　“也许吧……”

　　“那么，就由你来斩杀吧……”宇辰闭上了眼……浑身被一层黑暗的光泽所笼罩……

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　无数的攻击慢慢的变成了零星小雨一样消散，足足过去了二十分钟，人们挥舞武器的手臂终于停了下来，技能除了最初的低级技能以外，全部都变成了灰色，因为使用太过频繁，就连系统战斗模式的玩家都感到了有些累了。

　　他们停止了攻击，看向了那一层尘土弥漫的地方……

　　“死了吗？”这是所有人心中的疑惑……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，雨无尘，你将从历史的长河中抹灭，从今之后，轩辕大陆，不，整个华夏都不会在你的存在！”夕阳西下笑了，因为他很清楚，没有人能在这样的攻击下还能生还！

　　寂静无声的战场上，传来了夕阳西下狂妄的笑容……

　　然而，他的笑并没有持续多久！

　　“不……不可能！”

　　“他没死，他没死！”

　　“怎么可能……怎么可能！”

　　夕阳西下的笑容在瞬间凝固了，在场几百万人一眼望去，只见那浓浓的烟尘之中，一抹残缺的黑影出现在他们的面前，即便他们无法确定是否死亡，然而，从身影来看，他仍然站立着！！！


第四百六十一章—弑神传奇（二）

　　美丽的新手村，隐村山峰内……

　　“呀！”

　　“嫣然妹妹，怎么了？”声音细如蚊音，然而却还是落入了倾城的耳中。

　　凤舞倾城走向了嫣然所在的位置，发现那锦绣的白衣上微微有点鲜血，看向嫣然的小手，发现把白皙毫无瑕疵的手指上被绣针刺破……

　　“没事吧？”

　　“嗯，谢谢，没事。”嫣然点点头，但是眼中的慌乱却无法掩盖，看到美丽的少女一脸的担忧，倾城坐在了她的身边笑了笑：“放心吧，他会回来的，无论是今天还是以后，我和你一起等他。”

　　倾城不像嫣然这么单纯，他知道宇辰的决意，这一次凶多吉少，然而，她却什么都做不了，陪着宇辰去？不是更多一个累赘吗？

　　嫣然轻声的点点头，倾城内心也是一紧，美目凝望向了山峰外的景象不由自主的想道：“宇辰……不管如何，我都等着你。”

　　画面飞逝……

　　巍峨的辉煌城，仅仅数天时间恢复到了比梦想之都更加辉煌的景象，然而，此刻的辉煌之城大门却被破坏，而城门外却是更大工会数千万的成员。

　　然而，没有各自会长的命令，他们也无法进入辉煌之城内，在前一秒，他们还看到了那波澜壮阔，恐怖的天空，那是被技能魔法所染成各种颜色的天空！

　　“发生什么事了？”

　　“不知道……”

　　“会长他们都没有说……”

　　各大工会的成员们一脸焦急的在外守护着，之前震耳欲聋的城内传来了络绎不绝的杀声呐喊，他们还以为和夕阳西下的辉煌阁破裂，却被会长告知切勿轻举妄动。

　　虽然疑惑，但是他们也没有进一步，只能看着那城内荡起的烟尘缓缓的消散……

　　“怎么可能，怎么可能！！”

　　“不可能的，不可能的，没有人可以在这样的攻击下存活，更没有绝对防御可以存在二十秒，不可能……不可能！”

　　数百万玩家都被眼前的场景所动容了，即使宇辰的真身还没有出现在众人的面前，只有一个残影存在其中，可是他们已经无法在接受这种恐惧的心理了。

　　百万人一起的攻击？即便能造成伤害的只有几万，持续20分钟的战斗，再强的防御也应该被打破才对，可是？眼前的情况又该如何理解？

　　“怎么可能……”夕阳西下一脸惶恐的看着烟尘中的残影，不由自主的后退了数步，他无法相信眼前的这一幕，他无法接受宇辰还活着的事实！

　　“宇辰……”这一刻，若雪却是不知道该喜还是愁，宇辰没死，她十分的开心，然而，活着却要受尽侮辱……

　　“噌！”

　　然而，老天爷并没有眷顾夕阳西下，当烟尘中划破一道黑芒之时，那些尘土顿时猛然消散，宇辰的身影在这一刻完全的暴露在了人们的面前。

　　黑衣，黑发，黑刀，没有一丝的破损，随风飞扬的黑发异常的飘逸，宇辰的身影再一次的出现在了人们的眼球，然而，这一次有所不同……

　　没有理会那些惊骇不已的玩家，宇辰抬起头，睁开眼的第一件事情不是攻击，也不是寻望，而是看向了自己的手臂双脚，身体。

　　试着活动了一下身体，五指动了一下，然后又紧握了一下拳头，蹦蹦跳跳的场景让辉煌阁内的几百万玩家都傻眼了，难道雨无尘傻了？

　　玩家们的心中不由自主的冒出这样一个疑惑，因为宇辰的举动确实让他们大为不解，就在人们疑惑又震惊于宇辰的表现时。

　　宇辰终于有了动作，他缓缓的抬起黑刀，这个举动可着实把在场所有人都看傻了，甚至因为这个举动，无数玩家不由自主的后退……

　　“噌！”

　　宇辰缓缓的落刀，黑芒闪现，顿时大理石的地面砰的一声撕裂，留下一道恐怖的剑痕，仅仅是普通的挥舞武器，竟然有如此强悍的力量！

　　【天人合一】使用力量：鬼彻唤醒原罪力量，达到天人合一的状态，自身全属性增加十倍，持续时间一个小时！使用后，玩家进入一个月的虚弱状态，属性仅发挥百分之三十！

　　使用要求：得到鬼彻刀魂认可，触发生命威胁，使用代价等级下降20级。

　　使用状态：使用天人合一之后，玩家将会无法保持理智的战斗，请慎重选择战斗模式。

　　这便是此时此刻宇辰所处的领域状态，天人合一，又鬼彻的力量唤醒沉睡在内心深处强悍的恐怖力量，宇辰还记得当初在浮空城和自己内心战斗的场景，回忆起来仍然是触目惊心的震撼。

　　“嚯，这就是原罪真正的力量吗？果然很不错啊。”感受到体内那澎湃的力量，宇辰咧嘴笑了，他看着在场数百万人，眼神之中竟然透出一个让所有人毛骨悚然的寒意。

　　宇辰的眼神就像是询问他们，准备好受死了吗？

　　咧嘴的笑意，让人胆寒，直到现在他们都还没有从宇辰是如何在那种攻击下存活的震撼中回过神来，殊不知恶魔已经在向他们微笑招手。

　　“你们……准备好接受审判了吗”宇辰将黑刀放到了身后，那上面覆盖起了浓烈的黑色光芒，犹如火焰般覆盖的黑刀露出了骷髅头的黑炎，那黑炎更是露出狰狞的寒意。

　　全场人倒吸一口凉气，纷纷大惊之色，这一刻，不仅是夕阳西下，龙翔万代，凤舞千秋，在场两百万玩家几乎全部都因为宇辰的存活而心神震撼！

　　必死的一击下，他存活了，这个男人有一次的创造了奇迹！

　　“十万攻击，十万防御？如果使用那一招的话……也许可以……”宇辰虽然保持着理智，但是这是为战斗的前奏，一旦陷入战斗，那仅有的理智便会荡然无存。

　　“如果使用的话，应该可以一瞬间解决这场战斗吧？”宇辰的眼中透出了一丝兴奋，他似乎是想到了什么，竟然说出一瞬间解决这场战斗的话来？

　　“不过不知道会不会无法承受而爆体了，嘛，就先干掉他好了！”宇辰的目光看向了夕阳西下，呲牙咧嘴的笑意让远处原本还得以无比的夕阳西下浑身一颤。

　　因为他看到了宇辰看向自己，并且露出寒意的笑容，夕阳西下怕了，这个人真的就是魔鬼，他就像是不死的一样，一次又一次的刺激着人们的大脑！

　　“快，快杀了他，杀了他！”感受到宇辰玩味的笑意，夕阳西下顿时感觉不妙，不过他并没有失去理智，而是一把抓住了若雪，挡在他的身前。

　　他的行为让所有人感到不耻，竟然要躲在一个女人的身后，然而，夕阳西下却不得不这样做，他不能死，再死一次他就真的完了，重生，这对辉煌阁，对他来说都是一个巨大的打击！

　　显然，辉煌阁的玩家也意识到了不妙！

　　“天地玄黄，你们赶快让人准备最终的杀手锏，不能在这样下去了！”夕阳西下慌乱的说道，不能在这样继续下去了，宇辰给他们造成的冲击实在太多了，让人有些无法适应！

　　“杀了他！”见人们不为所动，夕阳西下打开了全服公告大吼，这一生呐喊响彻在天际，回荡在空中！

　　“杀！”

　　一时间，又是一场巨大的混乱，无数人疯狂的涌向了宇辰的身前，展开了拼命的攻击，然而，他们的动作，释放技能的速度，在宇辰的眼里却慢的跟蜗牛一样。

　　“当当当当！”

　　宇辰架起黑当，舞出残影，便将攻击他的技能抵挡在外，开玩笑，十倍属性，这是什么概念？恐怕只有亲身体会的宇辰才知道了！

　　“就让黑刀带你们去无尽黑暗的地狱吧！”宇辰笑了笑，缓缓的走了出来，然而，人们却一脸恐慌了，宇辰明明是走的，明明在他们的眼里慢的跟蜗牛一样，下一秒，等他们回过神来时，宇辰却已经消失了！

　　“噌噌噌噌噌噌！”

　　剑闪雷鸣一般的刀芒声划过，下一秒在无数玩家震撼的目光中，谁也没有看到宇辰是如何出刀的，也没有看到他是什么时候攻击的，只看到一闪而过的身影后，便有上千人躺在了地上，死不瞑目！

　　见到这种情况，他们都疯了，都傻眼了，再也没有人敢攻击宇辰，因为他太可怕了！

　　“给我挡住他，给我挡住他！！”夕阳西下恐惧的颤抖了起来，手中的巨剑不停的抖动，他挟持若雪。

　　随着夕阳西下的呐喊，辉煌阁的玩家终于回过神来，一瞬间，百万人铸成了血肉之躯的人墙，一眼望去，百万的巨盾，望不到头的玩家将夕阳西下围的水泄不通！

　　宇辰想要击杀他，简直是痴人说梦！

　　显然，宇辰自己特发现了这个不妙的举动，百万人地挡在前，即使是龙神空间也无法准确的移动到夕阳西下的位置，事情似乎在这一刻变得麻烦起来。

　　然而，就在人们纷纷猜测宇辰会做出如何举动的时刻，宇辰却笑了！

　　“百万人吗？既然如此，就让你们见识一下绝望的力量吧……”宇辰笑了，笑的很恐怖，笑的让百万人都为之发寒，他深吸一口气，黑刀直指前方一颤，黑色的光泽在这一刻如此的耀眼！

　　他要干什么？


第四百六十二章—弑神传奇（三）

　　当一个时代的出现，必然的意味着另一个时代的落幕……

　　宇辰取代龙翔九天，成就弑神的传奇时代，然而，这仅仅只持续了不到半年，当梦想被毁灭，夕阳西下以及二十万会众的叛变让梦想的每一个兄弟们都受到了巨大的打击。

　　带着浓烈的复仇之心，宇辰在夕阳西下召开武林大会这明知道是危险重重的情况下仍然悍死不畏的杀回来，他只为了还兄弟们一个公道。

　　为了对得起死去的二十万英魂，宇辰誓要他们血债血偿！

　　九死一生之后，宇辰这一刻释放了内心最为黑暗的力量，然而，这并不是他最强的力量，当他决定使用出最强力量的那一刻起，便再也没有回头路！

　　不是你死就是我亡，这是宇辰最后的决然！

　　“噌！”

　　黑刀所向的方向便是夕阳西下所处的位置，然而，宇辰却并未攻击，反而带着一丝戏虐的笑容看向了那一眼望不到头的百万之众，这一次宇辰看的真切，眼前的景象可谓是波澜壮阔，声势浩荡。

　　眼前，可是有足足百万玩家啊，而夕阳西下便在人群的正中，距离宇辰遥不可及，却很近，宇辰想要近五百米的范围内瞬移到夕阳西下的身边也不是不可能。

　　只是那样做太麻烦，所以宇辰选择了一个最为简单，也是最为血腥暴力的手段！

　　谁也没有想到，宇辰会因为这一战，成为真正的传奇，却也正是因为成为了传奇，所以，才会有了人生中最大的转折点。

　　这一刻，他发动了，名为妖噬之心最强的力量！

　　这是宇辰的杀手锏，某种意义上来说，这是宇辰第二次使用妖噬之心，然而，这一次的妖噬之心却是完美无瑕的，获得了龙魂，拥有了龙之灵媒的宇辰，开启妖噬之心会是如何恐怖的存在？

　　恐怕连宇辰本人都不知道！

　　因为第一次开启妖噬之心实在无灵媒的状况下，那种状态下的宇辰第一次感受到了强大力量的奇妙感觉，恐怖到令人发指，就连他自己都胆寒！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　大理石的地面因为宇辰的狂暴戾气变得破碎，破碎的石屑飞在了空中，旋转在宇辰的周围，寂静的场地，因为宇辰的这突然呐喊而变得诡异起来！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在人们惊骇的目光中，宇辰浑身涌现出了无比浑厚的黑色，青蓝色，银色力量，这三种颜色正好代表了他的三种不同的力量，隐龙诀，愤火，妖侠！

　　“他要干什么？”

　　“天啊，这个怪物，难道至今为止，他还有隐藏的力量？”

　　“啊啊啊啊！我受不了了！”一个胆小的玩家终于忍受不住来自宇辰气势的压迫感，吓晕了过去，人们还在嘲笑他的胆小，下一秒，所有人都感觉到了空气中凝聚的冷空气……

　　“吼！”

　　响彻天际的龙吟，整个大地泛起了一阵混沌的烟尘，犹如海浪翻腾一样奔腾不息，所有的玩家瞪大着双眼望着眼前的这一幕，宇辰所表现的力量让他们哗然！

　　“咚！”

　　很快，又有一个玩家倒在了地上，然而，这一次却谁也没有惊讶，因为他们都感觉到了一股恐怖的气息将他们所有人包围，这恐怖的力量让实力弱小的玩家一个接着一个的倒下！

　　“霸气！”龙翔万代也感受到了这恐怖的力量气息，竟然蔓延到了城门外，他一口便说出了宇辰所释放的气势，这不是杀气，也不是所谓的什么能量气势，而是完完全全的霸气！

　　这是与生俱来的，并不是培养的，龙翔万代一脸震撼的看着雨无尘，拥有霸气的男人怎么可能默默无闻？或者说，是因为这个游戏，让他觉醒了吗？

　　其实，龙翔万代猜的不错，宇辰觉醒了，自从接触这个游戏之后，他的生活开始变得神奇，身体的异变，接触到的世界都发生了巨大的变化。

　　宇辰曾经以为是游戏改变了他的身体，后来他否决了，是游戏激发了他原本就拥有的力量，所以他才如此坦然的接受这神奇的变化！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　宇辰的呐喊越来越强，他的气势也越来越磅礴，原本吹拂的劲风更是恐怖的蔓延开来，让场外的龙翔万代等人都感受到了他的强悍之处！

　　当三色光芒将宇辰的身躯彻底的包围在其中时，人们只能震撼的看着眼前的一幕，不知道该做出如何的表情，因为太震撼了，宇辰的强大，深深的映入了所有人的心中！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　冲天而起的三色光柱汇集，最终变成在所有人的眼皮底下变成了金色，浓烈的金色光芒犹如万丈神光照耀了整个辉煌之城，璀璨的光芒更是破晓一般冲出了城墙，这一幕让城外数千万的玩家都是一颤，不由自主的看向了城门之内。

　　“发生什么事了……”

　　所有人的目光不约而同的看向了辉煌之城，哪里到底发生了什么？

　　当金色光芒破裂，宇辰再一次出现在人们的眼中时，一切都变了样，没有一个人的脸色是正常的，因为那天空中的身影刺激着他们的神经。

　　从头到脚，震撼已经无法在形容他们心理面的惊讶，宇辰的变化让玩家们都颤抖的恐惧，还没有开始战斗便已经有人无法在接受眼前的事实。

　　金色的犄角，金色的龙威，甚至连头发都变成了金色！

　　全身都是金色的鳞甲，唯有那张脸还透着之前的人样，此时的宇辰身高两米五，已经从一个人类变成了一头龙人，不，准确点说并不是龙人，因为那脚下的黑色火焰，和手上的黑火形成了一种格调般的潮衣，一席黑色的风衣无风自动的飘逸。

　　宇辰的双眼呈现金光闪耀的金色，身体上的鳞甲犹如铠甲坚固一般，释放着璀璨的光泽，这巨大的变化，把所有玩家都看呆了！

　　特别是夕阳西下更是一脸惶恐的看着此时宇辰的变化，瞪大着双眼，想要说些什么，却始终没能说出一个字！

　　“噶！”

　　宇辰吐出一口气息，他手中仍然拿着黑刀，不过此刻的黑刀刀锋上泛着一层华丽的金色光泽，隐隐入寒，让人胆颤。

　　“噶！”

　　人们在感叹的时刻，却谁也没有想到宇辰突然发动了攻击，他一声大喝，空气中就如同传来了巨大的波动一般，一阵空气的爆炸，下一秒传来了震耳欲聋的惨叫之声！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　惨叫和爆破之声响起，三五千人便眉头也没来得及便死在了这金色的爆炸气浪中，见到这个情况，全场玩家倒吸一口凉气，哗然一片！

　　宇辰释放了内心的愤火，又开启了妖噬之心，系统提示他超出负荷，只能维持十分钟的时间！

　　然而，十分钟也足够了，足够宇辰摧毁击杀一切！

　　他高举了手中的黑刀，这一刻，人们终于紧张了起来，拿着武器的手都在颤抖，眼神中更是充满了恐惧之色。

　　“快，快杀了他！你们傻愣着干嘛！”夕阳西下从恐惧中回过神来，第一时间便是想要抹杀宇辰，他知道，这个男人太恐怖了，而且正因为如此，必须在这里将他抹杀掉！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　宇辰仰天抬头，高举黑刀，黑刀的身体开始释放出浓烈的金色光华，这些金色光芒突然犹如上升的气体一样，加快了流动，下一秒便将宇辰所在的位置全部笼罩！

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　金色的气焰，将金色的头发倒立而起，冲冠而竖，这不由得让人们想起了一部超人气漫画，里面的超级赛亚人就和宇辰现在的情况一模一样！

　　“呲！”

　　宇辰咧嘴笑了，不过此刻他的恐怖身躯和面孔，这个笑容看起来有些狰狞和恐怖！

　　“妖噬奥义！”

　　宇辰在人们瞩目目光中飞向了天空，耀眼的金光犹如一颗升起的太阳，万丈神光散漫了大地，刺眼的金光让玩家们不由自主的闭上了眼睛。

　　当宇辰这一击落下时，意味着就是战斗落幕的那一刻……

　　“一切都结束了……”宇辰仅有的最后一丝理智被吞噬，当金光将整个辉煌城笼罩时，宇辰发动了妖噬之心后只能使用的三个技能！

　　第一个，妖噬奥义！“灭神！”

　　“轰！”

　　随着宇辰话音的落下，他的身后万丈璀璨金光幻化成了一道巨大的虚影，虚影在宇辰的身后形成了一个魁梧巨大的战士，他手拿金色巨刀，金色的双眼犹如灯笼一般骇人眼球！

　　不仅如此，金光还形成了一道金色长龙游走在金甲巨人身旁，宇辰起刀，身后的金甲巨人也跟着拿起了刀，到了这个时候，就是啥子也明白宇辰想要做什么了！

　　他是要毁掉整个辉煌之城啊！

　　“给我上！不要让他出手！快，快快！”夕阳西下几乎是咆哮的吼了起来，狰狞着面孔，他恨宇辰怎么不死？关乎存亡的这一刻，他浑身都在冒着冷汗，毛骨悚然！

　　“轰！”

　　宇辰并没有给任何人反击的机会，已经成为杀戮机器的他不会再有任何的犹豫，灭神技释放，毁天灭地的力量即将终结大地！

　　是持续辉煌的弑神时代？还是被新的时代取代？

　　宇辰能否再创造辉煌？


第四百六十三章—传奇落幕（一）

　　“会长他们到底怎么样了？”

　　“里面到底怎么了……”

　　“快看，快看辉煌之城的天上！”

　　数千万的玩家盘踞在辉煌之城外，因为没有进入的权限，他们只能在外干着急，可是就在这时，人群中的一声咆哮却将千万人的目光吸引而去！

　　他们顺着吼叫声，不由自主的看向了天空，一道璀璨的金色彩霞之光笼罩了辉煌之城的上空，这到金光如有万丈神光一般笼罩了大地，只是片刻，便让所有人无法睁开双眼！

　　然而，他们的震撼不仅仅于此！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　突然，天际中传来了响彻大地的轰隆声，这强大的爆炸声就是所有人闭眼的那一刻，等他们惊骇不已睁开双眼时，便看到了这辈子无法忘记的一幕！

　　金色闪耀的光泽，在众人的眼眸中映出金色，他们瞪大着双眼看着眼前的这一刻，全部都傻眼了，数千万人无法相信眼前的这一幕……

　　“怎么会……”

　　“到底发生了什么！”

　　惊呼声，尖叫声，恐惧声，不安焦躁，一切的不和谐声音全部在这一刻响起，一眼望去，那闪烁着金色光泽的眼眸中映出了他们所看到的一切。

　　原本巍峨华丽，雄伟壮阔的辉煌之城此时此刻竟然在那一声巨大的爆炸中毁灭，而那天际中划过的金霞更是犹如流星般一闪而过，而这闪现的瞬间，却将整个辉煌之城的一半建筑物斩成两段！

　　这些会众身处的地方一眼看去，正好能看到那整齐切口壁面上仍然闪耀的金色光泽，这一切都让人胆寒，眼前的画面让数千万玩家震惊了，这需要何等强大的力量？

　　需要何等威力的技能才能将辉煌之城毁灭到如此程度啊？

　　而这个人又是谁？是谁竟然还敢在这个时候和夕阳西下做对？他们没有看到宇辰的出现，自然不知道宇辰正在和夕阳西下厮杀。

　　更不知道，里面已经进行了一场惊天动地的战斗，而那些会长们还在观望，自然不会将消息这么快泄露出去，因为他们都不知道谁才是最终的胜利者！

　　一场巨大的爆炸过后，整个辉煌之城一片狼藉，周围的建筑物全部成为了废墟，然而，不知道是宇辰运气太差，还是夕阳西下运气太好，这强大的一击尽然只将领主府斩了一半，仍然有一半存在，而领主令自然没有完全的破坏。

　　百万群雄看着那被毁灭殆尽的辉煌之城全部都身体一僵，定格在了原地，因为眼前所发生的事情实在过于震撼，震撼到他们根本无法心理准备，即便有了心理准备，也不能接受眼前的画面！

　　辉煌之城，已经是三级镇区，容纳百万人口之多的城镇，竟然被宇辰那强大的一击硬生生的毁灭了一般，这是何等强大的力量？

　　何等恐怖的实力啊？雨无尘，根本就不再是人的范畴了，他就是弑神者，能将神毁灭的玩家，他的强大这一刻再一次的深入了人心，震撼的却不是他们的心灵，而是整个灵魂！

　　弑神雨无尘！强大到让让所有人闻风丧胆的地步，这一刻，其他城市的会长终于知道为什么宇辰在人族会有如此大的威望了，因为他太强了，强大到不是一个人类应该有的力量！

　　破碎的石屑漫天飞舞，尘土将整个辉煌之城笼罩，人们还无法看清爆炸过后还剩下什么，还有多少人存活着，不过可以肯定的是，辉煌之城仍为毁灭！

　　而他们眼中的弑神，同样还未出现在众人的眼球中，结果到底如何了？

　　百万群雄屏住了呼吸看着那浓烟滚滚的方向，也难怪他们会紧张，因为这是关乎到轩辕大陆未来的，如果夕阳西下败了，他们不介意在这里联合宇辰干掉夕阳西下！

　　虽然，他们的人马都在外面。不过却和夕阳西下的外围三百万成员对峙在一起，这些都是，没有正式身份的成员，不过为了加入辉煌阁，不会介意和千万熊群大战一场，而且，夕阳西下不是傻子，自然也把一系列事情算入其中。

　　没有人敢轻举妄动，夕阳西下在赌，如果他能成功杀掉宇辰，那么一切的担忧都将不存在，可是眼前的情况，却让人有些无法接受了！

　　“砰！”

　　当夕阳西下在残存的废墟中走出来时，他除了有些狼藉以为，竟然没有受到丝毫的伤害，仔细一看，他的身体上笼罩着一层淡褐色光芒，不仅是他，就连若雪，天地玄黄，白小生等辉煌阁的干部们都没有受到伤害。

　　不过，其余的成员就没有那么好运了，简直是死的不能再死，看得人心惊胆颤，地面上，碎石的城镇俨然成为了乱葬岗，地面上横七竖八的躺着残肢断臂的玩家尸体。

　　而原本花费大价钱打造的辉煌之城也因为宇辰最后的一击变成了废墟，当夕阳西下看到还有领主令还剩下百万生命时，顿时松了一口气……

　　一千万的领主令生命，竟然被宇辰一击打掉了九百万，而且，这还是打偏了的效果，如果不是自己使用了价值百万的绝对防御卷轴的话，恐怕现在也死了吧？

　　不过，虽说领主令保住了，夕阳西下内心的愤怒却无法磨灭，原本完美无瑕的计划，却因为宇辰疯狂的力量而导致了失败，要是这个时候群雄攻之，他的辉煌阁还真的不保了。

　　不过想到自己仍然还有底牌便微微松了一口气，但是他仍然无法原谅宇辰的所作所为，夕阳西下不知道，不是他无法原谅宇辰，而是宇辰绝不会原谅他！

　　叛徒都是可恨的，何况是夕阳西下这种混账？人渣？

　　“雨无尘，劳资要你不得好死！”看着眼前的惨状，夕阳西下终于忍不住对天长啸咆哮一声呐喊，发泄心中的怒火！

　　“这句话，你似乎说错了！”可是，就在夕阳西下的话音落下之时，一个残影从他的身边闪现，下一秒，不动声色的停留在了洗一洗的侧面，两人站立在同一个平行线上，却是左右参差的角度。

　　一阵风起，卷起了弥漫的黄沙，空气中仍然飞舞着浓烈的烟尘和石屑……

　　在场百余人，包括夕阳西下在内所有人都灵魂颤抖了一下，他们目瞪口呆，一脸惊悚的看着夕阳西下身边的人，不，那已经不是人了，而是一个彻底的怪物！

　　金色鳞甲，黑色长衣，飞舞的金发，黑刀泛着阵阵寒芒，随时有饮血的嗜血之气，璀璨的金光仅仅是片刻，便让他们反应过来，想要惊呼，却发现怎么也无法开口……

　　“我说过了，让你们百倍偿还！”宇辰手起，黑刀泛着金色光泽，刀尖更是闪烁着光泽的寒芒，宇辰就在夕阳西下的身边，这简直在刺激着无数人的大脑！

　　特别是夕阳西下，他更是浑身颤抖的恐惧，平时的冷静，阴沉，在宇辰绝对恐怖的力量下毫无用处，夕阳西下瞳孔猛然收缩，宇辰却不会给任何人反应的机会！

　　“噌！”刀落而下，刺激着人们紧绷的神经！

　　“会长！”

　　“呲！”

　　一名法师的大喝，一个闪瞬的消失，那名挡在夕阳西下身前的法师接触黑刀的那一刻，当场五马分尸，夕阳西下被喷溅了一身鲜血，惊恐的吼叫了起来：“啊啊啊啊啊！魔鬼，你是魔鬼！”

　　他总感觉宇辰和之前所有不同，这一刻他终于明白了，这个男人已经变得冷血了。

　　谁也无法阻止宇辰的进攻，特别是已经放弃了理智的宇辰，当眼前的法师被分尸之后，宇辰并没有丝毫的不适，反而露出了狰狞的笑意，配合那张人兽的脸颊，显得格外的恐怖。

　　“麻痹！上！”

　　死亡的恐惧已经经历了数次，他们突然变得不是那么害怕了，一个个疯狂的杀向宇辰，保护着夕阳西下，悍死不畏的身躯冲上去，却遭到了无情的屠杀，宇辰出刀便是血光飞溅，身体被分成数段，虽不血腥，却格外恐怖。

　　夕阳西下此刻再也没有想要杀死宇辰的念头，他只想活下去，在满是废墟的大地上挣扎着后退，连滚带爬，他发现自己连站立都做不到，双腿都在发抖。

　　解决掉了所有人，宇辰咧嘴一笑看向了一脸惶恐的夕阳西下，抬起已经换成龙爪的步伐走向了夕阳西下，那一刻，夕阳西下只感觉死神在接近自己！

　　他慌乱的看向四周，企图能找到可以解救自己的玩家，可是哪里还有人？突然，一抹倩影出现在了他的视线中，夕阳西下大喜：“秋若雪，杀了雨无尘，不然我就去夕阳小区杀了雨无尘！别忘了，那里是我的名下资产！”

　　黑暗中的光明，夕阳西下看到若雪就像是救命稻草一样！

　　秋若雪浑身一颤，他想要逃避夕阳西下的视线，更想逃避一切的责任，而现在，那个可恶的男人竟然还要让自己杀了雨无尘？

　　宇辰显然也听到了，不过已经只剩下杀戮的他并未在意，走到了再也无法逃跑的夕阳西下眼前，居高临下的身躯高傲的望着那蝼蚁般脆弱的夕阳西下。

　　面无表情冷血的斩下了手中的黑刀，那一刻，夕阳西下紧闭了双眼，试图寻找着最后的机会：“如果我死了，我就让雨无尘在现实中给我陪葬！”

　　“呲！”

　　伴随着夕阳西下的话音响起，一抹剑鸣声在夕阳西下，宇辰，若雪三人的耳边响起……


第四百六十四章—传奇落幕（二）

　　远在数万里之外的新手村……

　　这里是曾经山贼们所住的山寨，因为被宇辰毁灭，一直成为了废墟，然而，新手村被毁，村民们不得不将这里建成了新的村落，经过悲伤，村民们更加的团结起来，修筑新手村。

　　“嫣然，嫣然，你怎么了？你怎么了！”

　　而正在为大家缝制新衣服的嫣然，却心口一疼，猛然吐出一口鲜血，这一症状惊吓了包括倾城在内的所有人，老村长更是连忙走了过来，有了龙泉圣水的力量，老村长断了一只手臂，却被自己给接好，可以说医术相当的了得。

　　把脉，老村长神色顿时凝固！

　　“村长爷爷，嫣然怎么了？”倾城焦急的问道，她可是答应过宇辰要好好的照顾这柔弱坚强的小女孩。

　　“我没事，就是突然感觉心好痛，好痛……”嫣然的话，让所有人都不解，但是倾城一听，脸色顿时巨变，就在刚刚，她也开始心绪不宁，到底发生了什么事？

　　遥远的辉煌之城，夕阳西下最后的一声呐喊牵动人心！

　　嘶吼的恐惧咆哮，让存活的辉煌阁成员都大惊之色，可怜的白小生重生就又被宇辰杀了两次，然而，这一次他再也无法愤怒了，因为他发现根本无法报仇，根本无法战胜那个男人啊！

　　郁闷的白小生再一次疯狂的冲向了战场，却听到了夕阳西下最后的咆哮，他顿时感觉不妙，大惊之色的带着残存的五十万人冲向了战场之内，然而，眼前这一幕，却让无数玩家咋舍。

　　“呼呼呼！”

　　风起，烟尘咆哮，碎石满天飞舞，浓烟并未快速的消散，所有人都静止不动犹如石化一般停留在了原地，因为他们无法相信眼前这一切都是真实的，即便他们的心中充满了狂喜！

　　宇辰的黑刀在夕阳西下的眼前停止，刀锋之芒让夕阳西下脸颊重要留下了鲜红的血液，他的生命也只剩下三百点，这还不是正面击中，仅仅是刀锋的气芒就造成了破万的伤害，宇辰强大到让人恐惧。

　　夕阳西下傻眼了，睁大着瞳孔，就连他自己都以为必死无疑了，就连他自己都没想过能活下去，然而，事实上，他活着，真真正正的活着！

　　瞪大的眼瞳，凝聚的表情，片刻之后夕阳西下笑了，笑的很疯狂，笑的很狰狞！

　　“雨无尘，你没有想到吧？哈哈哈哈哈哈，没有想到有一天，你会死在自己女人的剑下！哈哈哈哈哈哈哈哈！”伴随着夕阳西下的笑声，人们一眼望去看到的景象正是和他所说的一模一样！

　　若雪手持凝霜若雪剑，在宇辰刀落的瞬间一个瞬足来到了他的身后，宇辰没有防备，或者说，他根本没有对若雪防备，当利剑在他击杀夕阳西下的那一刻。

　　若雪突然从背后袭来，闭眼刺去的若雪鬼使神差的贯穿了宇辰的心脏位置，他全身几乎无弱点，整个人相当于绝对无敌的防御，然而，唯有背后龙鳞没有覆盖完全的心脏口，是致命的伤害！

　　那里的防御相当于弱了十倍，宇辰金色的眼眸转动了一下，回过头看到了一张熟悉的脸颊，这生猛的疼痛，让陷入狂暴中的他清醒了过来……

　　“若雪……你……”宇辰嘴角渗出了一丝鲜血，头顶飘起了一个十倍伤害，暴击致命，弱点攻击，致残伤害，对于自由模式的玩家来说，心脏是致命处，而宇辰使用妖噬之心唯一的弱点正是心脏！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　若雪没有回答宇辰的话，反而传来了痛苦的哭泣，当利剑贯穿宇辰胸膛的那一刻，若雪便傻眼了，她不知道为什么，鬼使神差的就刺向了宇辰，也许是夕阳西下最后的那句话，也许是……就连她自己都说不清楚，总之，若雪不希望宇辰出事，更不希望宇辰在现实中出事！

　　若雪放开了剑，宇辰的胸膛就这么直竖着一把泛着雪光的利刃，看着胸膛这把剑，宇辰退后了一步，这把剑，是他送给若雪的，是从银月城带回来的，因为名字很像，凝霜若雪剑，冰系强大的鬼器利剑。

　　宇辰从未有想过，会有一天这把剑竟然是刺向自己的胸膛……

　　“叮咚，妖噬之心力量结束！”

　　“叮咚，您将受到力量的反噬副作用……”

　　“叮咚，由于您强制性使用被系统判断为危险的力量，您的身体属性，您的数据……”

　　噩耗接连而至，宇辰刚刚被若雪刺伤，由于力量的流失，妖噬之心，隐龙诀，愤火的力量在不断的下降，很快，在人们惊讶的目光中，宇辰的身体变回了人类的模样。

　　踉跄几步后退，宇辰的瞳孔开始涣散，头顶上流失的鲜红数字简直是触目惊心，可是，即便如此，夕阳西下并没有想要放过宇辰的意思！

　　“哈哈哈哈哈哈，你终于有今天了，去死吧，雨无尘，你的时代结束了！”夕阳西下手中璀璨的卷轴光芒照耀了大地，当他毫不犹豫的投向宇辰时，在场的所有人都不由自主的后退！

　　“毁灭卷轴！”

　　“退后！”

　　他们早已经提前收到消息，白小生等人更是连连后退，夕阳西下想要拉着若雪一起离开，却被若雪抢先一步冲向了宇辰，夕阳西下愤恨的骂道：“贱人！你就和这混蛋一起去死吧！”

　　若雪不顾夕阳西下的辱骂，冲了上去，一把抱住了宇辰哭了起来：“宇辰，对不起，对不起……”

　　仅剩的生命线，十万生命正在剧烈流失，宇辰知道他已经无法在战斗下去了，还没能杀死夕阳西下，望着他逃跑的身影充满了不甘……

　　宇辰并不恨若雪，因为眼前的这个女孩为了自己的现实中的生命安危可以不顾一切，他还能说什么呢？伸出手，在若雪梨花带雨的脸庞轻轻的擦拭眼泪：“乖，别哭了，在哭就不美丽了……”

　　“呜呜呜呜呜”可是，若雪还是忍不住，持续的掉下晶莹的眼泪，她不敢抬头看宇辰，如果不是他，宇辰已经成功了，已经夺回属于自己的一切了。

　　“对不起，若雪……有件事，我想告诉你……”直到如今，宇辰知道已经结束了，就如同夕阳西下所说的那样，他的时代才刚开始，却也已经结束了……

　　“我不听，我不听！”若雪倔强的说道，眼眶满是泪水，她知道的，她明白宇辰想要说什么。

　　“呵呵……”宇辰有些苦涩的笑了笑道：“我想说……”

　　“不！我不听！”

　　伴随着若雪的呐喊，那飞舞在空中的卷轴终于在宇辰他们的头顶犹如撕裂一般的光芒散漫了大地，当卷轴再也没有留情的释放出让人绝望的力量时……

　　尘土瞬间被荡开，百万群雄便看到了宇辰被卷轴的力量所覆盖的那一刻，当他们看到宇辰被卷轴光芒包围时，全部都露出了震撼之色。

　　宇辰失败了，弑神雨无尘复仇失败了，这也意味着，弑神的时代结束了！！！

　　“呼……”

　　人们吸了一口气，神经异常的紧绷起来，当光圈笼罩成为百米处时，璀璨的光华让人们无法直视！

　　“轰！”

　　从地底涌现的黑色力量，在一瞬间无情的吞噬了宇辰的身体，最终，他还是走上了这一个结局，当黑色气体包围了他和若雪的身体时，宇辰的嘴唇蠕动，随后，若雪娇躯一颤，不知道宇辰说了什么……

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　满天璀璨的光芒，将大地染上了一层黑色，爆炸声震耳欲聋，响彻天际，在人们的脑海中回荡了足足十几秒，爆炸的余波更是让原本的碎石漫天飞舞，观战的玩家不得不动手抵挡，可见爆炸的威力有多么的强悍。

　　人们的耳边似乎仍然回荡着那最后的爆炸声，久久未能从心中消散，他们的心中都有一个共同的疑惑，雨无尘死了吗？

　　他们屏住了呼吸，一步步的接近了爆炸的范围内，深陷的地面，浓烟四起，百万群雄也在涌动，复活后的辉煌阁成员们也将那里围的水泄不通……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”

　　哀嚎，哭泣，顿时诡异的响起，把在场所有人吓了一大跳，但是听到这是一个女人的声音后，他们有松了口气，当尘土消失时，一抹身影出现在了人们的面前。

　　先是紧张，随后他们又舒了一口气，因为那个身影是若雪的，而弑神雨无尘的身影早已不再，别说身影了，就连尸体都没有看到！

　　尸骨无存了吗？

　　“尸骨无存，雨无尘重生了！”战斗之后没有尸体，也就意味着死亡四次，重生了，弑神雨无尘真的死了！！！

　　“哈哈哈哈哈哈，这就是和我做对的下场，雨无尘，这里就是你最终的墓地，我还会给你立个碑，哈哈哈哈哈哈哈！”若雪没死，让夕阳西下感到惊讶，不过随后确定雨无尘已经死亡后，他疯狂的笑了起来……

　　“呜呜呜呜呜呜！”整个爆炸的废墟中，只有若雪痛哭声音以及夕阳西下的狂笑……

　　“啊啊啊啊啊！宇辰，你这个混蛋！”愤怒的一拳砸向了地面，陈勇腾空而起离开了辉煌之城，谁也没有发现，他眼角那散落在空中的泪花……

　　天空中飞舞着大战之后的石屑，这成为了宇辰来过的最后证明，这个弑神的时代，再这一刻已经终结了吗？


第四百六十五章—传奇落幕（三）

　　“死了？雨无尘真的死了？”

　　“他死了……”

　　“弑神雨无尘死了！！”

　　破旧残缺的辉煌之城，昔日的华丽今日的废墟，这一切只因为一个男人的出现，他，弑神雨无尘，凭一己之力力挫辉煌阁五十万成员，以毁天灭地的之力砍掉辉煌之城一半建筑！

　　仅仅一个人，仅仅他一个人便造成了如此触目心惊的结果，然而，不管他再怎么强大，也成为了过去，一分钟过去了，五分钟过去了，人们在原地停止不动足足半个小时后，奇迹终于没能发生……

　　弑神，雨无尘死了！

　　这已经成了事实，现场除了若雪一个人的哭泣之外，宇辰在爆炸中尸骨无存！

　　各大会长不知道自己是如何走出辉煌之城的，但是他们清楚，今天之后，时代将发生巨大的变化，就连龙翔万代和凤舞千秋也阴沉着脸离开了……

　　辉煌阁，将成为即龙翔九天，弑神雨无尘之后另一个新的传奇！辉煌阁之名，也将在这一天响彻全世界，轩辕大陆一统，虽然龙翔凤舞心有不甘，但是精英团队过半重生的他们，也再也没有强大的力量和辉煌阁斗争！

　　辉煌阁，众神殿，工会联盟，所有力量加起来的人数恐怕大的吓人，没有人敢在这个敏感的时刻轻举妄动，当各自会众看到他们的会长平安归来时，纷纷询问到底发生了什么事情？

　　然而，这些会长就像是丢了魂一样，淡淡的说了一句：“即不灭神话的时代落幕后，弑神的时代也结束了，辉煌的时代来临了……”

　　就这一句话后，所有人打道回府，然而，这个世界上没有不透风的窗，弑神大战辉煌阁，大仇未报身先死的事迹很快便传遍了整个轩辕大陆。

　　他们虽然没有亲眼所见，亲眼所见的玩家也守口如瓶，只字不提，但是那天所发生的震撼场面，却仍然让无数玩家所目睹！

　　他们亲眼看到辉煌阁就如同被利器斩下一半一样，也看到了那辉煌之城不断传来的爆炸，更有一张弑神的照片流传到了论坛上，他金色鳞甲，黑色长衣，龙头般的头部，还有龙尾，恐怖的力量更是毁天灭地。

　　一时间，整个论坛纷纷猜测不已，然而，一切也都结束了，震撼的战场，留给人们的只是一场无尽的遗憾，在那之后，辉煌阁重建辉煌城，拿下了第二块刷新的驻地成为了真正的轩辕大陆第一！

　　天下工会以辉煌阁马首是瞻，仅有凤舞龙翔合并有独立的资格，其他工会，不是解散，就是成为了辉煌阁的附属，至于梦想这个曾经风靡华夏的工会，却是在宇辰失败后神秘的消失了！

　　没有人知道他们在哪里，更没有人看过他们，只是偶尔有流传，在禁地，甚至在一些荒无人烟的地方看过一眼陌生的玩家……

　　而弑神雨无尘，也在那天战斗之后，再也没有出现过了，人们说他心死，不再回游戏，也有人说被爱情，友情所背叛的雨无尘自杀了……

　　论坛上，游戏世界中缪论纷纷，却谁也无法证实，龙翔九天之后，雨无尘也成为了这个时代的传奇，却也消失在了人们的视线之内……

　　弑神之名，不知不觉的淡忘在了人们的脑海中，随后，游戏世界全面发布大量的普通游戏头盔，让钱不多的普通人也能接触到这神奇的游戏。

　　第四批，第五批，第六批，第七批玩家疯狂的涌入了改写一生，期待着能获得奇遇改变他们的人生，然而，这些玩家的目标却是以加入辉煌阁为奋斗的梦想，开始了漫长的征战之路！

　　除了第一，第二，第三批玩家们还记得起龙翔九天，雨无尘，夜很安静，不再沉默，烟雨这些名字以外，江湖上的新人们却浑然不知他们的存在……

　　随着时间的冲淡，江湖上早已没有了他们的传说……

　　那么？宇辰他们又消失在了哪里？

　　时光飞快的追溯回到大战之后……

　　“啊啊啊啊！宇辰，你这个混蛋！”腾空而起的陈勇，在天空中留下了晶莹的泪珠，他将宇辰死去的消息带给了残余的梦想成员！

　　同时，也带来了一个关于宇辰最后发给陈勇的消息！

　　愤恨不已，欲要以死拼命的梦想玩家们被宇辰所传回的消息所震惊了，随后，他们便诡异的消失在了整个轩辕大陆人们的视线中……

　　而宇辰死亡的消息传到了远在天际边的美丽新手村，无法接受这个事实的嫣然昏死了过去，而之后，凤舞倾城，独孤无泪等人也诡异的消失了……

　　倾城临走前带走了嫣然，没有人知道他们去了哪里……

　　梦想，末世浮生，烟雨江南这些扬名天下的干部们，包括会长，副会长在内一夜间人间蒸发，给当时的那些玩家们留下了一个巨大的悬念！！！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　巨大遮天的森林之内，一个矫捷的身影不断的穿梭……

　　紧握的拳头已经渗出了鲜血，突然丛林中一头恐怖的身躯闪现，下一秒，一头身高十丈的地头龙出现在了那身影的面前！

　　“哼，120级的地头龙吗？你也干阻拦我的步伐？”这一刻，这身影爆出了强大无比的杀意，一道赤红利剑闪现，地头龙嘶吼一声，龙头落地！！！

　　“宇辰，你要挺住啊！等着，等着我们再聚的那一刻，便是再创传奇之时！”这个身影，赫然是消失已久的夜很安静，当得知宇辰战死，安静的心灵都被振动，可惜身处这无法逃离的岛屿，他竟然只能勉强的生存下去。

　　在这巨大的孤岛之内，没有传送，没有食物，只有强大的无比的怪兽存在，那就是龙！一眼望去，天上地下，全是飞龙，地龙，而他将要在这里活下去。

　　而龙岛的另一边，手持一把夸张巨剑的剽悍男子，正躲在巨大的树枝下，喘着浓重的粗气：“原来如此，神龙剑需要龙血才能恢复吗？”勉强干掉一头地头龙之后的他，欣喜的发现神龙剑有了颤抖的痕迹。

　　“雨小子，坚持，男人没有过不去的砍，等我们再聚之时，便是复仇之日！”烟雨的眼中闪过一丝杀意，他也不知道自己是如何来到这里，只知道宇辰使用传送的时刻，他便不由自主的想起了自己在龙脉中获得的任务，等他睁开眼时，便已经身处这只有一种怪物的岛屿上，那就是龙！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　凛冽的阴风阵阵吹，黄泉阴阳路上墨尽愁，冥界深处，这里又被称之为地狱！

　　“已经决定好了吗？！”

　　“为了报仇，我们别无选择！”

　　两名男子，在命运的交织处神奇的相遇了，一个是死去的恨天，一个是消失的不再沉默！

　　“再往前就是死神所在的地方了，你真的要去了吗？”当一座狰狞的骷髅门出现在他们的面前时，恨天一脸凝重的看着沉默。

　　“呵呵”沉默笑了笑，不语，缓缓的走进了那巨大的骷髅门中，回头神色一凛：“等我出来时，也就是复仇之日，兄弟们，在冥界也不会安心的，只希望，宇辰能走过这次的难关！”

　　看着沉默即将消失的背影，那一刻，恨天也不知道怎么了，疯狂的冲进了地狱之门，随后，巨门缓缓关闭，两人一起进入了这从未有人类踏足过的地狱之门！

　　传说，那里是死神真正居住的死神殿！

　　同一时间，赤红大陆！！！

　　站在高耸的断崖之处，一抹黑影凝望着远方，深深的皱着眉头……

　　“久违了”剑尘看着熟悉的森林，熟悉的大地，他终于又回到了自己来时的地方，紧握了拳头：“无尘，你是我第一个佩服的男人，期待我们再一次相遇的那天！”

　　“嗖！”

　　焱影剑尘纵身一跃，飞向了那看不到地底的深渊……

　　随着宇辰的消失，整个轩辕大陆为之震动，然而，宇辰真的死在了那爆炸中了吗？而若雪为什么没死？

　　豪华别墅区！

　　“告诉我！雨无尘死了没！”夕阳西下一脸狰狞的看着若雪，别人不清楚，他却很清楚，毁灭卷轴的力量强悍无比，可是若雪竟然活了下来，这简直太匪夷所思了！

　　“怎么？他死了，不正是你期待的吗？现在反而不敢相信而感到害怕了？是的，你怕了，因为只要宇辰还存在一天，你将会受到无尽的内心折磨！”若雪冷冷的看着眼前的男人，他的卑鄙手段，若雪已经对夕阳西下彻底的死心了！

　　“吗的，臭婊子！”夕阳西下愤怒的关上门，离开，留下一脸哀伤的若雪。

　　小手紧握，她的脑海中似乎仍然回忆着那天的画面！

　　“若雪，让我……”

　　“我不要听！”

　　“呵呵”宇辰突然一把抱住了若雪，娇躯一颤的她留下了晶莹的眼泪：“我知道，我知道你不爱我，我知道的，我不奢求你的爱，只要能让我爱你，看着你，就满足了……”

　　“傻瓜……”宇辰轻柔的说道，咧嘴笑了：“就让我最后保护你一次吧，再见了，若雪……”

　　于是，若雪莫名其妙的活了下来，因为宇辰救了他！！！

　　宇辰，真的死了吗？


第四百六十六章—别了苏城

　　“已经决定好了吗？”

　　这是苏城难得明媚的早晨，骄阳破云而出，余辉散漫了大地，此时此刻，夕阳小区某车库处，一个中年男子一脸的惋惜之色说道，表情十分的凝重。

　　“呵呵，这些年多亏了大叔的照顾，不过是时候了……”青年人笑了笑，然而，语气的悲凉和嘴角的苦涩笑容仍然难掩他内心的失落。

　　宇辰的心中万分心痛，最后的那一刻，他保护了若雪，也没等系统的提示，便直接选择强制性下线，因为那个地方已经让他神伤了，宇辰选择了逃避，因为不愿意去接受事实。

　　看到孙大叔有些惋惜的神情，宇辰笑了笑：“还有几天就要过年了，家里人也来电话了，今年就早一点回去好了。”

　　“好，有时间回来，别忘了，大叔还在这里！”孙大叔拍了拍宇辰的肩旁，这些年来宇辰就像是他的孩子一样尽心的照顾，而且，在孙大叔的眼里宇辰几乎是他的准女婿，不过，世事难料，谁也没有想到这一年会发生这么多不愉快的事情。

　　孙大叔驾车带着宇辰开往了机场的路，一路无话，宇辰只是看着车窗外的景色，心中充满了惆怅，生活了五年，人非草木，对这里早有了一股浓浓的情愫，如今突然间要离开了，而且是再也不会回来，心中竟然有些失落。

　　孙大叔不说话，后视镜看着宇辰凝望窗外的街道行人，建筑物，长叹了一口气，车子驾驶的速度很平稳，孙大叔开车的技术一流，也许是特意放满了车速，原本只需要半小时到机场的路程花了一个小时。

　　宇辰欣赏着苏州城内最后的景色，当华丽的机场就在眼前时，竟然有些不舍，下了车，收拾好为数不多的行礼，看着刀削脸庞壮实的孙大叔，宇辰难得露出了会心的笑容：“大叔，谢谢您。”

　　“傻小子，有空回来吧，亦涵那丫头，唉……不管怎么样，我还是很看好你的，去吧，也许你会有更好的追求！”孙百万想了想，还是没有告诉宇辰关于亦涵的事情，如今事情发展成这样，破镜重圆不是不可能，只是没到时候。

　　“大叔，再见，有空我会回来的。”

　　“嗯，一路顺风。”

　　一老一少，招呼着离去，宇辰转身，走向了那华丽丽的川省航空处办理登记证明，苏城的机场建立不到一年多，宇辰有感而发的看着周围的景象，五年了，还是头一次坐飞机回家。

　　自己的个人账户资产达到三亿五千万之多，不过这些钱他都没有动，另一张卡上有三千多万，是宇辰在游戏中所赚的，这一年很得意，也很失意，转眼成为了亿万富翁，心理面却怎么也无法开心的笑一笑。

　　过了安检，进入了飞往天府之都的候机室大厅，已经有不少人在等候飞机的起飞，宇辰来得晚，几乎已经是最后来到机场的人，飞机11点起飞，还有不足一个小时的时间。

　　宇辰独自找了一个角落，拿出那台一直没舍得换的电脑，一个人便静静的坐在了最后一排，打开电脑，登上久违的QQ，信息声不断的响起，这让宇辰苦笑。

　　很多朋友同学的信息，甚至以前那个陌生人的消息还在，无聊的宇辰发了条信息，却发现对方并未在线，索性也退出了QQ，突然信息中自动弹出了关于改写一生的新闻，而新闻的内容赫然就是关于他本人的消息。

　　鼠标放在了上面，犹豫了片刻，宇辰还是点了进去……

　　与此同时！

　　孙大叔驾车回到了夕阳西下，刚刚上楼却被一阵嘈杂的吼叫声和敲门声所吸引，咆哮的呐喊，刚开始他还以为小偷什么时候变得光明正大了？

　　结果走上楼一看，却是吓了一跳！

　　“你们……”

　　楼道上，占满了密麻麻的人，一楼三楼，每个阶梯上不下于三人，而自己的两间房门面前更是传来了砰砰砰的敲门声，不过看清这百余人后，孙大叔却不解的问了一句。

　　“孙大叔，您终于回来了！”来人一脸激动的看着孙大叔，他赫然是无心，而在无心身后的不是别人，正是梦想的干部们！

　　足足上百人，还有很多正在敢来的苏城的车上。

　　“孙叔，宇辰呢，宇辰呢？”啸天来的最早，带着苏城的几十个兄弟们一路直接窜来，却没有想到宇辰和孙大叔竟然纷纷不在家，宇辰战死，这让梦想的兄弟们无法接受！

　　不过，更恐怖的是，宇辰没有上线，联系不到他们不得已只能来到苏州城，却发现宇辰根本不在！

　　“这？发生什么事了？”孙大叔何等精明，虽然猜测到宇辰的突然离去有些奇怪，不过他还是发现事情不简单，不然宇辰游戏中的兄弟们不可能倾巢而出。

　　“大叔，来不及解释了，会长呢，无尘大哥呢？”一时间，嘈杂的提问声不停的响起，孙大叔见众人急切的模样也不怠慢：“北门机场，11点登机，如果时间来得及，还能看到最后一面！”

　　“槽糕！已经十点三十了！”一名干部惊呼了起来，时间来不及了！

　　“到北门机场要半个小时，吗的，来不及了！”

　　“大叔，再见！”

　　无心，啸天他们一声吼，来不及过多解释便冲个出去，他们犹如热锅上的蚂蚁，从这里到北门，不堵车的情况下可以很快，然而，这正是高峰期，不堵车可能吗？

　　“怎么办？无心，星竹，焱，我们上车，先过去，兄弟们跟上！”啸天开车来的，也不多解释，直奔自己的宝马，孙大叔也下楼：“我车库有三辆车，你们拿去用，还来得及！”

　　“大叔谢了！”即便如此，仍然有上百的兄弟们，可能会错过！

　　“无心，啸天，星竹，无锋，这边，这边，赶紧来，梦想的兄弟们赶快上车！”就在他们一筹莫展的时候，突然清一色的一群奥迪车出现在了他们的面前。

　　“快点上车！来不及了！”说话的男人赫然是王战天，当他收到宇辰离开苏城的消息时，整个人都震撼了，知道无心他们今天要来，所以赶紧过来，果然，他们错过和宇辰见面的时间了！

　　“兄弟们，上车，快！”无心带着兄弟们冲了上去，孙大叔也跟了上去，到底发生了什么事？他们怎么会如此的慌张和不安？

　　“战天大哥，快点，时间来不及了！”无心焦急的说道，王战天也是一脸凝重，如果不是宇辰，也没有他今天的地位，不敢怠慢，王战天开车出去，连闯数个红灯，很快便要交警跟上！

　　不仅如此，70余辆黑色奥迪集体出现在大街的场面还是相当震撼，他们根本不管红绿灯只管开车，顿时上百辆交警出动，王战天着急，立刻拿出电话！

　　“喂，王局，我是战天，有急事遇到麻烦，让交警的兄弟们帮忙开道！”王战天不傻，这个时候这些交警的出现相对来说是好事，结果，事情发生的很突然，原本还幸灾乐祸看着交警追上来的人们便发现，这些警车居然帮他们开道了？

　　警鸣在繁华的城市响起，这一幕震撼了普通人的眼球，他们纷纷观望，猜测到底发生了什么事情？

　　等到那一排排的奥迪和警车消失在他们的眼眸时，他们仍然处于震撼之中。

　　“叮咚，请SUXXX开往天府之都方向的乘客进行登机……”

　　宇辰收回了电脑，深吸一口气，终于要回去了吗？

　　站在华丽的机场跑道上，登上大巴，来到胸围华丽的飞机面前，宇辰在人群之中等候，慢慢的走上飞机……

　　“哇，吓死我啦，吓死我啦，终于赶上了！”

　　“是啊，是啊……都怪你，睡的跟猪一样……”宇辰的身后，两位脸蛋红嘟嘟的粉嫩少女狂奔而来，等其中一名少女抬起头拍拍胸脯长舒了一口气之后，宇辰的眼中闪过一丝震撼。

　　眼前的少女齐刘海儿，精致的五官搭配着英伦女装，气势非凡，宛如一个公主，由于喷跑脸色红润，呼吸的鼻息让人不由自主的想入菲菲……然而，让宇辰真正震撼的是那一对36E丰满的上围，他不由自主的咽了咽喉咙，却很快恢复正常，宇辰缓缓走动，登上了回家的客机。

　　两名美少女最后走上了客机之后，11点便只剩下五分钟！

　　飞机即将起飞，宇辰来到一个靠窗的位置，观看着那窗外宏伟的机场，露出一丝苦笑，五年了，生活了五年的地方，带着浓烈的情感，今天他就要踏上回家的路了！

　　与此同时，机场内传来了巨大的噪音，很快，上百人竟然冲过安检来到了机场，当他们四处寻望，终于发现前往天府之都的班机之后，更是疯狂的冲了过去！

　　不过很快，保卫人员便将他们团团围住！

　　“会长！”

　　“老大！”

　　“宇辰！”

　　震耳欲聋的呐喊声，响彻了蓝天白云，随着飞机缓缓的升起，宇辰看着窗外，浑身却是一颤，当他看到跑到内咆哮的无心等人时，宇辰傻眼了！

　　他们的唇在不停的呐喊，不断的吼叫咆哮，然而，他却怎么也听不到！

　　无心他们的举动也让客机上的人群纷纷猜测，而宇辰身边做的那美少女赫然就是之前说话的36E美眉……这妹纸也是一脸惊讶的看着机场内的场景，美目中满是疑惑。

　　宇辰紧握的拳头被指甲掐出了鲜血，深色冷峻的看着窗外，今天就要和这座城市说再见了：“别了，苏城……兄弟们，等我……总有一天，我会再一次的来到这片土地，夺回属于我们的一切！”

　　客机很快消失在了人们的视线中，翱翔在蓝天白云之中……

　　“老大，会长！”

　　嘶吼仍然在不断的响起……

　　“他走了，还会回来的，按照他所说的那样执行我们的计划吧……”陈勇的出现，让保卫人员不敢在为难任何一个人，因为北门机场就是他们家所投资建筑的，不然苏州城不知何时才会有机场……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“老大，我们等你回来！”

　　于是，宇辰踏上了回家的路……

　　转眼，又是一春的到来，结束只是新生的开始……


第九卷 炎黄大陆


第四百六十七章—我回来了

　　蓝天白云，翱翔在云雾之中，宇辰看着窗外，思绪如飞，五年所发生的事情犹如电影画面般不断的闪过，翱翔在天空的感觉，他已经在游戏世界体验过了，所以并没有太多的感慨。

　　反倒是他身边做的那位丰满的妹子看着窗外十分的享受……

　　宇辰一脸冷峻，冷酷的扮相秀气的脸庞更添几分魅力，这不，对面那妹纸看着宇辰便已经两眼放光了，宇辰的眼神让兰心柔脑海中浮出一个很经典的话语，这是一个有故事的男人……

　　“妮妮啊……为什么我们不是一个座位噢……”兰心柔对着那童炎巨乳的妹纸撇了撇嘴，想要吸引宇辰的注意，然而，她失望了，宇辰一动不动，眼神毫无波澜的看着窗外。

　　唤为妮妮的美少女白了一眼兰心柔花痴的星光闪闪的美目，其实一开始她便注意到了宇辰的存在，这个男人的双眼充满了忧郁的神伤，只要是任何一个人看过宇辰的双眼，都会不由自主的浮现出这是一个有故事的男人……

　　沧桑的双目隐藏着的犹豫悲伤，他到底有着怎样的故事？竟然有种让人想要靠近他，了解他的魅力，妮妮和心柔一直盯着宇辰，时间不知不觉很快就过去，两个小时后，客机抵达天府之都，人潮四散而去。

　　宇辰在飞机上也发现了这两个美女的小举动，不过并未在意，归乡心切，宇辰下了飞机便直奔长途汽车站，购买了滚动的车次之后，便直接上了车。

　　等待了数分钟后，座位已经全部坐满。

　　“咦，冰哥哥，你也在这里啊！”突然一声甜美的叫声吸引了客车上所有的乘客，当他们看到是两个甜美性感的少女之后，男人们都露出了贪婪的神色，女人们却是赤果果的嫉妒。

　　宇辰被这有点熟悉的声音所吸引，抬起头看了看，发现是飞机上遇到的两个美女，他自然不介意多看了一眼那36E的美少女的上围，有点疑惑的说道：“你是在叫我？”

　　“噗！”

　　兰心柔和林思妮掩面一笑，不知道为什么看着宇辰木讷的表情竟然有种想笑的冲动。

　　“对啊，叫你呢，飞机上到现在都冷冰冰的，大帅哥笑一个嘛！那样才帅哦～”兰心柔可爱的说道，林思妮在一旁也笑了笑：“我可以坐这里吗？”

　　“可以。”有美女坐在身边自然是好事，宇辰求之不得，兰心柔扬起粉拳：“好啊，妮妮，人家还没开始呢，你就已经发展了，呜呜呜，你要补偿我……”

　　“作死拉，说什么呢。”妮妮用的是熟悉的家乡话，宇辰笑了笑，他现在的心思并没有在女人上面，又是看着窗外，时间飞逝，兰心柔坐在妮妮的隔壁，一直像个好奇宝宝一样问着宇辰，而林思妮的话少，却看得出，这也是个活泼开朗的女孩。

　　不过宇辰兴致不高，有一句没一句的回答着，让两大美女大失所望，很快客车开进了川南汽车站，宇辰看着熟悉的家乡，深吸了一口气……

　　“我回来了……”宇辰略带沧桑的一笑，不仅可以迷倒一片的美少妇，甚至还能秒杀小女生，这不，一旁的大妈都被宇辰给迷倒了……

　　宇辰打了个的，他可不想去挤那让人崩溃的61路公交车，看着那人山人海就一阵发麻。

　　“哎呀……”兰心柔下了车，张望了几下，突然惊叫了起来，把林思妮吓了一跳，拍拍那饱满的雪峰说道：“讨厌啊，你不要这样一惊一乍的好不好。”

　　“妮妮，忘了问那帅哥联系方式了”兰心柔一脸无奈的说道。

　　“哼，得了吧，你没看见人家对你这小女生没兴趣啊，走吧，菲菲可是等我们好久勒，可惜了，这次去苏城都没有看到她那夸得天花乱坠帅气的哥哥……”

　　“切，难怪你这么少说话，原来想着他啊……”兰心柔嘟着嘴，十分的可爱，林思妮白了她一眼，两个美少女也乘上了车消失在了人海如潮的车站。

　　正值春运高峰，宇辰一路颠簸才回到了沿滩古镇，经过这几年的大肆开发，原本的沿滩古镇区已经成为了市内第一大区，面积之广可谓是四区两县中最大的一个。

　　走过熟悉的道路，来到熟悉的街道，看着自己熟悉的家，宇辰有些紧张，又有些忐忑的敲了房门，两年前，家乡土地被规划，宇辰家也拆迁分到了两套房，也算是小资家庭。

　　不过现在不同了，宇辰已经是亿万富翁的存在了。

　　“咚咚咚！”

　　“来了来了……”

　　温琴正在想这个时候会是谁？难道是乖女儿提前下课了？温琴虽然已经46，早已过了那青春花季的年龄，但是仍然保养的异常好，看起来和三十岁风韵犹存的女人一般，她一脸疑惑的开了门，手中还拿着厨具，当开门的那一霎那，看到房门外站着的熟悉的面孔时，砰的一声，厨具落地。

　　“妈！”看到昔日美丽的母亲也免不了岁月流失的痕迹时，宇辰的感情终于再也压抑不住了，一把抱住了妈妈，温琴双眼泛着泪花，竟然喜极而泣。

　　“小宇，你，你怎么回来了？”宇辰回家，几乎是过年前两天，如今距离过年还有十天，宇辰竟然提前这么多？

　　“想家了，所以回来了。”在外打拼五年，宇辰这句话说的十分诚恳，想念这个家，想念回家的味道。

　　温琴大喜：“回来就好，回来就好！”看着儿子消瘦了不少，但是作为一个母亲孩子的回家却也让什么苦恼都抛之脑后了，一把接过宇辰的行礼，宇辰哪能让母亲来拿，不过却拗不过母亲，只能笑了笑。

　　“你爸还没回家，妹妹要四点下课，你的屋子都收拾的干干净净的，妈妈知道，这几天你就要回来了。”温琴溺爱的看着自己的儿子，神色满是喜悦而激动。

　　“哈哈哈，妈妈，我亲爱的老妈最漂亮了～”宇辰回到了熟悉的家，像一个大孩子一样黏在了妈妈的身上，温琴还是像宇辰小时候一样捏了捏鼻子：“好了，坐火车累了吧？去休息，妈妈今晚给你做你最爱的大肠和剁椒鱼头。”

　　“呵呵，妈，我不累，坐飞机很快的，我好着呢～”宇辰笑了笑，想要帮助母亲做点什么，自己现在有了钱，爸爸妈妈也可以不用那么幸苦了。

　　“那怎么行，赶紧休息。”温琴怎么能让儿子在做这种活，要知道，自己亏欠这个儿子太多了，如果当初选择另一种方式，孩子也不会受这么多的苦了？

　　宇辰再一次被母亲驱逐了，不过他却是不累，累的是心，想了想：“呵呵，妈，我去接妹妹和爸爸下班吧？您不要打电话给爸爸妹妹哦……”宇辰调皮一笑。

　　“你这孩子，都25了还这么顽皮，你那些朋友同学有不少都结婚了，你看看你，还是孤伶伶的一个，妈心里急啊。”

　　宇辰最受不了这个了，赶紧夺门而出：“妈，晚饭前咱就回来～”

　　“你爸的车在楼下，你可以去接你妹妹～”

　　“知道了！”

　　宇辰走到了小区，发现不少老人们都在瞎聊，自从村委会拆迁后，整个村的人都搬到了这里，宇辰每年回来一次，却是来也匆匆，去也匆匆，根本待不了几天、如今闲了下来，不由的苦笑，总觉得心中少了些什么，想到老妈说自己的同学们，他们应该也在小区吧？这么多年了，每年回家都匆匆一瞥，今年就好好聚聚吧？

　　“也不知道商，阿强他们怎么样了？呵呵，小松这个家伙不会还是以前一样色吧？”想着想着，宇辰心里猛然抽搐，看着前方喃喃自语：“你，现在还好吗？”

　　想着想着，宇辰来到了车库，一辆有些老旧的自由舰，加起来不过才几万，不过却保存的很好，老爸平时很少开车，呵呵，宇辰寻思着是不是买辆新车，已经驾车开往市区了，至于驾照，自己应该不会那么衰吧？

　　宇辰驾车开往自己所在的龙之乡，盐城之都的最高学府，川南理工学院，这是本市顶尖的大学，在这里不少名门望族的公子哥小姐们都是这里上学，当然也有向宇辰妹妹这样天才般的才子才女了。

　　想着自己可爱的妹妹，宇辰的脑海中不由自主的浮现出了那张可爱的娃娃脸，一年没见了？这丫头又该漂亮了吧？女人哦，红颜祸水呢～说着说着，宇辰的自由舰已经来到了市区，开往南湖体育馆之后经过龙之森公寓，来到了所谓的川南理工学院，巍峨的学府大门，宏伟壮阔的校园……

　　大学啊……

　　仿佛又回到了自己的学生时代，宇辰的心中百感交集……

　　“咦？怎么回事？”宇辰开车半小时，来到学院已经四点，学校的学生们刚刚下课，俊男美女们成群结队的走了出来，声势之浩大，可是，就在前面不远处的广场区，却是围观者无数的人群，甚至还有起哄和呐喊声！

　　宇辰原本并未注意，可是，突然的一声娇喝，将宇辰的目光吸引而去……

　　“你们太过分了！”这些围观的人群中，一个长相绝美，可爱娃娃脸的美少女被一群穿着华丽的爷们所包围，少女肌肤如玉，面色苍白，显然受到了极大的委屈。

　　她紧握着小手，目瞪着眼前那猥琐目光的男人。

　　“菲菲，我是真心爱你的，如果你今天不答应做我女朋友，我就死给你看！”男人长得很帅，身后还有一辆崭新的宝马车，似乎是求爱的礼物。

　　“我说过了，我不喜欢你！”这娃娃脸可爱的美少女娇喝道！

　　“吗的，劳资追了你一年多了，今天你不同意也必须同意！”这男子倒是帅气，不过一双贼眼不断的在少女的胸脯来回转动，被拒绝之后突然张狂的抓住了美少女的小手！

　　“跟老子走！少装纯，不然轮了你！”

　　“不，放开我，放开我！”

　　“放了你？哈哈哈，做梦！”

　　这恶少的行为周围无人敢阻止，他们只能眼睁睁的看着学院美丽的校花被强制性的拉上车，可是就在这群恶少快要得逞的时候……

　　“放开她！”

　　一声大喝，在场所有人为之一震！


第四百六十八章—校花宇菲

　　“放开她！”

　　随着一声大喝，一个文弱的男子从围观的人群中冲了出来，所有人的目光纷纷看向了这文质彬彬的男子，特别是那一群恶少。

　　“嚯，还以为是哪个，是你个龟儿子啊，怎么，林大少有啥子指教？”花木雕也就是拉着美少女的恶少正要钻进宝马，却看到来人之后一脸坏笑的看着眼前这文弱男。

　　“花木雕，放开菲菲，不然有你好看的！”林天冷冷的看着花木雕和他的一群狐朋狗友，冲到他们的身边，拉过美少女的手：“菲菲，你没事吧？”

　　花木雕却也没有阻拦，反而一脸玩味的看着林天：“林大少，哥几个玩玩嘛，这你也要管？你真以为这盐都市是你的家吗？”

　　“哼，花木雕，就算你是天王老子也别忘了这可是大庭广众之下，你要敢对菲菲做什么，你那老爸也保不了你！”林天把菲菲护在身后，冷眼说道。

　　“林天，我们走，不要理他们！”被称为菲菲的美少女，身材性感，脸蛋可爱，绝对是让人升起邪恶想法的美少女，而她的名字便叫宇菲！

　　宇菲拉着林天便想要往外走，花木雕哪能让林天这小子得逞？使了一个眼色，他那群狐朋狗友立刻将林天和宇辰的去路拦住！

　　“让开！”林天愤怒的说道！

　　“草泥马比，你还真以为自己的是林家的大少爷吗？”一个染得一头红毛小子对着林天的头部便是一拳，林天也不示弱，抽身，将宇菲护在身后，对准红毛就是一拳，两拳相对，红毛退了几步，林天虽然好一点，不过面色却有些难看。

　　“嚯，不错嘛？林大少爷，兄弟们，给我打，打死我兜着！！”花木雕得意的说道，他爸可是盐都市的副市长，还会怕一个落魄的贵族吗？

　　花木雕一句话，那些个恶少就二话不说，群攻而上，这林天虽然有些手上功夫，不过架不住人多啊，先还能勉强抵挡，可是十几人蜂拥而上就不行了。

　　小腹，大腿，很快林天便挂满了伤，这些恶少们也知道花木雕的后台，虽说林天是贵族？但是一个落魄远逃的贵族还不如当地的有权有势的家族，他们也不客气，一个劲的踢打。

　　“住手，别打了，别打了！”宇菲有些着急的说道，由于已经在校外区了，学校也不管，况且也不敢管啊，那可是花木雕，平时老师见到他也要绕着走，更何况是这些学生？

　　“花木雕，是个男人单挑！”林天虽然怒火攻心，却也不是单纯的书呆子，相反他智商极高，在这种对自己不利的情况下，他选择了最明知的办法！

　　果然，花木雕一听，周围同学又看着，还在十大校花之一的宇菲勉强，花木雕笑了笑：“哈哈哈，单挑？你要跟我单挑？”

　　花木雕走了过来厉色道：“给我压着他！”

　　其余几人驾着林天，宇菲着急的呼救，却也没用，只能看着花木雕走过来，可爱美丽的娃娃脸已经苍白，但是宇菲却没有哭，甚至美目中满是坚定，这是一个倔强的少女。

　　“单挑？来啊，你不是要和单挑吗？有种你来啊！”花木雕走到林天的面前，恶狠狠的说道，周围人敢怒不敢言……

　　“呸！”哪曾想，这林天倒是硬角色，手脚被束缚，他抬头对着花木雕吐了口水，顿时那白色液体便黏在了他的脸上，花木雕勃然大怒，这简直是耻辱。

　　花木雕脸色瞬间变得狰狞，面红耳赤，对着林天就是一脚踹去，但是这没完，只是刚刚开始：“草你吗，敢吐我口水，劳资拍死你！”

　　花木雕愤怒的从车厢后面拿出棒球棒，当场人一阵嘘唏，这要是对着脑袋砸下去？保不准当场开花啊，见识过花木雕打人的手段，众人更是纷纷退后。

　　这时候，宇菲也花容之色，可是却义无反顾的挡在了林天的面前：“花木雕，你眼里还有没有王法了！”

　　“王法？在这里，我就是法！让开！”

　　“不让！”宇菲可爱的娃娃脸异常的坚定，美目中闪烁着光泽这个小女孩竟然浑然不惧！

　　“我得不到的东西，谁也得不到，既然如此，我就毁了你！”花木雕扬起那闪耀的棒球棒，对着挡在林天身前的宇菲便砸了下去！

　　那一刻，周围的同学已经不忍看到美丽的笑话之一的宇菲血溅的画面，有的胆小的同学已经失声叫了起来，有的更是闭上了双眼不忍看到那一幕。

　　然而，却并没有人们想象的画面出现，就在棒球棒落下的危急时刻，一个人影突然冲了出来，挡在了宇菲的面前！

　　“我说，你够了吧？”一个冰冷的声音悄然响起。

　　人们惊讶的睁开了双眼，有些不敢相信的看着那冲出来的男子，看他的年纪应该不是大学生了才对？那么他是谁呢？

　　那是一个熟悉的不能再熟悉的背影，宇菲永远也忘不了那安全结实的后背，她很喜欢这样的感觉，在哥哥背上的感觉，即便是背对着她，宇菲也在那一刻掩面双眼闪烁起来，这之前还坚强无比的美少女，竟然因为他的出现而感动了！

　　“吗的，哪里来的小子，多管闲事！”花木雕手中的棒球棒被宇辰紧紧的束缚，一脸冷峻的看着花木雕，事实上宇辰一直在，看到自己的妹妹竟然被一群恶人如此欺辱，单场大怒，却被林天抢先一步，宇辰便没有出现，不过这林天也已经尽力了，所以他知道自己该动手了。

　　抓住对方的棒球棒，宇辰冰冷的双眼让人顿生寒意，花木雕这种神经大条的人先是破口大骂，想要挥舞棒球棒脱离宇辰的手掌，却发现无论他怎么用力，这个男人和自己手中的棒球棒硬是纹丝不动。

　　花木雕大怒，想要狠狠的煽这多管闲事的人一巴掌，可是抬头的那一霎那，他愣在了原地，这是什么眼神？为什么自己会感到恐惧，花木雕害怕的后退了几步，宇辰拿过棒球棒，双手用力，砰的一声应声而响棒球棒折成两端，一扫花木雕道：“以后别打宇菲的注意，不然下次断的就不是这个！”

　　“砰砰砰”宇辰一把扔掉手中的棒球棒，看也不看这群被吓傻的二世祖。

　　周围人倒吸一口凉气，宇辰徒手竟然将棒球棒折断？这棒球棒恐怕比人骨头还要坚硬吧？这是什么恐怖的怪力啊？

　　“菲儿，没事吧？”宇辰无视了所有人的震撼，拉着可爱妹妹的手，笑呵呵的说道，他不想因为这种无知的男人影响了自己的心情。

　　宇菲看着那略显清瘦的脸颊，不顾一切的扑上了宇辰的怀中，这画面包括花木雕和林天在内所有人都傻眼了，从没听过有交过男朋友的宇菲竟然扑在了一个男人的怀中？

　　如果不是亲眼所见，他们都不敢相信。

　　“菲菲……”林天傻眼了，他心目中的女神，竟然主动扑向了一个男人，这，林天的心就如同被刀割一样，痛，很痛。

　　宇菲似乎也意识到了自己的事态，不过这可是自己的哥哥，并没有觉得丝毫的不妥，吐了吐香舌：“笨蛋，这是我哥哥，宇辰……”

　　拉起林天，宇菲红着脸说道，肉嘟嘟的小脸，让人忍不住捏一捏……

　　“走吧，还要接爸爸呢。”宇辰在宇菲的脸蛋上捏了捏，这已经是十几年的习惯了，看到心目中的女神和一个男人如此的亲密，整个理工学院的学生都震精了。

　　在人们的目光下，宇辰带着宇菲近了那几万块的自由舰，这一幕让无数公子哥都为之神伤，学院十大校花最可爱的宇菲竟然跟了一个开四万块自由舰的男人走了？

　　林天也蹑手蹑脚的跟在了宇菲的身后？她的哥哥？她什么时候有哥哥自己竟然不知道？林天傻眼了，但是他看向宇辰的目光中却充满了浓浓的敬意。

　　“我说，你打算跟我们回家吗？”宇辰实在看不下去了，这小子莫不是想跟着哥回家不成？要不是看他为了宇菲敢拼命，宇辰早就不耐烦了。

　　“额……”林天傻了，他还在幻想着怎么和未来的大舅子交谈呢，这大舅子就先说话了。

　　“额，大哥，这个……我……”林天有些惊慌失措了，这可是未来的大舅子啊，不能得罪啊，“好了，林天你先回家吧，我和哥哥要去接爸爸呢～”宇菲也看出了尴尬，不知道为什么这一次看到哥哥有种不一样的感觉了！

　　“额，好的，菲菲，宇哥，我就先走了……”

　　“呵呵，走吧……”宇辰笑了笑，这小子倒是不错，看着妹妹的眼神没有的邪念，只有浓浓的爱意，长相也虽然文弱一点，不顾挺有骨气，而且这林天敢作敢当，倒也是个人物。

　　等到宇辰和宇菲走后，林天才浑身冷汗毛骨悚然的看着宇辰离开的背影，虽然对方没有一丝恶意的神情，但是不知道为什么，只是与他对眼的霎那间，竟然会有种灵魂都在颤抖的感觉，良久从震撼中回过神来的他喃喃道：“这个男人，好可怕！！”

　　“花少爷，花少爷！”

　　“啊！”花木雕从惊骇中回过神来，却发现周围已经人去楼空，猛然的想到了什么……

　　“花哥，刚刚那小子是宇菲的哥哥，麻痹，要不要找人做了他！”一个贼眉鼠目的家伙在花木雕的耳边叮嘱道。

　　花木雕犹豫了片刻，今天这脸丢大了，虽然那个男人给自己的感觉十分的恐怖，但是自己也不能在所有同学面前丢脸不是？

　　“吗的，小六，帮我联系强哥！”花木雕说道，他看得出来，宇辰这家伙不是一般人，那双眼不是普通人所拥有的，宇菲还有哥哥？这倒是出乎他的意料之外，眼神带有一丝玩味，便开车离开了理工学院，这短暂的风波也在瞬间成为了川南理工学院为人乐道的事情。

　　宇辰还不知道，麻烦已经在他回来的第一天悄然接近了。


第四百六十九章—父亲的话

　　对于宇菲和林天的关系，宇辰并没有多问，驾车来到了工地，见到了久违的父亲，即便已经四十好几，却仍然英俊潇洒，有其子必有其父，当看到宇突然回来，宇辰的父亲也就是宇凡，直接让工地的工人们提前下班，自己也跟着宇辰回到老家。

　　一家人在厨房忙碌，开开心心的吃了一顿一年一次的团圆饭。

　　“小宇啊，这次回家什么过去啊？”饭后，母亲温琴一脸温情的说道，充满了慈爱的看着宇辰，转眼已经25的大孩子了，心中多少有些感慨。

　　“对啊，哥哥，这次能不能玩久一点嘛，我都放假了……”宇菲眨着水灵的双眼笑着看着自己帅气的哥哥……虽然，宇菲的心中总觉得宇辰和以前有所不同，但是却说不出来。

　　父亲没有说话，也是一脸希翼的看着自己，倒是让宇辰有些不好意思了，索性笑了笑：“爸妈，妹妹，这次我回来就不出去了，你们不会不管我吧？”

　　宇辰的话，和笑容顿时让宇菲和温琴开心的问长问短，她们还以为宇辰开玩笑呢？但是在得到宇辰确定后的答案之后，两母女开心的合不拢嘴……

　　至此，父亲都没有过多的说话，他只是看着宇辰，不知为何，心却是猛然抽动了一下，别人也许没有发现，但是宇凡却发现了，微微有些皱着眉头，宇辰虽然在笑，但是那眼神中的悲伤和苦涩无奈的笑容却落入了宇凡的眼中……

　　“也许……是时候了……”看着宇辰沧桑的神情和消瘦了不少的面孔，宇凡在心里这样想道。

　　转眼已经是入夜时分，宇菲和温琴母女开心的给宇辰收拾房间，嘘寒问暖，行李箱的东西也帮忙整理好，客厅内只有宇辰和宇凡两父子……

　　父子间的话一般很少，但是心却都为彼此而着想，宇辰有心无意的看着电影，熟悉的家，虽然很温暖，但是宇辰的心中仍然有什么东西空荡荡的一样。

　　“怎么样？抽一根？”宇凡递了一根中华给宇辰。

　　宇辰诧异的看着自己的父亲，双手接了过去，宇凡点了烟，把火给了宇辰，两父子便在房间里面开始吞云吐雾起来……

　　烟圈荡漾，沉寂了片刻，宇凡开口了：“这一年遇到了很多事吧？”

　　宇辰没想到父亲会问自己这个，点点头：“发生了很多，也明白了很多，也失去了很多，也懂得珍惜的还有很多……”宇辰像是回忆一样，喃喃自语……

　　“噢？”宇凡这一刻一脸惊讶的看着宇辰，这简单的一句话，并不是说出来那么简单，宇辰的语气，神情，这种沉重的话语，是那些没有经历过的人永远无法体验到的。

　　宇凡一时间有些愣住了，看着转眼已经长大成人的儿子，竟然开始怀疑当初自己的决定？这样做，真的是为了孩子们好吗？或者说，害了自己这原本可以拥有世界的孩子？

　　“呵呵，你明白就好，所以，别摆着这张脸了，你爸和你妈还有几十年呢，你这副表情，像什么样……”父亲难得和宇辰开了句玩笑，虽然很冷，但是宇辰却知道这多么的不容易，在他的映像中，父亲就是一个不苟言笑的严肃男人。

　　“爸，胡说啥呢！”宇辰尴尬的笑了笑，自己的失落还是没能逃过老爸的火眼金睛。

　　“我哪有胡说？是你自己多想了，看看你现在，别以为能骗过你妈和你妹，在你爸我的面前，你小子太嫩了，收拾收拾心情吧，就你个小屁孩还想装深沉。”

　　宇辰诧异的看着自己的父亲，一脸茫然，还以为老爸吃错药了还是发烧了？

　　宇凡也看到了宇辰诧异的眼神，深吸一口，吐出眼圈，神色变得严肃起来：“不管发生了什么，爸妈都永远陪在你的身边，好了，别想那些不开心的，人不可能拥有活在回忆里，也不可能往后走，向前看，以前发生的事情都埋藏在心里吧。”

　　说着说着，宇凡站起了身：“唉，老了，要休息了……”

　　宇辰忙道：“爸，你还年轻着呢～”

　　“臭小子……”宇凡笑了笑，走了两步却又回过头，露出和蔼的笑容：“记住了，人生的路还很长，不过从今天开始，你想要做什么都可以，你只要记住，爸妈拥有在你的背后支持你！”

　　宇辰点头应道，把父亲的话记在心里，但是此刻的宇辰显然没有意识到这句话真正的意思，等到不久之后，他才明白，父亲的这句话，是多么的伟大！

　　“咦，哥哥，你也玩改写一生？”宇辰正在沉思，耳边便传来了妹妹甜美的叫声……改写一生四个字，却是一阵刀绞一般让宇辰痛了一下。

　　“恩，偶尔玩。”宇辰不是有意隐瞒，而是确实不好解释太多，看样子宇菲是看到自己的黑金游戏头盔了。

　　“哦哦，哥哥，我也在玩呢，我可是80级的大侠呢，要不是上学功课多，人家都能90级了。”宇菲很是得意的说道，看着妹妹可爱的表情，宇辰笑了笑。

　　“呵呵，真厉害，我工作比较忙，很少玩，级别还很低呢。”宇辰对这个话题的兴趣不大，索性便装成菜鸟了。

　　“哦，哥哥，你在哪个大陆啊？”宇菲像个好奇宝宝一样坐在了宇辰的身边，这可是让无数男人梦寐以求的事情啊，不过宇辰自然没有为之所动。

　　“轩辕。”宇辰淡然的说道，轩辕大陆啊，那是一个让自己充满了回忆的地方，承载了很多美好和痛苦的记忆。

　　可哪知，宇菲丫头一听轩辕，顿时两眼泛起了精光：“哥哥，你真的在轩辕大陆？”

　　“嗯？”宇辰不知道这小丫头这么兴奋做什么，却也点点头。

　　“那哥哥，你们大陆的弑神是不是死了？听说梦想都消失了，会长弑神更是听说被兄弟和女人背叛，到现在还下落不明呢？那个可恶的家伙，竟然这样对我的偶像，等遇到背叛梦想的那个家伙，我一定要揍他。”宇菲独自说道，浑然没有看到宇辰颤抖的身躯……

　　“哥哥，哥哥……”见宇辰心不在焉，宇菲还以为哥哥不感兴趣。

　　“啊？不好意思，我对游戏不是很熟悉啊。”宇辰摇摇头，他总不能告诉自己的妹妹，你的偶像弑神就在你的面前吧？如今自己这副模样？还是轩辕大陆那名扬天下的弑神吗？想想都觉得讽刺。

　　“他好可怜哦，被爱人，兄弟背叛了，现在一定很伤心呢，我们炎黄大陆也有好多人都是他的偶像呢，就那个林天，嗯，哥哥见过的，弑神也是他的偶像……”宇菲有些悲伤的说着。

　　“哦？呵呵……”宇辰苦涩的笑了笑。

　　“嘻嘻，哥哥，你既然不打算出去了，暂时没有好工作，不如就玩游戏吧？”宇菲皎洁的一笑。

　　“嗯？”宇辰到没有想到自己的妹妹竟然会主动说这种事情。

　　“不要这样嘛，听说游戏能赚好多钱呢，林天也是噢，在游戏中有工会，一个月听他说能挣很多钱呢。”宇菲相信以哥哥的头脑和实力一定可以闯出一番名堂。

　　“呵呵，看看吧。”宇辰笑了笑，是赚钱啊，自己赚了好几亿呢，不过这些话只能憋在心里。

　　“嗯，哥哥去休息吧，我要去功课了……”宇菲小脸一红。

　　“去吧，别让人家久等了。”宇辰知道这丫头撒谎的时候脸会红，功课？看样子是去游戏吧，林天那小子也在游戏？希望他不是那种朝三暮四的人，否则可别怪自己不客气了，宇辰冷冷的想到，谁敢伤害自己的妹妹，宇辰都不会客气。

　　“哥，讨厌拉。”宇菲红着脸跑了，宇辰也回到对门的房间，90平米，对自己一个人来说已经很大了，空荡荡的感觉，让宇辰有些失落和寂寞……

　　无聊的他玩着电脑，却发现在线的朋友同学少之又少，看来都在玩游戏吧？

　　一个人静下来，宇辰发现心中竟然落空了一般，坐立难安，在冰箱内开了好几瓶啤酒，然而仍然没有倦意，心中有事，总是心绪难宁……

　　“啊啊啊！”宇辰抱着头吼了几声：“宇辰啊，宇辰啊，懦弱了一辈子，难道还要这样下去？”

　　眼神闪过一丝狠色：“答应过兄弟们的，一定要做到，这辈子，就这一次，就让我放纵自己吧！”宇辰猛然的站起身，洗澡，看着镜中又恢复自信的自己，眼中的颓废竟然荡然无存！

　　宇辰成长了，人生的苦难成为了他的经验，如今的他，变了，在他眼神清澈的一刻，宇辰已经和以前不一样了，走到了自己的头盔旁边。

　　看着那黑色流金的偷哭，宇辰的心情澎湃激动，紧握着拳头，冷冷的说道：“夕阳西下啊，也许真的要感谢你一番了，没有你，也许我这辈子都不明白，我缺少了什么！”

　　“等着我吧，等着我夺回属于我的一切！”戴上头盔，宇辰安详的进入了游戏世界中！

　　改写一生，将会掀起如何的暴风？弑神的归来，翻云覆雨！！！


第四百七十章——再入游戏

　　宇辰上线，不仅仅是为了夺回一次这么简单，梦想被毁，自己又因为年关将近的原因回到了家乡，难免军心不稳，而目前所发生的事情，都还在宇辰的预料之内。

　　不过，为了稳定人心，宇辰仍然有不得不做的事情！

　　等到上了线，也许可以开个短暂的虚拟回忆才是？这样一来，虽说沉默哥现在在秘境修炼，不过这不影响宇辰的计划，轩辕大陆如今几乎都是辉煌阁的天下，宇辰他们想要报仇自然没有那么简单！

　　“哼，夕阳西下，你给我等着吧，站的越高，我就让你知道摔得有多痛，你对我们的耻辱，必将加倍偿还！”心态变了，宇辰能否浴火重生获得新生？

　　白光一闪，宇辰出现在了久违的游戏世界中……

　　随着日落黄昏而去，游戏世界的玩家不但没有丝毫的减少，反而上线的人数在不断的增长，晚上才是真正的战场，灯火通明的城市，技能闪耀的战场，成为了玩家们所征战的沙场！

　　月光森林，高级怪物区域，这里是最为繁华的练级区域，因为在这森林的中间有一个美丽的月光湖畔，一旦到了晚上，这里便成为了情侣们打情骂俏的地方……

　　不过，这只是月光森林火爆原因之一，另一个便是月光森林刷新BOSS的机率比其他练级区域的机率大得多，所以这里深受玩家们的喜爱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　丛林中飞舞的箭矢闪烁，犹如流星般闪耀……

　　“命中失败，MT上，盗贼后退！”一个十几人的小队，弓箭手正对着一个身高巨大的獠牙青面怪放着风筝，不过由于怪物的强大，作为一个自由模式的弓箭手，他失败了。

　　“牧师注意治疗！”弓箭手似乎是团队的指挥，小心翼翼的盯着这森林的战场，为了不引起其他人的注意，将青面鬼引到了这里，也算是一个超级强悍的弓手，要知道，青面鬼可是100级的大BOSS！

　　“夜雨，注意队员们的生命！”弓手夜雨听风对着队伍中一名美丽的背影说道，虽然无法看清这女子的面容，但是那一席洁白的牧师袍在月光的映照下却是玲珑剔透……

　　“嗯，我会注意的哥哥。”夜雨听息没有回头，轻声应道，声音很好听，宛如黄莺轻吟，女子手持法杖，作为MT的两位战士格外的卖力。

　　这是一个标准的BOSS团队，十六人的小队，不过已经去了三，显然已经葬身在了怪物的獠牙之下，夜雨听风面色有些镇定，对于这个BOSS是十拿九稳，当然，前提是没有意外。

　　时间很快便过去，当团队不断变化，在夜雨听风的指挥下，青面鬼数百万的生命正在不断的下降，这个趋势发展今晚他们就能有大丰收了。

　　不过即便如此，夜雨听风也不敢有丝毫的大意，这不是副本，死了就会浪费复活数，不过富贵险中求的道理谁都知道，也没有人能阻止金钱名利的诱惑，即便铤而走险，也会有很多人乐意剑走偏锋。

　　激流勇进，这才是勇者！

　　转眼半小时过去了，娴熟的配合和一流的操作下，放风筝的战术取得了巨大的成功，夜雨听风也十分的自豪，在这个大陆上，他的箭术恐怕是数一数二的。

　　成员们看着青面鬼的生命也在不断的流失露出了欣喜之色，这个BOSS要是挂了，获得的工会贡献度相当于万人一天的贡献，所以他们马虎不得。

　　“10％，8％，5％！”众人屏住了呼吸，操作更是达到了极限，两名MT技术相当了得，不过最强力的还是那名为夜雨听息的少女，每一次都能在危难关头将众人的生命拉回来。

　　而其他人更是疯狂的输出和伤害，却也在尽力的控制自身的仇恨，不过随着时间的推移，很快，一名侠客不小心吸引了仇恨，这让周围队友大惊失色，这要是一个不小心，等待的就是灭团！

　　“无息，盾击！”夜雨听风也是神色一凛，连忙让其中一名MT的夜雨无息使用盾击，那战士反应不慢，在他说话的同时已经释放了盾击，一个巨盾形成，却带着利刃的寒芒，顿时拉回了仇恨，这短暂的失误让众人变得更加小心。

　　“只剩下3％了，兄弟们打起精神来！”到了这个时候，这些人的素质相当高，不但没有丝毫的喜悦，反而脸色更加的凝重了，只剩下不到百分之三的生命，越是到了这种时候，越是不能放松警惕，因为往往这种时刻，BOSS最容易发生异变！

　　凝重的看着青面鬼，当生命线低于百分之三的那一刻，突然青面鬼的面色更加的狰狞了起来，血红的双眼更是红光大阵！

　　“不好！”众人暗道一声，很显然BOSS发生变异了，这种时刻，就是考验团队力量的时候了，没有技术可言！

　　“兄弟们，全力攻击！”夜雨听风一声大喝，其他成员早已经蓄势待发，一时间绚丽的技能在月光森林深处格外的耀眼。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“吼吼吼吼！”

　　满天的尘土中传来了青面鬼的嘶吼声，夜雨听风猛然一沉，知道怪物已经强大到他们无法匹敌的地步，也不恋战，虽然十分的可惜：“兄弟们，撤！”

　　趁着尘土飞扬的机会，他们开始逃窜，盗贼侠客还好，夜雨听风更是距离怪物很远的距离，法师们也能顺利的脱离战斗，可就苦了夜雨听息以及另外几名战士了！

　　“吼吼吼！”

　　青面鬼愤怒的嘶吼着，被人类憋屈的压制着，如今狂化了，岂能让他们这么简单轻易的逃走？不仅是力量还是速度都变得更加强悍的青面鬼从尘土中猛然出现。

　　“夜雨，小心！”夜雨听风大惊之色，因为那青面鬼竟然朝着实力最弱的夜雨听息杀了去，这次，一群大老爷们儿不敢逃跑了，抽身杀了回来！

　　“小姐，快走！”夜雨无息几人更是大惊之色！

　　“吼吼吼吼！”

　　阻挡他的几名战士，瞬间被震飞，那青面鬼似乎极为愤怒，欲要杀了这队伍中的两名女性之一，夜雨听息抬头便看到了那巨大的青色身体，顿时花容之色，这时候，美少女的娇躯容颜展现了青面鬼的眼前。

　　这是一张精致的五官，晶莹剔透的肌肤弹吹可破，长长睫毛下是一对宝石般的眼眸，性感的娇躯，蛮纤细腰，修长的美腿，这是一个美轮美奂的女子。

　　“啊”夜雨听息失神的叫了起来，因为青面鬼的攻击已经接近，成员们，包括夜雨听风在内也无法阻止那辣手摧花的一幕，可就是他们吼叫的瞬间！

　　“砰！”

　　天际间划破了一道虹光，森林内犹如坠落了彗星一般，吸引了无数有心人的眼球。

　　“老公，快看，流星啊，快点许愿啊。”

　　“轰！”

　　热火朝天的月光森林传来了一声巨大的爆炸声。

　　“卧槽……有木有搞错啊！”森林的深处，传来了某男杀猪般的吼叫声。

　　“阿勒，没死？”当尘土四散而去，宇辰惊讶的看着自己还活在世界上，不由了咧嘴露出洁白的牙齿一笑：“哟，出色的活下来了，这次就饶了你吧，贼老天！”

　　原来，当宇辰鬼使神差的上了线之后，却莫名其妙的收到了一大堆提示音，还没等他反应过来，这货便已经从天而降，原本以为必死无疑，却诡异的毫发无伤存活了下来……

　　宇辰还不知道，他的无疑举动却是让夜雨听风这一群看的目瞪口呆，特别是宇辰拉风的如流星般落下的那一刻，他们的眼珠子都要掉出来了……

　　头顶上更是落下了无数的黑线，更有如万般乌鸦从头顶上飘过一样让人尴尬。

　　“额……”宇辰很显然发现了周围人震撼的目光，有些不好意思的耸耸肩，其实他的心中也是震撼不已特别是听到系统的乱七八糟的提示之后。

　　也来不及和这些人解释什么，宇辰连忙打开了提示，看着那些系统的提示，宇辰陷入了深深的震撼中！

　　“叮咚，您触动神龙护体！”

　　“叮咚，您被自动护体强制性保护，但是由于力量无法承受，您已经进入封印空间！”

　　“叮咚，由于巨大的爆炸产生了时空裂缝，您将随机传送场地……”

　　“叮咚，使用强制性力量，您的属性虚弱，属性封印70％！持续时间一个月……”

　　“噗！”

　　看到信息之后，宇辰连忙检查了自己的属性栏，顿时深吸了一口气，却很快喜悦过来，自己竟然没死？虽然有替身娃娃，不过这东西也十分珍贵，能省则省啊，宇辰开心的笑了。

　　却突然表情凝固了起来，时空裂缝？难道是龙神空间救了自己？随机传送？卖糕的，我这是到哪里了？

　　正巧，看到了一群人目瞪口呆的看着自己，宇辰想了想：“呵呵，内个，不好意思，打扰各位了”宇辰连忙跑路，生怕惹了麻烦被人认出……

　　不过刚走两步，宇辰回头疑惑的问了一句：“咦，这里是哪里啊？”

　　“……”夜雨听风一群人再一次的石化了……

　　可是，谁也没有发现这时候的夜雨听息却是娇躯一颤，更是激动的指着宇辰叫了起来：“你……你是……宇辰！！”

　　那一霎那，宇辰心神一颤，他猛然转动看向了那绝美的女子！

　　他们是谁？


第四百七十一章—同桌雪晗

　　宇辰的心思还没有在这群人的身上，从天而降已经很风骚了，他自然不能在此地久留，所以赶紧准备跑路，可是，当宇辰打开地图时，竟然发现这里他根本听都没有听过，月光森林？

　　新地图？可是自己才离开不到一两天啊？

　　于是，他回头忍不住问了一句，那群人还在震惊中没能回过神，宇辰的耳边却是传来了一个极为震撼的声音，有人竟然知道自己的名字？

　　第一想法就是难道暴露了？但是想想不对劲，对方叫的是宇辰，而不是雨无尘，那么就只有一个可能，说话的女人认识自己？

　　宇辰闻言望去，这是一个美的动人的女子，根据自己的目测得出的结论，丰满的上围大约36C，这是宇辰必看之物，小蛮腰，修长美腿，一席洁白牧师袍宛如仙女下凡让人不敢直视，不过宇辰却是瞄向了胸部，而后才疑惑的说道：“你……你认识我？”

　　美少女有些疑惑的看着一脸茫然的宇辰，最后却是气恼的看向了一脸无辜的他，跺跺脚：“你这个混蛋！”

　　“……”宇辰顿时无语了，虽说自己长得很帅，魅力十足，但是在他的映像中确实没有祸害眼前这个少女啊？莫不是其中有什么误会？

　　“妹妹，你说他是宇辰？就是你一直暗恋的那个臭小子？”一片的夜雨听风更是震惊了，一不小心说漏了嘴，这才意识到自己的失误，连忙用双手捂住嘴，因为他已经看到夜雨听息那吃人的目光了。

　　“混蛋，男人都不是好东西！”夜雨听息一脸气愤的看着自己的哥哥，特别是在宇辰一脸无知的情况下，竟然被自己的哥哥说了出来。

　　夜雨听息看着宇辰那一脸木讷的表情就来气，忍不住跺跺脚，转过身去再也不说话，周围的成员也傻眼了，这美若天仙的夜雨听息竟然早有意中人，而且还是眼前这个一头金发，身穿破烂新手衣的猥琐男？

　　在他们看来，宇辰的目光很猥琐，也许是猥琐男的直觉，宇辰一开始就盯上了人家的丰满上围。

　　然而，最为震撼的却是宇辰了，这妞他不认识啊，居然还是暗恋自己的？这么一个美若天仙的妞暗恋自己？宇辰岂能不理啊？

　　看着那一抹娇艳的背影，宇辰仔细想了想：“额，你是晓月？小花？”

　　“够了，闭嘴，不要说了！”心中的白马王子的形象轰然倒塌，委屈的泪水就要从眼眶中溢出，五年的等待，对方却连自己的名字也记不起？

　　这一刻，少女背对的身影，晶莹的眼泪竟然无法压制的留了下来打湿了美丽的脸颊……

　　宇辰何等的敏锐，自然听到了少女蚊音的抽泣，而夜雨听风这群爷们已经面色难看了，队伍中的另一个妹子已经在夜雨听息的耳边说着什么，还不时的看向宇辰，那眼神就像宇辰是负心汉一样。

　　宇辰巨汗，莫不是今天出门没看黄历？

　　“你……你是颜雪晗？”宇辰猛然的想起了什么，因为刚刚她转瞬即逝的悲伤眼神，让宇辰想起了什么，下意识的问了一句。

　　果然，那美少女娇躯一颤，转身回头：“男人都不是好东西，记不起就当不认识好了！”颜雪晗委屈的说道，等了五年，这就是自己等到的结果吗？

　　“哥哥，我们走……”颜雪晗气愤的说道，那在梦中编制的无数美好的情节在这一刻因为宇辰的一句话而支离破碎，委屈的泪水更是没有停住。

　　夜雨听风心里那个委屈啊，他也想走，可是看到那前面一地华丽的装备，不只是他舍不得，整个小队的队员也不舍啊，就是没人放下心里的那点自尊去捡，虽然杀了BOSS花费了代价，可是这青面鬼是被宇辰一屁股做下去整死的，他们不好拉脸去捡啊。

　　看着哥哥的表情，颜雪晗冷哼一声，显然生气了，说着也不等其他人了，转身就要走，夜雨听风急了，宇辰也急了，这简直就是莫名其妙的误会嘛！

　　他真心傻眼了，颜雪晗，这个从小学，初中到高中就和他同桌的妹纸，什么时候从灰姑娘变成了公主？在宇辰，甚至很多人的映像中，颜雪晗是一个内向，有些害羞的清瘦女子，虽然长相不错，却远远没有现在来的震撼？

　　整容？可能吗？游戏中美化倒是有可能？可是，那精致的五官绝不是游戏美化就能做到的，宇辰有点迷茫了，暗恋自己？不是吧？

　　“颜雪晗同学，你不要生气，不是我不认识你，而是你太美了，我实在不敢相认啊，你的美让人自惭形秽，我也觉得很震惊，但是不敢说自己认识你啊！”事到如今，宇辰也顾不得颜面了，倒不是美女的问题，而是这种莫名其妙的误会让宇辰很不开心，所以还是解释的好。

　　果然，颜雪晗一听宇辰的话，停下了脚步，眼泪也停止了，回头有些害羞的说道：“真的吗？”听到宇辰说自己漂亮，颜雪晗微微有些脸红……

　　“噗！”

　　这下子，夜雨听风等人傻眼了，那一向要强的妹妹居然在一个男人面前露出了小女儿娇态，这，难道今晚出现的是太阳，而不是月光吗？

　　“真的，我敢保证，比珍珠还真，五年没见了，真的无法想像如今的你已经和仙女一般美丽了……”宇辰这句话是发自内心的。

　　“哼，那好，我问你，我给你发QQ信息你怎么不回我？”颜雪晗娇哼一声，心里却是甜甜的，至少自己的美丽已经得到了宇辰的认可，不然自己这么努力为了谁？宇辰还不知道，雪晗有如今，和他有着密不可分的直接关系。

　　“啊？”宇辰又愣在了原地了，这什么时候发过QQ了？自己怎么不知道……

　　“哼，就知道你是骗子！”看到宇辰一脸惊讶的目光，显然是不知道，这家伙，根本没良心……

　　“咳咳，雪晗……”夜雨听风看不下去了，平时一向严谨知性的妹妹，怎么看到宇辰就魂不守舍，跟变了一个人一样，夜雨听风的干咳声，立刻让雪晗脸色一红，想到自己太过于激动，便一脸的羞红。

　　“这个，宇辰老弟啊，我是雪晗的哥哥，颜阳，听妹妹说起过你，没想到你也在炎黄大陆啊，你应该也在玄武城吧？居然现在才见面……”夜雨听风一脸热情的走向了宇辰、可是他还不知道，自己的话让宇辰浑身一颤，他惊呼道：“什么，这里是炎黄大陆？”

　　宇辰立刻便震惊了，不过看到众人像怪物一样的眼神看着自己，宇辰知道失态了，连忙开口道：“咳咳，我很少玩游戏，工作太忙，现在等级很低。”

　　众人表示理解，因为宇辰一身破烂新手衣确实更加了几分真实度，对于宇辰第一句话？切？这里不是炎黄，莫不是轩辕啊？

　　“额，听风兄弟，这怪物的装备你们赶紧收起来吧，有人来了，有什么事待会说！”虽然属性被封印了70％让宇辰痛心疾首，不过隐龙诀的感知却并没有丝毫的减弱，巨大的爆炸声自然吸引了很多人。

　　夜雨听风队伍中的盗贼和弓手还有些嘲笑的说道：“我们怎么不知道？”鹰眼术和盗贼的感知都没有发现？这小子信口开河吧？

　　夜雨听风一听：“这怎么好意思？怪物是你……”

　　“呵呵，没事，我那是瞎猫碰上死耗子，听风兄弟赶紧收好吧，此地不宜久留！”宇辰清楚的感知到了五百米外狂奔而来的玩家，所以也不能在继续耗下去了。

　　特别是听到夜雨听风所说的话，宇辰更是思绪十分的混乱，炎黄大陆？这下线上线的一天，自己便从轩辕大陆来到了炎黄大陆？

　　这简直是太不可思议了，想到系统的提示？难道是空间裂缝的原因？

　　“可是，这下子怎么跟兄弟们交代？说自己来了炎黄大陆？”宇辰一筹莫展。

　　“快点收拾东西走。”夜雨听风不知道为什么，竟然不由自主的选择了相信宇辰的话，一行人很快消失在了夜色之中。

　　几名玩家把青面鬼爆出的东西放入包裹中，宇辰本来不想同行，可是发现自己对这里太陌生，而且，如果自己有心在炎黄大陆闯出一番事业，看来还要从夜雨听风的嘴里问出如今炎黄的局势才行，索性也没有拒绝他们的好意，跟上了夜雨一行人。

　　不过让宇辰开心的是，没想到在这里会遇到曾经的同桌雪晗，最重要的是，昔日的灰姑娘已经变成了绝美的公主……

　　宇辰他们走后不久，一行人满脸杀意的走了出来！

　　“大哥，被夜雨那群人跑了！”一名盗贼阴冷的说道。

　　“没事，哼，敢和我们王者工会做对，迟早让他们知道我们的手段！”胯下云豹，来人横眉怒目，手中竟然拿着两把流星锤，煞是恐怖。

　　“走！哼，听风阁和冥王，迟早都要死在我们王者的手中，等驻地刷新，就给他们好看！该死的弑神，不是他在轩辕搞出这么大的动静的话，驻地系统也就不会搞成这样了！”这骑着云豹满脸横肉的男子破口大骂几句便带着人离开月光森林。

　　不过他的话是什么意思？


第四百七十二章—颜家兄妹

　　疾驰在夜色下的林间小路，一行十几人，这群队伍其实并未远去，当他们看到王者的第一战将出现在他们本来所处的位置时，看向宇辰的目光顿时变得不同了。

　　宇辰自然不会去解释他是如何知道的，随后结伴而行从另一个入口离开了月光森林，来到广阔的平原之上，一阵清风吹拂，忍不住贪婪的呼吸着清晰的空气……

　　一路上，宇辰在打量着自己的变化，属性被封印70％，这已经是事实了，不过宇辰并不在意这个，而是自身的变化，属性虽然削弱，但宇辰也发现了诡异的事情。

　　他的自身力量似乎有所增长，但是却又不敢确定，倒是那一头拉风的金发让宇辰得瑟起来了，宇辰暂时想在炎黄大陆低调做事，也不知道怎么回事，系统居然给了自己一头金发。

　　金色长发随风飘逸，嘴角的淡淡笑意显得格外潇洒，即便宇辰穿着破烂的新手衣，却难掩那英俊的面孔。

　　走出了月光森林，夜雨听风这才喘了一口气：“呵呵，今日多亏宇辰兄弟了，不然我们还真要被灭团了。”不管是青面鬼，还是而后来的那群人，要是遇上，夜雨听风可就麻烦了。

　　在人家的地盘上杀BOSS，这本来就是冒着风险的，所以在BOSS变异的第一时间，他选择的是逃跑。

　　“我什么都没做……”宇辰笑了笑，他自己确实没做什么，夜雨听风这样诚恳，倒是让他颇为不好意思，不过对于后来出现的那凶神恶煞的人，宇辰倒是很感兴趣，因为他们提到了自己。

　　“呵呵，宇辰兄弟，我们不便久留了，如果有兴趣，喝一杯怎么样？”今天完成了任务，夜雨听风心情也是大好，平日里青面鬼的公会任务被王者工会霸占，今天能成功完成，确实有着几分侥幸。

　　宇辰刚想拒绝，却突然想到自己对炎黄大陆太不了解，却又不能问的太明显，这样就会让人起疑心，也许酒桌上是个机会，宇辰露出皎洁的笑容：“呵呵，这怎么好。？”

　　“哈哈哈，无妨无妨，兄弟若是赏脸，还请移驾黄满楼！”夜雨听风对宇辰也是极为好奇，或者说，这个人有着怎样的魅力居然让自己的妹妹爱了五年？等了五年之久？

　　望着自己那不敢抬头的妹子，夜雨听风也是颇为无奈，因为他看得出来，宇辰至此至终都没有正面看过自己的妹妹一眼，这个男人竟然无视了自己妹妹的美貌？

　　光是这一点，夜雨听风便可以肯定宇辰绝非一般人，当然，夜雨听风不知道的是，宇辰已经根据自己的目测将颜雪晗的三围都已经目测了一遍了……

　　宇辰装的正人君子，虽然表面是牲畜无害，实则骨子里是个禽兽。

　　“那我也不矫情了，正好有些事情也想和听风兄弟了解一番，哈哈哈哈。”宇辰爽朗一笑，脸上的表情变化之快，切不让人生厌，就像是自来熟一般。

　　经历了颇多的事情，宇辰已经不再像当初，现在的他展现了自己圆滑的一面，这也更加恐怖的预示着，宇辰将自己隐藏的更深了。

　　“宇辰兄弟言重了，知无不答，但说无妨，请”夜雨听风有心结交，或者说是想要了解宇辰一点，也可以说是给自己的妹妹创造机会。

　　宇辰笑了笑，转过身去，却很快又回过头，眼神很是无奈的望着夜雨听风一行人……

　　“小辰，怎么了？”夜雨听风似乎看到宇辰有些尴尬的眼神，笑着说道，这个小辰似乎无意间将彼此的距离拉近了一点点。

　　“内个，我没有回城卷！”

　　“……”

　　玄武城黄满楼，乃第一生活玩家，素有厨神之名的天下第一刀所创立，目前在炎黄大陆人族主城市均有分店，来头不小，更因为厨神名号响彻炎黄！

　　黄满楼，即便是晚上也是人满为患，当宇辰来到这里时，也是微微震惊，不过更惊讶的却是夜雨听风的来头，看着那些店小二玩家将众人尊敬的引到了包厢之后，宇辰这才真正的把夜雨听风放在了心上，这家伙不简单。

　　95级神射手，全是红色弓手套装，胸前还有一个金色标志，宇辰并没有使用妖瞳，这样很不礼貌，不过想必这夜雨听风也是一方霸主才对。

　　另外十几名玩家，也是不俗，等级均达到90+，最次的也是暗金全套，特别是夜雨听息，也就是颜雪晗，这美妞的手中竟然有把泛着乳白色光泽的法杖，宇辰虽然没有查看，但是越是强悍的武器，在安详的时候散发的光泽便是这样淡然，却又神秘。

　　一行人坐了下来，都说华夏人只要在酒桌上谈成合作的机率更高，果然古人不欺我也，当宇辰装着一副好奇宝宝，十足像是一个菜鸟，将在场的人恭维了一番之后，即便之前那个对宇辰不满的盗贼也觉得宇辰很会做人。

　　倒不是宇辰自降身份，而是他明白了，人，其实有很多种活法，以前那个宇辰已经死了。

　　酒桌上拼酒，宇辰也是毫不客气，爽快，心直口快，却说话总是留有后句，很快便和夜雨听风一行人打成一片，就连颜雪晗也有些傻眼的看着宇辰……

　　这和曾经的他不同，以前的宇辰腼腆，眼中总有那么淡淡的悲伤，如今的他，圆滑，却给人一种能信任的感觉，可是，不知道为什么，颜雪晗有些失落，因为从始至终，宇辰都没有正视自己的存在？

　　为了宇辰从灰姑娘变成公主，五年的等待，难道这一切都是徒劳的？

　　“呵呵，雪寒同学，没想到今日能见到你，我感到十分的荣幸，为我们的友谊干杯”宇辰自然不是没有看，而是巴不得全看了，不过不能表现的太明显，而且，即使宇辰在擅长伪装，也无法伪装自己内心的真实感情。

　　颜雪晗虽美，宇辰只不过是欣赏罢了。

　　颜雪晗被宇辰的话打断了沉思，微微有些心跳加快，不过还是举起了游戏中适合宇辰的果酒，与宇辰轻轻碰杯，抿了一口，美丽的脸颊顿时浮现出一抹嫣红，宛如大家闺秀的般让人神魂颠倒，让在场的众人都是为之惊艳，宇辰也不例外，不过还是强自镇定的微笑点点头……

　　“呵呵，宇辰啊，说起来，我们还不知道你在游戏中的名字呢？”夜雨听风对宇辰越来越感到好奇了，就说刚刚的那一霎那，颜雪晗的美丽让他这个做哥哥的也是为之震撼，当然那仅仅是欣赏一种美，在场所有人都陶醉，唯有宇辰，虽然他的眼中也有诧异，但是清澈的眸子让夜雨听风对他越发的好奇。

　　“呵呵，我叫雨随风。”宇辰笑了笑。

　　“雨随风……恩，不错。”夜雨听风说着说着就给宇辰发了一个好友申请，宇辰的表情在瞬间变化，随后笑着接受了对方的好友申请。

　　“叮咚，您已成功添加雨随风为好友！”夜雨听风见加上，也是笑了笑，不过眼神中却有些失望，这一幕落在宇辰的眼中却是心里掀起了骇浪，这个家伙难道捕捉到了什么？

　　宇辰端着酒杯，思绪却是如飞，如果今天没有天空的幻象恐怕就要被被揭穿了，宇辰不得不佩服浮空城城主的明知决断，当他把天空的幻象交给宇辰时，自己还觉得派不上用场，却世事难料啊！

　　宇辰其实在这个时候已经戴上了天空的幻象，这是一个神秘的物品！

　　【天空的幻象】可以任意伪装游戏世界为使用过的名字，信息，职业，都可以自行设置。

　　特效：可以将自己的身体融入空气之中，持续时间三十秒。消耗灵力值300％。

　　品级：无需求等级：无需求职业：无“呵呵，老弟啊，既然你现在打算在游戏中赚点钱，有没有想过干什么呢？”夜雨听风现在是需要人才的时候，虽然不知道宇辰现在到底有何才能，却有了招揽之心。

　　“呵呵，这个暂时没有想好……”宇辰言外之意已经拒绝了夜雨听风。

　　夜雨听风倒也没在意，看了看时间似乎已经差不多了：“随风，来日方长，哥哥这也要回去把任务交了……”

　　“呵呵，没事，没事，能让听风阁大会长请客，这也是小弟的荣幸了。”宇辰的笑容很真诚，话也很陈恳，没有一点的做作，又赢得了在场的人好感。

　　“好，呵呵，有空来咱们工会玩玩……”夜雨听风拍着宇辰的肩膀说道。

　　“一定！”宇辰也没有继续下去的意思，因为该问的都已经清楚了。

　　“哈哈哈哈，如此咱们就别过了！”夜雨听风确实要去交任务了，听风阁的兄弟们还在拼命，自己也不能花前月下。

　　“保重！”改写一生这个游戏，让现代人变得奇怪起来，来到了这充满了古代色彩的游戏世界，他们也不由自主的学着电影般的画面，不知不觉这竟然已经成了一种习惯。

　　出了酒楼，颜雪晗这丫头竟然主动加了宇辰好友，当然，谁都不知道……宇辰对此姗姗一笑，这妞性格不错。

　　不过刚刚走了几步的夜雨听风却突然间又回过头来看着宇辰。

　　“风大哥有事但说无妨。”宇辰似乎看到了对方欲言又止的神情，微微一笑。

　　夜雨听风犹豫了片刻，面色凝重的对着宇辰说道：“随风你孤身在玄武城，尽量不要惹到王者工会的玩家，这群人，蛮横无理。”

　　“多谢风大哥相告，我会注意的。”宇辰虽这么说，不过却是冷冷的想道，只要他们不得罪自己，自己自然不会去招惹这玄武城第一工会！

　　不过，以后会不会去招惹，那就是未知数了，想着想着，宇辰的双眼已经眯成了一条线，让人有些胆寒。

　　为了重归轩辕的那一天有足够的实力对抗夕阳西下，宇辰岂能让别人阻挡自己前行的步伐？


第四百七十三章—炎黄大势

　　等到夜雨听风一行人走后，宇辰这才开始游走在大街之上，思考着自己下一步的行动，自己神奇的来到了炎黄大陆，这简直就是上天给他一次重新来过的机会！

　　凭借着自己的实力，想要闯出一番天地并不难，然而，经历了轩辕大陆的失败，兄弟背叛，爱人离去，宇辰的心智愈发的成熟，这一次，他并不打算走到台前，而是想在幕后！

　　第一，可以避开不必要的麻烦，如果引起轩辕大陆仇家的注意，宇辰虽然不怕，却怕当初夕阳西下所说的那样，在现实中出手！

　　宇辰这一次，不仅仅要发展游戏中的实力，还要有现实中一拼之力，想到这些，宇辰并没有原来的麻烦和颓废，反而心中充满了雄心壮志。

　　一次次的打击，让他变得坚韧，一次次的失败让宇辰更加的想要成功，情义，这一次，一定要两全！

　　那么，该如何发展呢？

　　台前，该由谁来帮助自己呢？

　　想着想着，宇辰尴尬一笑，发现自己太过心急，努力的平和了心情，不急不躁，不骄不弃，一切用平常心看待，寂静的黑夜下，一刻闪耀的王者之星正在冉冉升起！

　　不过，宇辰对于炎黄的局势却有些蛋疼，炎黄和轩辕有着天壤之别，就拿人类四大主城市来说，势力盘踞错综复杂，更别说还有一个庞然大物的麒麟皇城！

　　那里才是宇辰真正的目标，麒麟皇城，龙虎云集，几乎整个炎黄大陆的高手，以及强大工会全部都涌进了那里，想要开辟属于自己的天地，更多的也是想成为皇城霸主，一统炎黄！

　　而炎黄大陆四大城市分别为青龙，玄武，朱雀，白虎，而宇辰正处于玄武城，玄武城有三大势力，分别是王者，冥王，以及夜雨听风的听风阁！

　　这三家工会以王者工会最为强大，正式成员八十万，已经占领了第一次刷新的领地，据说领主是一个心狠手辣之辈，名叫白玉堂，宇辰还觉得这名字有些熟悉，不过也没往深处想。

　　冥王，没有驻地，正式成员五十万，对第二次刷新驻地虎视眈眈，会长名为龙霸天，是一个重义气的汉子，这是夜雨听风的评价。

　　听风阁与冥王实力不相上下，不过夜雨听风却说冥王有一人，让王者工会的首领也为之忌惮，名为诸葛逸！是玄武城，乃至皇城都有名望的军师人物！

　　而在他们三家工会下面还有无数存在的小工会，区区一个玄武城就三分天下，势力关系却又错综复杂，那麒麟皇城又会是怎样恐怖的存在？想到这些，宇辰不由自主的热血沸腾起来，听夜雨听风说，炎黄大陆第一高手白龙无忌便在皇城，并且已经建立了一个强大的势力。

　　宇辰虽然也想快速入手也没办法，这件事情，他也要和轩辕大陆的兄弟们通通气，免得担心，原本还想打算拿出一亿继续发工会福利，看来只能直接给无心转账，轩辕的事情自己是分身乏术了。

　　而且，现在的他属于孤军奋战了，一切都要重新开始，不过宇辰却是充满了信心，和当初盲目的建立梦想不同，宇辰这一次是众志成城，下定决心的他，可是能创造奇迹。

　　“哎哟，小子，你麻痹的没长眼啊？”就在宇辰陷入对未来无比期待的沉思中，被人打断之后，他十分不爽的抬起头，一群拽的跟二万八五一样的玩家挡在了他的面前。

　　不过下意识的宇辰看向了自己的脚下，不小心踩到人了，对方的头顶上飘起了一个—1，这让宇辰哭笑不得，不冷不热的看了一眼对方，大约二十人，想想还是低调的好，索性说道：“抱歉，有心分神了。”

　　宇辰说完也不理会那群人吃惊的表情，便又开始在自己的脑海中酝酿在炎黄发展势力的计划，不过宇辰浑然不知，他的举动确实让周围目睹的玩家大吃一惊！

　　“草，这小子死定了！”

　　“居然有人不认识白展堂，这下子有好戏看了。”玄武城内的夜晚，人不多，却也不少，大街上来来回回穿梭着人影，不过在宇辰的出现后，人们都不由自主的停下了脚步，不同的人不同的态度，有期待，有怜悯，有同情，也有幸灾乐祸。

　　“吗的，臭小子，给我站住！”白展堂心里那个气啊，在这月黑风高的夜晚，自己正在带着一群小弟耀武扬威，身边还搂着一个刚刚泡到的妹纸，刚刚还在吹嘘自己多牛逼，转眼特马的就被人踩了，而且，那个穿着破烂新手衣的小子，居然还一脸不以为然的样子？

　　华夏人多了，脑残也多，犯贱的人也多了，这白展堂显然就是其中一个，看着宇辰就要离开的背影，一声爆喝，额头上青筋暴露，似乎对宇辰的表情十分不满！

　　自己可是白玉堂的弟弟啊？在玄武城谁敢不给自己面子？就连冥王和听风阁的会长见到自己也要给点面子，当然，白展堂不知的是，人家是懒得和他这个2货计较。

　　不过，白展堂显然很高看自己，在玄武城威武习惯了，今天突然有人藐视了他的存在，还是在大庭广众之下？不过很快白展堂就感谢神，感谢组织，感谢党，因为在他看来，宇辰就是送给自己耍威风的。

　　宇辰并没有回头……

　　在场的人都傻眼了，这小子是愣头青还是牛逼人物？答案显而易见，在他们看来，身穿破烂新手衣的宇辰，毫无疑问是一个刚刚进入游戏，谁知道第几批的新手玩家……

　　嗯，人们下意识的这样以为，有些美眉们更是一脸同情的看向了宇辰，似乎很快这个虽然穿着破烂，却有些小帅的男人就要在他们的面前成为尸体了……

　　“马勒戈壁，前面那个新手衣的小子，麻痹，叫你呢，给我站住！”白展堂生气了，很大的怒气，他三步并作两步走，一个步伐疾驰冲了上去。

　　一手便搭在了宇辰的肩膀上，一脸愤恨的看着宇辰。

　　宇辰这时候再一次从美好的计划中回过神来，说真的太很不爽，被人打扰了两次，两次都是同一个人！

　　“有事吗？”宇辰阴沉着脸，冷冷的问道，心态变了，并不代表宇辰会怕事，相反，他骨子里都隐藏着暴力和嗜血，这就是愤火造成的后遗症，也可说，这才是宇辰骨子里的本性。

　　“麻痹！”看着宇辰一脸冷峻的脸，白展堂感觉到是奇耻大辱，对着宇辰吼道：“小子，你麻痹的知道我是谁嘛？踩了劳资，你他吗找死！”

　　一句话里面，不仅骂了宇辰爸，还带了妈，奶奶可以忍，爷爷不能忍，宇辰身躯一震，隐龙诀霸气外露，那白展堂抓着宇辰的肩膀蓦然松手，并且退后了一步。

　　“哎哟……”白展堂吃痛，心中却不以为然，因为没有伤害提示，反而越看宇辰不顺眼。

　　“草泥马！敢跟劳资做对，你找死！”白展堂怒不可遏，给自己的小弟使了一个眼色，二十多人就立刻包围了宇辰。

　　“小子，得罪了咱们白大哥，你就等死吧？知道我们白展堂大哥是谁吗？王者工会的舵主，王者工会会长的亲弟弟！”某个贼眉鼠目的2B青年一边夸赞着2B白展堂，一变自鸣得意趾高气昂的看着宇辰。

　　“怎么样？跪下来给我们白大哥磕三个响头，再从咱们的裤裆下钻过去，就饶你不死！”2B青年笑着说道，很快在场人哄堂大笑！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“小子，听到了吗。哥是白展堂，给我记住了，来吧，钻过来，哥就饶了你！”白展堂很是喜欢的看了一眼那2B青年，这家伙会做人，好好留在自己身边。

　　宇辰面色冷峻，眼神不变，神色也平淡无奇，轩辕大陆的教训，让宇辰对于这种事情看的更淡了，这是一个弱肉强食，强者为尊的世界，弱者只配被踩在脚下，想到这里，宇辰竟然诡异的咧嘴一笑。

　　这笑容，让2B青年和白展堂都心神颤抖了一下，那感觉就如同恶魔看上了他们一样恐怖！

　　“三秒钟，消失！”狂妄，什么叫狂妄？此刻的宇辰完美的诠释了一切，身穿破烂新手衣，一头金发随风飘扬，因为太过于醒目的金发，几乎吸引了周围的美眉……

　　“草泥马！”

　　“兄弟们，干了他！”

　　“狗日的，装逼也要有实力，你个2货！”

　　“杀！”白展堂大怒，他要将宇辰碎尸万段，让他跪下来求自己，让他从自己酷当下钻过去！

　　“世界大了，脑残何其多……”宇辰茫然的看着天上，周围的玩家更是不忍心看到宇辰瘦弱的身体在黑夜下染成一片血红，几乎所有人都认为宇辰必死无疑。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　然而，事实却并不是如此！

　　当二十多人围住宇辰的瞬间，惨叫声响彻了地面……

　　那二十多人，全部一击致命，封喉，这还是宇辰刻意低调的情况下，夺过了一人的武器将他们击杀，若是黑刀出手，那场面才叫血腥。

　　“嘎嘎嘎！”

　　犹如万般乌鸦飞掠头顶，眼前的一幕让周围的玩家都傻眼了……

　　他们凝望着宇辰潇洒转身之后离开的背影，在木讷的看着地面上横七竖八躺着的尸体，寂静的玄武城……

　　沉寂了数秒之后……

　　“好帅！”

　　“太酷了！”

　　“住嘴，赶紧走……”有理智的玩家纷纷离开，生怕王者工会这群专横跋扈的家伙杀回来没找到人，把气洒在他们的身上。

　　这只是玄武城的小插曲，却会在之后荡起整个玄武的惊涛骇浪！！

　　就连宇辰都没有想到，他在焦愁的时刻，老天爷便给了他一个踩踏的阶梯！


第四百七十四章—铭记于心

　　宇辰还不知道，自己这不经意的举动，却已经决定了玄武城今后的趋势……

　　在宇辰收拾掉这些小麻烦之后，玄武城另一个地方……

　　“老大，你对这小子怎么这么客气？我看他油嘴滑舌，眼神虚浮，这个人一看就是阴险小人。”盗贼夜雨绝刺不满的对夜雨听风说道。

　　“你们不觉得吗？”夜雨听风反问着自己的这群得力战将……这个宇辰让夜雨听风太过于好奇了，特别是，夜雨听风对轩辕大陆时刻着迷的他来说。

　　“觉得什么？”夜雨听风这么一问，把在场的人都问傻了，就连颜雪晗也是一脸疑惑的看着自己的哥哥，不明白他什么意思。

　　“呵呵，我也是觉得，也许是幻觉罢了，好了，回公会总部吧，驻地还有一个月刷新，这对我们来说倒是好事！”夜雨听风微微一笑，宇辰在轩辕大陆所造成的余波，让轩辕大陆的玩家对驻地刷新十分不满，所以系统改掉了一个月刷新，变成了三个月。

　　而炎黄大陆本该刷新的驻地却突然没了，这让早已准备好的各大势力是一阵失望，不过对于现阶段不稳定的冥王和听风阁来说却是大好时机，已经占据一个驻地的王者工会发展势头迅猛，如果这种时候获得了第二个驻地，恐怕连皇城的那些人也不能坐视不理了吧？

　　可是，谁不知道，王者工会就是那个人手下的一个棋子呢？皇城的势力就算不满，也不敢做出任何举动……就是可怜了冥王和听风阁，夹在各大势力中间，那可是相当的为难。

　　这也说明了两大会长的本事，夹缝生存，强者之道！

　　“老大，老大！”

　　“什么事情慌慌张张的。”夜雨听风不满的说道。

　　“嘿嘿，老大，你猜刚刚玄武城发生了什么事情？”夜雨无息走了进来，一脸兴奋的说道，众人也是眼前也是一亮，呼道有好消息？

　　“呵呵，算不上好消息，倒是很解气啊，有个玩家当众干掉了白展堂，牛逼的很哦！”夜雨无息兴奋的说道。

　　“呵呵，白展堂不算什么，不过有人敢在玄武城干掉他，胆子可谓不小？倒是让人钦佩，知道是什么人嘛？玄武城，可没有这么一号人物呢。”夜雨听风思考着说道，心中更是有了招揽之意。

　　显然，其他人也听出来了，不过夜雨无息摇摇头道：“不知道，不过老大，据他们说，是一个金发男子，穿着破烂的新手衣，这个……我在想……”

　　众人捏了一把汗，就连夜雨听风都是为之一颤：“不会是雨随风吧？”众人异口同声的说道……

　　夜雨听风心中惊讶，很快便从好友栏呼出了雨随风这三个名字，一个好友信息发送了过去……

　　宇辰还不知道，自己杀了一个白展堂，整个玄武城却是发生了巨变，白展堂被人砍了，还是明目张胆，白展堂没有告诉自己的哥哥，而是召集了大队人马杀向刚刚死亡的地方。

　　可是，哪里还有那金发男子的存在？

　　于是乎，白展堂怒了，发出五万悬赏通告，谁找到金发男子，就有赏金，五万，对于赏金猎人来说也是一笔丰厚的报仇了，于是，那晚很快便有人加入了寻找宇辰的队伍中。

　　宇辰这边刚刚解决掉一个不怕死的盗贼，信息便想起来了，摇摇头道：“今晚事情特别多……”

　　一看是夜雨听风的，居然是询问自己关于白展堂的事情，宇辰没有隐瞒，如是说了一句，很快夜雨听风就传来了有些气恼，又有些钦佩的语气。

　　“拜托，随风，你是大哥，走之前才跟你打了招呼，转眼你就把人家弟弟砍翻了，不过我喜欢啊！”

　　“基佬吗？”

　　“噗！”夜雨听风差点一个踉跄跌倒，显然被宇辰这句话给呛到了。

　　“不过，白展堂虽然废，却也是80级侠客啊，老弟好手段啊，秒杀！”夜雨听风似笑非笑的语气说着。

　　“呵呵，这群2货，扬威耀武习惯了，恐怕没想到我会动手，被杀了一个措手不及，真牛逼的话，我也就不会跑路了……”宇辰尴尬的回到。

　　寒碜了几乎之后夜雨听风很快也明确的表明了立场，如果宇辰愿意，听风阁大门随时敞开，宇辰好意谢绝，不过却又表明不是不可能，夜雨听风这才爽快的挂了信息。

　　“哼，又有不怕死的吗”隐龙诀的感知让宇辰清楚的感觉到了周围的危险，金发实在太显眼了，没想到刚刚到炎黄大陆就引起了骚动，这和自己的初衷不符啊。

　　不过被人欺负到头上，这和自己的原则不符。

　　“嘛，还是低调的好，作为幕后，就要隐忍才行！”想了想，宇辰笑了笑，腾空而起，嗖嗖嗖的就消失在了夜色下，相信只要他隐藏一段时间，这个2货就会忘了才对？

　　对于白展堂，宇辰总觉得他的模样有点熟悉的样子，一时半会记不起，白玉堂这个名字更是让宇辰无法忘怀，总觉得有什么，却又说不上来。

　　来到一个隐蔽的城市角落，宇辰看了看时间也该休息了，今天对炎黄大陆已经多多少少有些了解，接下来要给兄弟们了解下情况了、“滴滴滴滴！”

　　就在宇辰刚刚欲要下线的那一刻，信息却想起来了，自己在炎黄大陆不认识几个人，虽然基本系统可以使用，但是宇辰知道，轩辕大陆的好友系统活着通讯，甚至仓库都已经没用了。

　　会是谁呢？夜雨听风？

　　打开信息，宇辰却看到了一个较为陌生又有点熟悉的名字，夜雨听息，想到那妹子害羞的模样，宇辰不由得好笑，可惜啊，滥情不是自己的专利，还是少沾花惹草吧？

　　“怎么？有事？”宇辰回了一句。

　　“你……你没事吧？”颜雪晗似乎是犹豫了片刻才又发了一句，这要是换做以前的宇辰，早就不等了，因为他讨厌这种茫然的等待感觉。

　　“额，还好，命大……”

　　“噢……你小心点，白玉堂这个人心胸狭隘，一定会报仇的，如果……”后面似乎没打出来。

　　宇辰虽然没有兴趣，却想逗逗这可爱的少女：“如果啥啊？”

　　“如果你愿意的话，也可以加入我们，反正我们和王者都是敌对，共同的敌人，嗯……”这丫头像是鼓起了很大的勇气一样，不过宇辰丝毫不觉得是夜雨听风的受益，这丫头应该是担心自己的安危吧？

　　可惜，宇辰不能在辜负任何一个女孩子了，儿女情长，有的时候确实要舍弃才行！

　　宇辰笑着回复，并没有拒绝这少女的心意，只是含蓄的表达了自己的想法之后便匆匆下了线……

　　“混蛋，混蛋！”宇辰下了线之后，颜雪晗却是有些羞愤，这个人是木头还是装傻？自己的心意应该很明显了，对方却故意装作不知道……

　　“呵呵，妹妹，你怎么了？？”夜雨听风看着漂亮的妹妹，打趣的说道，也不知道怎么了，他还真的愿意颜雪晗和宇辰交往试试。

　　“没什么，我去吃宵夜了，就不上来了，刚刚早点休息。”礼貌的点点头，雪晗便在夜雨听风的目光中下了线，看来，说出那番话，果然是雪晗担心宇辰的安危才主动说的，没有任何人授意。

　　“额……”还想说点什么，雪寒便已经下线了，夜雨听风苦恼的摇摇头：“白玉堂最近的动作越来越大了，看样子，避免不了了，也不知道龙霸天那边怎么想的，唉，还是等等吧，不到最后一步，这个想法还是算了……”

　　另一边，宇辰下了线。

　　“嘟嘟嘟！”

　　等了大约几十秒后，才传来了一个较为慵懒的回答。

　　“喂，无心？”

　　“你……宇辰，宇辰，真的是你！”电话那头传力了无心激动的吼叫声。

　　“是我”宇辰有些不好意思的说道。

　　“太好了，太好了，你终于肯联系我们了！”无心激动的说道，宇辰肯联系他们，很显然已经恢复过来了。

　　“让你们担心了……”

　　“宇辰，现在你的情况怎么样？兄弟们可是憋屈死了！”无心愤恨的说道。

　　宇辰想了想，便把所有发生的事情告诉了无心，无心听后果然震撼不已，不过片刻后却和当时的宇辰想法一样：“哈哈哈，天助梦想，宇辰，你现在就在炎黄发展，我们隐藏在轩辕，到时候让夕阳西百倍偿还给我们！”

　　“恩”宇辰点点头，自己也是这个想法，而后问了关于兄弟们如今的状况，当宇辰听说后，更是心中一股暖流！

　　“替我谢谢他！”原来，在宇辰走后，陈勇全力帮助梦想，让兄弟们有了隐藏之处，并且已经全部按照计划进行的那样开始发展。

　　想到和陈勇的相视到现在这种情况，宇辰也是嘘唏不已，曾经喊着搞垮梦想的陈勇，却成为了在危难时刻肝胆相照的兄弟，恐怕现在无数梦想的兄弟们都在自责吧？

　　无论是以前还是现在，宇辰倒是觉得陈勇比自己更加的爷们，敢作敢当，做什么就是什么，敢爱敢恨。

　　“嗯，这份恩情，梦想的兄弟们拥有铭记于心！”无心郑重的点点头承诺道。

　　“铭记于心！”宇辰也诚恳的说道，随后在自己的执意下，宇辰先后在网上转了几十次金额才将一亿人民币交给了无心，那一夜，宇辰和无心谈了数个小时的计划内容。

　　等挂断电话，天空已经泛起了鱼肚白，宇辰这才苦涩的一笑，带着强烈的倦意倒在床上便呼呼大睡了，在梦中，有他，也有若雪，还有亦涵，也有旋儿，更有嫣然，甚至连倾城都出现在宇辰的面前……

　　接着，兄弟们一个个的出现，他们兴奋的在一起，开心的说着话……

　　梦里，有你有我也有他……美好的画面编制着灿烂的梦想，那一天终会来临！！

　　辉煌的传奇，一定会再一次回归轩辕，响彻整个华夏！


第四百七十五章—陈年过往

　　“叮铃铃铃铃铃！”

　　宇辰累了，睡到日晒三杆才起床，而且还是在宇菲的强制性拉扯下，宇辰才一脸茫然的起床问了一句几点了，当宇菲气愤的双手叉腰说已经快要吃中午了，这才从惊讶中起床。

　　吃过了午饭，转眼竟然已经是下午，明媚的阳光照耀大地，宇辰忍不住在阳台贪婪的吸收着新鲜的空气，父亲不在家，工地最后一天了，转眼又是一春的到来。

　　这一年，发生了太多让宇辰意想不到的事情，成长，总是那么的心酸和痛苦。

　　“嘻嘻！”

　　突然肩膀被拍了一下，不过宇辰的表情却平淡无奇，身后传力了菲儿不满的疑惑声：“什么嘛，居然没反应……”

　　“你希望哥有啥反应？”宇辰摸了摸这丫头的秀发，这么大人了，都快20岁了，还这么顽皮，不得不说，宇菲是一个大美人，发育的非常好。

　　宇菲眨着水灵的双眼，吐了吐香舌：“讨厌……不准摸我头，人家又不是小孩子了……”

　　“得了吧，小屁孩一个，别以为发育的好，就可以说自己不是小孩了……”宇辰笑了笑，这句话并未有什么不妥，果然宇菲羞红着脸羞愤的看着宇辰，却又无话可说……

　　“好了，懒得说你了，走吧，今天要出门哦，赶集天～”宇菲拉着宇辰的手，挽着哥哥的胳膊便进了房门，果然看到妈妈温琴也稍微打扮了一番。

　　宇辰忍不住赞美：“老妈啊，你这样出去，人家要说是我和菲儿的姐姐了～”

　　“你这孩子瞎说什么呢”虽然温琴这样说着，可是笑容却难掩开心，这句话也不是宇辰故意赞美，而是却是，老妈年轻的时候就是大美人，虽然岁月沧桑了脸颊，不过却难掩的成熟风韵。

　　“嗯，妈妈真美”宇菲拉着母亲的另一个胳膊，一家人，虽然少了爸爸，不过宇辰和宇菲也是格外的开心，因为像这样和宇辰一起出门还是头一次。

　　“今天要买很多年货，开车出去吧……”温琴说道，宇菲点点头，兴奋的说道：“好哇，好哇，我来开……”

　　宇辰笑了笑却没有反驳，大过年的自己一个无照民开了出去，指不定就要坑爹的蛋碎了，所以宇辰坐在了宇菲的旁边，母亲在后车厢一脸温情的看着这转眼已经长大了的孩子了。

　　“小宇啊，你说你也不小了，还是找个女朋友吧？你知道吗？龙强那小子，人家可是都有女朋友了，很漂亮呢，还是某个公司总裁呢……”

　　“还有，小商也是，前阵子交了女朋友，也成大老板，他妈妈前端时间还和我唠叨呢，你也老大不小了，赶紧找一个呗，让妈妈也开心一下啊。”母亲兴奋的在宇辰耳边说个不停。

　　不过宇辰却是不在意女朋友的问题，反而是龙强和商逸他们两人，回头问着：“妈，商逸和龙强那小子的联系方式有吗？”本来Q上还有个班级群的，不过最近压根没人在，年关将近，游戏世界也是漫天飞舞，估摸着QQ已经成为了时代的淘汰品了。

　　“你不知道？”母亲反而反问了宇辰。

　　宇辰摇摇头，很无奈，他确实没有他们的联系方式，这不是说他们感情不好，相反就是太好了，兄弟间的语言很少，宇辰以前回家，两三天，就会和兄弟们喝的烂醉如泥，而今年宇辰提前回来，所以他们的电话还没能打到自己家里。

　　“呵呵，过几天就要打电话来了，每年都那时候，反正又不出去了，有的时间见面。”宇辰和母亲交谈，宇辰欢快的驾着车，可是令人意想不到的事情发生了！

　　“砰！”

　　转弯的那一刻，宇菲驾驶的自由舰和前方急刹的宝马撞上了，轰鸣声不大不小，但是却吸引了周围人的目光，宇菲有些害怕了，一脸惊慌，却是那时候，宇辰的手放在了宇菲的小手上：“别担心，菲儿，没事的。”

　　温琴也是皱了皱眉头，却没有丝毫的慌乱，这太不像一个普通人家的表现，宇辰还好，经历了这么多，对于这种事情看得淡了，钱？自己还有很多。

　　果然，宝马熄灯停下了车，从里面走出一个西装革履的男子，当他走进自由舰的面前时，宇辰刚刚还风轻云淡的表情霎那间变得苍白起来！

　　这个男人，宇辰一生也无法忘怀，这个男人，让宇辰背井离乡五年，这个男人，如果没有他带给宇辰的耻辱的话，也许就没有今天的宇辰！

　　可惜，这个男人并没有注意到宇辰的存在，因为阳光反射的缘故，他没能看到车内的脸庞，这帅气的男子看到是自由舰皱了皱眉头，又看向自己宝马已经破损的车灯，竟然出奇的没有大发雷霆，也未有多说话。

　　宇辰屏住了呼吸，紧握着宇菲的脸庞，这一刻，菲儿也发现了哥哥的紧张……

　　“哥哥……你……怎么了？”

　　“没事……”

　　“天明，怎么了？”突然，一个悦耳的女生响起，刚刚还说没事的宇辰脸色刷的一下苍白了起来……宇辰神色闪烁的看向了车窗外，宝马车上走出了一个性感美艳的女子。

　　精致脸庞，性感身姿，一席黑丝看的周围人都是目瞪口呆，可是人家开的宝马，所有人只能垂涎欲滴，这美艳女子也皱了皱眉头看着自由舰没说话……

　　西装革履的男子看到美丽女子出来后，连忙上前，亲密的恩爱：“没事，车灯坏了罢了，开自由舰的，算了，我们走吧”这个男人的言下之意便是宇辰他们赔不起！

　　“嗯”美艳女子小鸟依人的躲进了男人的怀中，进了车，缓缓的开走了……

　　宇辰的心在滴血，宇辰的身体在颤抖，他多想冲出去砸了他的宝马，告诉他，不就是钱吗？劳资给你！可是，他却没能这么做，那个女人，是她，汪雪！

　　宇辰深深的吸了一口气……记忆似乎回到了五年前。

　　宇辰和汪雪是让人羡慕的一对，可是就在大学毕业的那年，宇辰遭到了汪雪无情的劈腿，宇辰苦苦哀求，却换来了更加绝情的痛苦。

　　一个男人的出现，彻底的粉碎了他仅存的希望！

　　“我比你有钱，我比你有权，我比你有势，你觉得，你还能和我比吗？”那个男人狠狠的将宇辰踩在脚下，趾高气昂的说道，周围是一群黑衣保镖。

　　宇辰趴在地上，一脸狰狞的看着这个帅气的男子，咬牙切齿的说道：“总有一天，我会加倍还给你！”

　　“啪”回答宇辰的是响亮的耳光，宇辰的脸映出了那个男人清晰的五指痕印。

　　“告诉你，汪雪现在是我的！”帅气的男子在宇辰的面前搂着汪雪的蛮腰，还伸出手肆无忌惮的在胸口前摸了一把，汪雪不但没有反抗，还极力的配合男人发出了亢奋的低吟。

　　宇辰永远忘不了那个男人得意的嘴脸，更忘不了汪雪对他的伤害！

　　宇辰那之后便远离了家乡，想要在外闯荡一番属于自己的事业好衣锦还乡，可是四年过去了，他仍然是一个小小的主管，而且还不幸的失业了！

　　如果没有改写一生的话，宇辰仍然是一个普通到大众化的人了。

　　宇辰不知道自己是怎么回到家中的，菲儿和母亲似乎看出了宇辰的不愉快，并未打扰，宇辰独自回到了房间，陈年过往历历在目，原来他并不是遗忘了，而是深埋在了内心！

　　心有些痛，他们亲密的模样刺痛了宇辰的内心，但是宇辰很清楚，那不是喜欢，而是没能忘记当初的背叛和羞辱！

　　抬起头，看着镜中的自己，宇辰在不断的告诫自己不要迷失了，很快，他恢复了冷静，摸着当初的左脸颊，露出一个兴奋的笑意：“五年了，没想到这张脸看到你居然会隐隐作痛，不过，五年的债，如今你可能要连本带利的还给我了，白天明！”

　　宇辰咧嘴笑了，当初的誓言正在一个接着一个的实现，宇辰不再是吴下阿蒙，他的心堪比天高，比海更广，有了野心的男人，再也不会向以前那样窝囊的活着了！

　　夕阳西下对宇辰的毁灭性打击，让宇辰终于知道自己缺少了什么，那就是真真正正的野心！一个属于男人的野心！

　　宇辰出了房间，恢复了往日的神采。

　　“哥哥”菲儿看到宇辰的脸上恢复自信，开心的笑了。

　　宇辰看到菲儿跑来，突然想到了什么：“菲儿，林天也在游戏？还有自己的工会？”

　　菲儿不知道哥哥为什么会这么问，还是点点头有些自豪的说道：“嗯，林天有工会哦。”

　　“噢”宇辰微眯着双眼，也许前台那个人已经出现在宇辰的面前了，不过，还要看看这个林天是否有本事做宇辰的前台了！

　　“呵呵，菲儿啊，我原来在炎黄大陆，我还以为自己在轩辕呢……看来以后要多玩游戏了……今天丢大了。”宇辰笑呵呵的说道、宇菲却没有丝毫的怀疑，因为哥哥的工作很忙，怎么会知道宇辰已经一年没工作，全身玩游戏？

　　菲儿好像很得意的看着宇辰，在其他人眼里本小姐是菜鸟，但是在哥哥的面前确实十足的高手风范，跟宇辰细心讲解！

　　听后，宇辰才对这个林天有了初步的影响，一己之力，创建铁血工会，却因为发展太慢，被王者工会压制，郁郁不得志！

　　想到这里，宇辰双眼微眯，呲牙露出洁白的牙齿一笑，心中一个计划悄然酝酿而成！！


第四百七十六章—林家兄妹

　　又是一个灿烂的初晨，随着年三十的即将到来，小区内各家也是喜气洋洋，挂满了喜庆的春联，清早便可以听到人们欢快的招呼声，孩子们嬉笑的话语……

　　这一切，都是那么的安详美好。

　　宇辰贪婪的吸了一口新鲜空气，看着小区内街道的景色，八点，以前在苏城的时候现在他已经在厨房忙碌，给两位千姿百媚的美少女做着早餐。

　　转眼间却已然物事全非，宇辰的心中多少有些感慨……

　　吃过了早饭，宇辰和菲儿的母亲温琴已经在开始为新的一年到来而忙碌，两兄弟想要帮忙，不过却被母亲所阻止。

　　“嘻嘻，哥哥，我们在玄武城北门等你哦，快点上线～”宇菲露出洁白的皓齿，展颜一笑，可爱的娃娃脸让人忍不住捏一捏……

　　“哦，好的，我洗碗就上来！”宇辰帮母亲洗完之后，便风风火火的上了线，看着忙碌的宇辰，温琴有的时候很自责，宇菲从小到大，便未吃过苦，而儿子宇辰却是经历了很多苦难。

　　有的时候，每到深夜，温琴就会不断的自责，当初他们是不是做错了？就连宇辰的父亲宇凡也是如此的问着自己，换个生活，也许自己的孩子便不会受苦吧？

　　可是，一旦选择那样的生活，也许会失去最重要的东西，那就是自由！

　　宇辰自然不知道爸妈的担忧，现在的他对未来是充满了希望和期待，抱着热情的心情宇辰上了线。

　　又是一个早上的游戏世界，可是玩家也仍然多不胜数，随着大批学生党，上班族的放假，改写一生也异常火爆，虽然这个游戏名字很俗，却诠释了这个游戏的灵魂！

　　只要你努力，便可改写你不如意的人生！

　　上线之后，宇辰仍然是那不起眼的角落，不过现在宇辰可不敢像现在一样出去，就在昨晚从菲儿的口中知道，白展堂不仅悬赏五万要自己的命，还动用王者工会的势力在城内搜索，毕竟他的金发太耀眼了。

　　露出一丝无谓的笑容，没想到这头金发还给自己招来了麻烦，也是，游戏中可没有能改变头发颜色的东西，宇辰一头金发自然是众人所寻找的目标了。

　　小心翼翼的在建筑房内穿梭，宇辰避开一切耳目，来到了一家裁缝店，老板娘是一个风韵犹存的美人，宇辰可不敢去调戏，买了一套便宜的黑色风衣，仅仅+100防御，却要100金币，真心坑爹啊！

　　戴上了头帽之后便光明正大的走到了街上，距离约定的时间还有十分钟，他必须敢到北门。

　　与此同时，北门，这也是昨晚宇菲他们下线的地方……

　　一行五人，男的英俊，女的漂亮，他们站在那里，俨然是美丽的风景线一般，其中三名女子，姿色各异，美艳动人，不可方物。

　　“菲儿……”

　　“不准叫我菲儿！”宇菲一脸严肃的告诉此刻正有些紧张的林天，游戏中的他英俊潇洒，身穿一套青蓝色侠客长袍，背后有一柄未出鞘的利剑。

　　“啊，为什么啊，我觉得挺好的。”林天，游戏名傲天，乃是情倾天下的会长，因为这家伙曾经看过一个名为孤雨随风写过的小说《网游之主宰万物》里面便有一个强大无比的工会情倾天下，就连普通成员也是强悍无比的存在。

　　他也想建立一个这样的工会，却到现在还没能实现。

　　“因为只有哥哥才能叫的～”宇菲笑呵呵的说道……这是哥哥的专属，别人不能叫。

　　“不是吧，菲儿，你哥哥难道比我哥哥还重要啊……”一旁一名身着盗贼装扮的漂亮女子，一脸打趣的对着宇菲说道，这女子脸蛋精雕玉琢，紧裹的皮甲一对36E爆乳欲要破衣而出，翘臀突出，让人忍不住生出邪火。

　　宇菲并没有觉得不好意思，娇嗔一声：“毕思妮……”

　　“哼，不准转移话题，快说，你哥哥重要还是咱哥哥重要。”这爆乳妹纸如果宇辰看到，必然会惊呼起来，因为她就是和她一起做飞机的那个林思妮！

　　“额，思妮，别闹了……”林天从这个话题上转移，他有心心虚，害怕宇菲说他的哥哥更重要，要强的他自然不愿意听到了。

　　也许是看到了林天眼中的一抹失落，宇菲展颜一笑：“嘻嘻，当然是……哥哥终于，林天也很重要。”

　　听到宇菲的话，林天这才咧嘴露出了会心的笑容。

　　“哇，今天终于可以看到宇菲的哥哥了，老是说太帅哥，让本小姐今天验证验证有多帅……”林思妮在，那可爱的兰心柔也同样在这里，说起宇菲的哥哥，两眼放出小星星……

　　众人看着兰心柔的表情，异口同声道：“毕思妮……”

　　“傲天，最近王者的动静越来越大了，看来对第二次的驻地也势在必得了。”傲天身边的一名阳刚，五官分明，虽然不是很帅，却给人一种十分安全的气质，一脸严谨的说道，其实，对于来这里等一个人，青春年华有些不满，毕竟现在玄武城局势愈发的复杂，他们的时间真的不够用。

　　“啊……”傲天刚刚还开心的面孔便冷峻下来，情倾天下，当初满怀壮志雄心创建，却因为一个白玉堂，让他的工会寸步难行！

　　他一直想要突破，却始终因为羁绊而导致了畏首畏脚，甚至越来越龟缩，这不是他的本意！

　　“傲天，为什么那时候你没有出手？凭你的实力，兄弟们都很清楚，你能干掉他！”青春年华一脸愤恨的说道，他们不怕死，也不怕牺牲。

　　“呵”傲天无奈的苦笑！

　　“听说白展堂被人做掉了，真他妈的解恨啊！”看到傲天并不像在这个问题上多说，青春年华转移了话题，不过看得出来，他是真的很开心白展堂被干掉。

　　“我也听说了，还真是牛叉。”傲天也是一脸向往的说道，两人低头交谈，三女却是欢乐的打闹，时间悄然流逝，不知不觉让他们感觉已经过了很久一样。

　　“菲儿，毕思妮……你哥哥怎么还不来啊？”兰心柔期待的说道，可惜等了十多分钟了，宇辰的身影还没有出现。

　　宇菲业有些急了，已经过了约定的时间，可是自己还没有看到哥哥的身影……

　　傲天皱着眉头，没有说话，倒不是宇辰的迟到让他不开心，他是怕宇菲的哥哥很少游戏，怕是出事了就麻烦了。

　　“抱歉，来晚了……”

　　就在众人胡思乱想之际，一个不冷不热的道歉声却从他们的身后传来，众人是被这突如其来的声音给吓了一跳，转过身时，却发现一身黑衣，还带着头帽的家伙出现在他们的身后！

　　“哥哥，你来了～”宇菲自然知道哥哥的声音，虽然对哥哥的这身老土的装扮很是无奈，不过还是开心的说道。

　　“嗯，有点事情，来晚了。”宇辰确实刚刚来，因为趁着这个时间观察了一下玄武城，发现还真的有不少在寻找金发男子，所以宇辰低调，来晚了。

　　“辰哥，我是林天，嘿嘿……”林天有些拘束，又有些紧张的，却还是露出会心的笑容，毕竟宇菲可是告诉过自己，宇辰在她的心目中很重要，势必要在宇辰的面前留下一个良好的印象。

　　“呵呵，不好意思，对游戏不熟悉，迷路了。”宇辰尴尬的笑了笑，伸出手握了握。

　　两人在交谈，可是一旁的兰心柔这丫头却很不安分了，她来到宇辰的身边，转了一圈，然后低身想要看宇辰的模样，不过很失望，宇辰似乎故意低着头……

　　“宇菲，你哥哥不会是不好意思和我们见面吧？大白天的遮遮掩掩……矮油，帅锅，不要害羞拉，让姐姐看看你帅不……”兰心柔一脸坏笑的看着黑衣的宇辰。

　　嗯，这声音有点熟，咦，这妹子我好像见过，草……这不是飞机上的那个女的吗？她和妹妹认识？宇辰的表情十分的精彩，不过别人看不到，他也感觉，缘分竟然会如此的奇妙。

　　“呵呵，有些不方便。”宇辰笑了笑，现在要是取下头帽，恐怕很快就要被一群人给包围了吧？

　　“既然等到了，傲天，我们走吧。”青春年华看了看宇辰，虽然没有恶意，不过也没有好感，毕竟宇辰不但迟到，现在还遮遮掩掩的，像个娘们，让青春年华有些不快。

　　“好的，辰哥，不介意的话，请到我们工会看看？”傲天试探性的问道，却又有些不好意思，毕竟他的工会却是有些尴尬。

　　“嗯，不打扰就好。”宇辰虽然再说，却是眼珠打转，因为他看到了一个熟悉的身影，这赫然就是那36E的爆乳美眉啊！

　　宇辰忍不住用妖瞳打探了一番，顿时他差点跌到了……

　　这爆乳妹纸的游戏名居然叫毕思妮！宇辰连续念了十次，终于理解了这个名字的伟大含义，不信，你们自己念十次试试……

　　跟着傲天一行人走，宇辰确实在打量着林天这个人，98级，而且拥有一个强力的隐藏职业，全身暗金一套，手中武器更是不凡，暗金一级顶尖利器。

　　而傲天身边的青春年华也不差，93级，狂暴战士，三件暗金，其他清一色玄铁，而自己的妹妹宇菲也有86级，应该很少玩游戏的缘故。

　　林思妮80级盗贼，兰心柔82级牧师，不过，宇辰觉得这两个应该调换一下，因为林思妮的奶力才充足啊！

　　“呵呵，希望他不会让我失望。”看着林天的背影，宇辰笑了笑，他能否成为自己的台前，就要看林天的表现了！


第四百七十七章—商逸龙强

　　宇辰在开始发展自己心中的计划同时，玄武城内的势力也在纷纷涌动，特别是因为宇辰在轩辕大陆一战之后，弑神之名曾经让人闻风丧胆。

　　而这也影响到了驻地的刷新，原本炎黄大陆即将刷新的一块新驻地被推迟了一个月，而且以后也改为三个月一次刷新驻地，这可是让炎黄大陆早已经蓄势待发的工会忍不住骂娘了。

　　这就好像，已经坚硬如铁的老二蓄势待发的时候，突然人家不愿意了一样，情何以堪啊？

　　特别是王者工会，准备了足足一个月，这一次可谓是萎了一样。

　　王者工会驻地，王者城，位于玄武城之外青峰岗，地势易守难攻，是一个绝佳的地方。

　　繁华林立的建筑，人流涌动的街道，欣欣向荣的繁华城市，不过比起曾经的梦想之都，那可是天壤之别，目前的王者才十级驻地而已，只能容纳不到一百万的人数。

　　现实中的比例的话，也就一个小县，而曾经的梦想已经镇级工会。

　　白玉堂，王者会长，玄武城第一高手，炎黄大陆排名390，职业三转侠客，更是有一柄鬼级武器，在玄武城犀利无比！

　　然而，此刻的他却一脸愁云的听着下属的报告。

　　“怎么？这么说，就是都没有同意我们所制定的新条例了？”白玉堂，一个长相帅气，眉宇间却一脸邪气的家伙听着报告后，冷冷的喝到，然而，这都不重要，如果宇辰在这里的话，恐怕就要被眼前的男人所动容了，因为这人便是让他背井离乡恨之入骨的男人白天明！

　　“会长，是的，原本的会费上，加了30％，这些中小型工会并不答应，甚至在过程中，还发生了冲突！”王者副会长，兼王者领地执法长老的白云飞一脸严谨的说道。

　　“哼！他们怕是不想再玄武城混下去了！”白玉堂站起身，一股肃杀之气，顿时爆发，让白云飞眉头微微一皱，显然有些畏惧眼前的这个男子。

　　“我倒要看看，他们答应不答应！云飞，这些公会中谁抵触的最为激烈！”白玉堂神色一凛，收敛了杀意，冰冷的问道白云飞。

　　白云飞似乎在回想，片刻后抬起头道：“情倾天下抵触最为激烈！”

　　“哼！又是情倾天下，看来他们没长记性吗？”白玉堂冷哼一声，似乎和情倾天下早已有过节。

　　“傲天并未做出回应，这件事情下达的时候，他还不知情。”白云飞低声说道。

　　“我看这和他本人的意思差不多，走吧，去工会临死驻地区……”白玉堂咧嘴露出阴险的笑容。

　　“杀鸡儆猴吗？”白云飞低沉了片刻，这种时候，任何一件事情都会影响整个玄武城。

　　“自然！驻地刷新时间推迟一个月，对我们很不利，听风阁和冥王可以多一个月的时间扩展规模，战争，消耗的还是金钱，情倾天下啊，算他林天倒霉！”白玉堂冷哼一声，帅气的廉价下却是充满了阴险的气息。

　　白云飞低头沉思不语，领地内的干部们收到白玉堂的消息，一个个兴奋激动的跟在了他的身后，前往驻地临时区域。

　　王者工会核心干部出动，顿时引起了领地内玩家的广泛关注，有些美眉更是看到白玉堂惊呼了起来，看来这白玉堂在玄武城很有威望。

　　“要出去吗？”一席轻柔薄纱，一身洁白法衣，法杖上璀璨的宝石吸引了无数MM的目光，这不是法杖原有的，而是镶入的，这个女子的出现，顿时让周围的女人暗生羞愧之心。

　　“恩，雪儿，你也一起来吧”白玉堂看着眼前这天生媚骨的女子，心神一阵荡漾，昨晚还大战一宿，今天早上看到她便又邪火沸腾。

　　汪雪点点头，游戏中的雪儿，等级92的牧师，在玄武城有着治愈女神之称，事实上，她的治疗操作并不好，不过长着媚眼，一颦一笑都让人心神荡漾，特别是经过滋润后那对饱满的雪峰更是让人留恋不已。

　　于是，王者高层全部出动，引起了整个玄武城的动荡！

　　听风阁，所在的临时驻地区域。

　　“王者高层出动？”夜雨听风接到通知后，马不停蹄的赶回了公会驻地，得知事情后，便陷入了沉思中。

　　夜雨听风抬头看向了自己的妹妹，颜雪晗心领神会展颜一笑：“恐怕他们是想要杀鸡儆猴吧？”

　　“此话怎讲？”工会内的干部们对颜雪晗是十分的尊敬，正因为南有诸葛逸，北却有女诸葛。冥王和听风阁才能在波涛汹涌的海浪上存活。

　　“呵呵”颜雪晗轻轻一笑，绝美的容颜让一群男人看呆了。

　　雪晗笑了笑：“听说王者对他们所在的管辖区域和附属工会进行了会费增长，从原本20％的基础上加了30％，自然引起了这些中小型工会的不满！”

　　夜雨听风恍然大悟：“这岂不是百分之五十？吗的，白玉堂真狠啊，还让不让人家活了？”

　　“哥哥，你想想，他为什么要这么做？”雪晗微眯着双眼，展露的月牙形却有种猜不透的笑意……

　　夜雨听风以及各大干部都沉默了片刻，良久夜雨听风浑身一颤：“这个心狠手辣的家伙，看来是想要把我们逼上绝路了！”

　　“对，战争伴随着利益和金钱，白玉堂看来是想要吞没玄武了！”雪晗坚定的说道，没有人反驳，都是赞叹的目光看着颜雪晗。

　　“哥，走，我们也去看看！”颜雪晗美目一凛。

　　“哦？”夜雨听风先是疑惑了片刻，却爽快的答应了下来，便带着听风阁高层领导人物走出了临时驻地，不过刚刚走了出去，迎面却是走来了一群同样装备光鲜的玩家。

　　两家似乎关系不错，为首的夜雨听风已经走上了前，带着和蔼的笑容。

　　“呵呵，阳哥，怎么？带着兄弟们看风景啊？”迎面走来一个身材魁梧，剑眉，鹰目，刀削的脸庞威武英俊不俗。

　　“哈哈哈，是啊，看风景，怎么样霸天，有兴趣一起去没？”夜雨听风笑了笑，爽快的一个相拥，两人的表情不是作假，应该是发自内心的。

　　“哈哈哈，既然阳哥都这么说了，我们自然要去了。”龙霸天还没说话，倒是他身边一个俊秀的男子开口了，他的等级不高，却也不低，90级，然而，真正让人胆寒的确实这家伙的智力，这便是冥王智囊诸葛逸！

　　“哈哈哈，去，怎么不去，阳哥，请！”龙霸天也是爽朗一笑，他们手下成员也想交甚好，似乎并没有敌对的现象？

　　“雪晗啊，多日不见更加美艳动人了”诸葛逸并没有想象中的那么沉稳，反而是一个很放得开的人，不过别被这外表所骗了，指不定就被他下套了，被别人卖了，还在帮他输钱。

　　“好了，你就少胡说了，都有女朋友的人了”颜雪晗微微脸红，两人的表情似乎早就相识。

　　“唉，你说，咱们当初四小霸王，长松这小子没回来，宇小子也还没回来，奶奶的，要是能一起，恐怕也就干翻王者了吧？”龙霸天是一个随和，爽朗的人，看着颜雪晗，突然想起了自己的兄弟。

　　“呵呵，快过年了吧？可以打电话问问，这小子，一年到头简直成了工作狂了。”诸葛逸笑了笑，确实有些想念。

　　“咦，商逸，龙强，你们不知道宇辰回来了？”雪晗一脸诧异的看着诸葛逸，也就是商议，而龙霸天自然便是龙强，两人闻言，均是一颤，不可思议的目光看向了美丽的颜雪晗。

　　反倒是皮薄的雪晗妹纸不好意思的低着头：“你们也不用这么看着我吧……”

　　“咳咳”意识到有些失态，商逸和龙强干咳了两声，却激动的说道：“雪晗，你说真的？宇辰这小子真的回来了？”

　　“嗯，是啊，不过应该也是刚刚回来……”

　　“你们见过了？”

　　“嗯，算是吧，他在炎黄大陆玩游戏呢，不过是个小菜鸟，呵呵呵！”

　　两人已然震惊了，彼此对望一眼：“等会下线，杀到他家去，这小子，回来也不打声招呼！”

　　商逸白了龙强一眼：“我们没电话呢，回来了，就只有QQ，不过最近没上过，恐怕他也在找我们才对，还有大过年的，别老是打打杀杀的……”

　　“额……”龙强觉得商逸很好，好的跟他老爸都有一拼了，那就是啰嗦，虽是如此，两人可是内开了花，原来宇辰已经回来了。

　　“哦，我到真没想到，他还是你们的同学，不过还有一件事情，你们不知道吧？哈哈哈哈”夜雨听风笑了笑。

　　“什么事？”龙强和商逸笑了笑问道。

　　与此同时……

　　“呵呵，辰哥，前面就是我们的公会驻地了……虽然现在只能在临时驻地，但是我有信心，一定能拿下一片驻地！”林天话说完，就有些后悔了，后悔不该自吹过了头。

　　不过看到宇辰的似乎并没有反应，也不知道是喜是愁。

　　“前面怎么了？”对于林天的话，宇辰听到了，不过他抬头看着公会驻地的时候，却是疑惑的说了一句，众人闻言望去，只见临时工会驻地围满了人？

　　林天面色一沉，心中竟然浮出一丝不安……


第四百七十八章—战与不战

　　临时公会驻地。

　　当宇辰他们来到这里时，已然人山人海，围观在四处的玩家更是一脸冷峻的看着那被包围的方向，周围的玩家胸前挂着不同的标志，此刻正一脸愤怒的看着前方，紧握的拳头咯吱作响，咬牙切齿的模样似乎见到了恨之入骨的仇人。

　　然而，让人奇怪的是，如此之多的玩家，却没有一个敢说一句话，甚至不敢出声，显然的敢怒不敢言！

　　“一群蝼蚁之辈，也敢在明月面前争辉吗？”人流涌动的外围，可是在里面却有着诡异的现象，那被围成圆形的地方，里面有两拨人马，其余人不敢踏入其中。

　　画面中，一群热横七竖八的躺在地上，鲜血洒满了地面，其中还有一人更是跪在了一行人的面前，一脸的愤怒，却又无可奈何。

　　“马勒戈壁，白玉堂，你不要欺人太甚，大不了我和你拼了！”跪倒在地上的玩家，面红耳赤愤怒的呐喊着，周围人没有不屑和鄙视，反而怜悯同情，甚至他们也很想和他们一样，全力一战。

　　可惜，他们做不到，游戏和现实中一样，残酷的让人不得不接受，更别说在这个弱肉强食的游戏世界中，弱小，不是罪，谁不想要强大的力量？

　　然而，并不是谁都是游戏的主角！

　　很多人从满怀期待，再到绝望，然而这仅仅只是一个过程罢了，在绝对的力量下，很多人的理想梦想，愿望全部崩溃，只能怨恨自己的无能和弱小。

　　看着里面的景象，玩家们嘘唏不已，自从游戏更新之后，驻地的禁武令随之消失，整个游戏世界变得更加血腥残暴，不过一个人只有四次生命，所以也很少有人在这种地方动手。

　　不过这次不一样，白玉堂带着王者工会核心干部来到这里，为的就是杀鸡儆猴，让那些无知的工会知道，不按照他们所说的去做，结果就只有一个，那就是死亡！

　　白天明搂着汪雪，一脸的性福模样，听到对方的嘶吼，王者一行人全都笑了，笑的很狂妄，也很不屑。

　　“就凭你？就算是你们会长在这里，他也不敢说什么，一个不入流的工会，曾经还妄想成为炎黄第一工会，哈哈哈哈，真他妈的笑死我了，就凭你？看看你们，现在的工会还有几个人？你，你，还有你？或者说，是你们那个窝囊废的会长？”一名王者的干部出口辱骂道。

　　“草泥马！不准说我们会长！”在这些人的眼中，他们的会长就是伟大的存在，只有他们才知道，会长的无奈和不甘。

　　“说了又怎么样？你们情倾天下不过是我们的手下败将，你们的会长更是不敢对我们会长出手的窝囊废，垃圾，你们就是人渣，一个窝囊废的会长，带着一群不入流的手下，就凭你们还想要成为第一公会，做梦知道吗？你们永远只能是狗！”

　　“一条苟延残喘卑微的狗！”王者工会的成员辱骂着情倾天下的成员。

　　“我跟你拼了！”地面上的啸清风，乃是情倾的干部，忍无可忍，无须再忍，他拿着已经破碎的战刀，冲了上去，想已死证明他们不是窝囊废！

　　“哼，找死！”王者战士团团长长剑一横，啸清风发了疯的冲了上来，那人也不示弱，迎头对着那啸清风就是一击！

　　当两把武器相互碰撞的那一瞬间，突然人群中一道身影闪现！

　　“瞬足！”

　　“砰！”

　　沉默的碰撞，却不是刀与刀之间，而是在那武器交锋的霎那间，一个人影出现在了两人的中间，他双手拉住双方，在地面上一个旋转，顿时将两人的位置调换，同样的，他们的攻势也荡然无存！

　　“白玉堂，做人留一线，日后好相见，你不觉得自己太过分了！”林天握着两人的手，冷冷的看向了白玉堂一行人，目光中充满了杀机。

　　“清风，你没事吧？”青春年华也冲了进来，看着自己的兄弟们死了十几个，就连清风也差点被杀，一股杀意弥漫了整双眼，他额不可遏的看着白玉堂愤怒的呐喊道！

　　“吗的，白玉堂，你们欺人太甚！”

　　“噢，还以为是谁呢，原来是情倾天下的会长出来了啊，还以为你不敢出来，龟缩在自己的龟壳里面，怎么？来交钱了吗？”白展堂那个2货也在其中，看到林天出现，忍不住嘲笑一番。

　　因为，在王者那群人的心中，林天就是一个窝囊废。

　　“哈哈哈哈”王者的那群人笑了，周围人却是一脸的铁青，手臂拳头青筋暴露，恨不得现在将王者那群人的嘴脸撕个稀巴烂。

　　“傲天，既然你来了，就应该好好管教一下你的手下了，跟一群够一样乱叫，你这个做会长的有些失职啊！”白玉堂却丝毫不以为然，还变本加厉的辱骂。

　　林天动容了片刻，体内一股杀意蔓延整个身体，紧握着两人的手力量加大了几分。

　　“草泥马，放开我的手，真他麻痹的脏！”战士团团长战神怒天做出一脸嫌弃的样子，还使劲的擦了擦，林天望了一眼战神怒天，顿时战神怒天微微一颤。

　　无言的怒火，充斥着林天的心头，他想出手，却怎么也无法拿出自己的武器，最后只能姗姗的放开了战神怒天的手！

　　刚刚想要转头，可哪曾想那战神怒天顿时脸色一变：“我干！敢对我动手！”

　　“会长！”

　　这时候，从情倾天下临时驻地跑出的几百人大惊之色，因为他们正好看到战神怒天攻击林天的那一刻。

　　“不好……”林天暗道，本能的想要闪避，却发现战神怒天的战刀已经近在眼前，可就是那时，啸清风猛然扑了上去，那把刀划过了他的胸膛，头顶上飘起一个巨大的红色数字，生命归零……

　　“清风！！！”

　　在场的人呐喊了起来，他们只能眼睁睁的看着啸清风的倒下，情倾天下的兄弟们疯狂的冲入了里面，一个个凶神恶煞，满腔怒火的看着白玉堂一行人。

　　“清风！”林天的心猛然抽痛，那本小说中的情倾天下，整个华夏区的霸主，而自己的，却是如此的不堪，自己的工会侮辱了这个名字吗？

　　“老大……战！”清风死去的瞬间回头，只说了这么三个字后，便倒在了地上。

　　眼角有些湿润了……林天紧握的拳头更是被指甲掐出了鲜血，为什么是这样，为什么会是这样！

　　他抬起头，一脸愤怒的看向了战神怒天，战神怒天不为所动，反而有些玩味的笑容看着林天：“哟，挺凶的眼神啊，怎么？想杀我啊？来啊，谁不来谁是王八蛋龟儿子！”炎黄大陆不少都是云贵川省的玩家，家乡口音浓重……

　　林天盯着战神怒天……一动不动。

　　“会长，杀了他，杀了他！”

　　“动手啊会长！”

　　“傲天，我们不怕死！你不用有那么多束缚，战吧，这样生存维持下去，又有什么意思，我们想作为一个有尊严的男人一样死去！兄弟们，动手！”青春年华再也忍不住了，情倾天下，名不副实，与其这样憋屈的活下去，不如像一个爷们一样死！

　　青春年华知道傲天的担忧，为了这个工会付出了大多，正因为如此，傲天才等待着奇迹的那一天，一直勉强的维持着这个落魄的工会，君子报仇十年不晚，他们将满腔的仇恨隐藏在了内心深处，等到能报仇雪恨的那一天，他们要十倍偿还给王者工会！

　　可惜，对方欺人太甚，根本没有把他们当人看，再也无法隐忍下去了！

　　情倾天下，原本一个十万中型工会，因为在之前和王者的对战中失败，成了一个不入流的工会，饱受屈辱，如果仅仅是对手强大也就算了，可惜的是，他们的会长傲天才是强者啊！

　　就因为他们拖了后退，就因为一个叛徒，让整个情倾天下失败，而那个叛徒竟然还趾高气昂的嘲笑着他们。

　　林天隐忍的身躯有些颤抖，眼前的战神怒天就是背叛了情倾天下的狗贼，而对面便是白玉堂这个不共戴天的仇人，一旦自己动手，仅剩的兄弟则无法避免的死亡，而情倾天下，也终究成为历史长河中的沧海一粟。

　　他还期待着，期待着情倾能壮大的那一天，期待着能成为小说中那个情倾天下一样的存在。

　　“也许……我真的和那个人所说的那样，我永远是一个失败者！”林天冷冷的想到，露出一丝自嘲，战吗？他能有选择吗？

　　将心血全部注入在情倾天下上面，一旦失去了，那么他永远无法翻身，更别谈找那个人报仇了。他的真正仇人不是白玉堂，而是远在另一个地方的人，听说他已经在那个大陆建立了强大的势力，林天和他之间有着不共戴天之仇！

　　然而，一旦战斗，他就什么都没有了……空有满腔热血，强大力量，竟然无法施展，不甘心，愤怒，更多的却是自责！

　　“会长……”

　　“傲天……”

　　可是就在林天犹豫不决的时刻，一个身影出现在了他的身后，并且挥舞起了手中的武器，欲要将他的人头斩下，情倾天下的成员们瞪大着双眼，不敢相信的看着那一幕……

　　“不要！”

　　伴随着一个女声的尖叫，那把武器也随着阳光闪耀的斩下，而林天，发觉之时已然为时已晚！！！

　　而这一切，都全部落入了宇辰的眼中……平淡无奇的宇辰，直到身边突然响起一声娇喝之后，他的表情终于出现在了一丝变幻！

　　宇菲，竟然在这千钧一发之际，奔向了林天的身后？

　　面对咄咄相逼的白玉堂，林天战还是不战？


第四百七十九章—风云际会

　　“糟糕！”

　　当战神怒天仍然不死心想要击杀林天的那一霎那，宇辰看到狂奔而出的妹妹宇菲时，暗道不好，虽然他不明白为什么林天不敢出手，但是却并没有丝毫厌恶林天。

　　从情倾天下成员们对林天的尊敬，看样子他不但不是窝囊废，反而是一个重情重义的家伙，也就是这样，也许才有什么束缚了林天才对？

　　宇辰有些自嘲，曾经的自己不正是如此？

　　经历了轩辕大陆的事情之后，宇辰明白了一个道理，有良知的人，永远做不成大事！无良知的人，却是畜生不如！

　　宇辰本想低调，不过现在看来是不能这么简单了，他没有想到白玉堂竟然就是白天明，而在他旁边的那个女人，赫然就是让宇辰曾经一度痛不欲生的女人汪雪！

　　没想到前一天在现实中相遇，转眼间在游戏又见面了，这就是命运的安排吗？

　　“菲菲！”林天也傻眼了，他没有想到宇菲会在这种时候冲出来，当宇菲地挡在他的身前时，这一刻，林天终于动容了！

　　他学武为了什么？他成立情倾天下为了什么，他为了报仇付出了多少努力？难道，自己拼命换来的结果就是看着自己的爱人兄弟死在自己的面前吗？

　　不，绝不！

　　当人们不愿意看着美少女香消玉殒的那一霎那，战神怒天却没有丝毫的停手，雪儿是侠客，瞬足便冲了进去，而林天的瞬足刚刚使用，根本没能冷却，其实，他可以躲，但是因为陷入了自责，更没有想到战神怒天竟然如此想要杀死自己！

　　一个瞬间的犹豫，却酿成了大祸！

　　“呲！”

　　当鲜血飞溅在天空，战神怒天那把夸张的巨刀在空际中划破一道光泽，人们屏住了呼吸之后，被眼前的场面所震撼，纷纷长舒了一口气……

　　“菲菲，你没事吧？”林天将菲菲护在了身后，眼神闪烁的说道，这是他爱的人，一定要用生命去守护，而同样的，情倾天下也要用生命来守护！

　　“林天……”宇菲眼眶中闪烁着眼泪，看到眼前的场景林天笑了……

　　“傻瓜，你还笑……”宇菲忍不住低落眼泪，有些责怪的看着林天。

　　“你为我哭了……”在林天的记忆中，宇菲是一个倔强到固执的少女，她永远不会哭，而且绝不会哭，她哭了，为自己而哭。

　　这以霎那间，林天像是明白了什么，原来，报仇雪恨并不是那么重要，原来，自己可以轻松的面对一切，可是回到现实，他便无法忘记母亲那绝望的泪水……

　　“战！”林天的脑海中充满了杀意，如果连自己的女人和兄弟也无法守护，那么又怎么和那个人相比？林天的心中涌现出滔天杀意。

　　“给我去死！”战神怒天并没有因为宇菲的出现而动容，他再一次的挥舞着武器，杀向了林天！

　　“老大！”情倾天下的人冲了上去，白玉堂一个眼神，早就在周围埋伏的成员将他们包围，纷纷亮出了武器，一时间整个公会驻地的所有人都屏住了呼吸呼吸！

　　宇辰手中隐龙诀已然缠绕……目不转睛的看着战神怒天，敢对自己家人出手的人，他不会放过，即便是暴露也在所不惜！

　　“啊啊啊！死吧！”战神怒天爆喝！

　　可就是那一瞬间，林天猛然的回过头，神色一凛，面色狰狞的咆哮：“要死的人是你！”

　　“二重劲！”

　　“砰！”

　　林天一拳打在了战神怒天的胸膛，全场寂静的只有人们的心跳声，这一拳，打在战神怒天的胸膛感觉有种无力石沉大海一般的异样，然而，在场的不管是高手还是菜鸟都倒吸一口凉气！

　　二重劲！

　　侠客最为强悍的一个杀伤受到，目前，在玄武城能使用二重劲的玩家寥寥无几，他们没有想到，林天居然会使用劲气的力量！

　　劲气是侠客中最难练的武学，正因为如此，才十分的珍贵，每个人都可以学，却并不是每一个人都能发挥那一重劲，一重打虎，二重裂山，三重四重神难躲，可见威力之强大，化境二重之力，也足够秒杀战神怒天了！

　　当战神怒天的身躯在林天的拳头上停留了足足三秒后，砰的一声，整个身体飞了出去，重重的落入地面，化为了白光等待这死亡！

　　林天冷冷的站起身，紧抱着宇菲，目光一扫所有人，让众人为之胆寒！

　　“老大，终于肯出手了……”

　　“傲天……”青春年华竟然有些喜极而泣，因为那个男人终于出手了！

　　“傲天有这么厉害？”

　　“天啊，为什么当初他即便受到侮辱也不敢和白玉堂打？”

　　在场的所有人都惊呼了起来，就连白玉堂的那些核心干部们也露出了眉头，林天居然会化境二重，这怎么可能？整个玄武城，能使用二重劲的侠客玩家那可都是真正的高手！

　　这一霎那，白玉堂为之胆颤，在场的所有玩家都对林天刮目相看，这么强大的一个玩家？是什么让他隐忍到如此地步？又是什么，让他不再隐忍选择了爆发？

　　看着他怀中的女人，人们眼前一亮，似乎明白了什么。

　　宇辰手掌的银色光泽消失，舒了一口气：“为了宇菲不惜暴露吗？呵呵，算你小子还不错。”这一刻，宇辰看向林天的目光变得炙热。

　　林天冷冷的看着白玉堂：“我本来无心与你争斗，这是你逼我的，白玉堂！”既然决定战斗，林天便不会刻意的低调，也许浴火重生，破而后立也不是不可能！

　　玄武的各大势力对王者诸多不满，并不止自己一个！如果不是因为王者身后的势力，就他们这样的专横跋扈，早就被灭了不知道多少次了，而这一次的爆发，是一个机会的话，林天会毫不犹豫的冲上去。

　　白玉堂冷眼看着林天，松开了怀中的汪雪，大步流星，趾高气昂，一副帝王姿态走到了林天的面前，却并未看林天，反而看着他怀中的少女。

　　还做出若有所思的模样，突然间有恍然大悟：“噢噢噢噢，想起来了，我就说怎么这么眼熟，你就是宇辰那家伙的妹妹宇菲吧？”

　　“不关你的事！白天明！”宇菲冷冷的喝道，对白玉堂并无好感，当初如果不是他和那个贱女人，哥哥又怎么会背井离乡？即便宇菲并不是很清楚，却也猜到哥哥的离开和他们有关！

　　“哈哈哈，不用这么生气嘛，对了，你那个哥哥现在再哪里啊？听说他离开好几年了，怎么样？发财了没有啊？好歹同学一场啊，发财了也要请客才对啊！”白玉堂笑了，一脸无害的表情。

　　却突然转脸一说：“哦，忘了，你哥哥是个废物才对，发财？哈哈哈，显然不可能！”

　　远处宇辰的拳头咯吱作响，差一点就失去了控制冲上去废了这白玉堂，他损人的功夫还是一如既往的那么犀利，不过看着白玉堂那阴险的笑容，宇辰冷冷的想道，笑吧，等你站在更高的位置时，在让你摔下来，你会知道有多痛，昔日之辱，必将连本带利还给你！白天明！

　　“不准你说我哥哥！”宇菲愤怒生气的说道，在她的心中哥哥是伟大的，无私的。

　　“哈哈哈，说了又怎么样呢？”白玉堂不但没有收敛，反而露出狂妄的笑意，林天和宇辰顿时神色一凛，杀意凛然！

　　“哟，这不是白大会长吗？欺负一个小女孩你不觉得害臊吗？”就在这个时候，一个粗狂的声音响彻了全场，人们纷纷望去，只见一行几百人走了进来，而领头的更是让他们一阵惊呼！

　　“冥王的霸天会长，还有诸葛，天啊，听风会长，还有女诸葛之城的夜雨妹妹也来了……”人们惊呼起来！

　　龙强寒着脸走了过来，宇菲不仅仅是宇辰的妹妹，同样是他的妹妹，商议也是板着脸，宇菲的性格和宇辰一样倔强，所以两人无论是现实中还是游戏世界都只是在必要的时刻才会帮忙，因为宇家的人都有着强烈的自尊心。

　　“呵呵，什么风把龙大会长和风大会长都吹来了，今天玄武城还真是热闹啊！”白玉堂冷笑。

　　而远处的宇辰脸色也有些兴奋了，冥王的会长竟然就是龙强？旁边的不就是商逸吗？兄弟就在眼前，宇辰的热心一阵莫名的兴奋，不过似乎没有长松的身影？这小子，不知道去哪里泡妞了？

　　“呵呵，看到白会长和一个小女孩过意不去，我这心里很是不痛快，所以才忍不住出来！”龙强这嘴皮子也是厉害，丝毫没给白玉堂留情面，看着汪雪，龙强更是一脸的鄙夷，这让汪雪很不好受，因为龙强看他的目光就像是看一个婊子一样！

　　“龙强，你什么意思？想管闲事吗？”白天明阴沉着脸冷冷的说道。

　　“闲事？宇菲是我妹妹，去尼玛的闲事！”龙强嘴不饶人，冷笑着说道，商逸不说话，却一脸冷峻的看着白天明，这让白天明心里发毛。

　　“哼，我劝你们最好不要多管闲事，这是我和下面工会之间的事情，还轮不到你们来操心吧”白玉堂冷哼一声，显然也有些忌惮龙强，特别是怕龙强和颜阳联手！

　　龙强和颜阳的出现，顿时让整个玄武城的势力惶恐不安，今天，玄武城就要发生大战了吗？

　　这简直就是风云际会！三大会长只见剑拔弩张，矛头直逼白天明！

　　在这风起云涌的玄武城中，林天又会做出怎样的举动？


第四百八十章—林天的愤怒

　　玄武城，原本因为驻地刷新取消而陷入了异常的寂静中，但是谁都能猜到那平静海浪下的波涛急流，就在这一天，原本还平淡无奇的玄武城内，却发生了让玩家们意想不到的事情！

　　白玉堂，玄武城公认的第一高手，带着王者工会百余名精英成员来到临时驻地处，其目的不言而喻，是个人都十分的清楚，他们这是想要给那几百个中小型工会立威！

　　原本每个月要交纳的会费，其实就相当于保护费，白玉堂之所以让这些公会存在玄武城，确实十分的有头脑，一家工会每个月上交1000—10000不等的会费，这足以壮大他的王者工会，统一玄武进入皇城也指日可待。

　　可是，这白玉堂却并不知足，人心不足蛇吞象，白玉堂就是典型的人物，从原本的会费20％的比例上增加30％，这引起了数百工会的不满！

　　然而，所有人都是敢怒不敢言，因为无一例外，曾经那些反对王者的工会不是解散就是灭亡，这一切不是因为他白玉堂有多强，而是他身后的势力滔天，让人不得不忌惮。

　　可是，白玉堂所提出的要求十分过分，引起了情倾天下为首一百三十二家中小型工会的不满，然而，他们又能怎么样呢？人数最多的中型工会才不过十万人，更别说像情倾天下这样已经支离破碎只有几千人不等的小型工会了，恐怕加起来还没有王者的人数多。

　　更别说白玉堂身后所代表的势力了，他们的反抗犹如以卵击石，掀不起一丝的风浪，然而，他们想要在玄武城生存下去，却又不得不苟延残喘寄人篱下。

　　玄武城处，林思妮一脸紧张的看着人海如流的玩家们，美目中充满了忧伤和焦愁，十指紧扣，听着里面的吼声，林思妮更是娇躯颤抖……

　　却是林思妮紧张无比的时刻，她感觉一股暖流涌入了心间，转眼一看，却发现那个神秘的黑衣人将手放在了她不安的手上，顿时林思妮美丽的脸颊泛起了一丝潮红，不知道为什么，她的心中竟然不再紧张了。

　　“放心，没事的。”这个人，自然就是宇辰，难得看到妹纸一脸紧张，这可是光明正大揩油的机会啊，嗯，好滑，好细嫩，果然，林思妮俏脸一红，却系统的惩罚提示自动选择过滤，华丽丽的无视了。

　　“喂喂喂，看不出来嘛，你还很阴险的说，居然名正言顺的吃我们家妮妮的豆腐……”一旁兰心柔发现了这一状况，拉开宇辰和妮妮的手，一脸怒气冲冲的说道。

　　宇辰心里一紧，眼神一震，这妹纸怎么这么强力？居然知道自己心中的想法？这莫不是传说中的读心术？宇辰自然不知道，这货由于太过明显，一个劲的往人家妮妮的小手上摸来摸去，能不明显吗？

　　林思妮不语，低着头心跳加快，脸色微红，不过很快，因为兰心柔妹纸的搅合，宇辰也不能光明正大的吃豆腐了，目光一凛，又看上场中的情况。

　　林天的表现出乎了所有人的意料，而龙强和商逸的出现，让宇辰一阵热血沸腾，龙强居然就是冥王的会长，看来老天爷的天枰已经倾向宇辰了。

　　不过宇辰暂时还想看看林天的表现。

　　“这么说，你们两个是准备多管闲事了？”场中的口角之争已经处于爆发边缘，从白玉堂的脸色来看，龙强和夜雨听风似乎并没给他丝毫的颜面。

　　龙强自然不会让步，宇菲是他们从小看着长大的，怎么能让别人欺负？而且还是白玉堂这个他们看着十分不爽的家伙？要不是他，宇辰能背井离乡？

　　“白大会长言重了，我们能管你吗？只不过，你若是欺负我家小妹，做哥哥的坐视不理，岂不是让天下群雄看笑话！”龙强豪气的说道，将宇菲和林天护在身后，一脸无谓的笑容看着白玉堂。

　　白玉堂脸色一沉冷笑：“哈哈哈，龙霸天，你是不是太看得起自己了？还天下群雄笑话，傲天杀了我工会得力战将，我要是这么算了，岂不是让玄武城的高手看笑话？岂不是让我的兄弟白死？让我怎么给我八十万兄弟交代？”

　　白玉堂话音很高，几乎让在场所有人都可以听到，果然，龙强和颜阳脸色一沉，是啊，他们可以帮助宇菲，却不能管林天的事情。

　　商逸和雪晗也皱了皱眉头，是的，他们无法管林天的事情！

　　龙强转过身：“菲儿”叫了一声，眼神示意他离开林天的身边，宇菲不让，却还是被商逸的眼神制止，龙强走到了林天的身边，拍了拍肩膀语重心长的说道：“有的时候，男人总有无法避免的战斗！”

　　“即使死了，也要有尊严，这就是男人，去吧……你可以的！”龙强和商逸带着宇菲退下，颜阳和雪晗也让开，场中便只剩下白天明和林天，两人目光对峙，似乎激起了霹雳扒拉的雷光。

　　白天明的脸色微微好转，他就怕冥王和听风阁联合一起，到时候就连他也有伤脑筋了，不过也幸好，自己的强势让他们知难而退。

　　一脸笑意的看着林天，虽然他的表现超出了自己的预料，不过白玉堂知道林天有实力，正因为如此才要故意羞辱他，只要他出手，何尝找不到理由灭了这个隐患？

　　“傲天会长，咱们今天就算算吧，你的手下对我辱我骂我，不堪我，现在你又杀了我的战士团团长，虽然我不想强势欺人，不过要是就这么算了，让我怎么跟我的八十万弟兄交代，就这么算了，恐怕要让他们寒心啊！”白天明一脸凛然的说道，心中却是露出阴险无比的笑意。

　　林天冷笑，全场所有人都冷笑，不堪，辱骂，毁人的那个恐怕是你白天明吧？口口声声说不仗势欺人，自己却又再三提醒自己的八十万成员，这话里面的威胁是个傻子都能感觉到。

　　白天明要的就是林天现在的表情和效果，他很享受别人痛苦的表情，白天明显然就是一个把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的混蛋。

　　“哼，这家伙看来并没有什么变化嘛，至少嘴还是那么臭！”宇辰冷冷的说道。

　　“切……你就是羡慕嫉妒恨吧？”兰心柔看不到宇辰的样子，处处和他做对，要是他知道宇辰就是飞机上遇到那个，这小妹纸会不会投怀送抱呢？

　　“……”宇辰懒得和兰心柔计较，这妹纸并无恶意，宇辰继续观看事情的发展，心里摸索着是不是给白天明一个教训？脑海中闪过一丝恐怖的想法，宇辰看着白天明的背影露出了一个阴险无比的笑容，宇辰难道有想法？

　　“白大会长，你这么做无非就是想要杀鸡儆猴，立威罢了，我情倾天下自认倒霉，然而，你想要加50％的会费，我可以明确的告诉你！你这是在做梦！”林天神色坚定的咆哮道，眼神没有一丝的变化。

　　寂静……

　　全场一片寂静，就连白天明的脸色也在霎那间变化，一脸铁青，眼中闪过一丝杀意，他没想到林天居然敢反驳自己：“这么说，傲天会长是不想继续发展下去了？”

　　“哈哈哈哈哈，可笑可笑，发展？有你这么阻拦我们，我们还有发展的余地吗？你太狠，不得不让我生气，这是你逼我的，至于杀了你的人，你不觉得他是罪该万死，死有应得吗？”既然已经得罪了，林天也已经豁出去了，为了保存自己的尊严，为了让情倾天下的兄弟们像个爷们儿一样抬起头，他已经再也顾不得那么多了，况且，宇菲的哥哥还在看着自己？

　　这个时候畏首畏脚算什么男人？

　　在场所有人一片嘘唏，那个胆小的林天何时变得如此激进，居然敢当着在场所有人的面给白天明难堪？然而，林天的话却是让上百家工会的会长以及成员们心里叫好，要是可以，他们就要拍手鼓掌了！

　　“好，说得好！”别人不敢说话，龙强和商逸却是拍手叫好，这让王者工会的一群玩家面色变得异常难堪。

　　“这么说，傲天会长是不打算给我一个交代了！”白天明的脸色越来越难看，这简直就好像被人扇了一个耳光一样，原本还以为吃定的人居然还公然反抗自己？

　　白天明生气了！

　　“草泥马比，找死！我看你们是不想在玄武城继续混下去了！”白天明身后的干部已经开始叫嚣起来，全场在一瞬家沸腾起来，空气中更是弥漫着一层浓浓的火药味。

　　“与其这样活下去，不如像个男人一样死去！”林天咆哮说道，紧握着手中武器，一脸冷峻的看着白天明！

　　“像个男人一样战斗！”

　　“刷刷刷刷！”

　　一时间，情倾天下的兄弟们全部亮出了武器，与白天明的人马对峙，情倾天下的成员更是热情高涨，因为他们体内的热血在这一刻被唤醒了！

　　“好好好！”白天明连叫三声好，眼神中却满是杀意！

　　“你们都给我退下，我倒要看看，你傲天有什么本事，敢跟我做对！你敢一战吗？”白天明冷冷的看着傲天！

　　傲天拔剑怒道：“有何不敢！”

　　场中的千变万化，让所有人都屏住了呼吸，宇辰双眼微眯，他越来越喜欢这个林天了，不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发！

　　“去吧，让他们看看你的愤怒！”宇辰咧嘴笑道！

　　大战一触即发！


第四百八十一章—双雄交锋

　　“你们全部都退下！”白天明在就在周围埋伏了十万重兵，这也怕这些人狗急跳墙引起不必要的事件发生，不过白天明没有想到，他的担忧竟然成为现实，情倾天下的反抗，彻底的激怒了他的底线。

　　特别是平时在玄武城低调，被人们称之为窝囊废的林天居然一改常态，如此强硬的与其对峙，白天明怒了，作为玄武城第一高手快剑白玉堂之称的他岂能容忍尊严被挑战？

　　林天的话和举动，无疑都激怒了他这狭隘的自尊心，白天明一声大喝额，阻止了手下的行动，他要亲自动手，干掉这林天，让他知道和自己做对是多么错误的决定。

　　周围人饶有兴趣的看着白玉堂的举动，在他们看来，能有幸目睹快剑白玉堂的战斗也是荣幸，一时间在场的玩家都兴奋了起来！

　　“嚯，白天明打算亲自动手吗？虽然很不愿意承认，不过不得不说，傲天有点危险了。”龙强和白天明交锋不下于十次，每一次两人虽然没有真正的火拼，却也深知对手实力。

　　“我不这么认为。”商逸微眯着双眼，这种笑容和宇辰很像，就像是看着猎物的眼光一样，让人胆寒。

　　“哦？商逸有何高见？”颜阳也来了兴趣，他自愧无法和白玉堂匹敌，虽然白天明是一个狂妄至极的男人，却有值得狂妄的资本，鬼器神剑，不可多得，并不是谁都有的！

　　“刚刚这小子打出化境二重之力我看他仍然心不跳脸不红，这小子恐怕都把我们骗了！”商逸打量着傲天，眼中满是炙热的目光，如果他真的有实力，能招揽过来岂不是如虎添翼？

　　众人不说话，纷纷将目光望向了场中！

　　傲天有些紧张，甚至有些兴奋，机会……白天明竟然在这最后的一刻给了自己一个证明自己的机会，刚入炎黄大陆的时候，傲天也是强悍无比的想要闯出一番天地，却因交友不慎落得身败名裂，如今心中豁然开朗的他早已经做好万死准备，却没有想到白天明竟然在最后的一刻，还给了他一个对战的机会！

　　傲天笑了，不管情倾天下未来的结果如何，今天这一战，他绝不能输！

　　深吸了一口气，傲天手中的利剑散发着寒意，这是一把通体银白，剑柄华丽精致的按金一级武器雷霆，是他花费了大代价获得的得力战剑。

　　“哼，别以为你会使用二重劲就可以嚣张了，让你知道什么才是真正的侠客！”白天明对自己十分的有自信，毕竟他的武器装备都比傲天好的太多，等级也比傲天略高，在他看来即使会使用二重劲的傲天也根本不是自己的对手。

　　傲天不说话，开始调整自己的呼吸和节奏，他要把最强的颠峰时期发挥出来，让高高在上的白天明尝试到失败的滋味！

　　全场寂静的可怕，哪怕是呼吸声在此刻都已经停止，众人凝望着两人蓄势待发的战斗，不敢多说话，生怕打扰了这一刻的宁静。

　　“哥哥……”林思妮担忧的看着傲天，美目中充满了担忧……

　　宇辰也不例外，他没有阻止什么，甚至把自己当成了一个忠实的观众，他想确定，林天是否有资格担任自己在炎黄大陆的代言人，也许这一战中就会有自己想要的结果！

　　“呵呵，99级烈焰剑士VS98级雷霆侠客，这场战斗还真是让人期待啊。”宇辰已经用妖瞳查看了两人的信息，从表面上看，白天明确实比林天更强，不过当林天使用二重劲的那一刻，宇辰便已经知道了什么，林天这家伙似乎还隐藏着更加强大的力量！

　　“战斗开始了！”也不知道是谁打扰了这平静，话音刚落的那一刻，嗖的一声，场中的两人消失了！

　　烈焰剑士，雷霆侠客，两人都是以快为主，一个侵掠如火，一个雷霆万钧，两人在一瞬间便利用超高速进行战斗，场地中闪现着雷电和火光，噗噗噗当当当的声音络绎不绝的传来宇辰的耳边！

　　他静下心，欣赏着这一场来到炎黄大陆后的第一场战斗！

　　傲天心神合一，状态极佳，当风起的那一刻，主动发起了攻击，凭借自己的雷霆之势，他势如破竹第一时间发动强攻，手中雷霆变化，更是雷光闪现，滋滋滋的声音荡人心弦。

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　场中不断的传来碰撞，火光不停的在空际中飞溅！

　　“雷霆闪！”

　　“滋滋滋！”

　　这一刻，傲天将所有的憋屈和怒火都发转换了战斗的力量，眼前的白玉堂就如同那有着血海深仇的那个男人一样，他的眼中只剩下仇恨！

　　“烈焰斩！”

　　腾出右手，白天明心中大骇，他没有想到这傲天攻势如此犀利，饶是有了心理准备也被震撼了，傲天手中雷霆剑不断的变化，闪烁着雷光的剑舞之花，白天明虽然震惊，却瞬间恢复，他不能输，因为他输不起！

　　他输了，王者也要毁于一旦，特别是输给林天，那么可就真让人看笑话了。

　　傲天一上来就是猛烈的攻击，因为他受够了，这些日子的怒火，兄弟们所受的委屈通通都想要发泄出来，进入了战斗状态之后的他和之前就像是两个人一样！

　　“噌噌噌！”

　　画面中只有他们交锋的身影，由于战斗的速度太快，导致很多人根本无法捕捉，然而，宇辰他们看的十分真切，傲天的剑，每秒竟然挥舞不下于二十次！

　　这是多么恐怖的度？而白天明，也并没有宇辰想象中的那么废柴，这家伙竟然可以同等力量抵挡，内行看门道，外行看热闹，不懂的人是面面相觑，只能感受到那残影中喷溅火光的震撼！

　　而宇辰他们则是对白天明的强大感到震惊，同样的，傲天的表现几乎成为了全场的瞩目焦点，这就是情倾天下会长的实力？这就是被人们成为小霸王傲天的力量？

　　这一刻，原本不以为然的玩家们终于正视傲天起来，很多人一直以为他不是小霸王，而是小王八，所以人们都把他比喻为王八，因为在三月前如日冲天的情倾天下遭到了毁灭性的打击，他正是犹如缩头乌龟一样，在白玉堂的眼前跪下，换来了情倾天下得意发展的生存！

　　昔日，韩信可屈辱下跪，傲天也隐忍，卧薪尝胆一般等待着时机，然而，却一直没能等待一个属于自己的机会，今天白天明的做法让他彻底的愤怒了，他释放了自己的内心选择了一个男人该有的抉择，为了尊严而战！

　　他所表现出的力量，让全场所有玩家都嘘唏不已，没想到昔日的霸王传说竟然是真的！

　　林天，这就是他真正的实力吗？这就是小霸王傲天真正的力量？

　　“喝！”

　　“砰！”

　　傲天一声大喝，雷霆剑犹如万雷轰鸣而响，更是伴随着他的一声大喝，白天明的身躯竟然被击飞后退数步，这一刻，玩家们再也无法淡定了！

　　“好！”

　　“打得好！”

　　某个工会的会长忍不住激动的大喝起来，王者工会的玩家一脸愤怒的看了过去，那会长挺起胸膛：“麻痹，我难道说话的权力也没有吗？傲天打得好，打，狠狠地打，为我们出一口气！”

　　“哥哥……”

　　“林天！”

　　林思妮和宇菲这时候脸上的表情终于缓和，林天的表现让两个丫头满脸兴奋，不过宇辰却是皱起了眉头，这白天明似乎游刃有余，傲天攻击霸道无比，他却仍然能撑住，并且连呼吸都没有紊乱。

　　这家伙，不简单。

　　宇辰再一次的正视起白天明，看来他并不是自己想象中的那么无能，至少还是有点实力：“呵，看来在炎黄大陆不会无聊了，不过……白天明，不知道你被杀之后，会是怎么样的表情呢？”宇辰微眯着双眼笑了笑。

　　白天明退后了数步，脸色已经气的通红，当他被击飞的那一霎那，虽然抵挡了攻击，却也让王者的干部们傻眼了，甚至心中竟然还有一丝担忧！

　　特别是，白云飞白展堂，以及汪雪都是满脸的不可思议的目光看着林天，没想到小霸王的传说竟然是真的？

　　全场玩家纷纷倒吸一口凉气，白天明阴沉的抬起头，目光微眯，他陷入了沉思中，林天的实力竟然如此强悍？即便自己战胜了他，恐怕也已经丢了颜面，不过如何林天肯屈服的话？

　　自己不但能保住颜面，还能多添一分力量？白天明不是勇者，所以他根本在意对决的方式甚至是结果，他相当于一个政治家，只要有对已有力的因素出现后，便会考虑着自身的利益。

　　于是，白天明笑了笑。

　　傲天一脸不解，这人傻了吗？或者说，他有着必胜的把握，白天明的笑，让所有人都不理解，在场仅有三人陷入了更深层的沉思中，那就是宇辰，商议，雪晗……

　　在所有人的目光之下，白天明收回了武器，竟然挤出一丝笑容往林天走去？

　　这家伙想要干什么？


第四百八十二章—招安林天

　　“他想干什么？”

　　“不知道！”

　　白天明的举动让在场的所有玩家都皱起了眉头，刚刚还在火拼的战斗，转眼间白天明收齐了武器，竟然缓缓的走向林天。

　　龙强，颜阳，商议，雪晗等人纷纷露出了不解的神色，就连战斗中的林天也是一震，眼神中充满了不解的看着白天明这奇怪的举动。

　　“怎么？害怕失败不敢继续战斗下去了吗？”林天冷嘲道，现在的他可是爆发的野兽，满腔怒火无处可发的话，可能会很麻烦。

　　白天明不说话，加快的脚步走向了林天。

　　林天不知道他要做什么，但是却也不会让自己在这种时刻处于被动，顿时神色一凛大喝：“既然这么害怕失败，那你就去死！”

　　林天抬剑，可就是那一霎那，不远处的宇辰却是一脸诧异，暗道一声不好，就算出声阻止也来不及了！

　　“噌！”

　　原地留下灿烂的火焰旋转，下一秒，在人们震撼的目光中，白天明突然消失，他一直在思考，如何才能造成华丽的攻击，于是乎，他选择了放弃了武器！

　　当他消失的那一瞬间，迎面而上的林天脸色一变，暗道不好，却已然来不及，白天明的身影瞬间出现在他的面前，并且浑身冒着浓烈的火焰！

　　“炎。烈焰拳！”

　　“哥哥！”

　　“林天！”

　　“会长！”

　　“傲天老大！”林思妮，宇菲第以及情倾天下的成员们第一时间惊呼了起来，临时公会驻地内的玩家们也是倒吸一口凉气，眼眸中只看到林天疾驰的身影倒飞而去，然后耳边便传来了一声轰鸣！

　　“轰！”

　　林天被强大的力量击飞，身形更是因为力道过于强劲而退了十几米之外，林天的布鞋更是在地面上摩擦了一层白烟，他冷冷的抬起头：“二重劲！”

　　头顶上飞起鲜血，嘴角甚至血迹，不仅仅是烈焰拳，还带有二重劲，而不知道什么原因，白天明并没有喊出来，胸前带有灼烧伤害，青蓝色衣衫竟然有燃烧的痕迹……

　　“老大！”

　　“你们不要过来！”林天阻止了激动的成员，抬起头神色冷峻的看着白天明。

　　另一边，白天明露出不可一世的笑容，这让林天心理面狠狠的抽搐了一下，不过随后，在白天明的瞩目下，林天也笑了：“白天明，就让你尝试一下失败的感觉吧，让你见识见识我真正的力量！”

　　林天双手变幻，竟然也放弃了使用武器，这一举动让宇辰都是微微震惊……

　　“住手吧……你不是我的对手！”可就是林天下定决心战斗的时刻，白天明却是笑了笑说道，他的神情十分的自信和自然，看不出丝毫的紧张……

　　“是不是你的对手，打过才知道！”林天怒吼道，他既然已经出手，那么就没有回头可言。

　　“哈哈哈哈，不要以为你也能二重劲伤害到我！”白天明笑了，心中的计划已经形成，刚刚自己那措不及防的二重劲和烈焰拳取得了十分满意的效果，周围人看着自己的眼神也十分的不同了。

　　既然已经达到自己的目的，那么为了安全保险，白天明自然不会继续选择战斗下去，看着林天，目光中竟然有一种一切都在自己的掌握中，白天明说道：“林天，我敬重你是一条汉子，我给你一条路，不但可以让你情倾天下继续发展，甚至你还能走的更高！”

　　林天眼神微微一皱，冷笑道：“白天明，你以为我会相信你吗？”

　　“就是，白天明，你巴不得我们死，老大不要听他胡说，干掉他，杀了他！”情倾天下的成员们激动的呐喊起来。

　　“哼”白天明冷哼一声，接着说道：“如果我让你们工会死，只是片刻之间的事情，林天，你好好考虑，你无所谓，你兄弟们也可以无所谓，不过，从今以后这玄武城，乃至人族主城恐怕都将再无你们的容身之处！”

　　白天明这话没有人敢反驳，因为他说的是事实，他不仅是玄武城的霸主，还代表了另一个势力，这个势力之强，根本不是他们可以匹敌的，甚至连龙强和颜阳也没有反驳，若不是白天明身后的势力，他们早就和王者开战了。

　　白天明双眼微眯，林天的表情尽收眼底，他继续说道：“我说的没有错吧？不过，我这个人喜欢人才，你算一个，所以我好心给你一条明路，选不选择就看你的了！”

　　没等林天继续，白天明接着说道：“你，加入我们王者，我可以给你干部级别，待遇和他们一样，而你的小弟也同样可以进入王者，并且全部听从你的指挥，我可以给你单独建立分舵！”

　　白天明此言一出，顿时让全场玩家哗然，目光纷纷看向了林天，这简直是一个巨大的诱惑，相信很难有人能抵制。

　　“白天明好手段……”雪晗美目一转，便瞬间想明白了其中缘由。

　　“是啊，这样避免了战斗失败，还能落得一个名声，白天明好算计！”就连商逸也不得不佩服自己这个老同学了，虽然看白天明很不爽，却不得不承认，这家伙的智力不下于他们。

　　“哈哈哈哈哈，白天明，你想的真好，提议也不错……”在人们的瞩目下，林天突然狂笑起来，周围人神色一凛，特别是颜阳，雪晗，商逸，龙强他们，如果林天加入王者，在见识到林天的强悍之处后，他们自然明白这其中利害关系，加入王者等于是如虎添翼！

　　恐怕，届时无人阻止王者成为玄武城霸主，光是一个白天明就很难对付了，何况加上一个势力同等强悍的林天？

　　众人都一脸紧张的看着林天，白天明也是饶有兴趣的看着他，相信他应该不会拒绝才对，全场寂静……

　　“林天，不准答应他！”宇菲第一时间站了出来喝到！

　　白天明眼中闪过一丝不屑，冷冷的说道：“林天，想要成大事，和这种人在一起只能自降身份，一个普通女子，你想要女人，什么样的我都可以给你！”

　　白天明虽这样说，眼神却看向了宇菲，目光甚至有些猥琐，和汪雪比起来，宇菲更是有过之而无不及，真要说的话，汪雪带着一丝媚惑。

　　“白天明……你！”宇菲气的浑身颤抖，却不能发作。

　　不远处，白天明的话清楚的传入了宇辰的耳中，微微皱了皱眉头，宇辰突然露出了一个恐怖的笑意：“白天明啊，白天明，看来今天不杀你，哥这心里很难过去啊！”

　　原本宇辰还没有打算现在干掉白天明，不过竟然侮辱自己的妹妹，白天明今日必死！

　　“我难道说错了吗？可惜这么一副漂亮的脸蛋，出生在穷困家庭，哈哈哈，不过，宇菲小姐愿意的话，我不介意给你介绍一个高薪工作哦！”白天明露出一丝不屑，甚至有些荡漾的眼神看着宇菲的雪峰……

　　“你……！”宇菲指着白天明，虽说不上大家闺秀，可是宇菲也是小家碧玉，从未与人争执，更别说是白天明这种阴险小人的对手了。

　　“够了，白天明，我的事情不需要你来管，而且，也不看看自己身边什么货色，有资格说别人吗？”林天冷冷的说道，想要杀了白天明的想法更重了！

　　“傲天，我给了你机会，别说我这个人毫无情面可言，在场的所有会长听好了，三天，你们只有三天的时间，三天后我亲自来！”

　　“而你傲天，我给你三天时间，三天后，你若不同意，情倾天下包括你，必将消失在这个游戏世界，我说的出，做得到！”白天明没有继续纠缠下去，很是牛逼哄哄的说了一句让所有人都自危的话。

　　他可满意周围人那惶恐的表情，要的就是这样的效果。

　　“走！三天后，我们再见！”白天明面子有了，威慑也有了，自然没有必要有风险的和傲天战斗，赢了还好说，要是真的败了，那就得不偿失了！

　　“记住了，你们只有三天时间！”白天明风骚的回过头，留给众人一个伟岸的身姿，他搂着汪雪那骚娘们，带着一群狗腿子得意的走了！

　　等到他们消失在眼球之后，临时驻地这才想起了一大片的骂声和怨言！

　　“麻痹，欺人太甚，欺人太甚！”

　　“老大，你没事吧！”

　　“林天……”

　　“宇菲，不要伤心了，白天明是条狗，他咬我们一口，咱们没必要咬狗一口！”林天安慰着宇菲，知道他受了很大的委屈，要是可以，他真想剁了白天明！

　　“恩……”宇菲点点头。

　　林思妮和兰心柔也跑了出来，商逸和龙强也走过来：“菲菲，不要放在心上，这人没口德，懒得理他。”

　　“菲菲，乖了，晚上出去放松下心情，对了，你哥哥是不是回来了？”商逸问出了最为关心的问题、宇菲突然想起了什么：“恩，哥哥回来了，他就在这里啊！”说着，还指了指宇辰原来的位置，众人闻言望去，可是，那里哪有宇辰的身影？

　　“咦，哥哥呢！”那黑衣的宇辰不知何时竟然已经不在了！

　　“刚刚还在那里的啊！”兰心柔和林思妮也是一脸的疑惑。

　　龙强和商逸对视一眼，也十分不明白，宇辰不可能躲着他们才对？一旁的雪晗若有所思的低着头，没有人知道她在想什么……

　　那么，宇辰又去了哪里？


第四百八十三章—震撼玄武

　　“天哥，为什么你要多此一举啊？杀了傲天那个混蛋不是更好吗？她吗的，居然敢和我们做对！”玄武城街道，离公会驻地不远处的地方，白天明一行人正在前往回王者之都的路上。

　　白天明看了一眼自己这个堂弟，有些郁闷的摇摇头，可是对他却不生气，一个2B青年一样的人，少了一个和自己分家产，多好啊，所以白天明倒是觉得他的提问有些可爱了。

　　白云飞冷笑，不屑的看着白展堂：“大哥这么做自然有深意了，如果那傲天能加入我们工会，自然有巨大用处，而今天也已经达到了立威的目的！”

　　白云飞自然清楚白天明的想法，傲天实力强大无比，若是在这一场战斗中白天明败了，那整个玄武城的势力都要看笑话了，而且，搞不好还会给傲天一个翻身的机会！

　　白天明这么做，不但可以继续将傲天踩在脚下，甚至还能有助王者，这一刻，白云飞不得不佩服，自己和这个男人之间仍然有巨大的差距。

　　也难怪他能深得父亲和爷爷的宠爱，这是自己拍马也不及的地方，也幸好，他和白天明之间有着深厚的感情，倒不至于对立。

　　“不懂，我就觉得杀了傲天才爽，吗的，那天打我的那个人也没找到，真他妈晦气！”白展堂想了想，有想到了那个杀了自己的金发男子，为之愤恨。

　　“噢，说起来，展堂，那个杀你的人长什么样？只是金发吗？这虽然也重要，不过想找也有点难度。”白天明皱着眉头说道，不管那个人是谁，敢对自己身边的人动手，自然要让他付出代价。

　　“我忘了……”白展堂不好意思的说道。

　　“哦，没关系，找到之后会让你解恨的！”白天明今天心情大好，对白展堂的态度也是出奇的好，听到哥哥答应帮自己报仇，白展堂也咧嘴笑了笑，那憨憨的模样，真的很欠草！

　　“雪儿，你怎么了？”白天明发现汪雪心不在焉，出声问道。

　　可是汪雪没有反应，白天明皱着眉头又叫了一次，这一次倒是反应过来，汪雪微微有些心慌，忙说到：“没什么……可能有点不舒服。”

　　白云飞和白展堂都看向了这个所谓的未来大嫂，眼中却露出鄙夷，甚至还有欲望，看着那饱满的雪峰和性感的翘臀，顿时让他们两兄弟心神一阵荡漾……

　　“你是因为我说宇菲的话生气吧？”白天明冷冷的说道。

　　“啊……天明，没有，真的没。”汪雪有些慌乱。

　　“呵呵，没什么”白天明笑了笑，看着汪雪的身体，不由自主的想起了另一个女人，虽然汪雪对自己还很有吸引力，因为这个女人在这几年总是能在床上换着花样的让自己亢奋，不过女人，总有腻的一天，他现在还有一个新的目标，那就是颜雪晗！

　　昔日的灰姑娘成了公主，这让白天明一阵懊悔看走眼，不过现在他却不敢强行的动颜雪晗，因为对方的背景也让自己有些忌惮。

　　不过总有机会的，白天明心里荡漾的想道，这一群人趾高气昂的在玄武城内行走，周围的玩家纷纷避之不及，生怕和他们扯上关系，他们神采飞扬，挎着大步，浑然不知，危险在接近他们！

　　“白天明……当着这么多人你要是被干掉，相信你这么爱面子的人，内心一定会崩溃吧？不过，我很想看到你那副惊慌失措的表情……”一个黑衣人突然出现在了距离白天明他们五十米的距离之内……

　　白天明他们显然没有在意，继续行走，可是走到了黑衣人十米距离之后，他们便发现了不对劲，就连白天明也是微微皱了皱眉头，在玄武城，竟然还有人敢挡道？

　　“喂喂喂，哪里来的混蛋，敢挡我们的路，找死吗？”白展堂依旧嚣张，直接破口大骂道。

　　黑衣人不为所动，这让白天明的脸色有些难看，他很爱面子，特别爱，看到这浑身上下都透着鬼怪的黑衣人居然不为所动，他冷哼道：“今天我心情好，给你三秒消失……不然我就亲手让你消失！”

　　面前的黑衣人笑了笑，不过白天明他们看不到……

　　“这副嘴脸，还是一如既往的让人讨厌啊！”这黑衣人不是别人，正是消失的宇辰，他怎么可能让白天明继续嚣张下去？恐怕今天不一巴掌拍死他，都对不起广大观众！

　　宇辰咧嘴笑了笑，突然抬起了双手，白天明等人皱眉，不知所谓，在他们看来，这个煞笔一样的黑衣人难道还想对他们出手吗？

　　“哈哈哈哈哈，有意思，有意思，你这是打算跟我们动手吗？”白天明笑了，一如既往的狂妄。

　　他的话，顿时吸引了周围所有人的目光，很快这里便被无数的玩家所围观，当他们看到黑衣人竟然挡道之后，纷纷面露惊骇之色，是那个煞笔？居然敢和白天明做对？

　　然而，很快这些以为宇辰是煞笔的玩家，就会震惊到傻眼了！

　　因为在白天明话音落下的一刻，宇辰动了！

　　“还真以为我白天明好欺负不成！”宇辰动手，白天明大喝，拔剑欲要杀之，可是下一秒，他们的表情却变得惊悚起来！

　　“嗖！”

　　宇辰消失了……

　　而他再一次出现时，竟然已经来到了白天明的身前，还没等白天明从震撼中回过神来，宇辰的五指已经放到了他的脸上！

　　“你错了，我是要杀了你！”宇辰故意低沉着声音，让白天明听不出来！

　　“草……”

　　“砰！”白天明刚刚想要破口大骂，可是却感觉自己的头部涌现出一股巨大的力量，那银白色闪耀的光泽竟然让自己感到胆寒！

　　“吼！”

　　伴随着低吟的龙吼之声，白天明整个身躯都横空飞了起来，宇辰将其击飞十米开外，又是一个闪瞬来到他的背后，隐龙诀覆盖大腿，对着他的腰间踢去！

　　“轰！”

　　又是一道轰鸣，白天明整个人都被击打到了地面上，顿时地上出现龟裂痕印，而白天明更是吐血不止，头顶上飘起不大不小的伤害！

　　“只有30％的属性，果然有点勉强吗！”宇辰看着那哭笑不得的伤害，最高的才1000，如果不是属性封印的缘故，宇辰就算用手也能秒了白天明！

　　“老大！”等人们回过神来时，看到的却是白天明死一般的躺在地上，周围的玩家长大着嘴，都快放下一个篮球，而双眼更是突出……

　　“靠……玄武城第一高手白玉堂竟然被人用手给干掉了！”

　　“啊啊啊啊，老婆，我是在做梦还是没睡醒啊！”

　　“天啊，白玉堂竟然被人用手给做掉了！”

　　一时间，整个玄武城人声鼎沸，就连白天明也无法阻止这股声音的传播，相信他被人用手做掉的事迹将会光荣的传遍整个炎黄大陆吧？

　　“啊啊啊，快拍照，快拍照！”人群中呐喊了起来，纷纷对着白天明到底的地方啪啪的几下留下了华丽丽的特写。

　　“麻痹，不准拍，想找死吗，今天你们谁也别想活着离开这里！”白云飞回过神来时已经彻底的傻眼了，一向强悍无比的哥哥，竟然被一个黑衣人徒手击败，这，这简直不可能，在他看来就如同神话一样虚无缥缈，如果他知道这只是宇辰30％的属性的话，不知道会不会吐血而亡。

　　然而，白云飞这句话并没有起到作用，在场有多少人？愈来愈多，简直看得人眼花缭乱，他们不但没有丝毫离开的想法，反而饶有兴趣，甚至充满了激动和兴奋的看着白天明出丑！

　　“不管你是谁，我要你死无葬身之地！”白天明突然从地面上爬了起来，浑身冒着浓烈无比的火焰光芒，帅气的脸变得狰狞扭曲，满脸青筋暴露！

　　宇辰不屑的笑了笑，想要他死的何止你一个？然而，又有谁成功过，夕阳西下算半个，但是宇辰会百倍偿还给他，眼下，白天明算个什么？

　　宇辰咧嘴一笑，白天明更是将手中腾起火焰的利刃对准了宇辰！

　　“烈焰狂……”

　　“我说了，你必死！”接着，又是让无数男女尖叫的一幕出现了，平时犹如神一般的白天明此刻在这黑衣人的手中就如同婴儿一样脆弱，技能还没来得及释放，宇辰便瞬间来到了他的面前！

　　仍然是手，仍然是那泛着银光的拳头，每一击都带着野兽的咆哮，每一拳都让白天明受尽了屈辱！

　　“打得好，打得好！”人们的内心几乎压抑不住那巨大的兴奋，看来白天明在玄武城玩家的心中至少人品不行，所有人对他都是恨之入骨！

　　白天明憋屈，他发誓，这是这一辈子最为憋屈的事情，他想要反抗，对方的度却快的让自己根本没有反应的余地，相反，对方的攻击简直低的可怜，然而，正是如此，求死不得的折磨，让他受尽了屈辱，搞不好，马上玄武城就要传出他被一个神秘人徒手击败的事情了吧？

　　“啊啊啊啊啊！我要杀了你！”想到这里，白玉堂勃然大怒，欲要反击时，却突然脖子再也说不出话来，原来是宇辰捏住了他的脖子，将他强硬的按倒在地上！

　　“你没有这个机会，永远都没有！”愤怒的白天明根本没有听清楚宇辰的声音，他满脸青筋，双目血红。

　　“给我死！”

　　“噔噔！”

　　“双魄！”

　　“脉冲术！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　整个场地烟尘四起，伴随着白天明的一声响彻天际的惨叫之声，在场的所有人都是心神一颤，等到尘土消散，他们回过神来之时，便看到了这辈子，他们觉得最为光荣的一件事情！

　　白天明，面目全非，整个身体陷入了地面，临死前还凸出双眼，死不瞑目的看着天空……

　　寂静……全场寂静的可怕……

　　“那个黑衣人不见了！”等到他们回神，却又发现，那个攻击白天明的黑衣人竟然已经消失了！

　　然而，不管如何，白天明被神秘高手击败的事情几乎在那一瞬间疯狂的传遍了整个炎黄大陆，而宇辰更是因为徒手击败白天明成为了玄武城内一个让无数人所崇拜的对象！


第四百八十四章—玄武动荡

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　玄武城内，无数的玩家在狂奔，然而，让人们疑惑的是，这些人不但在狂奔，而且还在一个劲的傻笑，有的人出言讽刺，有的人不屑为之，有的人更是看也不看继续做着自己的事情。

　　然而，很快他们便无法淡定了！

　　因为，白玉堂，玄武城公认的第一高手被人做掉了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑了，全玄武城的玩家都笑了！

　　“老大！！”

　　“会长，会长！”

　　“会长！”

　　整个临时工会驻地都是一片死气沉沉，可是就在这种极为压抑的气氛中却传来了无数的呐喊和狂笑声，这些会长心里更是不愉快了，工会不交钱就要完了，那个煞笔还在笑？

　　“吗的，笑什么笑，吼什么吼，工会都要完了，有时间吼，不如去找点事情！”天下会会长雄霸不满的看着自己的兄弟从人群中跑出来，没看到现在局势紧张，你他吗就算结婚也要晚上自个乐不是？

　　现在笑出来，不是找抽吗？

　　果然，这十几人都被各大公会的成员用火辣辣的目光盯着，他们自然不知道白天明被干掉的消息，所以心情还处于极度郁闷之中！

　　“老大，会长！”

　　这些人都是各大公会不同的成员，他们十分的激动和震撼，巴不得立刻说出来，可是由于一路狂奔，还一路狂笑，这下居然一激动，说不出来了！

　　“卧槽，吼你妹，又是快点说，没看见我们心烦啊！”风云决会长风云天下不满的说道……

　　“快点说，真给我丢人！”其余的会长也是纷纷看着自己的小弟，皱着眉头，按理说平时他们都比较淡定才对，今天抽风了吗？

　　“老大……那……个……”

　　“会长……我们看……到……”

　　“卧槽，你们到时说啊！”

　　“傲天大哥！傲天大哥！”话还没说完，人群中又是一个激动的澎湃的呐喊声，各大会长也不是傻子，立刻发现不对劲了，一个也就算了，二个也没事，但是现在这个情况，反常必有妖啊！

　　“蓝天，何时如此激动？”林天刚刚欲要进入公会大门，想要和各大会长商讨三天后事宜，自己的兄弟却一脸急切的狂奔而来，难道发生了什么事情？

　　“傲天大哥，那个白玉堂死了！”蓝天喘了一口气，深呼吸，突然咆哮了起来，语气中的兴奋完全的挂在了脸上！

　　“……”

　　寂静，绝对的寂静，当蓝天说出白玉堂死了之后，在场的玩家无一不是脸色一变，不敢说话，甚至大气都不敢喘一下，他们不敢相信，前脚才再他们面前耀武扬威的白天明，转眼就死了！

　　“是啊，是啊，老大，白玉堂死了，而且还是被人徒手干掉的，最解气的是，白玉堂竟然连还手的机会都没有，被人虐死的！”

　　“当时看的我那叫一个激动啊！”

　　“对啊，对啊，所以我们太激动了，都说不出话来呢！”

　　林天脸色变了，风云天下脸色也变了，雄霸的脸更是变得精彩起来了，在场的各大会长脸色全都变了，白玉堂死了？火焰快剑白玉堂竟然被人徒手干掉？连反击的机会都没有？

　　如果，换做平时，他们肯定会狠狠的抽报信的人两巴掌，尼玛狗眼清楚点，可是现在，他们不得不信了，因为说话的全是他们的得力手下啊，这种时候，他们会开玩笑吗？

　　当然不可能，那么只剩下一个可能，那就是白玉堂真的被人干掉了！

　　“快，快，兄弟们看论坛，视频出来了，不知道谁把视频录下来了，竟然全部都录下了！”

　　唰，一瞬间整个工会驻地的玩家眼神黯然下去，全部进入人物虚拟状态，就连林天都去了论坛，整个驻地内只剩下躯壳的人物……

　　“白天明死了？”刚刚走出临时公会驻地的龙强也接到了手下发来的信息，他和商逸对视一眼，有看向了颜阳，颜阳和雪晗都是同样一脸诧异的看着彼此，显然，这件事情都不是他们做的，那么会是谁？

　　当所有人在论坛上观看了那不足一分钟的视频之后全部倒吸一口凉气，特别是龙强和颜阳，两人作为玄武城的高手，实力和白玉堂比几乎相差无几，而视频里面白玉堂是在已经有所防备的情况下仍然被人徒手击败！

　　“这个黑衣人是谁？竟然这么强大！”他们回到了游戏，商逸顿时吸了一口凉气，一分钟，仅仅几十秒的攻击，那个神秘的黑衣人竟然徒手击败白天明，而且让他毫无还手之力，这种恐怖的实力，恐怕只有皇城里面那些恐怖存在的人才可能吧？

　　“不……这个黑衣人似乎并不是很强大，虽然是徒手，但是攻击不高，他胜在速度，除了最后的大技能，而且当时浓烟四起，根本不知道那个黑衣人是怎么攻击的！”颜雪晗冷静的分析道……

　　“不管如何，哈哈哈哈哈，恐怕今天以后，白天明在玄武城再也没有颜面了，死的好，死的妙啊！”颜阳兴奋的说道，要不是颜面问题，他真想学大猩猩一样吼几声！

　　“对，死的好！”龙强也笑了，白天明这一死，对他们来说简直是雪中送炭啊！

　　唯有商逸和雪晗深思，皱着眉头，两人对视一眼，却又说不出其中的古怪之处，玄武城何时多出了这么一个强大的玩家，他们怎么不知道？

　　虽然疑惑，但是对方的目标是白天明，很显然，他们和黑衣人之间也许可以做朋友，想到这里，两位智囊也微微松了一口气，就怕有其他势力的强者插手玄武城啊，到时候简直是乱上加乱。

　　“今晚应该好好庆祝一番了！”颜阳心里开心啊，恨不得现在就回家放礼花庆祝。

　　“哈哈哈哈哈，必须的，不过今晚有约了，额，不过，颜大哥要是有兴趣也可以，雪晗，你也来吧？”龙强想了想，提议到。

　　“噢，晚上我有事，就不来了……”雪晗对男人之间的聚餐没有兴趣。

　　“呵呵，那算了，晚上我们去宇辰家……”商逸在一旁笑了笑，做出十分惋惜的样子。

　　果然，雪晗一听，耳朵都竖了起来：“咳咳……嗯，我也去吧，正好驻地的事情也要商量一下了，白玉堂的死，对我们来说可是千载难逢的机会哦～”

　　“嘻嘻嘻嘻”三个大男人一脸坏笑的看着雪晗。

　　“看什么看，没看过美女啊！”雪晗俏脸一红，转过头走了，她的心跳在加快啊，五年了，终于能在现实中见面了，他会喜欢自己吗？雪晗心中已经紧张的想道……

　　与此同时……

　　“宇菲……这……”当林天回到了游戏时，林思妮，兰心柔，甚至林天都一脸震惊不已的看向了宇菲，他们不仅被论坛上白天明的死给震撼，还被打死白天明的那个黑衣人给震撼了，这身装扮，分明就是宇辰啊，宇菲的哥哥！

　　“这……我……我也不知道啊……哥哥还没加我好友，我也不知道啊！”宇菲乐开了花，原来他的哥哥这么强大？居然可以用手打死白天明？

　　可是，哥哥为什么要隐藏自己呢？

　　“哼，也许只是巧合罢了，宇菲啊，你哥哥这么厉害，没理由隐藏啊，谁不想出风头啊，男人都这样……”兰心柔似乎对宇辰很有意见，原因嘛，自然是因为宇辰不肯真面目示人了。

　　“可是，宇菲的哥哥确实不见了啊……而且衣服都一样……”林思妮还抱着一丝期待。

　　“不管怎么样，等下线问问吧！”林天的内心其实已经接受了那个黑衣人就是宇辰的事实，他可是亲眼看到过宇辰徒手折断棒球棒的诡异画面，如果真的是他干掉白天明的话，他也觉得十分可能。

　　“嗯，好的，我下线问问……”

　　“咦，你们都在啊……我还以为都不见了……”就在他们震撼不已的时候，身后却传来了一个熟悉的声音。

　　宇菲，林天，思妮，兰心柔几人立刻回头，果然看到了一身黑衣的宇辰……

　　“哥哥，你跑哪里去了！”宇菲冲了上去……

　　而林天反应更快：“辰哥，快点近工会。”在众人还没有发现异样的时候，林天将宇辰拉近了情倾天下的临时驻地。

　　“你们怎么了，干嘛这么看着我？”宇辰仍然带着头帽，故作不解的问着。

　　“哥哥，你刚刚去了哪里啊？”宇菲试探性的问了问，几人也是一脸凝重的看着宇辰，林思妮很期待，林天也很期待，唯有兰心柔一脸不相信……

　　“我啊？我刚刚内急，下线了，刚刚上线啊？怎么了？有问题？”宇辰装傻，不是刻意隐瞒，而是没必要让这群丫头知道，谁知道他们能不能沉住气，不然自己的幕后还真的很难成功呢。

　　“哦……”宇菲和林思妮都是一脸的失望……

　　“看吧，我就说吧，连长什么样子都不敢给我们看，怎么会是他呢～”兰心柔笑呵呵的说道。

　　“这妞似乎很想看哥长什么样啊？”宇辰暗道，笑了笑，偏不给你看。

　　林天却没有说话，一直看着宇辰若有所思……

　　“呵呵，你们先去玩吧，我有点事情想问问林天。”宇辰不愿意和女孩子讨论一些男人之间的话题。

　　“怎么？我们还不能听啊？”兰心柔挺了挺酥胸说道。

　　“哈哈哈，当然可以啊，不过你愿意听我们男人之间的事情你就留下了好了，千万别脸红……”

　　“色狼，流氓！”兰心柔骂了一句，拉着不舍的宇菲和林思妮就走了出去，大厅只剩下宇辰和林天。

　　看着宇辰，林天眼中充满了炙热的目光：“辰哥，为什么不愿意承认呢？”

　　宇辰没有直接回答他，反而笑了笑问道：“林天，你有野心吗？”

　　那一刻，林天浑身一颤，脑海中回荡着宇辰的那句话，你有野心吗？就如同魔咒一样，不断的刺激着他体内的热血！


第四百八十五章—全城搜捕

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　王者城，距离玄武城往西一万米，这一座颇具规模的城市之内，此刻却传出了物品破损的砰砰砰声，站在工会大厅内的干部们一言不发，甚至害怕受到牵连……

　　众人均是不由自主的后退了数米之外，只能看着那大发雷霆的会长，也就是游戏世界中的白玉堂，现实中的白天明，被宇辰华丽的用拳头秒杀之后，他直接复活在了王者城！

　　“麻痹，你们有什么用？还没有找到人吗？”白天明彻底的愤怒了，高高在上的王者工会会长，竟然在光天化日之下，被一个名不见经传的神秘黑衣人徒手击杀了？

　　白天明心中愤恨，这简直比杀了他还要痛苦，虽然他已经挂了，而且是毫无还手之力，被人用拳头给干掉的，白天明很气愤，不仅如此，如果对方太过于强悍也就罢了！

　　可惜，偏偏不是，那个黑衣人攻击低的可怜，可是却在速度上完胜自己，什么快剑？尼玛连人家拳头都防御不了，至于最后被干掉的瞬间，白天明更是恨不得找个地洞钻进去，他不知道最后那个人使用了什么力量，只感觉那个人的两个拳头放在了自己的头部，接着他便感觉头部受到猛烈的撞击，然后就华丽的挂了。

　　“会长……我们已经在尽力了……”干部们知道现在的白天明在气头上，现在整个论坛，整个玄武城都在议论着白天明的死，现在他们不敢犯冲，不然倒霉的还是他们自己。

　　“尽力你妈，玄武城多大？找了一个小时还没有找到，我不管，总之把玄武城翻过来也要找到那个黑衣人，劳资要他生不如死！”这种时刻，气急败坏的白天明再也顾及不暇自己的颜面和伪装的脸庞，现在的他就是一头愤怒的野兽，他要找到宇辰，将他碎尸万段。

　　堂堂玄武城第一高手，竟然被一个黑衣人如此侮辱而死？这让白天明如何接受这样的事实？而且，自己被杀的视频已经传到了论坛上，这简直就是雪上加霜，晴天霹雳一般让白天明怒不可遏，他发誓找到那个黑衣人之后不管是现实还是游戏都要让他知道得罪自己的下场！

　　众干部们面色难看……玄武城多大？有种你去试试，可是他们不敢说啊，现在的白天明就是疯子，他们不敢说半个不字。

　　“大哥……先冷静一下，你现在的状态已经紊乱了，不要因为一时的失误而扰乱了内心，只要他还在玄武城，我们一定可以找到他的！”白云飞皱着眉头，他很清楚白天明的脾气，所以并不像触霉头，可是，他又不得不开口劝道。

　　白天明回头，双目赤红，看着众人，紧盯着白云飞，这让白云飞满头冷汗，好在，白天明是个阴险的人，气急之后也努力的缓和了一下呼吸，可是内心的愤怒仍然难以平息。

　　见到白天明微微有些冷静，白云飞壮着胆子：“大哥，冷静点，现在事情已经发生了，我们必须想办法补救”白云飞面色有些难看，白天明的死对整个王者影响甚大，所以平日里出门为了防止偷袭，他们都戒备森严，这也是宇辰袭击之后，瞬间便有王者的成员出现的缘故。

　　可是，就算如此，他们也没有想过对手竟然如此强大，短短几十秒便干掉了白天明，这简直是他们从来没有想过的，这更是白天明没有想到的。

　　在玄武城，谁见到他不是绕着走？如今却吃了一个哑巴亏，而且还不能发作，因为找不到人啊！

　　越想越气，越想越让人奔溃，一向自负的白天明怎么能接受自己失败的事实？补救？还有补救的办法吗？对，还有，那就是找到那个黑衣人，让他手凌迟之死，当着天下人的面，把宇辰生生扒掉！

　　想到这里，白天明眼中满是杀机，神色猛然一凛喝道：“召集所有人马，给我封锁玄武城，全城搜捕，只要是黑衣人，全部都给我抓回来！”

　　白云飞等人觉得不妥，因为这很有可能引起公然的愤恨，不过这个时候解释这么多也没有用了，干部们闭嘴不说话！

　　“怎么，都哑巴了！”白天明火气巨大，在众人不说话，更是不由得怒吼。

　　“听到了！”众人这才回答，几乎是吼出来的一样！

　　“听到了还不快去！”白天明怒喝，面红耳赤，青筋暴露，紧握着的拳头更是骨骼作响，恨不得现在就将袭击他的宇辰干掉，当然，他不知道是宇辰，知道后恐怕就会提刀杀入宇辰家里面去了。

　　“是！”众干部们十分的憋火，却不得不按照白天明所说的去做，百余人散去，开始不停的召回外出练级的王者工会成员，因为放假的缘故，在线人数解决满员，更别说那些外围成员了！

　　“啊啊啊啊啊！不管你是谁，我都要你死！”等待所有人走后，白天明一脸愤怒的将桌椅斩成两半，面目狰狞显得异常恐怖！

　　“天明……”汪雪虽然很不愿意面对现在如同野兽般的白天明，可是作为一个女人，他不得不这样做，因为她看得出来，白天明对她的兴趣已经没有几年前那么浓烈了……

　　白天明一脸狰狞的回过头，发现了汪雪这个女人，突然咧嘴一笑，顿时走上前去，他需要发泄，于是不顾汪雪的阻拦，一手伸进了那雪白的衣衫中，双手更是不安的摆动，很快汪雪的脸上便浮出了一层娇艳的粉红……

　　汪雪半推半就，做出委屈无奈的表情，这更加的刺激了白天明的兽性，就在工会大厅内，他迫不及待的解开了汪雪的衣衫，顿时上半身般露出了雪白的一片，晃人眼球，看着那饱满的雪峰，白天明眼中闪过意思欲望，不顾一切的想要汪雪的身体，伴随着汪雪的一声低吟，工整个会大厅内一片春色盎然！

　　而众干部走出之后，也立刻下达了命令，展开了全城搜索的行动！

　　白云飞更是直接发给外围成员一个消息，谁能找到黑衣人，便可以正式进入王者，而且谁能找到偷袭白天明的那个黑衣人，奖金百万！

　　疯了，整个玄武城都疯了，王者的玩家疯了，玄武城的玩家也疯了，因为不管是谁找到都可以拿到百万奖金，重赏之下，原本还在嘲笑白天明的玩家们全部加入了寻找黑衣人的队伍中。

　　这也导致了玄武城很久都没有玩家敢穿黑衣……因为太恐怖了，当一身黑衣出现，转眼间便会被成千上万的玩家给团团包围，然而压着你去王者领赏……

　　当然，这些人所找到的黑衣人没有一个是正确的。

　　把消息散出去之后，白云飞还到论坛作出了解释，说黑衣人如何卑鄙无耻，甚至还用8级卷轴进行攻击，才导致了会长白天明的死……

　　众人嘘唏不已，视频上清清楚楚，白天明是在有防备的情况下被人家用更快的度所击败，现在居然还敢睁着眼睛说瞎话？不过没有人敢反驳，白天明虽然被干掉了，但是他们打不过啊，白云飞更是利用强大势力，将发视频的玩家赶尽杀绝，顿时，玄武城便再也不敢光明正大的说这件事情。

　　只能窃窃私语，偶尔拿出来当笑柄，不过玄武城却仍然是异常的混乱，全城搜索，引起了轩然大波！

　　白天明的举动无疑更加真实的告诉所有人，视频的真实性，他真的被做掉了，玩家们欢喜，白天明愁，王者专横跋扈，树敌太多，他的死，让无数人拍手叫好！

　　也有一部分人，抱着百万赏金的野心，开始寻找宇辰……

　　而这一切，宇辰仍然不知情！

　　当他和林天从会议室出来之后已经整整过去了五个小时，出来的时候。兰心柔还一脸茫然的看着宇辰，又看了看林天，要不是林天喜欢的是宇菲，兰心柔都觉得他们两个人之间在里面做什么让人羞愤的事情！

　　“林天，他没有对你做什么吧？”兰心柔仍然有些茫然的说道，两个大男人，整整进去了五个小时才出来？这简直让人觉得匪夷所思……

　　“啊？”林天不解的看着兰心柔……

　　宇辰则是很无语的看着兰心柔这丫头，什么时候得罪这妹纸了，怎么老是处处针对自己？不过宇辰不会在意，笑了笑：“我不搞基……”

　　“切，这可难说了，两个大男人，你们能谈什么？五个小时……”兰心柔翻了翻白眼……

　　林天和宇辰笑了笑，都没有说话，五个小时，林天感觉和宇辰的谈话，让他有着豁然开朗，茅塞顿开的感觉，看着宇辰，他越来越觉得神秘了，宇菲看来对自己的哥哥了解的太少了……

　　不过林天不会多说，当然，宇辰也没有告诉林天关于自己的事情，只是谈了谈一个恐怖到大胆的计划罢了！

　　“傲天，白天明之死果然属实，白天明已经下令，全城搜索黑衣人，并且悬赏金一百万！”由于傲天吩咐所有人不准打扰，年华发了一条信息给他。

　　“辰哥，你看……”林天将消息给宇辰看了一遍，想看看宇辰的反应，可惜他失望了，宇辰带着头帽，想看也看不到。

　　宇辰其实不屑的笑了笑，百万？和自己在轩辕大陆的一亿悬赏金比起来，简直微不足道！


第四百八十六章—聚会准备

　　“草泥马，为什么抓我，凭什么抓我！”

　　玄武城的大街，变得异常的火爆，无数双炙热的双眼紧盯着穿着黑衣的玩家，起初只要黑衣有头帽的全抓，后来越来越少，索性穿着黑皮家，黑法袍，黑铠甲的玩家全部都给抓到了王者城！

　　这自然引起了广大玩家的不满，可是，王者八十万成员，还有不少外围成员全部出动，反抗？那就是找死，反抗就说是偷袭白天明的凶手，玩家们虽然愤怒，却自能眼睁睁的看着自己被抓！

　　“吗的，劳资以后再也不穿黑衣了！”这是某个法师在被抓的时候仰天长啸说的话，他几乎喊出了无数玩家的心声……

　　“真想看看白天明现在的鸟样？想必很精彩吧？”看着混乱无比的玄武城，林天笑了笑，没想到宇辰竟然能搞出这么大的动静……

　　林天已经探查了情况，便又走回自己的公会驻地，心中却是早已经掀起了惊涛骇浪，宇辰的那个计划，让林天一阵热血沸腾，却又紧张不已，自己真的能胜任吗？而且，他到底是谁！

　　对宇辰的身份越来越好奇了，起初宇菲说自己的哥哥只是一个菜鸟，可是就是他们密谈了五小时的会议中的话来看，宇辰不仅仅不是菜鸟，还是一个强者中的强者，每一个分析都是头头是道，并且，还拥有深不可测的力量，竟然能秒杀快剑白天明，这已经是一件恐怖无比的事情了？

　　当然，林天要是知道，这仅仅是宇辰百分之三十的属性而已，不知道会不会直接吓傻过去？

　　难道是皇城来的高手？显然这不太可能，可是，宇辰就像是凭空出现的一样，让林天心中惊骇不已，不过他是宇菲的哥哥，林天自然相信他不会害自己，而且是在帮助自己。

　　“不管辰哥到底是谁，看来我只有这条命能回报了！”林天紧了紧拳头，走进了工会大厅。

　　林天回来，自然成了瞩目的目光。

　　“林天怎么样了？”宇菲关切的问道。

　　林天直接开口说道：“老哥啊，虽然那个人和你没关系，不过你不能穿黑衣出去了，整个玄武城都抓穿黑衣服的，现在辰哥出去恐怕有些不便。”说着还一脸坏笑的看着宇辰，意思也有点明显了，这身黑衣要扒下来了。

　　“额……”宇辰有点无语了，要出去的话必然要换黑衣了，看着兰心柔那放光的双眼，宇辰丝毫不会怀疑，这妹纸会不会自动送上门来……

　　想了想，特马的怕毛线啊，不就一身黑衣吗，自己又不是不能穿装备，宇辰为了拉风，而且因为嫣然的原因习惯了简单的白衣，装备也很少用了，说起来，他还有一件天辰战甲，不过现在不能用，120级啊……看似很近，实则很远。

　　“对哦，你还是换一身衣服吧。”兰心柔双眼放光，露出矫捷的笑容。

　　“哥哥，换一下吧，白天明那个小人，太可恶了！”宇菲想着白天明，心中还是有些怒气的……

　　林思妮也是一脸好奇的看着宇辰：“呵呵，你不是吧？难道害羞了？”妮妮对于宇辰还是很期待的。

　　“……”宇辰很无语，这群妹纸都怎么思考问题的，穿黑衣本非我所愿，而是哥身上没钱……你以为哥不想装着华丽的装备啊？

　　神器尼玛穿自己身上也只能发挥百分之五十的属性，宇辰其实还是很苦逼的，因为妖族妖侠的缘故，这家伙的装备只能是妖侠套装。

　　然而，宇辰在众人注目之下，脱下了自己的黑衣……

　　那一刻，林思妮，兰心柔都屏住了呼吸，首先映入他们眼前的便是一头灿烂的金发，然后便是那刀削的脸庞，剑眉，鹰目，凌厉的目光让所有人胆寒！

　　就是这种眼神，林天浑身一颤，当日宇辰看花木雕的眼神就是眼前这个神情，那种眼神犹如利刃，只要让人看一眼，便会浑身胆颤，这个人，果然不一般！

　　林天在感叹的同时，林思妮和兰心柔却是愣在了原地，足足三秒之后，两人同时惊讶的尖叫了起来：“是……是你！”

　　“咳咳……这就是缘分，妹纸，我们的相遇是注定的！”宇辰倒是很享受林思妮和兰心柔那震撼的表情，特别是林思妮，雪峰都是为之一颤啊。

　　“你们认识？”林天和宇菲更是诧异的看着三人。

　　随后兰心柔这妹纸兴奋的解释了一遍，众人恍然，缘分还真的就是如此的奇妙，这下子兰心柔对宇辰的态度来了个大转变，这妞果然是花痴吗？

　　不过很快，林天却皱了皱每天，宇辰帅气到让自己都羞愧，不过这不是问题，问题是他想起了一件事情，突然惊呼了起来：“咳咳，辰哥，白展堂不会是你干掉的吧？”

　　宇辰这一次没有否认：“他太2了，忍不住出手……”看到众人一脸吃惊：“我当时不知道，刚刚出新手村嘛……”

　　“噢”众人若有所思的点点头。

　　林天心里一沉：“咳咳，辰哥，我看您还是避避风头吧，这样出去，指不定找上你了。”

　　额，宇辰想了想，觉得确实是，现在玄武城满城风雨，自己这样出去，肯定会引起麻烦，毕竟白展堂那货还在找自己呢，为了不影响之后的大局，宇辰决定下线。

　　“呵呵，那好吧，我就下线了，你们慢慢玩，对了，林天，晚上你也来吧，到时候我让宇菲通知你！”宇辰笑了笑，既然决定林天成为自己的代言人，那么龙强和商逸的事情也就不打算隐瞒了。

　　“啊！”林天惊呼了起来，宇辰却已经下线了，良久之后，他才满脸惊喜的抱起了宇菲：“菲菲，你哥认可我了！”

　　“讨厌啊，快放我下来！”宇菲一脸娇红，这里还有别人呢。

　　如果是以前的林天一定会听，然而和宇辰谈了五个小时，受益颇多，林天咧嘴一笑：“不放，这辈子我都不放开你了！”

　　“你……”宇菲脸色更加的红润，心中却是甜蜜，林天终于恢复自信了吗？哥哥，谢谢你……宇辰能瞒过其他人，也不可能瞒过宇菲……

　　这一点，连宇辰自己也没有意识到，其实，他已经被发现了……

　　随着夕阳日落而下，转眼已经是黄昏十分，宇辰下了线之后，果然被告知龙强和商逸都打了电话过来，记下的电话号码被妈妈交到了自己的手中。

　　宇辰二话不说拿起电话便打了过去，嘟嘟几声之后，传来了一个磁性的男声：“喂，您好，这里是天宇地产！”对方的声音明显有些疑惑，毕竟这可是自己的私人电话，知道的不多，却又是一个陌生的号码！

　　可是没等宇辰解释，对方就传来了惊讶的声音：“你个龟儿子，现在才给我打电话，是不是屎了！”

　　“额……我这才下线啊！这还没到晚上呢！”宇辰忍不住打趣道，久违的声音了，对方正是商逸的咆哮声。

　　“噗……下你妹啊，赶紧出来，我已经约好了，龙强那小子我转告！”商逸迫不及待的说道，有些事情电话里面还是不好说的，酒桌上才是真正说的地方。

　　“在哪里？”宇辰笑了笑，想起曾经童年的画面，心中便是一暖，五年过去了，每年都是匆匆一别，如今终于能有个机会好好醉一回了。

　　“对了，商，去吴婶那里吧，别搞的太麻烦了。”宇辰提议到。

　　商逸犹豫了一会还是说了一句：“好，没问题！”本来是想安排五星级给宇辰接风的，不过既然宇辰提了要求，商逸想了想也答应了，宇辰提议的地方是他们年少时最喜欢去的烧烤摊。

　　“呵呵，好马上就来！”宇辰爽朗一笑！

　　“行，你小子别跟我说不能喝，今天，必须把一年的都喝起来！”

　　“没问题！”

　　挂了电话，商逸已经去通知龙强了，而宇辰却是紧了紧拳头：“一晃就25年过去了，如今恐怕只有自己还是一事无成吧？”

　　“呵呵，看来要加快进度了！”宇辰咧嘴一笑，对于和龙强商逸他们的见面由衷的期待。

　　五点，宇菲下了线，宇辰没说，爸妈就已经知道他们今晚要出门了。

　　“菲儿，晚饭吃完了！”等了足足十分钟，宇辰忍不住催促。

　　“哎呀，快了，快了……”房间内传来了宇菲的急促声，宇辰又等了几分钟，宇菲这才出来，给他的感觉是相当的惊艳，即使不化妆的宇菲也很美，化了淡妆的宇菲更是美艳欲滴。

　　可是，当宇辰看到妹妹的一身装扮时，却有些皱眉，看来，有时间应该陪家人买点东西了？毕竟现在不是没钱，没必要过苦逼的日子不是吗？

　　想了想，宇辰高兴的笑了：“真美！”

　　“嗯哼……当然，有这么漂亮的妈妈，这么帅的老爸……”听到宇辰的称赞，宇菲格外的开心。

　　“嗯……走吧！”

　　“嗯！”

　　“爸妈，我们走了……”宇辰和宇菲纷纷打招呼离去……

　　“玩开心点……”温琴笑着说道，宇凡没有说话，看了一眼两兄妹，也露出和蔼的笑容……

　　就这样，宇辰和宇菲出门了……等待他们的是许久未见的兄弟……

　　当然，宇辰不知道，奇妙的缘分也这么开始了……


第四百八十七章—兄弟相聚

　　盐都市，沿滩古镇区……

　　繁华的街道，因为大量开发之后，整个镇的夜晚变得格外的艳丽，两旁都是缤纷的彩灯，映照树木更加的美丽，宇辰驾着那老款的自由舰，行驶在街上，朝着目标而去……

　　“靠，这小子还是这么重口味啊，居然选了烧烤……”一排排的大排档，烧烤摊，一家生意颇有规模的烧烤店前，一头短发显得精明干练的龙强也端正的坐在板凳上……

　　“呵呵，也好，还久没来了……”商逸笑着说道，两人已经提前在这里等候……

　　“小龙，小商，婶给你做了点特制烧烤，你们先吃着吧，反正朋友也没来！”一个年纪四十来岁，显得有些沧桑的大妈对着两人说道。

　　“呵呵，吴婶，谢谢了。”龙强和商逸憨厚一笑。

　　吴婶笑了笑：“没有你们，也就没有今天的吴婶，我感谢还来不及呢，铁蛋去拿酒了，很快就来。”吴婶感恩的说道，一年前若不是龙强，恐怕他们这个家已经支离破碎了。

　　“嗯，吴婶见外了，咱们都是一家人。”这个烧烤店的老板娘吴婶便是宇辰，商逸，龙强，他们以前一个地方的，小时候吴婶经常照顾他们这四个调皮的小家伙，所以四人都非常的感激吴婶。

　　“老板，各来10串，老样子！”

　　“吴婶，你忙吧……”

　　“好叻！”

　　闻着那四溢的芳香，龙强拿起了肉串，刚刚想要尝尝鲜，突然背后就被拍了一下。

　　“讨厌，龙强哥哥，还是老样子！”龙强刚要发火，耳边却传来了熟悉又陌生的悦耳女声，龙强和商逸顿时站了起来，回过神，果然看到了熟悉的面孔。

　　宇辰笑了笑，望着已经一年未见的兄弟，这一刻，他所有的烦恼，压力都消失的无影无踪，脸上挂着灿烂的笑容！

　　“你小子！终于舍得出来了！”龙强和商逸一把抱住了宇辰，三兄弟相拥在一起，话不多，眼神诠释了一切。

　　坐了下来，吴婶兴奋的聊了几句，客人太多，便只好作罢离开，宇辰三人坐下没多久，林天也开着自己的东方之子来到这里。

　　商逸和龙强并不以外，宇辰已经说过，而林天则是兴奋的和龙强，商逸打招呼，平日里，他很难和这两个玄武城传奇的人物说话。

　　“好小子，哥看好你，吗的，白天明那副嘴脸看着就不爽！”龙强更是拍着林天的肩膀说道，显然兴奋至极。

　　“嘿嘿”林天尴尬一笑……

　　“唉，就差常松那小子了，当兵两年了，还有几天才能回来，等他回来了，咱们几兄弟在好好喝一杯！”龙强还是和以前一样豪爽，宇辰淡淡一笑，倒是商逸变得更加沉稳了，那深炯的目光让无数少女少妇为之倾心啊。

　　“老大，五粮液整回来了！”铁蛋是一个身材魁梧，浑身都是铁块般的肌肉的憨厚男子，这小子力大如牛，小时候就在村里出了名的天生神力。

　　“铁蛋，长大了。”宇辰欣慰的笑了笑。

　　铁蛋愣了，一脸不解的看着宇辰，随后越看越眼熟，顿时冲上去把宇辰抱住：“辰哥，你终于回来了！”

　　“不错，有点力气！”宇辰被熊抱都感受到了铁蛋那浑厚无比的力量，当真天生神力啊。

　　铁蛋憨憨一笑，又在吩咐下去忙了。

　　烧烤没上，宇辰疑惑的问了一句：“还在等人？？”

　　商逸神秘一笑：“呵呵，来了你就知道了”想了想，商逸又一脸坏笑的看着宇辰问道：“话说，辰，你难道还是独身？”

　　宇辰很是无奈：“你以为都是你啊，高富帅，矮穷搓很有鸭梨的！”

　　“噗……”包括林天，在场众人都是差点跌倒，你都矮穷搓，让人家还怎么活啊，宇辰很帅，特别是那双眼神，有种让人着迷的魅力……

　　在场，除了商逸，恐怕很少人能比得上，商逸的眼神却并没有宇辰那么忧伤孤寂……

　　“你们两个还真别有一番风味啊，居然能选这个地方！”就在宇辰他们聊得热火的时候，一声爽朗的声音传来，宇辰等人闻言望去……

　　顿时宇辰脸色一惊暗道：“这妮子怎么也来了？”当看到绝美的颜雪晗跟在颜阳的身后时，烧烤店几乎所有狼群的目光都看向了雪晗。

　　这美丽动人的女子来到这种地方，自然引起了不少的轰动，吃东西的，喝酒的，全部都看向了宇辰他们这一桌。

　　雪晗和颜阳做了下来，龙强这才大手一挥上烧烤，吴婶亲自做的烧烤，别有一番风味。

　　“呵呵，不好意思，不好意思，来晚了，你们懂得，我可是很早就准备好了。”颜阳很无奈的看着自己的妹妹……

　　颜雪晗脸红不敢说话，为了今晚的聚会，特别打扮了一番，精致的容颜更加的美丽动人。

　　“哈哈哈，来来，人齐了，干杯，干杯！”来不及客套几句，雪晗和宇菲喝豆奶，宇辰他们却是喝着五粮液，众人抿了几口，毕竟还没有吃东西呢，喝高兴，可不是喝出人命……

　　“来来来，做，今天主要是给宇辰接风，这小子不厚道，回来这么久才联系咱们，待会你们懂的”龙强笑着说道，一边满酒。

　　宇辰直接无视了龙强，目光却是有意无意的看着雪晗，化了淡妆，却显得清洗脱俗，盐都的冬天并不冷，穿着性感的棉毛黑丝，上身搭配着时尚的毛衫，雪白的围脖更显的美丽动人……

　　一时间，宇辰有些看呆了，没想到，雪晗比起游戏中更加的美丽。

　　喝着酒，吃着肉，这是人世间最为轻松的时刻，没有争斗，没有算计，宇辰，商逸，龙强，林天，颜阳几个大老爷们儿敞开了喝，雪晗和宇菲互相说着什么，笑呵呵的娇吟，引得一片狼群的尖叫……

　　“辰，这次回来有什么打算？听阿姨说，你不出去了？”商逸高兴的问着宇辰，当年的事情他们都清楚，宇辰如今肯留家发展，他们自然会全力以赴。

　　“辰，别客气，有事情说！”龙强和宇辰干了一杯，说了这么一句话，眼神中却是诚恳坚定无比，他们一起长大，一起经历了难忘的童年，不是亲兄弟却更似兄弟。

　　“呵呵，你们到时候别跑就好了，我确实有事情要做，而且做的很大！”宇辰笑着说道，眼中满是希翼的目光。

　　“哦？说来听听。”商逸和龙强都是一脸惊讶的看着宇辰。

　　“哈哈哈哈，现在还不到时候。”宇辰抿嘴一笑，不点破，也不多说。

　　颜阳很少说话，一直看着宇辰，举起酒杯：“辰啊，其实我还有一个疑惑，你能不能老实回答我们？”白天明的死，让颜阳第一个怀疑的便是宇辰，这还是雪晗提出的。

　　“噢？呵呵，不用问了，我可以告诉你们，确实是我做的！”宇辰这一次竟然没有丝毫的隐瞒，爽朗的笑了笑，颜阳和雪晗都倒吸一口气……

　　林天和宇菲并未多说，倒是龙强一脸不解：“干掉白展堂的真是宇辰啊？你小子行啊。”

　　商逸白了龙强一眼，真不知道这家伙的老大怎么当上去的：“你这猪脑子，不是白展堂，是……”商逸没有接着说下去，而是压低了声音在龙强的耳边说道，顿时龙强浑身一个激灵看向了宇辰。

　　“卧槽……我费尽心思想要干掉他，结果都没成功，你倒好，回来就做了他……行啊，干杯，干杯，庆祝这狗娘养的挂掉！”

　　众人举起酒杯，并没有点破，因为周围很多人都在议论改写一生这个游戏。

　　“宇辰，你做了他，这家伙瑕疵必报，心胸狭隘恐怕不会轻易放过你，接下来有什么打算呢？”商逸笑着问道，宇辰有如此实力，加入工会岂不是如虎添翼，但是商逸想错了……

　　宇辰的野心不仅于此！

　　“打算是有，先把玄武城统一再说吧。”宇辰轻描淡写的一句话，却在众人之间掀起了巨浪，特别是颜雪晗和商逸，他们没想到宇辰竟然有如此野心，然而，不知道为什么，他们居然出奇的相信了宇辰的话，仅仅是因为话语间透出的一丝让人不敢拒绝的霸气！

　　他变了……变的让人捉摸不透！这是此时此刻，他们心中所有人的心声！

　　颜阳对宇辰不了解，却是兴奋的拍手叫好：“哈哈，好，有魄力，如果宇辰你能获得公会驻地领地，我的听风阁任你差遣！”

　　商逸和龙强，甚至连雪晗都一脸诧异的看着颜阳，没想到他竟然会说出这样的话。

　　宇辰也没有想到，颜阳怎么会如此看好自己？

　　“阳哥言重了，不知道你所说属实？”宇辰微眯着双眼，领主令，即便颜阳不说，他也会去做。

　　“自然，君子一言，驷马难追！”

　　“好！”宇辰霸气一喝，两只手真诚的握在了一起。

　　“哈哈哈，难得辰有这么大的理想，我说过了，全力以赴，一个月的驻地令，死也要拿下！”龙强站了起来，林天也站了起来！

　　最后，商逸也站了起来，看向宇辰的目光变得更加炙热，宇辰的眼神毫无疑问已经走出了当年的阴影，每年回家，商逸看到宇辰都会比较郁闷，因为他的眼神总是忧郁，而这一次不同了，他的目光让人猜不透，看不懂，正是这样，才证明宇辰成长了！

　　“干！”一饮而尽……

　　“哟，两位美女，有没有兴趣赏脸喝一杯呢？”可就是宇辰他们坐下的那一刻，一群打扮的花枝招展的愣头青走了过来，略带醉意的说道……

　　而他们的身后，一群混混和他们身边的小太妹都在鼓掌叫好起来……

　　这一刻，宇辰他们几个大男人皱起了眉头！！


第四百八十八章—残忍手段

　　宇辰他们很高兴，喝着酒，吃着肉，谈笑间说着曾经童年的糗事，惹得两位美女花枝招展的笑了，但是，正是因为这娇吟的笑声，却吸引了旁边一群混混的注意……

　　“两位美女，不知道可否赏脸来我们这喝一杯呢？”就是宇辰他们拼酒的时候，一个略带酒意的青年来到了他们的身边。

　　这一刻，众人都皱了皱眉头，纷纷看向着说话的青年，大约21，2岁，染了一头黄发，穿着小西装，长相倒也算得上帅气，不过和宇辰他们比起来，这家伙也就一身混混气质。

　　龙强皱了皱眉头，在沿滩古镇区竟然还有人不认识他？大水冲了龙王庙，这群人是煞笔吗？

　　没人说话，偌大的烧烤摊之前还有些喧哗，可就是因为这青年的一句话，让这里变得一篇寂静，有的人一脸惊悚的看着这里，有的则是一脸坏笑的看着这里。

　　也许，这群混混不认识龙强，但是在场大多数却认得那一头短发的龙强，这可是地下的王者，这群混混白痴吗？很多人抱着看戏的态度望向了这里。

　　而角落处更有人涌动，不过却被龙强的眼神制止，开玩笑，有自己在的地方，要是被人踩了，那不是给所有人看笑话。

　　那青年也没有想到自己这句话这么牛逼，居然让所有人都无话，他笑了笑：“两位美女，可否赏脸？”这帅气的青年自以为帅气的微笑说道……

　　他那边的朋友都看着自己呢，自己可是在他们面前吹嘘号称花中禽兽，如果连人都请不过去，岂不是让人看笑话？然而，这个号称花中禽兽的青年，从未想过这群美女身边的男人……

　　如果上天再给他一次机会的话，他会选择在那晚做一个默默的观众……

　　龙强咧嘴笑了……站了起来，魁梧的身躯让黄毛青年微微有些害怕，不过想了想自己身后的老大，也就笑了……

　　“赏脸去你们那里？你把我们当成空气吗？”龙强话中带刺的说道，微眯着双眼看着这群小混混，居然在这里还有人不认识他？这可真是有点可笑了！

　　“呵呵，这位兄弟，我不是请两位美女喝酒罢了，没别的意思！”花中禽兽笑着说道，不卑不亢，倒是容易让人产生好感，不过，他已经进入了在场人的黑名单中，而且，你没有意思就不会请美女喝酒了，吗的，人啊，总是越来越虚伪了！

　　“草泥马的没意思，没意思你还来请我朋友喝酒干什么？三秒钟，给我滚！”龙强并不想破这群脑残破坏了兄弟重聚的美好气氛，所以直接开口说道。

　　那青年眉头一皱，就连他身后的那群人也是脸色一变，没想到这龙强竟然这么不给面子？当着众人面前大骂，这要是传出去，他们还怎么混？

　　“朋友，你这么做……”

　　“三！”

　　青年男人话没说完，龙强却已经开始数数，这让青年面色难看起来，而且最可恨的是，那两个美女居然到现在都没正眼看自己这边，而她们身边的几个男人竟然自顾自的喝酒吃肉。

　　藐视，这简直就是赤果果的蔑视，青年有些动怒了，从这两女出现，他们就为之惊艳，更是精虫上脑，也不知道怎么了，浑身邪火沸腾……

　　“朋友，你未免太不给面子了吧？”青年皱着眉头看向了龙强，那魁梧的身躯却是让人有些忌惮！

　　可是，这一次，回答青年的却是一记咆哮的铁拳：“1！你们没机会走了！”

　　“砰！”

　　龙强直接一个拳头打到了青年的脸上，顿时血花四溅，那青年鼻血更是不要钱的喷出，门牙竟然都被打掉两个，只感觉天旋地转，整个人都傻了！

　　龙强的举动，无疑让让另外几桌的混混刷的一下站了起来，而至始至终，宇辰，颜阳，林天，商逸他们都没有看过这边情况一眼，仿佛和他们完全无关……

　　龙强不屑的看了一眼被击退的青年，眼中闪过意思寒芒道：“你知道吗，你做错了两件事，第一，我和你没关系，我可没你这种垃圾的朋友，第二……我说过了，三秒消失，可是你偏偏两件事情都没有做到，也怪不得我了！”

　　“好大的口气！”龙强话音刚落，人群中一个光头带着两个小太妹走了出来，左拥右抱，那双咸猪手还很不老实的在那个浓妆艳抹的太妹胸前游走……嚣张的来到了龙强的身前！

　　“吗的，敢打我的兄弟，你那条道上的？”光头走了出来，一脸嚣张不屑的看着龙强，作为三合会刚刚晋级的小头目，回到自己的镇区想要威风一把，却被龙强这么搅合，自己以后还怎么混？

　　“你不配知道，你就是他的兄弟吧？好，咱们来算算张吧，打扰我们吃饭，这样吧，十万块钱，留下走人。”龙强想要快点解决，毕竟宇辰他们还等着呢，这点事情都办不好，不是让笑话是什么？

　　“哈哈哈哈哈哈！”光头那几十人笑了，他们仿佛听到了世界上最可笑的事情！

　　“麻痹，你知道我是谁吗？劳资可是三合会的！”光头笑了，咧嘴说道：“我现在给你两条路，打了我兄弟的损失费，一百万，咱们也就算了，当然，没有钱好办，那两个女人陪我们兄弟每人一晚，事情就过去了！”

　　“我陪你麻痹！”龙强已经失去了耐心，二话不说一个拳头打中了光头，砰的一声光头门牙飞溅在空中，血流不止。

　　“我擦你妈，给我砍了他！”光头反应过来，牙齿没了，嘴角满是鲜血，却还能喊出这么一句话，倒是不错，那些混混挥舞着拳头杀向了龙强。

　　这一刻，宇辰，林天，商逸，颜阳几人终于皱起了眉头！

　　龙强十分强悍，一打十，轻松不已，而铁蛋更是早就冲了上来，今天龙强没带几个兄弟，但是一个电话就可以让沿滩古镇区都风起云涌，不过他没这么做，而是选择亲手教训这群脑残！

　　“三合会吗，劳资没惹你们，你们倒是敢惹我，今天你们别想完好无损的离开！”龙强霸道无比，一拳就是一个，那些人看的胆寒……

　　这人怎么会这么猛？

　　“草，砍了他！”光头喊了起来，这些人竟然拿出了短匕首，这一幕，让烧烤摊的人群纷纷闪避，黑社会火拼，他们惹不起，只有躲得份！

　　“兄弟们，上！”一群混混提刀冲了上来，龙强和铁蛋不屑，抄起板凳便奋战起来，也许是两人魁梧太猛，光头见另外几人仿佛浑然熟视无睹，顿时心中气愤：“吗的，砍了那桌上的几个！”

　　果然，光头这么一说，龙强也露出了慌乱的神色，商逸不会打架，肯定吃亏，颜阳也是，林天他不知道，宇辰的身手他知道一点点，但是和这么多人干架，肯定不行。

　　“草！铁蛋，把兄弟叫出来！”

　　“不用了……太麻烦了。”宇辰摆摆手，突然站起了身，众人一脸惊骇的看着宇辰，特别是林天，双眼炙热，期待无比。

　　宇辰咧嘴笑了笑：“我一个人就够了！”

　　“我靠！装逼，劳资砍了你！”一个手拿普通水果刀的混混见宇辰站了起来，二话不说直接冲了上去，动作很是迅猛，周围人一脸担忧的看向了宇辰。

　　但是，这个人的速度在宇辰的勉强就和蜗牛爬一样，一点水准也没有。

　　“宇辰，小心！”

　　当水果刀刺向宇辰胸前的时刻，雪晗失声叫了起来，更是惊慌失色的掩住了嘴，但是仅仅一秒，他们都傻了，因为神奇的一幕发生了！

　　宇辰侧身，躲过他的突袭，不屑的冷笑，宇辰突然抓住那混混的手：“拿刀对着我，很有勇气，那么，你的右手就留下吧！”

　　“草泥马！”混混大怒，这个长得比他帅的男人，看着就火大，想着就那自己的刀刺向宇辰，却突然手中一空，抬眼一看，他惊骇的发现他手中的刀已经没了！

　　“你在找这个吗？”宇辰把玩着水果刀，那青年傻眼了，然而，宇辰却并没有给他消化的时间，手起刀落的瞬间，那混混仿佛看到了死神在招手！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　喧哗的黑夜下，传来了杀猪板的吼声，寂静，整个烧烤摊在这一刻变得寂静起来，鸦雀无声，清晰到能听到自己的心跳！

　　“啊啊啊啊啊！”混混在地面上打滚，痛不欲生，这一刻，在场所有人都动容了……面色更是苍白，那些动手的混混们更是再也不敢动了。

　　“滚吧！”宇辰并不想破坏了自己重聚的气氛，将那混混的小拇指扔到了地上，那些人因为刚刚那血腥的一幕而瞬间酒醒，当清醒后，他们发现，宇辰就如同恶魔一样站在他们的眼前。

　　光头傻眼了，本来就被龙强打成了猪头，却没有想到，竟然还有更恐怖的存在，二话不说，直接砍断人家两根手指头……这简直太恐怖了！

　　就连龙强，商逸他们也被宇辰这残忍的手段给震撼了，现在的黑社会都是有文化的流氓，流血事情已经在尽量的减少，而宇辰这一手段，无疑让他们心神都在颤抖！

　　这个男人，太恐怖了，宇辰却是轻描淡写，云淡风轻的回到了位子上，见这些人还傻愣着：“怎么？还要我亲自动手送你们吗？”

　　光头犹如晴天霹雳，慌乱不已的带着一群受伤的小弟逃跑，想着君子报仇，十年不晚，等叫了人在收拾他们！

　　“等等！”可是，就是他们逃跑的时候，耳边又传来了那恐怖的声音。

　　“大哥，还有事吗？”光头男的那张脸顿时灿烂的成了菊花一样献媚的看着宇辰……

　　宇辰指了指地上的手指：“这个拿走，还有，破坏的桌椅赔钱，另外，别忘了买单！”

　　“是是！”光头哪里敢反抗，他只是黑社会，不是亡命之徒啊！

　　这一刻，龙强和商逸，颜阳，甚至是雪晗看向宇辰的目光都变了……


第四百八十九章—林天行动

　　夜色降临……

　　光头的事情很快便过去，没有引起任何的影响，毕竟这里是龙强管辖的地盘，不过，他们却都被宇辰那恐怖的手段给震撼了。

　　酒桌上的气氛也变得微妙起来。

　　雪晗皱着眉头，龙强和商逸却是开心无比，因为宇辰终于开始觉醒了，而林天更是无比炙热的目光看着宇辰，眼中充满了敬意……

　　宇菲则是很不解的看着哥哥，那温柔的哥哥什么时候变得如此强势？

　　宇辰的变化，让他们都有些不适应……

　　很快，酒过三巡，喝的也十分的开心，颜阳和雪晗便准备离开，宇辰他们寒碜了几句，也没有多做挽留，毕竟已经凌晨2点了……

　　和吴婶，铁蛋他们打了招呼后，吴婶执意不收钱，宇辰他们也不多说，知道这里是龙强的地方，钱不钱的倒是无所谓。

　　目送着雪晗和颜阳上了车牌号为蜀C8188的宝马后，宇辰他们这才转身准备回家。

　　一路上，龙强和商逸都是很暧昧的眼神看着自己，这让宇辰很不习惯：“你们也觉得我很帅？虽然如此，我不搞基啊！”

　　“噗……”龙强和商逸笑了笑。

　　“宇辰啊，看不出来啊，你小子挺牛叉的啊！”

　　“呵呵”龙强兴奋的说道，商逸却是淡然一笑，有什么比自己兄弟成长还开心呢？

　　“没什么，对付这种人，必要的手段必须的。”宇辰轻描淡写的说道，这和盘龙大战的时候，人家都用枪指着自己都没事，更别说这些小混混了。

　　“对了强子，你现在在盐都市势力范围多少？那个三合会似乎很有来头？”宇辰笑了笑问道。

　　龙强目光一凛：“三合会就是张远达的，我现在的龙帮已经霸占了盐都市一半的势力，另一半就是这三合会了！”

　　“噢”宇辰淡然的回答，心中却是计较了起来道：“他要是死了，你能不能吃下盐都整个地盘？”

　　龙强微微有些惊讶，没等他说话，商逸却先开口了：“可以！”

　　“哦……”宇辰沉思道：“天色不早了，你们就不送了，我这次回来是常驻了，有的是时间！”

　　“好……呵呵，小辰子，咱们过年在好好喝几杯！”

　　“去湿……别叫我小辰子……”宇辰笑了笑……

　　龙强和商逸笑着走了，这里便只剩下了林天，宇辰看着林天：“怎么样？已经联系好了吗？”

　　林天自信的说道：“联系好了，就是不知道有多少会长同意。”

　　“呵呵，不用勉强，尽力就好！”宇辰对这件事情的结果几乎已经有所预料，所以同意的会有几人，他不在意，他在意的是，这些人能不能用！

　　“你们在说什么啊？故意排挤人家啊，讨厌死了……”宇菲在一旁听的有些糊涂，不过冰雪聪明的她还是捕捉到了两个神情闪烁的信息。

　　“游戏中的一些事，以后你就知道了。”宇辰淡淡一笑：“林天，早点休息吧，明早就看你的了。”

　　“好的，辰哥放心，一定不会辜负您的期望！”

　　“呵呵，去吧！”

　　“菲菲，我走了……”

　　“你走你的……关我什么事……”宇菲俏脸一红，在哥哥面前还是要收敛一点的，林天也不多说，笑了笑便离开了。

　　路上只有宇辰和宇菲……

　　“哥哥……”

　　“嗯？”

　　“你觉得林天怎么样？”宇菲心灵忐忑的说道。

　　“这小子啊……”宇辰故意停顿，宇菲急了：“怎么样啊！”

　　“不行！”宇辰斩钉截铁的说道。

　　宇菲好是失望的哦了一声，宇辰笑了笑：“呵呵，至少现在不行，不过我会让他大放光彩的，你现在好好读书吧，别辜负了爸妈的期望！”

　　“嗯。”宇菲笑了笑，宇菲的意思差不多已经认可了林天了，这让小美女心里开心不已，月光的余晖，将两人的身影拉的老长，有种说不出的温馨美……

　　“呵呵，走吧～”拍了拍宇菲的秀发，宇辰走到了车面前，绝尘而去……

　　与此同时……

　　宝马车上，颜阳一直沉默不语……气氛有些诡异，雪晗还是忍不住打破了平静：“哥？你想什么呢？”

　　颜阳叹了一口气：“没什么，只是觉得这宇辰浑身上下说不出的神秘，甚至透着古怪。”

　　“什么嘛……”雪晗不满的说道。

　　“哎呀，你别闹了，我没说他不好，相反太好了，这样优秀的男人，我很担心啊，五年了，你爱着他。他并不一定爱你，这么一个优秀的男人，你觉得身边没有女人吗？”

　　“而且，他在别的城市一定发生过什么事情！”颜阳坚定无比的说道，宇辰的眼中说不出的神秘魅力，别说是女人，就连他都有种想要了解宇辰的想法……

　　颜雪晗低头不语……随后却抬起头，那璀璨的眼眸中迎出浓浓的月光坚定无比的说道：“我一定会让他爱上我的！”

　　“呵呵……”颜阳笑而不语，自己的妹妹性格他太清楚了，决定的事情说什么都没用。

　　“不过，哥哥，你说的那句话是真的吗？”

　　“什么话？”

　　“听风阁交给宇辰啊。”

　　颜阳一愣笑了笑：“那就是玩笑，公会领地啊，看似近在咫尺，却遥不可及！”

　　雪晗皎洁一笑：“如果宇辰真的可以获得呢？”

　　沉默……颜阳陷入了沉默，良久才抬起咧嘴一笑：“如果真的可以，自然算话，而且，不知道为什么，直觉告诉我，跟着他，他会让我们走向辉煌！”

　　那一晚……很多人都没能入睡……

　　这也包括了龙强和商逸！

　　“哈哈哈，小商啊，小辰子越来越爷们儿！”路上，龙强满心欢喜，他们很清楚，宇辰是一个有远大抱负的人，却因为性格有些懒散，甚至是被人欺负到头上也能隐忍的男人，然而，今天宇辰所表现的气势，让龙强兴奋不已！

　　“啊……他变了，虽然我很怀念以前他那憨憨的模样，不过这样的宇辰我们也能放心啊！”商逸笑着说道，对于宇辰的成长，他也格外开心。

　　“对了，小强，准备好扩张势力的准备吧！”商逸想了想道。

　　“啊？现在？不好吧，张远达那老头，我们暂时干不过啊！”龙强有些无奈的说道，三合会屹立不动，正是因为有张远达这个花甲之年，却强大无比的存在。

　　“呵呵，很快就会了，等着收礼物吧，提前做好准备最好！”商逸拍了拍龙强的头，这家伙虽然有些大智慧，却不够精明，宇辰的话，龙强没有在意，商逸却是一字不落的听了进去，恐怕很快盐都市的天就要变了吧？

　　微眯着双眼，商逸兴奋的看着月光，这一晚，明月如此的美丽……

　　宇辰回到家里，洗了个澡，这点酒还不至于醉人，可是酒不醉人人自醉，当他回到孤独灰暗的房间内，孤独空虚寂寞便涌上了心头……

　　亦涵走了，旋儿回老家仍然没有联系，若雪……想到这个苦命的女子，宇辰的心猛然抽痛了一下：“现在……你应该和他结婚了吧？”

　　心痛……刀绞般疼痛，紧握着拳头，原本以为自己已经变得更强了，不管是实力还是内心，可是在这一个人的夜晚，他却感到无比的孤独痛苦。

　　发开了自己那山寨的手机，打开了相册，里面密密麻麻的照片，画面中有两女一男，正这是亦涵，若雪，宇辰三人还有旋儿，萧霆……

　　有很多游戏中合照的全家福，那是梦想的所有核心干部们，整整五六百名啊，可是转眼物是人非全凄凉，人去楼空！

　　好在，让宇辰欣慰的是，兄弟们在梦想毁灭，自己消失的情况下，仍然义无反顾的选择默默的支持梦想，支持自己，每每想到这些，宇辰便燃烧起了雄心壮志！

　　“林夕阳，多少个日夜，兄弟们恐怕都很难入眠吧？因为你，我们饱受痛苦，也因为你，我们归来时必将更为强大！”宇辰冷冷的说道，炎黄大陆的局势已经明了，宇辰也必须尽可能的快速发展，否则，实力不稳的情况下进入皇城恐怕又要重蹈覆辙了、宇辰自然不会让那些事情再一次发生！

　　“林天，能否成功，你可要好好努力了！”宇辰其实也可以自己操作，因为龙强和商逸都是合适的人选，不过林天既然是自己妹妹喜欢的男人，那么自然要好好拉一把了。

　　宇辰这一夜睡了，谁也不知道他眼角留下的晶莹泪痕，只是第二天早上，宇辰醒来，发现自己的眼角有些湿润，露出意思苦笑，似乎做梦了……

　　这一天，林天也是壮志雄心的上了线，他要站起来，他要像一个男人一样有尊严的活着，为了不辜负所有人的希望，他今天将会迈出人生中的第一步！

　　鼎沸的游戏世界，这一天玄武城中小型工会无疑列外早早上了线，会长们全部神色严峻的同坐一个虚拟会议室！

　　似乎，在等待着什么！

　　“唰！”

　　白光一闪，林天也上了线，当看到一百多名会长已经达到之后，林天微微一笑，直接开门见山的说道：“各大会长请坐，现在就说说对会费的提议吧！”

　　“我们都是饱受摧残的工会，相信在场也没有哪位会，卖友求荣才对？我说对吧？”林天微眯着眼看向了在场数百人，众人被林天的目光盯着，竟然微微有些胆寒。

　　若是之前，他们自然不屑，可是林天的实力丝毫不需要白玉堂，他们也不得不正视起林天，要不是林天的一场战斗让小霸王之名再一次复苏，众人哪里会来参加林天这个会议提议？

　　说白了，林天现在够强，他们愿意给一个面子，同样的，他们都已经对白天明的王者工会所作所为感到愤怒了！

　　“既然如此，那就开始吧！”林天悠长的声音传入了所有人的耳中，他和宇辰的计划，此时此刻终于展开了……


第四百九十章——联盟会议

　　王者工会，创建于三个月前，并且以势如破竹的强势力量进入玄武城，成为了玄武城第一霸主，不为别的，只因为王者的身后有庞然大物的势力，即便是整个玄武城的力量加起来也无法与之抗衡！

　　正因为如此，玄武城四五百家工会被灭了一半，而剩下的一般却是以苟延残喘交纳会费的方式存活了下来，然而，他们也彻底的失去了尊严！

　　想重拾尊严，便要和之前的公会一样，从此在玄武城荡然无存，甚至还要被无情的追杀，这便是王者工会做事的手段，自从他们占领领地之后越发的嚣张肆无忌惮起来。

　　就连那个跟2B一样的白展堂也可以任意的在各大公会会长头顶上撒尿，他们还不敢反抗，这样的日子，他们过够了，就是那一天，明媚的早上……

　　他们接到了会费将要提升到整整百分之五十，怒了，仅剩的百家工会全部怒了，可是，他们敢怒不敢言啊，当白天明带着王者的人强势出现在他们的面前时……无疑列外，选择了沉默。

　　寂静的虚拟会议室内，上百家公会会长一脸钦佩的看着林天，正是所有人都沉默的时候，便是他站了出来，并且展现出了让人咋舌的实力！

　　众会长都不是傻子，在不了解别人的想法时，他们表现的十分含蓄，话里面更是话中有话，林天只是微眯着眼看着他们，这些可都是老狐狸啊，难怪辰哥让自己谨慎点。

　　“各位会长，大家心知肚明，就不用藏着掖着了，我有个提议，就看各位的意思了！”林天终于出声打断了众人毫无进展又浪费营养的话题。

　　上百家会长沉默了，其实在不明天林天的心意前，他们也不敢妄自菲薄，能来这里，几乎都猜到了林天有何目的，不过谁知道真实情况呢？

　　那白玉堂可是当众邀请了林天，一般不会有人拒绝才对，所以别看他们表面谈笑风生，亲如兄弟，搞不好下一秒就已经刀刃相向了。

　　所以，这些人都保持这一定的沉默，而林天也知道他们的心思，心中是沉思了很久这才开口的，他当然不会也那么傻，开门见山，而是笑着道：“白玉堂提升百分之五十的会费，这里面的含义相比各位都清楚！”

　　“原本交纳一万的，要给他一倍不止，就连我情倾天下这样的三流工会也要多交，恐怕继续这样下去，不但让白玉堂更加的肆无忌惮以外，我们这样维持下去还有意思吗？”林天有些自嘲的笑着，在不久前他和这些人的想法几乎一样。

　　可是，就在一天前，他的想法改变了，他的想法同时也让林天未来的命运发生了巨大的变化，他将站在万人之上，一人之下！

　　各大会长脸色有些苍白，很是无奈。

　　林天接着说道：“我们难道只能看着兄弟一个个的死去，一个个的退会，一个个的离开？”

　　不得不说，仅仅是这句话，便让在场的会长们沉默了，这句话，同样是林天日日夜夜反反复复重复着问自己的一句话，所以，这句话对于这些会长来说有着同样的效果。

　　“我们……建立工会为了什么？即便不为称霸天下，但是也不是为了这样没有尊严的活下去，也许，不，就是在一天前，我和诸位的想法同样，但是我已经隐忍便可以寻求机会，可是没有，现实是残酷的，游戏也如此，你退一步，不是海阔天空，而是逼入绝路！”

　　见到众人均是叹息，林天继续说道，偌大的会议室内，只有他林天一个人慷慨激昂的话语，这些话，是曾经他无数次问着自己的，如今他只不过说了出来而已，有了这么多能理会的听众，林天很乐意把心里话全部说出来。

　　事实上，确实引起了众人的共鸣，林天的话，其实也是他们日日夜夜反反复复问着自己的问题，同样的话，说出来却有着不同的震撼！

　　“难道，我们只能眼睁睁的看着自己的工会沦为别人的奴隶？不，我们已经是了，每个月不断还要给他钱，还要充当玄武城看门狗的作用，甚至时不时的白展堂那个2B，还要把我们踩在脚下！”林天愤恨的说道，这些都是事实，他们几乎成了白天明手下的狗，替他看管着玄武大门。

　　见众人已经一脸愤恨，林天目光一凛便不再说话，这个时候选择沉默更好，所以林天坐在了原地，将他们的表情尽收眼底，同时，脑海中浮现着宇辰当时的话！

　　果然，寂静无声的会议室内，很快传来了低吟声，风云记的会长风云天下首先沉不住气了：“傲天老弟，你就说吧，我们怎么办。我是一个粗人，话就不多说，吗的，我很早前就看白玉堂不爽了，要不是他身后的势力，劳资早就跟他拼了！”

　　风云天下表态，众人皆是一惊，却很快便恢复了过来！

　　“对，欺人太甚，原本还可以这样继续维持工会，现在居然将会费提升到了百分之五十，吗的，现在工会都处于倒贴钱的状态，哪里还有钱给他？白玉堂简直是想要把我们逼上绝路！”天下会会长雄霸激动的站了起来，脸上满是愤恨的表情。

　　“就是！这完全是把我们往绝路上逼……他打仗要钱，在我们身上搜刮？要打就打，要灭就灭，要钱我们就要给他钱，吗的，真当我们是煞笔啊！”另一个会长也一脸激动的吼了起来！

　　“对对对！马勒戈壁，我受够了！”

　　“兄弟们，我们不能在这样下去了！”

　　一时间，众人纷纷表态，全部都表示了自己的强烈不满，这个时候，林天却显得越发的安静了，他在观察每一个的神态……

　　上百人，有两种表情，一种是激动愤恨，另一种却是目光游离不定，然而，不仅仅如此，很快，林天便发现这其中还有些会长低着头，不语，似乎像是通信，又像是思考！

　　“是他们吗？”林天咧嘴一笑，心中有了计较。

　　林天站了起来，双手下压，顿时全场一片寂静，不知何时，他们竟然已经将林天作为核心人物骨干一样对待了。

　　“既然如此，那么各位有没有想过，对抗呢？”见到时机成熟，林天一改之前的目光，整个人内心变得狂热起来，反抗，站起来做一个男人一样去反抗，去斗争，却争取自己的利益！

　　“对抗？”上百名会长沉思了，这个问题在他们的脑海中已经不仅仅有过一次的念头了，多少次他们想要反抗，却不得不屈服在那淫威之下，反抗只有死……不反抗却要屈辱的活着，他们都不约而同的选择了后者，至少还有发展的余地。

　　可是，事实证明了他们的想法是多么愚蠢，死去的那些人虽然成为了历史长河中的一粟，却被人提起是一脸的钦佩，而他们活下来的，却只有鄙视不屑的目光……

　　受够了，真的受够了！

　　众人抬起头，纷纷看向了林天，今天是他举行的会议，那么毫无疑问，他已经做好了完全的准备！

　　“傲天老弟，我们不是没有想过反抗，却着实有心无力！”风云天下，雄霸等人一脸的无奈，乱世逞英雄，谁不想做一个英雄？

　　林天觉得时机差不多已经成熟了，索性说道：“有的，并不是没有机会，而是有机会，我们没有利用罢了！”

　　林天知道，接下来自己所说的话，自已灭会几百次了，但是也没有办法了，事到如今，已然没有了退路，除了迎难而上，别无更好的选择！

　　“傲天，你的意思是……”风云天下一瞬间想到了什么，在场的会长都不傻，顿时明白了傲天的话语的含义，却没敢说出来，因为这句话，足以让他们灰飞烟灭！

　　“是的，联盟！”林天说出了所有人都不敢说的话，没办法，总要有人去说的，而林天已经决定反抗，自然毫不顾忌的说了出来！

　　此言一出，即便众人已经猜到，却还是免不得一番震撼的看着林天，这种话，不会轻易说出口，然而说出口了，就不会轻易改变！

　　“你……是认真的？”

　　众人疑惑的看着林天，林天很坚定的回答道：“这是我们唯一的出路！”

　　众人沉默，在考虑和分析厉害的关系，林天很不愿意打扰，却不敢拖延时间：“我们没有多少时间了，三天，还有两天就到了，而且，我不敢保证在场的所有人都是忠诚的！”

　　林天的话说出来，会长们脸色纷纷巨变，某个胆小的会长更是惊呼了起来：“这么说，我们现在的谈话恐怕已经被白玉堂知道了？”

　　林天没说话，表示了默认！

　　直到现在，这些会长们才恍然大悟，他们在进入这个会议室的时候，就已经上了贼船了，现在摆在他们眼前的只有两条路，第一是联盟，第二是卖友求荣！

　　可是，刚刚他们激动，有不少人都对王者，甚至白玉堂的祖宗十八代都破口大骂了！

　　完了，完了，所有人的额头都冒出了冷汗，所有人的心中都变得忐忑起来，现在，他们是走也不是，不走也不是！

　　林天将他们的表情尽收眼底，微微发现了意思惊喜，那就是风云决的会长和天下会等几个中型工会的会长似乎已经有了决定！

　　“当然，如何选择都在于你们，想走，我不留，想留，我欢迎！”林天作出了请的手势。

　　顿时有好几个会长委婉的表示要离开……

　　可就是那个时候，林天却说好了：“在各位选择离开前，我还是把话说的明白，你们今天走了，就不要后悔这个决定，倘若有一天，我们胜利了，我也不希望在看到你们！”

　　“我最恨的就是这种墙头草的人！现在，要离开的就等于放弃联盟，走出大门我不管你做什么，我都不会干涉，然而，等到有一天我们成功飞黄腾达了，可别说我现在没有给你们机会！”

　　林天的话，顿时让在场不少玩家为之动容……

　　抉择的时刻到了？众会长会何去何从？


第四百九十一章—王者之怒

　　“那么，现在请你们开始选择吧！”

　　林天眼神一凛，便安详的做回了位子上，不再说话，只是看着在场的百余人，他们都是一会之长，林天也不会去强迫，任由他们自己选择！

　　这番话说完，果然，那些原本想要离开的会长们犹豫了，抉择的时刻，在此时却变得有些艰难，就如同喉咙里卡着鱼刺一样，走出了这个大门，然而，就如同林天所说，他们要是成功了，恐怕未来也没有他们的地位了吧？

　　“哈哈哈哈哈，人生，这就是我们的人生，现实中憋屈，游戏中还是如此，她吗的，我干！我第一个同意！”风云决的会长风云天下以及天下会的会长雄霸在第一时间表态。

　　林天神色没有丝毫的变幻，有了人带头，很快便有会长跟风，继续这样下去，他们都知道这辈子已经没有机会了，与其这样活下去，还不如赌一场！

　　一时间，上百名会长决定留下，当然，也离开了十几名会长，当这些工会会长离开的瞬间，林天的眼中闪过了浓烈的杀意，他们的离开不仅仅代表了合作失败，同样的，这些人恐怕还会成为叛徒！

　　林天见到众人众志成城，缓缓的站起身：“各位，我们的联盟不是必然的，却是必须的，盟主，如果各位没有意见的话，小弟不才，愿成为第一任代理盟主，当然，我们能否存活才是关键！”

　　本来林天是没有这么霸气凛然的，不过宇辰却告诉他势必获得盟主职位，所以林天这才放开了束缚，准备大展拳脚！

　　果然，没人说话……

　　“我支持林天做盟主！”高手只会崇拜更强者，显然，林天当日的表现已经深入了他们的心中，风云天下和雄霸根本没有犹豫便答应了这件事情！

　　三人的眼中都露出了一丝理解的神情！

　　“我们也同意！”事到如今，众人已经没有了回头路，因为，现在他们的对话很有可能在刚刚那群人的离开后便会传入王者工会白玉堂的耳中，所以必须做好迎战准备。

　　“呵呵，我只是代理盟主而已，一个月后谁能主导我们拿到领主令，谁便是真正的盟主，所有人都可以参加！”林天霸气无比的说道，心中却是早有了打算，领主令必是他的！

　　众人听林天这么一说，顿时激动了起来，他们只想着联盟反抗，而人家林天却已经在打领主令的注意了，果然，他们和他之间有着巨大的差距！

　　“现在，为了应对随时爆发的战斗，兄弟们，做好全力战斗的准备吧，第一场战斗，一定要漂亮！”其实，林天是很不愿意在这种时刻战斗的，然而，只要白天明知道他们结盟的事情，便会大军压境，发动公会战，这是无法避免的战斗！

　　如果能赢，林天他们必将因此而崛起！

　　“好！”众人立刻执行行动，玄武城变得腥风血雨起来！

　　与此同时，王者工会会议室大厅！

　　“马勒戈壁，傲天这个垃圾，居然敢联合工会和我们做对，老大，杀了他们！”白展堂一听是最为激动，各大工会当然有他们的耳目，几乎在林天他们完成结盟之后，白天明他们便已经收到了消息！

　　白天明站在王座之上，眼中闪过意思狠色：“哼，傲天，我给你机会你不要，你这是自寻死路！”

　　“阴月会长做得不错，幸好你即使告诉我们啊，否则还真被林天这家伙成功了！”白天明又看向了其中一个一脸阴沉的男子微微赞许的说道。

　　那男子笑了笑：“能为白会长效忠，是我的荣幸！”阴月王朝的会长淡然一笑，而他赫然就是刚刚从会议室走出来的会长之一！

　　果然，有人已经叛变了。

　　白天明表示了赞许之后，神色猛然一凛，从王座上站了起来，雷喝道：“传令下去，让所有成员集合王者之都，半个小时之内到广场！”

　　“是！”白云飞应道，立刻将消息在一瞬间扩散开来。

　　“走！我们出去！”白天明心中气愤，杀了自己的那个男人仍然没有找到，这林天居然敢联合上百家工会反抗自己？由不得白天明不怒了……

　　这样下去，他的尊严在持续的受到挑衅，他已经决定一定要给林天他们一个下马威，让所有人知道，他白天明不是好惹的，不过白天明注定要悲剧一次了……

　　因为，很快便会有一条信息会引起整个炎黄大陆的轰动！

　　王者涌动，这一个盘踞在玄武城王者之都的第一工会终于愤怒了，很多公会成员们在接到消息后，几乎第一时间选择了回城，当七八十万的玩家回到王者之都后，引起了不少玩家的注意！

　　半个小时后，王者工会七十万大军全部集合！这不像现实，游戏中可以使用传送，所以可以如此迅猛的回归工会！

　　足足七八十万人啊，光是看着就让人心惊胆寒了，王者工会的成员按照职业不同的分舵进行分配，很快，一个划分为十的队伍便出现在了广场之上……

　　白天明走到了至高点上，居高临下的望着身下黑压压的一片！

　　“嗷嗷嗷啊啊啊！”

　　见到白天明出来，七十万大军激动的呐喊了起来，声音震耳欲聋，响彻天际，看着那下面巍峨壮阔的景色，白天明铁青的脸这才变幻出激昂自信的笑容！

　　他双手下压，果然，呐喊声平息，八十万大军，比之梦想鼎盛的玩家更多，不过这也是全部了，而且王者工会的成员并不强，只是人数最多罢了。

　　“兄弟们，今天我将大家紧急调回的原因只有一个，我问你们，你们愿意看到有人践踏王者的尊严吗？”白天明很煽情的呐喊着，在那至高点上激昂的呐喊着。

　　“不愿意！”回答他的是七十万大军的咆哮和呐喊！

　　“很好！那么你们愿意看到有鼠辈联合想要毁灭我们王者吗？”

　　“不愿意！”

　　“犯我王者，杀无赦！”

　　“好！很好！”白天明欣喜若狂的咆哮了起来！

　　振臂一呼：“现在，就有这么一群无胆鼠辈打算纠集在一起，准备和我们王者一争高下，兄弟们，你们愿意看到一群杂碎压在我们的头上吗？拿起你们的武器，杀了玄武城所有工会！”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　吼声，咆哮声，杀声在这一刻响彻了整个天际！

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　“战士团，弓手团，骑士团，牧师团，侠客团全部跟我走，其余人留下守护工会！”白天明立刻执行命令。

　　“出发！传送玄武城！”伴随着白天明的一声大喝，七十多万大军走到了工会传送阵处，他们一个接着一个的消失在了原地，顿时“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　如狼似虎的王者工会成员，由于几乎已经成为了玄武城的霸主，已经很少有流血事件了，偶尔他们会去制造摩擦，可是规模并不大！

　　五个团，三十多万人啊，浩浩荡荡的出现在玄武城，恐怕会让玄武城城主坐立不安吧？

　　当王者工会三十多万成员统一出现在玄武城传送点时，所有玩家都为之惊骇，他们愣住了，面对杀气腾腾的王者，玄武城内的玩家立刻引起了哗然！

　　“王者办事，不想死让开！”一人大喝起来，周围人惶恐不已，纷纷躲之不及，原本前几天白玉堂死亡就造成了玄武城的动荡，现在三十多万人出现在玄武城，即便这城市够大，但是这样的阵容还是让玩家们傻眼了！

　　纷纷躲开，吗的，一个人吐一口水就能淹死他们，自然不会有人这个时候去挡住他们前行的道路了，这些玩家纷纷让开了道路，只见王者工会的人径直走向了临时公会驻地！

　　“他们要干嘛？”

　　“天啊，玄武城终于要易主了？”

　　“白玉堂也亲自动手了，那个方向……是公会驻地！”有人惊呼了起来，顿时白玉堂大军杀入玄武城的事情便一瞬间传遍玄武！

　　而这个时候，临时工会驻地，那巨大的街道上，早已经是密密麻麻的玩家，人数大约五十万，这是所有工会的总和，总和还没有王者多……实在有些可笑。

　　“他们来了……”一些会长脸色有些苍白，在第一时间听到王者到来的消息仍然有些动容和害怕……

　　林天面色冷峻，和风云天下，雄霸等几大中型会长对视了一眼之后，便点点头。

　　林天振臂一挥，拔出雷霆神剑：“兄弟们，还想做那一辈子的缩头乌龟吗？还想看到别人轻视的目光吗？”

　　“不想的，就拿出你们的武器！夺回属于我们的荣耀！”林天突然提高了声音，一声巨大的咆哮响彻了整个公会驻地！

　　“夺回荣耀！夺回荣耀！”

　　“夺回荣耀！夺回荣耀！”

　　“夺回荣耀！夺回荣耀！”震耳欲聋的呐喊咆哮声，在这一刻响彻了玄武城的上空，回荡在人们的心中，今天是他们崛起的第一天！


第四百九十二章—炎黄最强

　　玄武城内，浩浩荡荡密密麻麻的玩家出现在人们的视线之内，这让他们纷纷惶恐和猜测不已，就当人们疑惑不解的时刻，临时公会驻地，五十万大军露出了视死如归的神情！

　　望着前方，似乎是作出了一个重大的决断一般，他们已经将生死置之度外，只为换取作为一个男人应该有的自尊！

　　“他们来了！”风云天下看着前方，当一排排黑压压的玩家出现在他们的眼前时，所有人还是倒吸了一口凉气，三十万大军，装备精良，一个个雄赳赳气昂昂的迈着流星大步出现在他们的面前。

　　而为首的那个人自然就是王者会长白天明！

　　当他转过转角处时，也是面露惊骇之色，这个林天竟然已经将他们全部凝结在一起，想到这里，白天明的面色变得更加阴冷起来！

　　白天明挺着笔直的身躯走到了林天他们的面前，至此至终，林天的表情都带着意思淡然的笑容，事情走到了这一步，谁也没有退路可言了！

　　“怎么？这是在欢迎我们吗？傲天大会长？”白天明故作阴沉的声音说道，语气中带着愤怒在场的人谁都能感觉到，甚至有些工会开始变得焦躁起来！

　　林天看着白天明，笑着回答：“是啊，知道白大会长要来，我们只好亲自迎接了！”

　　“草泥马比！傲天，你是想造反吧，居然敢和我们王者做对，你找死！”白展堂一声大喝，他可沉不住气，直接破口大骂起来。

　　众人闻言，脸色一变，就连林天都微微动怒，低沉着声音道：“白展堂，你大哥还没说话，轮到你来教训我们吗？你以为你是王者的会长？还是幕后的那个首脑？”

　　“你！卧槽尼玛！”白展堂面红耳赤大喝，欲要提刀上前，却被白天明给阻止，笑着看向了林天，一扫在场所有站在最前排的工会会长，他们想要在城中发生大规模的战斗还是不可能的！

　　白天明这一次只带了三十万人马，对抗五十万，胜负是个未知数，然而，白天明不是傻子，相对的，他的城府之深令人发指。

　　阴沉着脸看了一眼所有人，他的目光让除了林天以外的所有人都有些胆颤，气场这个东西，不是不存在，白天明高居上位，实力不俗，这种无形的压力就已经让各大会在有些胆寒了。

　　“你们，这是打算做什么呢？”白天明明知故问，一脸阴险的问道，他身后的三十多万雄狮，一个个剑拔弩张，似乎要将林天他们杀之而后快。

　　“做什么？难道白大会长没长眼睛吗？”林天笑着说道，两人的语气很淡，却给人一种像是定时炸弹一样的感觉，随时会爆炸一样。

　　“呼……”

　　风起……两人的黑发摇曳在风中，只是一瞬间，他们的目光似乎闪烁着雷光！

　　“噶哈哈哈啊哈哈哈！”白天明笑了，狂妄无比的笑了，仰天长啸之后猛然低头：“傲天，你不会以为就凭你们这群临时组建的杂牌军，就想战胜我们吧？”

　　“吗的，说什么呢？”风云天下大怒，虽然说不上精兵强将，但是这些玩家也不凡高手，竟然在白天明的眼中是一个临时组建的杂牌军？

　　“哟哟哟，风云会长，脾气见涨啊，怎么？你们真以为，就你们这群垃圾组建的联盟就可以和我们对抗了？”白云飞厉色喝道！

　　众人沉默，白云飞接着喝到：“你们就真以为，就凭你们能和玄武第一公会抗衡吗？”

　　“杀！杀！杀！”

　　三十多万成员在身后呐喊了起来，纷纷亮出了武器，群群激昂的呐喊了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”在人们震耳欲聋，响彻天际的杀声之中，笑了，所有人都笑了，林天大笑起来，渗出双臂张狂的大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　白天明眼中闪过意思杀机：“死到临头，你还能笑的出吗？”白天明之所以敢光明正大的来到这里，之所以敢只带三十万人马，正是因为他还有杀招，一个可以让林天遭受到挫败的杀招！

　　“死到临头？”林天低下头，目光凌厉的看着白天明。

　　“你们，真以为自己是第一公会吗？”林天缓缓的向白天明伸出了大拇指，却在所有人的注视下，大拇指倒垂，挑衅，赤果果的挑衅！

　　“疯了，傲天已经疯了，这些工会都疯了！”观看着这一触即发的战斗，玩家们的心中已经变得震撼不已，如果在玄武城发生这么大规模的战斗，恐怕会惊动NPC军队吧？

　　他们都疯了吗？这是人们心中不约而同的想法。

　　“啊啊啊啊！老大，让我们杀了他！”王者工会的成员受不了那赤果果的挑衅，开始拔出了各自的武器，一场大战，似乎正在玄武城之中酝酿！

　　“哼，只不是人数最多而已，就以为自己是精英玩家了，说到底，王者工会只不过别人的一颗棋子而已，若不是你们身后的势力，白玉堂，你以为你的王者还能在玄武城生存下去吗？”林天冷冷的说道，双方玩家已经剑拔弩张，以林天和白天明为首，所有人都拔出了武器，弓箭手，法师们已经全部准备，随时将会触发战斗！

　　白天明脸色一阵铁青，紧握着手中烈火，空气中弥漫着一层热度，让空气都变得扭曲狰狞起来，两方之所以没有第一时间展开战斗，自然有着各自的想法！

　　“傲天！你是想死吗？”白天明眼中闪过意思杀意，对于林天的挑衅，别说是其他人了，就连一向沉稳的白天明也已经忍无可忍了。

　　“笑话，横竖都是死？为什么要这么窝囊的活着！”林天拔出利剑，白天明同样怒吼一声，拔剑而出，两人剑拔弩张，空气中更是弥漫了火药味！

　　“我看你们都不想活了，现在，公会战正式开始，我让你们死！”白天明大怒，对林天的人物进行了公会挑战选项，现在的公会挑战，只要在双方会长的同意下就可以进行！

　　“哼！死的是你们！”林天等人也怒吼！

　　白天明立刻点开了公会挑战选项，可就是在他按下公会战的时刻，天际间却是响彻了一条震惊炎黄大陆的通告！

　　双方大战一触即发的那千钧一发之际，响彻在空中的通告，回荡在所有人的耳中，那是什么？

　　时光追溯……

　　大约在林天和白天明纠集人马的那一时刻，炎黄大陆麒麟皇城！

　　神厨天下第一刀黄满楼的皇城总店！

　　皇城，一个强者云集的地方，走在大街上你随处可见等级高达90级的玩家，他们装备光鲜，华丽不菲，然而，在这一天，黄满楼，延伸至10公里的范围之内，均被无数的玩家所围观！

　　“来了！”黄满楼掌柜深吸一口气，屏住了呼吸说道！

　　一眼望去，那两旁都被无数守卫所守护的中大道上，一行数千人来到了他们的眼前！

　　天下第一刀，是一个微胖的中年男子，目光微眯着看向前方，当前面数千人来了之后，天下第一刀决定亲自迎接！

　　“欢迎各位会长光临黄满楼！”天下第一刀并未放低姿态，也为摆出高姿态，不卑不亢，语气十分和谐淡然，还带着一丝亲切的笑容！

　　数千人中，领头的有八个人，男俊女靓，其中有一名女子蒙着面纱，一身白衣似雪，虽看不清容颜，然而，那有致的身躯仍然难掩魅力……

　　“刀老板客气了，让您亲自迎接。”其中一名身材魁梧的男人开口说话了……神色霸气无比，语气也十分客气！

　　“哼，白龙无忌为什么还没来？”这其中一名目光阴沉，身材矮小的男人一扫之后，却发现今天的正主并未到来，顿时心生气愤。

　　“修罗那边也没有人……”

　　领头的八人，在天下第一刀的带领下走到了黄满楼的大门口……

　　“哼！修罗和帝国真以为咱们很有时间吗？居然到现在还不来！”那矮小的男人又气愤的说了一句。

　　“罗刹，不要没事找事了，今天，我们是来商议大事的，私人恩怨，还请你先放下！”一名儒雅的男子，风度翩翩的说道，目光凝望着前方，至此没看罗刹一眼。

　　“风轻云淡，说的真好听，如果不是形势逼人，我们能坐在这里谈判？”罗刹不以为然，冷笑了一声！

　　“来了，白龙无忌来了！”

　　“修罗道的魁也来了！”

　　就在这个时候，人群中一阵惊呼，两旁的围观人群越来越激动，听到这两个名字，那八个人眼神猛然放大，白龙无忌，炎黄大陆第一高手来了！

　　人群之中，一身白衣，白发随风飘扬，他的身边有一柄泛着紫光的利剑在其周边旋转，并未飞行，而是选择了行走，白龙无忌的出现让在场人所有的目光都变得严峻起来！

　　白龙无忌，炎黄大陆第一高手，等级高达109级，已然是四转超强者！

　　他的出现，无疑让全场的玩家变得激动了起来！

　　帅气的脸孔微微一扫所有人，在他的身边还有一个微不足道的黑衣人。

　　“你们的会长，还是不肯出现吗？”当看到修罗工会来的是副领主的魁之后，白龙无忌神色微微一挑。

　　“会长不喜欢这样的会议，放心，我可以全权代表修罗！”魁自信的说道。

　　白龙无忌不说话，第一强者出现，强大的气场压得在场所有人都喘不过气来，等他走到了那八人的身边，淡然的说了一句话：“开始吧……时间不多了！”

　　炎黄大陆最强者，十大皇城最强公会齐聚黄满楼，他们的目的是？


第四百九十三章—天下禁武

　　黄满楼，今天无疑列外，均无客人，唯有最顶层紫金包厢内，一行十人坐在一个圆桌上，桌上丰厚的食品散发着诱人的芳香，他们的身后各自有一名贴身高手，笔直的站在身后。

　　而这十个男人，毫无疑问便是最强的男人，同时也是各大公会的首脑人物！

　　能在麒麟皇城称雄的人岂会是弱者？这是一个由炎黄大陆光明和黑暗两大阵营高手云集的地方，其大小工会不下于数万，然而，在这数万工会中脱颖而出的最强十大工会，便是眼前的这十个人！

　　罗刹，一个为人阴险，贼眉鼠目的男人，冥皇殿工会会长，105级，职业，冥鬼刺客，其工会附属，高达上百！势力不容小觑。

　　残缺的爱，一个长相普通，却眉宇间散发着英气的男人。仙剑奇侠工会会长，106级，职业疾风战士，附属工会同样高达上百，其势力和罗刹过之无不及。

　　虚恒素律，一个微胖的男人，挂着和蔼可亲的笑容，然而，如果你被他的外表忽视，那么就死的很惨，一旦爆发，他比任何人还要可怕，审判者工会会长，99级血狂！

　　雨中浪漫，帅气到让人嫉妒的男人，最可恨的是他年仅20岁，却已经是一方枭雄，虽然势力是十工会相对较弱的一个，但是他的未来，实在让所有人不得不感叹，乃是烟花易冷工会会长！

　　御龙影者，御龙公会会长，刀削的脸庞，沉稳的坐在位置上一言不发，冷冷的看着眼前的一切，仿佛一切都与之无关！

　　而这五人的工会和他们对面的五人比起来，相对的却显得弱小！

　　炎黄大陆最顶尖的前五工会，一字排开，便是那四男一女，而这十人的会议内，唯有两名女性！

　　“既然大家都来了，就开始吧……”白龙无忌日理万机，他很忙，却不得不抽出时间进行这么会议，原因无他，因为过年了！

　　“无忌会长，竟然是我们联名决定的会议，您就直接开口说吧，看看其他会长有何意见，当然，我想在做的各位没有人不会同意的！”说话的男子长相帅气，处处透着一丝书生气息，可是这只是外表，因为他有一个恐怖的称为“屠神！”

　　这个男人便是有着屠神之称的夜皇！108级，狂神！

　　“无忌会长但说无妨，我想在场的各位也早已耳闻！”鹰目，剑眉，深邃的目光中闪烁着智慧，这便是霸王工会会长，同时被人们称之为“霸王”的男人！

　　修罗的魁，以及那个蒙面的女子，和另一个一直安静的男子没有说话，想来他们都是默认了众人的想法，这一次的会议由最强的五大会长联名商议，被皇城的各大工会所瞩目，因为此时的皇城早已经风起云涌，很多公会会长全部在黄满楼之外等待结果！

　　白龙无忌一扫其余几人，见到他们的目光之后淡然的说道：“既然如此，我也就不浪费各位的宝贵时间了，这一次的工会商议只为了一件事！”

　　说着，其他五名会长虽然已经事先有所猜测，却还是忍不住屏住了呼吸！

　　“年关已近，对我们炎黄子孙来说，这是一个特别的日子，所以，我和在场的各位会长想必都不愿意看到在这新年到来之际发生一些不愉快的事情！”

　　“我想各位也是这个意思吧？”白龙无忌看着众人说道，九大会长纷纷点头，确实，对于华夏国的子民来说，春节的意义非凡，而之所以要在这个节骨眼上进行最强工会的会议，也是无可奈何！

　　“是的！”

　　白龙无忌笑了笑：“所以，对于停战协议，相信大家也没有任何意见了吧？”

　　众人不语，基本上已经默认了白龙无忌的话，在这个时候停战，对于他们来说皆大欢喜，试想，你正在高高兴兴的过着年，游戏中却传来某某附属工会毁灭，领地被人攻击？这个年，还能过吗？

　　“所以，这便是大家聚在这里的意义了，未来的一个月内，我们将全面停止争斗，不管是多大的仇恨，希望各位能在这饭桌上先暂缓恩怨！”白龙无忌笑着说道。

　　众人冷眼看了白龙无忌，说到底还不是为了巩固他自己的利益？因为白龙无忌的帝王工会，发展已经超出想象，不过如果一旦春节期间帝王之都的玩家们全体过春节，而被攻击的话，恐怕就很有危险了，所以处于白龙无忌自身的利益，他才会选择停战！

　　虽然众人不屑，但是还是不得不答应白龙无忌的停战协议！

　　“我没意见！”

　　“我没意见！”

　　“我也没！”

　　众人先后表态，为其一个月的停战协议，对于他们来说不仅得到喘息的机会，也可以预谋更多的计划，当然，白龙无忌何尝不知道给了他们一个喘息的机会，不过却也不得不这么做了，他也不希望自身利益受损！

　　“白龙会长……”突然，一个悦耳的声音传入了众人的耳中，包括白龙无忌在内，所有人的目光都看向了说话的女子……

　　“呵呵，明月会长，有什么提议吗？”白龙无忌笑着说道，眼神看向明月的时候闪过意思贪婪之色，不过很快便恢复正常。

　　明月依旧是冰冷的语气说道：“我们十大工会虽无意见，可是却无法保证下面的小工会不会有所行动，所以，明月建议由我们十大工会联名发出系统通告，告知天下间所有公会，春节期间禁止战斗。”

　　明月的话，没有丝毫的情感波动，让人无法猜测她的情绪，不过他这么一说却是让众人恍然大悟，就连魁也微微看向了明月暗道：“难怪大哥让我小心这女人，看来果然不简单啊。”

　　“呵呵，明月会长说的极是，各位会长也没有意见吧？想必，也不会在乎那点系统公告的费用吧？”白龙无忌为人并不呆板，相反很是圆滑，和众人笑着说了一句，其余人也是大手一挥便打开了系统通告！

　　于是乎，就在这下一秒，一条响彻天际的通告惊动了整个炎黄大陆！

　　“杀了他们！”

　　“吗的，谁怕谁啊！”

　　剑拔弩张的林天和白天明所代表的力量碰撞，就在他们都准备公会战的一刻，天际传来了响动！

　　“叮咚，玩家罗刹喊话：各位炎黄大陆的各大会长注意，年关将至，为了能让大家过一个舒适，安稳，快乐的大年夜，为了迎接新的一年到来，由麒麟皇城十大工会联名通告，未来一个月禁止一切工会战斗，禁止一切大规模战斗！”

　　“叮咚，玩家御龙影者喊话，各位炎黄大陆的各大会长注意，年关将至，为了能让大家过一个舒适，安稳，快乐的大年夜，为了迎接新的一年到来，由麒麟皇城十大工会联名通告，未来一个月禁止一切工会战斗，禁止一切大规模战斗！”

　　“叮咚，玩家残躯的爱喊话，各位炎黄大陆的各大会长注意，年关将至，为了能让大家过一个舒适，安稳，快乐的大年夜，为了迎接新的一年到来，由麒麟皇城十大工会联名通告，未来一个月禁止一切工会战斗，禁止一切大规模战斗！”

　　“叮咚，玩家雨中浪漫喊话……”

　　“叮咚，玩家虚恒素律喊话……”

　　“叮咚，玩家白龙无忌喊话。”

　　“叮咚，玩家魁喊话……”

　　“叮咚，玩家明月喊话……”

　　“叮咚，玩家楚霸王喊话……”

　　“叮咚，玩家铁木铮喊话……”

　　“如果谁在这期间违反了十大工会制定的定律，将会遭到十大工会，以及皇城整个工会的无情报复，还请各位会长三思而后行！”

　　连续十道，而最后一个公告毫无疑问是赤果果的威胁，然而，却没有人反驳，甚至还很开心！

　　连续数遍的系统公告响彻在人们的脑海之中，回荡在整个天际之上，而这个通告一下，炎黄皇城内外更是一片欢呼！

　　“呼……可以过一个安稳的年了，至少这一个月可以舒舒服服的过段时间了。”这句话，几乎是整个皇城公会会长们的心声！

　　“草！”

　　而这个时候，最为气急的便是白天明了，他呼出的公会战系统点也不是，停也不是，尴尬的愣在了原地，不仅仅是白天明愣住了，就连林天也傻了，在场的所有人都傻了！

　　双方正是战意高昂的时刻，这个通告毫无疑问将他们的壮志雄心打入了谷底，没有人可以反抗十大工会联盟！

　　“噗……”

　　而这个时候，刚刚上线的宇辰却是为之一颤，十大工会会长居然可以强悍到压制整个炎黄大陆的工会？这是何等的实力和力量？

　　即便是他在轩辕大陆的时候，也没有如此强横霸道过。

　　不过很快宇辰笑了笑：“为了自身的利益而选择这种办法吗？呵呵，一个月的禁武令，也许，这是一个机会！”

　　是的，一个机会，一个让宇辰适应，一个人林天崛起的机会！


第四百九十四章—他是魔鬼

　　“白大会长，怎么了？怎么不敢战斗了？”

　　当白天明放弃公会战的那一刻，受到了林天他们的不屑和嘲讽，这一次，林天他们很是耍无赖的进行侮辱王者工会这群耍臭屁的家伙！

　　曾几何时，他们像今天这样畅快过？

　　上百家的会长在听到那响彻天际的通告之后，都满头大汗的松了一口气，毕竟真的开战他们还是很紧张的，可是，正是因为这则通告，让他们的腰板挺得笔直起来！

　　一个月啊，一个月他们可以发展壮大，这完完全全就是给了他们一个喘息的机会啊！

　　“哈哈哈，白龙会长果然英明神武！”原本很是讨厌白龙无忌的上百家会长此刻，却觉得白龙无忌是这么的可爱，没有他的话，恐怕他们今天要遭受一场并不能胜利的血战了。

　　林天也笑了，很少人看到他长舒一口气的霎那，其实他也是惊出了一身冷汗，自己这边的玩家都是临时组建的力量，真正打起来，恐怕不一定会输，然而，这样的结果却是让林天他们大为欢喜！

　　第一，保住了颜面，因为他们是选择战斗的！

　　第二，他们得到了喘息和发展的机会！

　　第三，王者的威压无存了！

　　“马勒戈壁，不要以为不敢杀了你们！”白展堂心里那个气啊，原本最近就已经很郁闷了，却没有想到一件件郁闷的事情接踵而至，饶是白展堂也不由得震怒！

　　“哈哈哈，来啊，劳资站在这里，来杀我啊？白展堂，你这个2B除了仗势欺人还会干鸟啊？”平时被白展堂欺负的玩家纷纷破口大骂起来。

　　不过白展堂当真敢动手，和那人厮杀在一起，白天明心里虽然也是气愤不已，但是事先也知道停战协议这么一个事情，他虽然了解的很少，却也没有想到这么快就来了！

　　“住手！”愤怒的喝道，白天明冷冷的走到了林天的身边，不管如何，今天他是颜面无存了，带着一干人马前来寻仇，却没有想到发生这样的事情。

　　任谁也会郁闷，而且，现在的他担忧的却是林天，一个月啊，一个月能发生很多事情，特别是像林天这样的人，这种人只要给了他一个踏板，便能一飞冲天！

　　白天明发誓，这辈子他就从未如此的窝囊过，然而他不得不承认，自己最近连连失利，先被神秘人袭击，而后遭遇了林天的反抗，以及现在的百会联合对抗，郁闷，憋屈，愤怒，然而白天明却不得不隐藏在内心深处！

　　“哼，傲天，以及你们这些人，算你们运气好，一个月后，我保证玄武城将不会有你们的存在！”白天明威压外放，冷冷的喝道，他在作秀，企图保存最后的尊严！

　　可是，林天会给他这个机会嘛，当然不会：“哈哈哈哈，的确一个月后会消失，因为一个月的公会驻地就是我们的，消失的是你！”

　　白天明脸色铁青，一脸杀意的看着林天道：“你这是妄想！”

　　“是吗？那我们走着瞧！”林天这一刻展现出了强大无比的霸气，两人目光相对，周围人都能感受到那恐怖的力量，炎热的空气中，弥漫着浓烈的火药味。

　　“我们走！”白天明带着三十万大军灰溜溜的走了，即使他们再不愿意，也没有办法，十大工会联名发出的禁武令，相信整个炎黄大陆没有人敢违抗！

　　十大工会的报复？那是什么，任何一家都是强大无比的存在，联合在一起？光是让人想想就会胆寒的发抖，灵魂都会颤抖！

　　等白天明他们走后，工会联盟的兄弟们却是开心无比的笑了，他们呐喊着，仿佛胜利了一般，林天笑了，风云天下笑了，雄霸也笑了，那些心里还有些害怕和犹豫不决的会长也终于笑了！

　　一个月的时间？他们深深的望了一眼林天，也许他真的能让他们走向辉煌也不一定？雪中送炭，和锦上添花是不一样的，如果林天真的是龙，迟早会有飞上九天翱翔的时候，现在只要他们全心全意的帮忙，以后便会有他们的一席之地！

　　想到这里，这些会长们神采飞扬起来，虽然这样下去，他们很有可能被林天所束缚，从一会之长变成分舵舵主之类的，可是，这何尝不是赌博？

　　这样的公会会长，不如一个超级工会的干部更为让人尊敬，皇城的十大工会，那些的干部们那一个不是名扬天下的男人？他们也渴望，不能做一个强大的会长，总能成为一个合格的小弟吧？

　　这一刻，他们的心都倾向了林天！

　　“兄弟们，这是上天给我们的机会，你们看到了吗？”林天激昂的说道，他一直苦苦等待的机会终于来了，终于来了，林天激动无比的说道！

　　“这一个月，未来这一个月兄弟们一定要加倍努力，让我们在一个月后夺下领地，成为真正的大公会吧，之前便说过了，这一场战斗中，谁能获得领主令坚持到最后，我们都将无条件的服从辅助，让他成为王，成为新时代的王者！”林天激昂的说着，顿时掀起了下面的一片喧哗，谁能得到领主令，他们就是领主？

　　一瞬间便可以成为万人所敬仰的男人，谁不愿意呢？热血正在逐渐的沸腾！

　　林天还想说些什么，却在人群中看到了一个熟悉的身影，于是他笑了笑，便借口离开，让众人自由练级发展，虽然不能发动公会战，但是摩擦总是有的，林天让大家这段时间都集合在一起，练级也一起，这样便能减少王者的袭击！

　　情倾天下的工会临时驻地内部。

　　三个男人恭敬的站在一个黑衣人的面前，而这三人，赫然就是林天，风云天下，以及雄霸。

　　“噢，这么说，老天爷倒是给了咱们一次机会了？”宇辰想了想，发现这个禁武令实在来的太即使了，这场战斗，他可是给了林天不少杀伤力的卷轴，能省下来也不错。

　　“是的。”

　　宇辰又看向了雄霸和风云天下，笑着说道：“两位表现的不错，我非常的满意，情倾天下是不会忘了你们的！”

　　“应该做的，应该做的。”

　　两人连忙谦虚恭维的说道，至此竟然不敢正眼看着宇辰，因为恐怖，因为害怕，至于宇辰为何会和这两人认识？那就有的说了，为了帮助林天实现机会，宇辰直接找了这两家最大的工会下手，用强悍无比的手段让两人就范！

　　至于如何恐怖，从他们畏惧的眼神来看，宇辰还真是阴险啊，即使只有百分之三十的属性，对付他们还是绰绰有余了，能不恐怖吗？夜闯人家的工会大厅，把人家会长揍了一顿，还大摇大摆的走了出去，风云天下和雄霸别提多别去了。

　　不过好在宇辰承诺，获得公会领地后，两人的地位仍然会很高，他们两人才想开了，永远做一个二流会长，不如拼一次做一个超级领地的长老，想想其实也特别的荣耀。

　　“老大，一切都在按照发展中的进行，接下来这一个月我们需要怎么做呢？”林天恭敬的问道，风云天下和雄霸都是有实力的人，不然宇辰也不会让他们知道自己的存在，既然决定了要在炎黄做出一番事业，宇辰便要有全面的计划！

　　而他的第一步便是统一玄武！

　　“这个，想必三位已经有想法了，这种事情你们全权决定好了。”宇辰挥挥手，对他们的发展并不感兴趣，他现在更注重的是结果，而不是过程！

　　路已经帮林天铺出来了，接下来能否成功还要看自己！

　　然而，宇辰这句话中还有真正的含义，让三人都是倒吸一口凉气，宇辰的话很简单，却透出了另一种恐怖的信息，他的目标不仅仅是玄武，甚至是炎黄大陆！

　　“去吧，无论任何时候，我都会看着你们，帮助你们的，用你们的全力，也别给这个游戏世界的人生留下任何的遗憾，两位会长，发挥你们的才能吧，展现你们的光芒，我相信你们！”宇辰笑了……

　　然而，这种笑容却让风云天下和雄霸都是一阵心惊胆颤，因为当晚他们看到宇辰的第一眼，他就是这样亲切如邻家哥哥般的笑容，可是，这个家伙却是一个恶魔，魔鬼！

　　恐怖的让人害怕！

　　宇辰走了出去，并没有引起人的注意，而目送着他的离开，包括林天在内，三人都是长舒了一口气……

　　雄霸表现的更为直接：“唉……终于走了，奶奶的，想我纵横四十年，没想到在一个小青年的身上感到无比压迫感，连话都不敢说了，真是丢脸丢到家了……”

　　“去你的，你丫的才三十有几啊？还四十，不过……他太恐怖了！”说着说着，风云天下神色变得苍白起来，似乎想起了那个恐怖的夜晚。

　　想了想，两人这才看向了林天，疑惑道：“傲天老弟，他……不，老大，他到底是谁？”风云天下和雄霸是从心底里面对宇辰产生了恐惧……

　　林天愣了片刻，笑了笑：“他是魔鬼，就如同恶魔一样出现在这个世界，将会引领我们走向辉煌！”


第四百九十五章—菜鸟宇辰（一）

　　林天和白天明的战斗因为联名禁武令而不得不暂缓，宇辰一路上已经可以想象到白天明那副死人脸了，不过宇辰却很开心，那个家伙憋屈的模样真想看看啊……

　　一个月的机会，对于宇辰和林天他们来说都是最好的契机，而且宇辰的力量被封印了百分之七十，还需要一个月后才能恢复，这段时间宇辰也不会闲着。

　　为了能更强，为了能更好的保护自己所珍惜的人，这对宇辰来说何尝不是一个机会呢？在属性，能力被封印的情况下，如果宇辰还能突破，那么可以想象，能力全部解封之时的他会是何等的强悍？

　　所以宇辰决定练级，而对炎黄大陆一无所知的他自然是满头思绪，不知所措，宇辰不喜欢看游戏资料，所以根本对炎黄大陆的练级处并不了解。

　　“滴滴滴滴！”

　　想着想着，自己的信息却响了，用的是雨随风这个ID，宇辰疑惑的打开信息提示，是语音通话的请求。

　　“呵呵，哥哥，在干嘛呢～”

　　“额，准备练级。”宇辰笑了笑，是自己的妹妹宇菲的语音……

　　“哥哥，我们也要去练级呢，你要不要一起来啊？”宇菲笑呵呵的说道，娇笑声回荡在宇辰的耳边。

　　宇辰大喜，不过还是很矜持的问了一句：“怪物多少级啊？会不会拖累你们啊？”平时宇菲都是和他们的同学练级，所以宇辰不好就这么过去混经验。

　　“放心拉哥哥，都是我的好朋友，没关系拉～”宇菲开心的说道，他总觉得哥哥有很多事情瞒着她，所以菲儿很想知道，自己的哥哥到底是不是高手……

　　“额……好吧，你们在哪里？”宇辰想了想，反正要先熟悉下环境，宇菲的提议确实不错。

　　“我们在玄武城东等你！”

　　“好的，马上就来！”

　　玄武城东门，一群靓丽的美眉的出现引起了玩家们的注目，不过也很少有脑残的玩家前来搭讪了，所以这群美女虽然青春靓丽，却也无人问津，不是不想，而是不敢，因为他们的身边站着一群装备光鲜，等级竟然达到一百级的高手玩家在内！

　　“呵呵，月月的大帅哥，今天就麻烦你们带我们升级了哦～”

　　“哈哈，不客气，能为美女服务，是我的荣幸。”帅气的男子身后还有两名同伴，说话的那名男子更是高达百级的狂战士，在玄武城来说，足以傲视群雄了！

　　“心柔啊，你说的真的假的？菲菲的哥哥真有那么帅？？”不过，也有几人在谈论着宇菲的哥哥的事情。

　　一个花痴一样的美眉双眼放光的说道，一脸期待的说道，这年头的女孩子越来越开放了……

　　“帅有什么用嘛，现在的男人要有钱才行……”名为月月的女孩子眨着大大的眼睛说道，还一脸幸福的依偎在那男人的身边，这男人颇为得意的看着林思妮和宇菲，眼中多出一丝荡漾的神色。

　　“你们能不能少说一句啊，没见过男人啊”思妮无奈的看着学院中很好的朋友，对她们张扬的个性实在不好多说……

　　宇菲笑了笑，只是注意着周围，等着宇辰的到来……

　　而一路狂奔的宇辰，就如同一阵风一样，很快便来到了玄武城东门，凭借隐龙诀，他很快就锁定了这宇菲他们的位置。

　　不过很快宇辰便震惊了，这是一个诡异的组合，总共十二个人，却只有三个是男淫，其他的均是一等一的美女，而林思妮和兰心柔也在。

　　36E的爆乳妹纸啊，对宇辰来说还是很有吸引力的，不过让宇辰很不爽的是，那三个男人竟然用猥琐荡漾的目光看着自己的妹妹和林思妮……

　　奶奶的，当哥不存在啊？宇辰心里愤恨的说道，巴不得别人不看，全给自己一个人看一样……

　　“哥哥，这边～”当宇辰出现在宇菲的视线内之后，宇菲第一时间叫了起来，林思妮和兰心柔也是惊喜的看了过去，其他几女更是带着期待的目光……

　　可惜他们失望了，因为宇辰还是那一身黑衣，而且带着头帽……

　　“怎么……”和宇菲他们在一起的这群妹纸，虽说不上很美，但是也算是美女一流的，当看到宇辰的打扮之后，这群美女只觉得很土……很俗……很没有品味。

　　“不好意思，我没迟到吧？”宇辰笑了笑说道。

　　“大帅哥，挺准时的嘛～”兰心柔自从知道宇辰就是灰机上的那个帅哥之后，心里别提多开心了，对宇辰的态度也改观了很多，有时候宇辰甚至在想，他要是暗示一下，这妞会不会自动献身？

　　“走吧，咱们去练级～”宇辰对于练级可是迫不及待啊，目光一扫这些美女，兴趣不大，毕竟宇辰见过的都是一等一美人，停留之后便想要熟悉一下练级点。

　　宇辰的态度和扮相，微微让那百级战士皱起了眉头，本来今天自己才是主角，谁知道突然多出了一个？而且，对方至此至终，似乎眼神都没有正视过自己，这是他自己猜的。

　　“喂，你这人怎么这么没礼貌啊，我们家留香好心带你练级，你都不说声谢谢，而且，你看拉，你脸上有花么……怎么大白于带着头帽啊？”月月是一个长相甜美的女孩，胸不大，看到宇辰之后，明显没有好脸色。

　　果然，她这么一说，林思妮，兰心柔，宇菲三人的表情都变化的莫名其妙，要知道，月月可是她们的好朋友啊？而且，平时也不是这么说话犯冲啊？

　　宇辰也奇怪啊，这妹纸怎么好像针对自己一样，这才抬起头露出半张脸看向了那百级大战士，噗……居然叫楚留香，尼玛坑爹啊，这是宇辰的第一反应，因为这货亮出了自己的名字和等级，亮瞎了宇辰那双钻石般的双眼。

　　而他身后的两人等级也不俗，均是98级，这样的家伙在玄武城也算是高手了，可是第一高手白天明这家伙在玄武城也不过99级才对？

　　怎么突然间就来了一个百级狂战士了？四转啊，那可是一个很遥远的距离！

　　游戏世界中，但凡进入95级之后，升级简直异常的困难，当然，宇辰属于另类，这货很少练级，等级却高达98级，还有两级，他便可以一百级四转，妖侠那时候又会有怎样的进阶呢？宇辰可是由衷的期待着。

　　“呵呵，留香兄你好！”既然是妹妹的朋友，宇辰还是很和蔼的笑了笑，伸出了手，停留在楚留香的面前。

　　看到宇辰看向自己，楚留香得瑟的一笑，毕竟，任谁看到他的一百级等级也会震撼，何况是眼前的这个小菜鸟，当楚留香用侦查术看到宇辰不过是一个80级的侠客时，他笑了，还以为是什么大人物呢，居然是一个小菜鸟……

　　于是，他没有伸出手，只是伸出了手指，象征性的碰了一下，宇辰愣了，因为他看到了楚留香眼中的一丝不屑，宇辰无所谓的笑了笑，这种人，连计较的必要都没有。

　　气氛有些沉闷。

　　“哥，不喜欢我们走吧？”宇菲发了一条信息给宇辰……

　　“啊？为什么？难得的练级机会啊……”宇辰回了一个笑脸。

　　见到宇辰没事，宇菲松了一口气，楚留香也见状说话道：“呵呵，各位美女，今天我就带你们去做地狱级的骷髅王副本，那里经验较多，相信升级很快的。”

　　“嘻嘻，有留香大哥帮忙，小妹们的等级自然是飞涨了。”强者为尊的世界，楚留香在人群中无疑是鹤立鸡群，宇菲那群同学一个个都献媚不已，恨不得现在就献身大战几百回合。

　　宇辰有些疑惑，百级就这么吃香吗？忍不住使用妖瞳看了一眼，收回目光后，宇辰这才恍然大悟，不是因为百级的原因，而是因为这个楚留香居然是帝王工会的一个副团长！

　　难怪这群女的看着他不断放电的目光，和故意卖弄的风骚，原来是这个原因，帝王工会，白龙无忌所创，乃是皇城第一工会，其实力强大，据说只有一家黑暗联盟组建的修罗工会才能分庭抗礼，一个副团长居然有百级？这个工会是如何的强悍啊？

　　不过宇辰很快便不再深究这个问题，因为这些人必将是他的手下败将，统一炎黄，所有的工会在他的眼里都是阻碍。

　　在那些女人的献媚中，楚留香很是得瑟的时不时回头望一眼宇辰，那种藐视的目光自然被宇辰无视了，他喜欢装逼让他装好了，宇辰才不和他一样犯2。

　　不过，让楚留香很郁闷的是，他们的目标不是这群女人啊，而是宇辰身边的宇菲和林思妮啊，那才是真正的极品啊，可是，那三个女的就是腻着宇辰。

　　看着几女脸上的笑容，楚留香为之愤恨的看着宇辰，宇辰感觉到了一丝不怀好意的目光，却并未在意，一个百级战士？能掀起啥波浪？

　　宇辰波澜不惊的走进了副本处，楚留香给其余两人发了一条信息。

　　“待会收拾收拾那小子……”

　　那两人点头会意……

　　宇辰就像是左拥右抱一样进入了副本，从某种意义上来说，这还是他第一次下副本，以一个菜鸟的身份……


第四百九十六章—菜鸟宇辰（二）

　　骷髅王副本，总共三关，第一关骷髅将军，第二关骷髅大帝，第三关便是传说中的骷髅王存在，然而，如果一旦开始地狱级的副本的话，便会随机开启一个恐怖的死灵系怪物！

　　怪物非常强悍，当然，也意味着将会获得更加丰厚的报仇，这不仅要实力，还要契机！

　　不过，宇辰却笑了，只是一个五十级的地狱级副本？装什么逼呢？以前梦想的兄弟闭着眼都能刷过去，不过变成了地狱级，宇辰还真不好说了……

　　骷髅王副本宇辰打过英雄级的，地狱级是之后才开始流行的，随着玩家的等级提高，普通的副本已经无法满足他们了，不过很少人会选择英雄级，而楚留香很明显是装逼！

　　这群女孩，几乎都是菜鸟，仅靠他们三个居然想要闯过地狱级副本？虽说有可能，但是宇辰在，怎么能让他们成功呢？想到这里，宇辰的笑意更浓了，他们不是想要装逼吗？

　　“叮咚，请选择副本难度！”

　　“叮咚，您所在的队伍选择了地狱级！”

　　当收到系统的提示音后，那群MM更是用崇拜的目光看着……

　　“哼……”思妮，心柔，菲儿都有些不满的看着花痴般的同学，虽然玩的很好，不过却没有向思妮这般亲密，她们三个可是很好的闺蜜。

　　兰心柔一脸恨铁不成钢的看着宇辰，发了一个信息过去：“雨大高手，你看那几个得瑟的样子啊，你怎么还这么淡定啊，刚刚他们还说你是菜鸟呢～真的，我听到了。”

　　“……”宇辰看着兰心柔，一阵无语……

　　“他们想说就说呗……”

　　“你……”兰心柔心里那个气啊，真是皇帝不急太监急，虽然兰心柔是个美女不是太监……宇辰笑了笑，这妹纸也有可爱的一面嘛。

　　“菲菲，你看你哥，怎么回事啊，那个楚留香一脸不屑的样子，真讨厌。”兰心柔抱着宇菲的胳膊说道。

　　宇菲笑了笑：“晕了，我哥哥都不急，你这么急干嘛啊？嘻嘻，放心吧，我哥哥不会喜欢你的，你死心了吧～”

　　兰妹纸小脸一红：“你说什么啊，本小姐才不要他喜欢呢～更不会喜欢他～”说着还瞄向了宇辰。

　　“呼呼呼呼！”

　　正在他们说好之际，已经进入了一个阴森的洞穴之内，顿时众美女都是脸色唰的一下苍白起来，寒冷的阴风吹，呼啸的寒风更是犹如猛鬼的咆哮。

　　映入眼前的便是一层森森白骨！

　　“啊！！！”

　　突然，一声惊叫，那群MM居然全部扑向了那三个男人，他们的脸上满是得逞的笑容，宇辰暗骂道：“卧槽，难怪要选这里，居然是为了吃豆腐，还是光明正大的。”

　　在看了看自己这边，真是人比人气死人啊，除了心柔有点害怕外，林思妮和宇菲均无反应，看得出来，他们也有点紧张，不过相对的更加冷静，不像其他的女人，是个男人就扑上去。

　　楚留香看向了宇辰，眼中充满了不屑和鄙夷，在他看来，这家伙出现就像是老天的安排一样，完全是给自己装逼用的……

　　“在这里就我们四个男人吧？呵呵，虽说这是十六人团队的副本，不过我们的任务变得艰巨了起来，你可别扯后腿哦，毕竟要保护美女，还要保护你，虽然我等级高，却也会很吃力的。”楚留香笑了笑，不过语气中的张狂难以掩饰。

　　“哦……”自从经历了轩辕大陆的事情之后，只要是不触及宇辰底线的死去，他便越来越淡定了，换做以前，估摸着早就风骚的装逼一把了。

　　楚留香拳头紧握了一下，不知道为什么，宇辰的态度让他很不爽，自己可是帝王工会的副团长啊，即便是玄武城工会的会长也如自己，这家伙仿佛很看不起自己一样，说话不但没有丝毫的恭敬，反而很冷淡！

　　所以，楚留香想要羞辱宇辰一番便说道：“呵呵，随风兄弟有公会吗？”之所以这么客气，完全是为了在众女的眼前留下一个好印象。

　　“哦，暂时没”宇辰仍然是一副淡然的语气，说话间的同时，前面的一群森白骷髅架已经被另两名90级的玩家做掉。顿时，一阵经验飞起。

　　可是，谁也没有注意到，原本他们应该多分的经验，却少了好几个百分点，如果楚留香仔细一点他一定会发现这一丝的异样，不过他的心思可不在这里。

　　“哦，宇菲啊，我们家留香可是帝王工会的副团长呢～要不，介绍你哥哥进去吧？我想留香一定会听我的～”月月得意的说道，比美她比不过思妮和宇菲，比家世也不见得好，可是，唯有比男人，她还能拿出来，因为在他们的印象中宇菲，林思妮都是没有男朋友的。

　　楚留香一脸得意的看着几女，这月月简直太会做人了，刚想怎么把自己的身份亮出来，这小妮子不仅床上不错，也听聪明伶俐的，看来还可以留一段时间，楚留香在心里这样兴奋的想道。

　　“呵呵，不用了”宇菲笑着回答，心中已然不快。

　　“哈哈哈，随风兄弟若是想，自然没有问题！”楚留香咧嘴一笑，不过话说完，他就后悔了帝王收人制度严谨，并不是靠关系就可以进去。

　　宇辰笑了笑：“只怕帝王容不下我！”宇辰的话毫无情绪波澜，在楚留香他们听来，以为宇辰这句话是帝王不肯收他，其实，宇辰的意思是，帝王在他的眼中已经不存在了。

　　不知道楚留香听到会不会气死过去？

　　第一层毫无悬念的过去了……

　　竟然被那两个人轻松的通关，不过到了第二层之后，楚留香也正视了起来！

　　“你们留在洞口不要乱动，大炮，把那法师引出来，不要让他下诅咒！”看着祭坛中的亡灵法师，楚留香第一时间下达了命令。

　　张大炮一个冲锋，外加挑衅，瞬间吸引了亡灵法师的仇恨，诅咒，但是张大炮的头顶上却飘起了一个MISS的标志，不愧是第一工会，连一个普通成员都有着如此实力。

　　地狱级的五十级副本，怪物也的等级也提高了不少，这亡灵法师的等级已经高达100级，而这张大炮居然可以硬抗BOSS的诅咒！

　　宇辰自然不知道，这张大炮当年可是亡灵法师的克星，因为这家伙获得了一个物品，可以有百分之五十的机率无视诅咒BOSS的诅咒！

　　张大炮得逞，自然吸引了亡灵法师的一干小弟，地狱级的不仅怪物数量增多，甚至连等级也增加不少！

　　“品亮，卡在怪物的支点，不要让他们进入这个洞穴！”

　　“额，随风兄，右边的部分就交给你了，侠客的气旋剑对这类怪物的打击伤害非常高，没问题吧？”楚留香眼神一寒，露出一丝坏笑。

　　宇辰看着那个位置，尼玛，若是换做其他的菜鸟，恐怕就死定了，这个洞穴的位置就是利用地形来战胜亡灵法师的，只要卡怪和MT操作完美，楚留香全力输出，他们就可以以四人完成这个副本，然而，换做一个80级的菜鸟去抵抗九十级的怪物，这无疑是找死！

　　楚留香分明是让宇辰去送死啊！

　　“我来吧，我90级了～也是侠客。”宇菲虽然不知道楚留香为什么故意为难哥哥，可是她总不能眼看着哥哥去送死吧。

　　宇辰不说话，心里正在思索怎么整这几个装逼的家伙时，宇菲却已经冲了出去，宇辰阻止不及，战斗已然开始！

　　不得不说，宇辰的沉默换来了无数的鄙视，就连林思妮也是一脸诧异的看着宇辰，就算真的不行，也不至于这样吧？

　　楚留香冷笑：“让你们美女冲上去，作为男人，我怎么可以熟视无睹！”这句话更是让那些小美眉双眼放光，而宇辰则成为了他们鄙视的对象。

　　“看我杀了这小法师！”楚留香风骚的冲了出去，在场中虎虎生威的展开了战斗，百级的狂战士，走过去一个眩晕，顿时那法师BOSS只剩下挨打的份，足足几分钟之后，法师轰然倒地，留下灿烂的法杖和法衣。

　　这装备通过分配后被月月所获得，她更是开心的亲了楚留香一口，众女纷纷嫉妒，楚留香虽然觉得这样对泡妞有影响，却也不好多说，只能风度翩翩的笑了笑，示意众人继续前行。

　　临走前，那些女的有意无意的目光都看向宇辰，甚至还说很难听的话，宇菲已经有些按耐不住了，她不允许哥哥被侮辱和欺负，因为在她的眼中，宇辰是伟大的，为了她，为了家，独自只身在外五年，那是多么的寂寞和孤独？

　　“哥，我们走吧！”宇菲小声说道。

　　宇辰愣住了，看着小丫头为自己着想的眼神，突然宇辰觉得自己是不是太低调了？

　　“呵呵，没事，打完退吧，免得受到惩罚。”

　　“哦。”宇菲乖巧的点点头。

　　“楚留香啊，楚留香，你这个欠草的名字不是逼我杀你吗！”宇辰看着楚留香风骚的背影，摇摇头喃喃道！


第四百九十七章—菜鸟宇辰（三）

　　“轰！”

　　在楚留香和他两位队友的完美配合之下，骷髅将军成功的化为了地面上的尸体，留下了一大片华丽丽的装备，因为是战士类的所用的装备，所以被楚留香私吞了……

　　那群美眉根本不会反驳，宇辰懒得计较，倒是兰心柔愤愤不平念了几句，有些不满。

　　趁着势头高歌猛进，楚留香被美女左拥右抱，就连月月也有点吃醋了，早知道不该带自己这群损友了，他们看自己男朋友的眼神，恨不得吃了他！

　　月月有些后悔，却又不好发作，看着那一个个发浪的女子倒贴上去，只能更加的卖弄风骚，企图挽留楚留香的心，可惜的是，月月不知道，楚留香的心早就不再她身上了。

　　“大炮，品亮，骷髅大帝能抗住吗？”事实证明，没有实力去装逼的话，也是要付出代价的，当他们到底骷髅大帝这里之时，楚留香也微微皱起了眉头。

　　一百二十级大BOSS，那足足三五米的骨架笔直的站立在大厅之内，手中一把钢叉虎虎生威，让人胆寒，看到这骷髅大帝如此模样，众人都是微微一颤。

　　特别是那群以月月为首的MM更是吓得花容之色，饶是宇菲胆大，也被那夸张的外形所震撼，只有宇辰，深深的看着骷髅大帝，似乎陷入了漫长的回忆中……

　　那天，那年，那事，他们就是如此奋力拼搏的推到了骷髅大帝来到了骷髅王的眼前，还记得那是自己第一次下副本，散落一地的铜板都没有放过的宇辰，贪财奴的名号也在内部十分响亮……

　　“兄弟们……还好吗？”紧握着拳头，宇辰心中一紧，他要尽快的建立势力，必须在炎黄和轩辕世界之桥架通之前在炎黄大陆闯出一番事业！

　　一百五十级，五转，一个遥不可及的数字！可是宇辰却必须达到，因为那时候，就会开启世界的桥梁，整个华夏区届时才是真正的龙争虎斗的画面！

　　宇辰是在楚留香和众人鄙夷的目光中所唤醒的，目光中闪过一丝寒意，那一刻，却正好被一直盯着宇辰的张大炮所捕捉，那一瞬间张大炮只感觉自己被猎人盯住，而自己却是猎物一样的感觉。

　　可是，很快他便发现宇辰已经变化，错觉？张大炮有些姗姗的摇摇头，走进了骷髅大帝的身边，这一次还需要众女的配合，宇辰和宇菲成了第二输出，而月月等其余十名女孩，职业差不多都是法师和牧师，这个阵营相当的操蛋。

　　不过楚留香却不在意，在他看来这个BOSS对自己并不构成威胁！

　　“战斗开始，按照我所说的去做！”楚留香充当起了指挥，开始领战全局。

　　“战斗前加好暗抗属性，所有能够治疗的职业都要做好加血的准备！”楚留香开始大喝。

　　“战斗开始以后，大炮将BOSS冲锋靠近通道的墙壁站好，各位美女站在大殿里背靠石柱，这样可以保证不被击飞打乱阵形，品亮你负责输出，这次我也来MT，大家注意自己的生命线，特别是血薄的你们！”

　　队伍中，除了楚留香这三个战士以为，其他都是血薄的职业，不得不提醒。

　　战斗开始，大炮一个冲锋而上，直接将骷髅大帝冲飞到了墙壁上，宇辰他们趁机靠着石柱，众人站稳队形，楚留香立刻大喝：“打！”

　　“不要让BOSS变异！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一瞬间，漫天技能而下，楚留香攻击十分犀利，每一击的伤害都让人触目惊心，看的眼花缭乱，这骷髅大帝虽然是120级BOSS，却也着实苦逼，楚留香本身强悍无比，还有犀利的装备，再加上张大炮和品亮这两个人副攻，摧枯拉朽一般直接轰打BOSS！

　　而宇辰则在队伍中划水，众女很鄙视的看着宇辰，认为他是一个没用的家伙，其实宇辰也无奈啊，属性被封印百分之七十，他不是故意保留了实力，而是普通的攻击就这么回事，最多的伤害才3000点，足以羞愧了，当然，使用脉冲自然不同了。

　　半个小时后，BOSS轰然倒塌！

　　“耶，胜利了！”

　　那些妹纸们欢快的笑了，一个个娇吟声酥麻入骨，好几个含情默默的看着楚留香三人，就连宇辰也是不得不佩服他们的专业，仅仅三人，居然可以独挑大梁，宇辰很少下副本，不过下副本都是单挑，将配合的，这些人显然不够给自己打下手！

　　楚留香他们是牛逼，宇辰也化了半小时的水。

　　“留香，看看装备吧。”那耀眼的装备已经亮瞎了他们的双眼。

　　楚留香走了上去，看了一眼装备之后，眼神却是一变，倒吸一口凉气，是今天运气爆了？还是说人品太差了？

　　这里面居然有一把侠客用的鬼器，而且等级是100级！这简直就是目前的天价装备啊，虽然战士也可以用，但是发挥的威力不如侠客！

　　是的，鬼器，楚留香的脸色变得激动起来，他不是没见过鬼器，可是这都是他触及不到的，如果是工会做任务，即便出了鬼器，他们也无法使用，团队中贡献才能拥有，下副本更是需要贡献值才行。

　　虽然进副本前，他承诺过装备都是他们的，自己只是代练的，可是眼前的这把武器已经深深的出卖了楚留香的内心，眼中满是贪婪之色，看到众人的表情都在他的身上，也不管他们看没看系统的提示，拿在了手上。

　　即便是贵为副团长的他也区区只有玄铁级装备罢了，比暗金强点，却要比鬼器弱得多，所以他激动了，这是一个侠客，战士，其实都可以使用的单手剑，通体黝黑，散发着闪耀的光泽，这个时候他的心思开始转动，即便是卖钱，也将会让他获得不菲的财富！

　　这里，几乎是他最强，也就说，拿了这个装备也并不过分才对！

　　想到这里，他笑着对众人说道：“呵呵，有一把武器，刚好我能用，所以我就拿下了。”也不管他们同意不同意，楚留香便要放入自己的囊中！

　　他可以隐瞒了装备的品级，在他看来这群小女孩已经被自己那帅气魁梧的长相以及强悍的手段所震撼了，至于宇辰？他压根就没有把那个叫雨随风的小菜鸟放在眼里！

　　“等等！”可就是他放入囊中的那一刻，宇辰却突然走了出来，那一霎那，楚留香三人脸色变了变，难道被眼前这个菜鸟看出什么了？

　　“100级鬼器，使用要求是侠客，战士，骑士，也就是说，这把武器我和宇菲也可用！”宇辰在看到这把黑色利剑的那一刻，便有着莫名的熟悉感，黑色，这是他喜欢的颜色，情有独钟。

　　被人揭穿，楚留香虽然恼怒，却不由得笑了笑：“随风兄你说的不错，可是就算按照贡献也是我先拿才对！”

　　“对，就是阿，你一个小菜鸟，进副本后，你看看你？做了什么？看看贡献度才几十点，你好意思吗？你还敢说自己想要？”宇菲她们没有想到，先开口骂宇辰的竟然是她们的同学。

　　“你们太过份了，明明进来之前楚留香就说了，装备都是我们的！”宇菲指着所有人说道，美目中带着意思愤怒。

　　“就是，就是，宇菲和宇辰都可以用，凭什么他要拿？按照正常的也可以ROLL进行分配，凭什么就这么一声不吭的拿进去了！”兰心柔这妹纸表现出了剽悍的一刻。

　　宇辰其实对装备不感兴趣，可是这人也太不厚道了，见财起意，不管是之前说好了，还是按照规章来说，宇辰，宇菲作为一个队伍中的同伴，都是有机会的，可是这家伙倒好，直接想要拿走，也由不得宇辰不出面阻止了。

　　楚留香有点尴尬，却不多说：“给你，你能用吗？我看你们才是见财起意吧？在队伍中划水不说，现在看到有自己用的装备居然蛮横不讲理起来，你问问他们，这东西给我还是给你！”

　　楚留香不屑的看着宇辰，狂妄无比的眼神看着他。

　　“对啊，这明明就是我们家留香的，宇菲啊，你也说说你哥哥嘛，怎么可以这样呢～”月月不满的说道。

　　“对啊，对啊，人家留香好不容易打到BOSS的，你们怎么能这样～”

　　众人一言一句，把宇菲和林思妮，兰心柔三个妹纸气的直发抖，却又说不出更好的理由。

　　“哼，想和我们ROLL点，你觉得你配吗？也不撒泡尿好好照照镜子，自己那穷酸样！”张大炮鄙视的看着宇辰，破口大骂！

　　宇辰笑了，但是没有人看到他的笑容，抬起头冷冷的说道：“这么说，你们是打算出尔反尔，想要强取豪夺了？”

　　“哈哈哈哈，笑话，真他妈笑话，这本来就是我的，什么叫强取豪夺！”楚留香早就看宇辰不爽了，故意提高了声音，走到了他的面前！

　　随后来到宇辰的身前，在他眼前说道：“我就算是强取豪夺你又能怎么样呢？小菜鸟！！！”说着，说着，这个家伙的巴掌便放到了宇辰的脸上，可就是那一刻，宇辰动手了！

　　“我劝你，最好把手拿开！”这一刻，宇辰抬起头，目光犀利无比的看着楚留香，他愤怒了！！


第四百九十八章—惊鸿一刀

　　骷髅王副本，进度骷髅大帝……

　　戏剧化的鬼器利剑，被楚留香独自收入了包裹之中，这引起了宇辰几人的不满，面对帝王工会战士团副团长的楚留香，他在宇辰等人的面前展现了强势的一面！

　　“我劝你，最好把手拿开！”当楚留香把手掌放到宇辰耳边，很想拍几下的时候，宇辰抬起头，冰冷的语气传入了所有人的耳中……

　　张大炮愣住了，品亮也愣住了，就连那正想狠狠拍宇辰巴掌的楚留香也愣住了，不为别的，因为就是刚刚那一瞬间，他们竟然感到了杀气！

　　浓烈而又霸道的杀气！

　　不过很快楚留香便恢复了正常，反而笑意变得更加浓烈了：“你这是想要说明什么呢？如果我不拿开呢？你……又能怎么样？”

　　周围的气氛显得有些诡异，特别是宇菲，林思妮，兰心柔几女更是担忧的看着宇辰和楚留香，而以小月月为首的众女则是双眼放光的看着楚留香。

　　宇辰凌厉的抬起头，那身黑衣竟然无风自动，犀利的目光看向了楚留香，咧嘴一笑：“那么，你就要为你所作所为付出代价！”

　　这一刻，副本内的所有人都微微愣住了，可是片刻后，整个副本洞穴内却传来了无比狂妄的笑声，这笑声中充满了不屑，充满了鄙视……

　　“我这辈子最恨那些没有实力却又喜欢装逼的人了？就凭你？一个下三滥？一个八十级的垃圾菜鸟？”张大炮笑了，笑的很狂妄。

　　“你知道我们是谁吗？帝王工会，炎黄大陆第一公会帝王！”品亮不屑的看着宇辰，语气中充满了自豪和骄傲。

　　楚留香没有说话，而是一脸笑意的看着宇辰，他把手收了回来，突然想了想：“打你，脏了我的手，悲哀的小丑！”

　　“你！不准骂我哥哥！”宇菲美目一凛，大喝道。

　　楚留香的目光这才看向宇菲，眼中闪过荡漾的目光，他知道，这次看来不能泡到这样的极品妞了，索性露出了原本的凶性：“哈哈哈，我骂他你们又能怎么样呢？”

　　“留香，对不起，我不知道宇菲的哥哥是这种人，早知道就不答应他来了。”小月月在一旁歉意的说道，可是神色中却露出了得意，特别是看向宇菲和林思妮的时候，露出一种好像自己胜利的目光一样。

　　原来，这个小月月一直嫉妒宇菲和思妮的美貌，只不过一直没有展露罢了，如今终于有了羞辱两女的机会，小月月自然不会放过。

　　“算了，这种人垃圾，踢出去算了！”楚留香故作无所谓，还衣服大义凛然的样子。

　　“你……你……吴月，你这个贱人！”兰心柔破口大骂，一脸愤恨的目光看着吴月，谁也没有想到她竟然是这种人！

　　“草泥马！骂谁呢？敢骂我女朋友，你找死！”楚留香勃然大怒，这可是动手的好机会啊，说着呼出了组队系统，又冷笑道：“你们都给我滚吧！”

　　“叮咚，您已经被踢出队伍！”

　　“叮咚，您被踢出队伍，将会强制性传送副本之外……”

　　“嗖！”

　　一声响，宇辰，宇菲，思妮，心柔四人消失在了他们的面前……

　　“楚哥，谢谢你为我出了口气……”小月月小鸟依人的依偎在楚留香的怀中，不断的用胸前的丰满摩擦，这让楚留香一阵邪火沸腾，露出一脸的坏笑、“晚上你懂得。”在小月月的耳边低语，那月月脸色羞红，整个人都不敢抬起头……

　　“哈哈哈，没事，咱们继续～”楚留香虽然觉得没能和宇菲林思妮发生点什么有点可惜，不过有这么多的妹子，似乎也够自己玩玩了，索性选择了继续副本，一定要让这群女人彻底的沦陷在自己那威武的身躯之下。

　　“嗖～”

　　白光一闪，宇辰他们出现了副本入口，被队长强制性踢出副本，便会回到这里。

　　“啊啊啊啊啊！可恶，可恶，气死我了，气死我了！”兰心柔一脸抓狂的模样，小脸气的通红，直跺脚，显然很生气。

　　“就是，这个吴月真是讨厌！”林思妮也一脸愤恨，饱满的雪峰都气的上下起伏……

　　一直到现在，宇辰都没有说话，因为他在副本中无法动手，楚留香那个家伙进去的时候，选择的模式竟然是队长权限，也就是说，在那种情况下，他根本无能无力。

　　宇菲害怕这件事情影响到宇辰，低着头低声说道：“哥哥……我不知道会这样，吴月之前不是这个样子的……”

　　宇辰抬起头，淡然一笑，心道这群单纯的女孩子啊，这吴月分明就已经被楚留香吃透了，恐怕是帮助他猎艳来的？

　　“啊啊，我想不通，我想不通，这群混蛋女人，混蛋，贱人，贱人！”心柔气不过，满脸通红，C罩杯的雪峰更是微微颤抖。

　　“好了啦，不要跟他们计较了，我们走吧，以后不理就是了。”林思妮劝道，其实他的心里也是很郁闷，甚至更希望宇辰能做点什么，想着还有些期待的看向了他。

　　可是，宇辰带着头帽，根本看不出反应，这个男人，到底在想什么？真的是忍让？还是懦弱的可怜？

　　“不行，不能这么算了，宇辰，走，跟本小姐一起杀了那无耻小人，装备明明说了不要，你和菲菲都有选择权，却把我们踢了出来，可恨，太可恨了！”兰心柔一把拉起了宇辰的手。

　　“好！”宇辰满口答应，他的话顿时让林思妮和宇菲美目中明显闪过呆滞……

　　就连兰心柔也是在气愤之下说出来的，他没有想道宇辰竟然真的答应了……

　　宇辰答应了，因为他绝不会允许有人辱骂他的妹妹，经历了这么多事情，宇辰对自己倒是看的很开，对方可以骂自己，甚至能侮辱自己，不过绝不能对他的家人出手！

　　楚留香的做法，已经让宇辰愤怒了，不仅因为他对自己有了杀意，还侮辱了自己的妹妹，这种人，他自然不可能放过！

　　“好！宇辰，你太帅了，姐姐一定帮你！”

　　“……”宇辰很无奈的瞥了一眼兰心柔，这妮子除了胸部有点规模以外，怎么看都是小屁孩，为毛小屁孩都喜欢称自己为姐姐呢？

　　“哥……”

　　“没事……”

　　半个小时后……骷髅王副本洞穴口，一行十二人走了出来，三男九女，女的一个个脸色绯红，三个男人脸色红润意气风发，显然，这群女的都被他们给征服了！

　　刚刚走出洞穴，这十二人踏出的脚步便停住了，脸上甚至有短暂的呆滞，不过很快张大炮就笑了：“哟哟哟，你们这是在迎接我们吗？”

　　“哈哈哈哈，三位美女，是不是也想投入我们的怀抱啊？来嘛……你看看你旁边那个男人，瘦不拉几的，恐怕属于秒射类型的吧～”

　　“哈哈哈哈哈～”三个爷们笑着说道，而那群女的却是一脸羞红，不过他们看向宇辰的目光明显充满了鄙夷，嘲笑，不屑！

　　“你们混蛋，流氓！”兰心柔这妞很是剽悍，居然挡在了宇辰的前面，拿出了自己的法杖，一副视死如归的神情，而宇菲也拔出了手中利剑，林思妮也紧握着匕首，微微有些紧张……

　　几人如临大敌，除了宇辰比较轻松以外，其余三女早已经是心跳加快，他们见过PK，可从来没有自己PK过，第一次，难免紧张。

　　“楚哥，我没看错吧？他们……这莫不是想和我们干架？”张大炮一脸惶恐，语气中却是赤果果的轻蔑，根本没有把宇辰他们看在眼里。

　　“大炮，不知道是想找我们在床上呢，还是床下干架呢？”品亮一看到林思妮那对爆乳便hold不住了，目光不自觉的猥琐起来，说话也毫无顾忌。

　　“你……你们，你们这三个混账！”林思妮气急败坏的说道，更是一脸的绯红，胸前那对山峰不停的颤抖，这更加的刺激了三个男人的血性。

　　“本小姐要杀了你们！”兰心柔疯了，因为她拿着法杖狂奔了出去！

　　“心柔！”菲儿和妮妮不由自主的呐喊了起来……

　　“哈哈哈哈，让我来！”张大炮走了出来，拿起自己的战刃，当兰心柔跑到他面前的那一刻，他更是不以为然，张开了双臂说道：“来啊，美女，有种你就来试试，放心吧，哥就站在这里，不动……随便你打！”

　　心柔咬咬牙：“你去死！”

　　“哈哈哈哈哈哈，放心吧，哥很坚挺的，比那个小子硬……”

　　“噌！”

　　“呲……”

　　回荡在人们耳边的话语突然停止了，仿佛还有几个字没能说完，伴随着一声武器的嗡鸣，下一秒，空气中飞溅起了一朵朵的血花……

　　等到人们回过神来时，便看到了眼前这震撼的一幕！

　　在张大炮的面前，一个身穿黑衣的男人出手了！

　　“你的血，真脏……”吹拂的黑衣，闪耀着光泽的黑刀，那黑色的头帽因为强大的劲气而吹拂，一头金色的头发，帅气的面孔映入了所有人的眼帘！

　　那一刻……全场寂静无声！

　　都被这惊鸿的一刀给震撼了，宇辰，终于动手了！


第四百九十九章—秒杀威压

　　“噌！”

　　那一道惊鸿的黑色闪光，那飞溅在空气中的血花，在骄阳的照耀下，竟然是如此的耀眼，张大炮望着天空，瞪大了双眼，他还有几个字没有说完，可惜已经没有机会了。

　　头顶上飘起的伤害，以及将他的生命抽空，当他感觉自己十分无力的时候，一张脸出现在了他的眼前，那是一头闪耀的金发，刀削的脸庞，这是一个帅气无比的男人，而自己，便是死在他的黑刀之下……

　　“砰～”

　　重重的倒在了地面，扑起了一阵尘土……

　　全场无声，沉寂，死一般的沉寂，无论是练级观看的玩家也好，就连楚留香那群人也陷入了震撼的眼神中，他们看着宇辰的身影，就如同怪物一般。

　　“好……好帅……”兰心柔惊讶的看着宇辰那随风而动的黑衣，一头璀璨的金发，手中不知何时多出了一把漆黑的战刀，刀削的脸颊，笔直挺拔的身躯，五官菱角分明，这是一个帅到极点，甚至让女人都有些嫉妒的男人。

　　不仅是兰心柔看呆了，就连林思妮也露出了痴迷的神情，而在场最为激动的莫过于宇菲了，甚至美目中还泛着晶莹的泪花，她是因为激动，不想看到甚至听到哥哥的一丝坏话，可是心里更愿意看到的是，宇辰强大的一面！

　　没想到，所有人都没有想到……

　　“大炮！”

　　终于，楚留香反应了过来，一个箭步冲向了张大炮倒下的身体，可是当他走过去的时候，这才发现，张大炮已经死了，死了？秒杀？

　　一个八十级的菜鸟秒杀了等级高达95级的狂战士？是自己没有睡醒，还是在做梦？总之，这不是真的，这不是真的！

　　“天啊，怎么可能，她哥哥不是一个菜鸟吗？”那群庸脂俗粉的女人惊呼了起来，可是当他们看到宇辰的长相时，这群女的竟然再一次的看呆了！

　　“好帅……”

　　“啊啊啊啊，大炮，马勒戈壁，劳资要杀了你！”品亮发了疯一样的冲向了宇辰，这一幕引起了无数玩家的注意，沉寂在大炮死亡中震撼的楚留香突然回过神来，刚刚想要出声阻止品亮，却已经来不及了！

　　宇辰不会给任何人机会，然而，更不会让这些人死的这么简单！

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”品亮充满了怒火的杀向宇辰，浑然不觉，死神已经在他的身后、“嗖！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“杀了我？你以为，你可以做到吗？”宇辰的话，宇辰的身影，居然突然间来到了品亮的身后，颤抖，恐惧，惊慌，玩家们傻眼了，楚留香看呆了，兰心柔忍不住尖叫了起来！

　　黑刀放到了品亮的脖子上，此刻的宇辰就像是居高临下的王者一样质问的说道，动手，并不意味着宇辰不可以做幕后，如果宇辰不动手，那么他就不是弑神雨无尘了！

　　“草泥……”

　　“啊……”品亮欲要回身杀宇辰，并且同时一声大喝，想要骂娘，可是下一秒他最后一个字吼完，却变成了痛苦无比的惨叫之声！

　　原来，是品亮的一只耳朵被宇辰的黑刀活生生的切掉了。

　　“出言不逊，该杀！”

　　宇辰又是一刀，伴随着品亮的一声响彻天际的惨叫声，他的左脸被划出了一道狰狞的伤痕，宇辰不想血腥，却不得不暴力，黑刀在品亮的身躯前化为剑舞，宇辰突然收刀，帅气拉风的转身，一脸的冷峻！

　　“啊……好帅，好帅！”那群骚妮子看着宇辰帅气的面孔，还有强大无比的战斗，顿时只感觉下身有了感觉，竟然湿了……

　　“菲菲，你哥好酷啊！”兰心柔激动的拉着菲儿的手，忍不住想要唱首歌，跳支舞庆祝，她们没有想到，宇辰居然这么厉害！

　　林思妮陷入了痴迷，宇菲陷入了兴奋中，两女对视一眼，彼此的目光中满是闪烁的激动光芒，这一刻，宇辰的表现简直超出了他们的预料之外！

　　品亮望着天空，一动不动，楚留香勃然大怒：“品亮，你干什么，快点杀了那个混蛋！”在他看来，宇辰刚刚的剑舞根本没有任何的反应，还以为被吓傻了！

　　宇辰眉头微挑，很想笑，这就是第一公会帝王的水准吗？看来他们的会长也不过如此吗？宇辰心里疑惑的想到。

　　品亮没有回答楚留香，他用惊悚的目光注视着前面，没有任何的反应，楚留香原本还想破口大骂，却在下一秒发现了不妙，因为，品亮的身体在一瞬间被肢解……

　　“啊！”

　　所有注视战斗的玩家都忍不住失声叫了起来，因为品亮死状实在是太恐怖和血腥了，然而，宇辰要的却正是这样的效果，有的人，不给他一点颜色，他永远不知道染坊是怎么开的。

　　宇辰走向了楚留香，看了一眼此时此刻一脸惊悚和恐慌的楚留香，微微感到意思不屑，为了对付这三个小虾米，自己竟然用上了黑刀，对宇辰来说，感到十分的耻辱。

　　不过这也没办法，他的力量只有一半不到，不用黑刀的话即便能胜利，也不会有现在这般的威慑，而宇辰，要的却是威慑！

　　要的是报复！

　　胆敢侮辱自己的家人，那么就要做好死亡的准备！不得不说，宇辰的想法有些偏激，可是楚留香却是死有余辜，副本想要害死宇辰，还抢了鬼器，把他们踢出队伍，这种人，死不足惜。

　　“你……你要干什么？”看着宇辰走向了自己，楚留香竟然露出了恐惧之色，他终于明白，眼前的这个男人是魔鬼，举手间，秒杀90级的血牛狂战士，恐怕这样的实力根本不是自己所能战胜的。

　　“我想干什么？”宇辰咧嘴一笑，这人还真是有点可怜。

　　“杀了你！”宇辰的话很简单，却霸气杀意十足，他一步步的走向楚留香，不仅要击败，还要将他从心灵上击溃，所以，宇辰没有瞬移，而是释放了强大无比的杀气！

　　轩辕大陆，宇辰刀斩五十万人，砍掉一半城池，这种杀气比隐龙诀的霸气更加的强大和浓烈，即便属性封印，他也是强悍无比的存在！

　　“不……我是帝王工会的副团长，杀了我，你将会遭到整个帝王的报复！”楚留香再也顾不得颜面了，他狰狞的咆哮了起来！

　　人们先是对楚留香的反应感到不屑，因为宇辰还没有动手，他就害怕了，可是，现在他居然说自己是帝王工会的副团长？真的是楚留香太弱了？

　　不……人们看向了宇辰，不是楚留香太弱，而是宇辰太强，太霸道，太残忍！

　　果然，宇辰愣了，这货这白痴吗？要是会害怕你身后的帝王工会，宇辰早就不会动手了……

　　看到宇辰一愣，果然，楚留香挺直了胸膛，昂首道：“告诉你，我可是帝王工会第三战士团副团长，你要敢对我出手，我保证从此以后你不会出现在这游戏世界中！”

　　“噢？是吗？”宇辰略带笑意的问题，这个表情让楚留香猜不透。

　　可是想到自己身后的庞然大物，他便底气十足：“帝王可是炎黄第一公会，就凭你？能与之抗衡吗？现在，只要你把手中武器留下，然后跪在我面前，大叫三声爷爷，我就放了你！”

　　“叫什么？”宇辰不屑的问道。

　　“爷爷！”楚留香以得瑟便脱口而出！

　　“哈哈哈！”顿时引起了哄堂大笑，楚留香面色一凛：“笑什么笑，想死吗？”顿时，全场闭嘴。

　　“我可没有你这种败类的孙子！”宇辰冷冷的说道。

　　楚留香面色难看：“你找死！”

　　“死的……是你……”他的话犹如鬼魅，他的身影犹如幽灵，他的手段恐怖如恶魔，楚留香在临死之际，便只听到了宇辰的这一句话……

　　一闪而过的瞬间，风起，血花飞溅，黄沙的地面散漫了炙热的鲜血，为了这些微不足道的人，使用黑刀鬼彻，真是脏了鬼彻之灵！

　　致死，楚留香都没有看到宇辰是如何出刀的，甚至连身体的疼痛都没有感觉到，临死的那一刻，他的脑海中闪过了很多的信息，报仇！

　　他要报仇，这简直是奇耻大辱，皇城的精英，帝王工会的副团长，来到一个小小的玄武城，竟然被人秒杀，毫无还手之力的赤果果秒杀！

　　这简直让他生不如死，传出去，不仅犹如自己的名声，更是侮辱了帝王工会的威名！

　　“雨随风，劳资要你血债血偿！不得好死！！”

　　这是楚留香死后打出的区域通告，宇辰看了一眼四周，很遗憾的是，他们随机复活并没有在这个地段，否则，宇辰就要把他们杀回零级了。

　　“抱歉了，血有点脏。”宇辰手中的黑刀突然消失，想来，炎黄大陆就算听过弑神的事迹，一时半会也不会怀疑到自己的头上吧？

　　走到了还在震惊的三个小丫头身边，宇辰笑了笑：“傻了？走吧～咱们继续练级。”

　　“啊！”

　　“哦？”

　　“喔……”三女乖巧的走在宇辰的身后，临走前狠狠的瞪了一眼吴月那群人，而这群女的看向宇辰的目光充满了畏惧，不仅是他们，目睹了战斗的所有人都是心神在颤抖！

　　直到宇辰走后，人们的脑海中仍然回荡着那华丽的秒杀！


第五百章—聪明伶俐的菲儿

　　玄武城复活传送点。

　　“吗的，楚哥，我要杀了那个混蛋！”张大炮从复活点出现，顿时就破口大骂，在他看来，自己是疏忽所以才导致死亡的。

　　楚留香和品亮不说话，因为他们是亲眼见证了宇辰的恐怖，虽然心有不甘十分的愤怒，却也无可奈何，但是，无论如何今天已经颜面丢失，怎么也要想办法找回来才行。

　　“楚哥，你们怎么了？”张大炮不解的问道，看到两人脸色有些苍白，心中顿生疑惑。

　　“没什么，对了，玄武城应该是白玉堂的势力范围吧？”楚留香想了想，沉思道，这件事情他自然不能让总部那边的人知道，否则就真的颜面无存了。

　　而想要报复，那么只有找白玉堂才行！

　　“嗯，是的，白玉堂的王者就在这里，楚哥，你？”品亮眼神放光，今天他们被人秒杀的事情自然不能传出去，也幸好，当时副本的人不多。

　　可是，张大炮和品亮都不知的是，楚留香这个家伙自作聪明，已经自报家门，相信被知道也是迟早的事情。

　　打定主意，楚留香便带着张大炮和品亮飞奔去王者之都，寻找白天明。

　　而另一边……

　　一行四人……男的一头金发，帅气逼人，女的美艳动人，这样的组合顿时吸引了周围练级的玩家，人们纷纷看去，眼中满是惊艳之色。

　　“额……我脸上有花吗？”在兰心柔妹纸的强烈要求下，宇辰就这么给暴露了，因为兰美女说了一句话，让宇辰觉得十分的舒坦，所以决定不再遮掩。

　　“嘿嘿，这么帅的帅哥，干嘛要遮遮掩掩啊。”兰心柔小脸通红，眨着水灵的眼睛看着宇辰。

　　宇辰看着兰心柔的目光，竟然有着被她眼神QJ的错觉……

　　“花痴……”妮妮和菲儿忍不住打趣道。

　　哪知道，兰妹子很彪悍的挺着酥胸道：“不行啊，宇辰真的很帅吗，难道你们不觉得？”

　　“……”被兰心柔这么直接的表达，林思妮微微有些脸红，宇菲却显得兴奋，因为宇辰在游戏中也表现了强大的一幕，想到这里，宇菲便更加的开心了。

　　“哥哥，你怎么这么厉害啊？不是说刚刚玩游戏的菜鸟啊，你骗人哦～”宇菲还是很想多了解自己的哥哥，这一次回来，他感觉宇辰变了，却又一时间说不上来。

　　“额，我其实一直在做任务的，那时候很少玩嘛……”宇辰狡辩道。

　　“可是，你之前说你在轩辕大陆的哦～”宇菲继续皎洁的笑着。

　　“额……”宇辰有点脸红了，早知道当初不告诉宇菲了。

　　“什么？宇辰大帅哥，你从哪里来？轩辕大陆，天啊，那你知不知道弑神的传奇啊，在轩辕大陆很有名的！”兰心柔激动的叫了起来。

　　就连林思妮也是一脸期待的目光看着宇辰。

　　被三位美女这么围观，宇辰竟然有种近了动物园被人当珍兽来看的怪异感觉，连忙含糊到：“额，这个，我……也不知道啊……我真的不知道……”

　　“切……你还真的是菜鸟呢，不过很厉害，姐喜欢。”兰心柔拍了拍雪峰，很是看好的眼神看着宇辰，这让咱们的宇禽兽竟然感到惶恐。

　　“噗……你啊，看把宇辰吓得。”林思妮笑了笑，捏着兰心柔那可爱的脸蛋。

　　“讨厌，不准捏了我脸了，干嘛啊，不许人家喜欢宇辰啊，你喜欢你就说呗～对吧，大帅哥。”兰心柔眨着双眼，长长的睫毛，显得十分的可爱。

　　“噗。”宇辰真心挡不住兰心柔这彪悍的妹纸了，不行，一定要离她远点，免得哪天哥被她吃了，还有苦难言。

　　“去你的……”捏了捏兰心柔，林思妮脸色潮红，甚至心跳有些加快，有意无意的看了眼宇辰，却发现他还是那副淡然的神色，这让妮妮心里有些失望……

　　这一切都看着宇菲丫头的眼里，想了想笑着给林思妮发了条信息：“妮妮……你说，你要是做了我哥哥的女朋友，咱们的关系会不会乱套了？”

　　林思妮抬头一脸诧异的看着宇菲：“讨厌拉，你说什么呢，瞎想～”

　　“我只是打个比喻嘛……”宇菲皎洁一笑，如果妮妮真的能走进哥哥的内心，这未尝不是一件好事，虽然到时候关系就有点乱了，可是这又不是古代，何必那么多的束缚呢？

　　一路上有了三个姿色各异的妹纸，宇辰的寂寞生活也终于有了盼头，打起怪来也是格外的风骚卖力，宇辰他们所在的位置便是月光森林了。

　　这是宇辰第二次来到这里了，第一次的时候就是在这里见到了雪晗，想起那美丽的女孩，宇辰倒是不由自主的笑了笑。

　　“咦，你看，宇辰笑的好邪恶额～”兰心柔自然捕捉到了宇辰的笑意。

　　果然，两女看去，宇辰的嘴角带着笑容，还真的有一种说不出的感觉，宇辰懒得和兰妹子多说。

　　“额，对啦，宇辰，我们只能在外面了，里面都是王者工会玩家练级的地方……”林思妮打断了欢笑声，看了看前方，提醒道。

　　宇菲和心柔也是一凛，想起了什么：“哎呀……还真忘了，妮妮真不错～”

　　“嘻嘻”妮妮笑了笑，挺起了饱满的雪峰，那紧裹的皮甲就像要破衣而出一般，看得人心神荡漾，宇辰那猥琐的目光更是忍不住多看了几眼，真大……

　　36E啊！多么壮阔的存在啊。

　　“额，可是，不进去的话，外面的怪物等级太低了啊。”宇辰想了想，好不容易才有个适合自己练级的地方，他自然不能轻易放弃了。

　　可是看到几女的眼神，宇辰还是果断放弃了……

　　“好吧，就在这里练级吧。”看着周围已经有不少的队伍，宇辰颇为无奈的说道。

　　怪物一出现，简直是群雄轮杀的雄伟画面，虽然宇辰很不屑，可是还是无奈的加入了大军，“你们就在这里不要乱走，交给我好了。”

　　宇辰的出现并没有引起人们的注意，虽然一头金发很是耀眼，而且想到了什么，不过很快便又忘记了，即便是想起来了，也没有人敢多说什么……

　　敢打白展堂，还能安然无恙在王者工会的势力范围练级的？会是普通人？

　　很快，宇辰便实际的行动告诉了所有人。

　　他一动不动的站在原地，不争不抢，不急不躁，感受周围的风，进入了一个奇妙的状态之中。

　　“你哥哥在干嘛哦，人家都在找怪物，他倒好，居然站在原地了。”兰心柔不解的说道，不只是她，就连宇菲和林思妮也是一脸不解。

　　“嗖！”

　　可就是他们疑惑之际，宇辰猛然睁开眼！

　　“怪物出现了！”玩家一声惊呼，等到他们回过神来时，却惊骇的发现那怪物竟然已经倒在了地上成为了尸体……

　　而他的面前站着一个黑衣金发的男子，他的手中有一把正在淌血的银色利剑，这是宇辰杀了楚留香爆出来的，不仅是这把武器，那把鬼器也爆了出来。

　　“哇，宇辰好厉害！”兰心柔惊呼了起来，他们一直注视着宇辰，他的突然移动消失，简直太拉风了。

　　“那是侠客的瞬足啊？宇菲……好厉害哦～”林思妮看向宇菲，有询问的意思，因为别的侠客使用的瞬足，感觉没有宇辰那么帅气。

　　“恩，这个，应该是吧？”宇菲也有点不确定说道，毕竟那瞬间的移动感觉上来说比瞬足更加的平稳，速度却更快，看着宇辰的背影，宇菲陷入了深深的沉思……

　　一开始，哥哥说自己在轩辕大陆，可是后来又告诉自己其实在炎黄大陆，当时还没觉得，现在仔细回想，当时自己哥哥的表情很明显是在说谎……

　　可是，哥哥为什么要说谎呢？

　　难道说，哥哥原本是在轩辕大陆的，可是连他自己都不知道怎么就来到炎黄大陆了？突然，脑海中的震撼想法让宇菲双眼变得闪烁起来。

　　望着宇辰在人群中穿梭自如，击杀每一个刷新的怪物时，更加的肯定了自己的想法……

　　也许是感受到有种火辣的目光，宇辰回过头，正巧碰上了宇菲的目光，宇辰淡然一笑，却连忙转过身，心道：“不是吧？难道这妮子发现什么了？”

　　见到宇辰转过脸去，宇菲明眸中闪过光芒心想：“哥哥果然有事情瞒着我们……不行，一定要问清楚才行”打定主意，宇菲决定一探究竟。

　　而同时……

　　“你说的是真的？”月光森林深处，一声咆哮传来。

　　“堂哥，是真的，我亲眼看到了，金色头发，绝对不会有错的！”那小弟惊慌失色的弯身说道，目光中满是惊悚。

　　“好，很好，你错得不错，带我去，真的话，赏金不会少你的！”说话的这个男人，横眉怒目，赫然就是那被宇辰干掉的白展堂！

　　“是，是，堂哥请跟我来。”这小盗贼指引着白展堂，走向了月光森林的外围之处……

　　那里，宇辰正在陪伴三女练级，浑然不知道自己的行踪已经暴露。


第五百零一章—再遇白展堂

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　伴随着无数道的剑斩落下，地面上卷起了一阵飞扬的尘土，宇辰抽身而退，头顶上刷刷的经验不断翻腾，地面上的装备金币一扫而空，潇洒的转身，留下一个寂寞的背影，以及一群目瞪口呆的玩家……

　　石化……月光森林外围的玩家全体石化了，数百队伍，上千玩家，全部都被宇辰的抢怪手段给震撼了……

　　当宇辰一脸无害的表情走向菲儿和妮妮，心柔三女时，她们的眼中满是震撼之色，特别是心柔，更是激动的拉住了宇辰的手开心的说道：“经验升的好快哦～”

　　“呵呵～”宇辰笑着说道，一脸笑意的看着宇菲。

　　“走吧，在这样下去，咱们要引起公愤了。”宇辰姗姗的说道，周围已经有好多杀气腾腾的目光看着自己，要是继续这样下去，恐怕要成为众矢之的了。

　　宇辰自然不愿意引起多余的麻烦，他大不了跑路就是了，可是现在不同，多了三个拖油瓶。

　　“干嘛不继续啊，你那么厉害，你看他们都抢不过你呢～”心柔兴奋的指着周围的玩家说道，她这么一说，那些玩家面色更加难看了……

　　一个个愤恨的看着宇辰，这家伙还是人吗？每一次刷新的怪物，他就像能提前预知一样，在他们还没反应过来时，宇辰就已经动手杀之，这个男人简直太恐怖了。

　　好几次他们都鼓起勇气想要理论，可是看到宇辰那强悍的手段之后，竟然没有人一个人敢开，宇辰也知道自己抢怪有些过分了，所以出于考虑，还是决定离开这里。

　　“走吧～”宇辰懒得去解释那么多，还是带着三位妹子果断的离开吧。

　　“接下来还有去处没？”宇辰问道。

　　“嗯，往西还有兽人部落，不过那里的怪物都很恐怖，和月光森林深处差不多，会不会有问题啊？”宇菲想了想说道。

　　“没事，就去那里吧～”虽然属性封印，不过宇辰感觉并没有多大问题才对，起码先把等级升到一百再说。

　　“没问题吧？”想了想又问道几女。

　　心柔和妮妮都乖巧的点点头，宇辰便带着他们准备离开，可就是那一刻，宇辰的面色一沉，看向了森林深处，因为他感觉到了异样。

　　“怎么了？”发现哥哥的表情不对，宇菲奇怪的问道。

　　宇辰心里有点不安，皱着眉头：“没什么，小心点。”隐龙诀的力量下，宇辰感觉到森林深处有大量的玩家狂奔而来，而且，还让他闻到了一丝危险的气息。

　　“堂哥，就在前面了！”盗贼提醒道，白玉堂带着三百多练级的玩家冲了出来，果然看到了一片广阔的个徒弟，左右望了望，面色顿时露出一丝恐惧，随后却幸福无比的笑了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈！”当白展堂在人群之中看到那金发黑衣男子的时候，内心止不住的狂喜。

　　“王者工会，他们出来干什么？”

　　“大家躲远一点……”

　　玩家们纷纷惶恐的退后，不明白王者工会的精英玩家怎么会突然出现，而且一个个还杀气腾腾，这让所有人都预感到了意思不妙。

　　“居然是他！”宇辰自然也看到了白展堂的存在，这下可麻烦了，自己身边可是还有三个妹纸啊？对方一脸坏笑的看着自己，很显然没安好心啊！

　　“吗的，劳资找你找的好苦，兄弟们。把他围起来！”白展堂一声大喝，这几百人便冲的上去将宇辰团团包围在其中。

　　三女还来不及反应，却已经先惊呼了起来：“你们干什么……”

　　白展堂走了过来，上下打量着宇辰，点点头：“草，就是你，马勒戈壁，当时在城里，就是你杀了我！”白展堂认出了宇辰，一脸赤红大怒道。

　　既然被发现了，宇辰索性也没啥好遮掩的笑了笑：“额，原来是你啊，怎么？想请我喝茶？不用这么客气嘛……”

　　“我喝你麻痹！”白展堂大怒，指着宇辰吹鼻子瞪眼的说道：“来啊，兄弟们，把他给我凌迟了！”

　　“噌噌噌！”

　　众人亮出武器，一个个脸上满是笑容，在他们看来杀一个宇辰简直不费吹灰之力，而周围的玩家却是一脸笑意的看着这里，似乎在看着白展堂怎么出丑，要知道，刚刚宇辰的表现，他们可是清楚的看在眼里。

　　“等等！”

　　宇辰出声吼道。

　　听到宇辰的叫声，白展堂脸上的笑意更浓了：“哈哈哈，怎么？现在知道害怕了？麻痹，当初你怎么不知道后果？告诉你，不管你今天说什么，你都要死！”

　　宇辰看了眼身边有些紧张的宇菲三人，心里想着如何安全脱身，可是这白展堂显然不给自己机会，当初在玄武城内，可是当着那么多的人面把他干掉了。

　　“我劝你最好不要动手！”宇辰想了想，觉得还是顾全三个妹纸的安慰才对。

　　“麻痹，威胁我，找死！”白展堂一脸笑意的看着宇辰，这个时候走了进来，却发现宇辰的身边有三个美丽的女子，定眼一看，他笑了。

　　“哟哟哟，林小姐你也在啊！”白展堂对林天恨之入骨，当看到林思妮也在其中，那副可耻的嘴脸变得荡漾起来，目光毫不顾忌的在那双峰上打转，似乎想要将妮妮的衣服看穿一样。

　　“怎么？我就不可以在这里？”林思妮气吁吁的说道，看到白展堂那荡漾的目光便感到恶心。

　　“可以，怎么不可以了！”白展堂心中打起了坏心思，在他看来宇辰已经是囊中之物，就算杀了他，也难解心头之恨，不如以此威胁这三个女的？自己不是能占点便宜？

　　想到这里，白展堂的笑意更浓了：“哈哈哈哈，今天你们必死无疑！”

　　“兄弟们，杀了那金发混蛋！”白展堂举起手中战刀大喝。

　　“杀！”

　　众人杀机乍现，可就是动手的那一刻，宇辰眼神一凛，大喝：“谁敢动手！”

　　长剑横于身前，隐龙诀霸气和杀气顿时出现，空气中更是暴起了一阵无形的波动，气场这东西，宇辰向来很相信，当知道自己无法安全脱身的一刻，他释放出了强大无比的霸气和杀气。

　　果然，那些原本想要动手的众人被宇辰这一声大喝而震住了，就连那白展堂也是在宇辰大叫的那一刻，浑身一颤，杀气和霸气蔓延了他们的身体，众人竟然有一种无法动弹的感觉。

　　他们一脸惊悚的望着宇辰，目光中竟然闪烁着恐惧！

　　“快走！”宇辰对着三女说道。

　　“哦哦哦！”三女连声应道，赶紧离开这里，她们非常的清楚，留下了只会成为宇辰的累赘。

　　看到三女成功脱离战斗范围，宇辰这才长舒了一口气，而这个时候，白展堂也发现了三女逃跑，顿时咬咬牙：“马勒戈壁，给我杀！”

　　众人犹如晴天霹雳一般回过神来，想到刚刚竟然被宇辰的大喝所吓住，所有人面色一红，尴尬不已，不过更多的却是愤怒！

　　“兄弟们，杀！”

　　可是，这一次宇辰怎么可能让他们出手？见到三女远去，他早就已经拿出了银色长剑，一个闪瞬来到白展堂等人的身边，提剑便是强悍的攻击！

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　空气中剑刃乱舞，伴随着剑鸣的咆哮声，无数的斩击疯狂的招呼在这些人的身上，总共三百多玩家，宇辰冷静的分析着眼前的局势，他可以逃跑，不过却也要给白展堂一点教训。

　　“杀意波动！”

　　要是以前，宇辰自然不需要对这些小虾米使用辅助技能，不过今时不同往日，宇辰虽然很想恢复实力，却也知道这事急不得。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声响彻了大地，黄沙的土地上弥漫着鲜血，妖灵剑旋刃之下死伤数十，他们没有想到宇辰的攻击竟然如此的强悍，当然，他们更想不到的是，换做以前，这一招恐怕就已经让他们所有人葬身剑下了。

　　“死！”

　　宇辰霸道的攻击并没有让他们害怕，反而更加的激起了所有人的凶性，他们可是王者工会，玄武城第一的存在，如果被这金发男人打败，这么多人在周围看着，岂不是颜面无存？

　　“麻痹，我要杀了你！”一个战士狰狞着杀向了宇辰，在数百人的围观中，宇辰冷峻的一扫所有人，当那战士刀落的那一刻，却并不是他所想象的那样击中宇辰，反而是他的手臂脱离了自己的控制，飞溅在了空中！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那映红的鲜血，突然间喷洒在了宇辰的脸颊上，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　看着眼前的所有人，宇辰露出了一丝嗜血的笑容，仿佛回到了轩辕大陆厮杀的场景，这一刻，宇辰体内的恶魔竟然苏醒了！

　　“嘿嘿～”宇辰咧嘴一笑，他的内心就是天生的战斗狂人，白展堂还不知道，他已经唤醒了恶魔！


第五百零二章—唤醒的恶魔

　　“心柔快点！”

　　青葱的草地上，三个美丽的女子不断的狂奔，美目中充满了焦急和担忧，等待她们彻底的跑出了月光森林的范围之内后，这才长舒了一口气。

　　“呼！”

　　林思妮一屁股坐了下来，喘着粗气，胸前的饱满汹涌起伏，小脸更是潮红，作为一个刺客职业，很明显妮妮是不合格的，因为胸前的丰满太累赘了，当然，毫无疑问妮妮做牧师的话会相当的合格，因为奶力充足。

　　“宇菲，宇辰会不会有事啊？”冷静下来，心柔便开始担心留在那里的宇辰了，毕竟白展堂身边可是有几百人呢，虽然不多，可是月光森林那里几乎是王者工会的地盘啊。

　　宇菲也有些焦急道：“妮妮，我们快点联系林天吧！”

　　“嗯嗯！”妮妮点点头，两人开始联系林天。

　　“哥哥，不好了，宇辰在月光森林被白展堂带人拦住了，你快点来啊！”

　　“什么？月光森林？坐标多少，我们就在附近！”林天大急，他可不能让宇辰出事啊。

　　报了一个坐标之后，林天道：“你们在哪里等我，不要乱动！”

　　在三女焦急的等待中，十分钟后林天风风火火的带着情倾天下五百多人狂奔而来，当看到宇菲，思妮，心柔三人之后，林天一个健步如飞来到了他们的身边！

　　“辰哥呢？”

　　“林天，哥哥在月光森林外围，快……”宇菲拉着林天的手往前跑，她很担心自己的哥哥啊。

　　“好！兄弟们，跟我来！”林天大手一挥，岂能坐视不理，带着几百人便反扑，无论如何也要让宇辰安全，即便是大战也在所不惜。

　　而这个时候，月光森林的外围，却是另一番景象！

　　这个血染的大地之上，只有玩家们睁大双眼惊悚的表情，周围的玩家一动不动，浑身都在颤栗的看着眼前那惨绝人寰的一幕，原本还对宇辰不满幸灾乐祸的家伙此刻却浑身都在颤抖！

　　他们的前方，是一片人间炼狱的景象！

　　那喷溅的鲜血，挥洒的尘土，惊悚的惨叫，勾勒出一副恐怖的图案，宇辰单手持剑，所过之处全部留下了一片残肢断臂，不知道为什么，自从在轩辕大陆喜欢上这种杀戮的宇辰，便不由自主的爱上了这种恐怖的杀人手段。

　　也许是因为和愤火原罪力量融合过后的原因，一旦陷入这种状态的宇辰非常的恐怖，然而，从心理上来说宇辰并未抵触，在这个弱肉强食的时代，如果今天不是他够强，那么倒下的那个人很有可能会是自己。

　　所以没有必要同情，更不需要怜悯，要的只是胜利！

　　血灌双瞳，妖瞳之下一切都清晰，无论是盗贼的前行，还是他们的一举一动，凭借隐龙感知和妖瞳的力量，宇辰甚至可以知道他们的下一个动作是什么！

　　“噌！”

　　一把战刀从他的身边划过，却不是打偏，而是宇辰轻轻侧身便闪躲过去，他的眼中只有杀戮，当宇辰看向那攻击的玩家时，他竟然浑身胆颤的吼叫了起来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　忍受不住内心的压力，他疯狂的呐喊，然而，宇辰仍然没有放过他，一剑，将其分尸。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”王者工会的玩家终于害怕了，十分钟，死在宇辰刀下的足足两百多人，白展堂早已经吓傻了，他怎么也没有想到这个人竟然会如此的强大！

　　宇辰一扫所有人，那漆黑的眼眶，深红的眸子中映出所有人的背影，似乎是找到了白展堂的存在，呲牙一笑缓缓的走向了白展堂。

　　白展堂发现了宇辰的目光，顿时全身的寒毛都竖了起来，一脸惊悚的说道：“不……不要过来！”

　　宇辰却根本不会理会他的哀嚎，如果仔细看的会发现他的身体周围闪烁着微弱的黑炎，不易察觉，但确实存在，宇辰必须快速解决这里的战斗，那么白展堂必死无疑！

　　眼神一凛，知道这是人家的地盘不可恋战，所以白展堂不能留，周围的王者工会成员想要杀自己，宇辰一个瞬移便来到了白展堂的眼前。

　　这是一场毫无悬念的战斗，宇辰抬起了手中的银剑，只要剑落下，那么一切都会结束！

　　“不……不要！”

　　白展堂嘶吼了起来，宇辰却不会有任何的怜悯之心，前车之鉴，他再也不会有妇人之见，手起剑落，天际中闪烁一丝寒芒！

　　可就是那千钧一发之际，突然一个身影飞奔而来，在宇辰剑斩落下的那一刻，成功的格挡在了白展堂的面前！

　　“当！”

　　清脆的碰撞声响彻了丛林之间，人们屏住了呼吸目不转睛的看着眼前的一幕，等到他们所有人看清来人之后，更是忍不住惊呼了起来！

　　“是他！王者第一战将，孤影飞！”人群之中有人惊呼了起来，并且周围人都露出了狂热的眼神。

　　“阁下不觉得太过分了吗？”挡下了宇辰的攻击，孤影飞神色冷峻的看着宇辰，手中那狂暴的力量竟然将他的双手震得发麻！

　　宇辰不理会，抽身出剑，孤影飞大惊，没想到这家伙根本不按牌理出招，可是孤影飞好歹也是等级98级的隐藏职业狂魔战士，其力量自然不会差多少！

　　“狂暴！五段斩！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　一刀，两刀，三刀，空气中足足闪现了五道光芒，最后的一刀足足五倍的力量，宇辰的身体更是因为抵挡攻击而被震退了数米之外，地面上留下了一道长长的鞋印。

　　“哦……和星竹一样的职业吗？”宇辰的脑海中闪过狂魔战士的信息，没想到眼前这家伙和星竹的职业一样，不过，他却只能使用五段斩，当然，不排除他隐藏了实力。

　　“飞……飞哥！太好了，太好了，你终于来了，飞哥，杀了他，他杀了我们好多弟兄！”白展堂指着宇辰，眼神中充满了畏惧，却也因为孤影飞的到来而变得理直气壮起来！

　　孤影飞对白展堂并无好感，可是当看到地面上的尸体时，他也愤怒了，没想到这人出手居然如此狠毒！

　　“麻痹，雨随风，劳资看你怎么死，我们飞哥来了，你只有被杀的份！”白展堂又神气起来了，可是要是他知道白天明都死在宇辰的手上，不知道作何感想。

　　宇辰不说话，眼瞳中闪烁着担忧，感知色的力量之下，宇辰清晰的感觉到了森林深处有无数的玩家正在向外狂奔而来，如果继续恋战，恐怕今天他凶多吉少了。

　　宇辰不再是轩辕大陆的那个他，自然不会意气用事，打不过就跑，打得过就狠狠的打，这里是别人的地盘，总不能留下找死？

　　打定主意，伺机逃跑！

　　于是，宇辰动手了，而孤影飞却好像看穿了宇辰的心思一样：“哼，现在想跑，做梦！”

　　“冲锋斩！”

　　“噌！”

　　整个身躯化为一道冲锋，一层气浪将他包围在其中，顿时整个人化为一道斩击冲向了宇辰。

　　宇辰神色一凛深吸一口气大喝：“隐龙斩！”

　　“吼！”伴随着一声龙吟，手中银色斩击脱手而出，若不是属性被封印，宇辰怎么会如此憋屈想要逃跑，就算再来十万人也不足挂齿。

　　如今的自己相当的无奈！

　　一击得手，宇辰并不恋战，趁着那些人还没有反应过来，宇辰抽身一个闪瞬便欲要逃跑，烟尘之中，孤影飞疯狂的冲了出来：“拦住他！”

　　“上！”

　　“找死！”看了一眼阻挡在自己身前的玩家，宇辰突然将银剑放到身后，猛然吸了一口气喝道：“妖灵剑旋刃！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　又是这一招，无情的虐杀了他们的生命，周围的人惊呼了起来，因为宇辰这一招给人留下了太多的震撼之色。

　　孤影飞咬牙，突然吃下一瓶风神药剂，移动速度顿时增加了120％，居然在限定的时间内追上了宇辰，并且咆哮道：“想走，留下你的狗命！”

　　孤影飞抬起战刃对着宇辰便是当头一刀，这时，玩家们都屏住了呼吸，眼神随着那把的刀落下的轨迹而移动，在他们认为，98级，并且在玄武城颇有名气的孤影飞绝对会成功！

　　这是理所当然的，没有人怀疑！

　　可就是他们自信满满，所有人都以为宇辰必死无疑的那一霎那！

　　宇辰却是猛然回头，黑瞳闪烁着杀意：“给我死！”

　　“隐龙脉冲！”

　　宇辰瞬间移动，突然来到了他的身前，当宇辰把双手放到他胸前的那一刻，他的身后两道光圈一闪而逝，孤影飞只感觉被卡车撞上了一样，整个身躯化为一条线击飞了出去，口中猛然吐出鲜血，头顶上更是飘起了鲜红的伤害……

　　“咚！”

　　重重的落入了地面，扑起一阵弥漫的烟尘……

　　当孤影飞倒地的那一刻，人们的双眼都快掉了出来，玄武城就连白玉堂都称之为将才的孤影飞，竟然被宇辰一击秒杀了！

　　寂静……片刻之后却从寂静变成了哗然！

　　“飞哥！”白展堂吼了起来，他简直不敢相信眼前的事实，强大到自己的哥哥都尊敬的玩家，竟然在那个男人的面前如此的不堪一击！


第五百零三章—身体的异状

　　“呼！”

　　大地一阵呼啸，尘土四溢而起，宇辰一击得手，立刻抽身而退，两道脉门的隐龙脉冲术，居然让宇辰感到了一丝倦意，他惊骇的看着自己的身体，百分之七十的属性被封印，难道还影响了自己的体力？

　　这突然的发现让宇辰一阵背脊发凉，整个人寒毛都林立起来，如果真的是这样，看来自己还真的要低调才行，现在得罪了白天明的势力，恐怕自己很难全身而退！

　　既然如此，宇辰自然不会继续战斗，趁着这个机会，一个闪瞬十米之外，根本不给他们反应的机会，隐龙诀感知下，月光森林深处已经有不少的玩家狂奔而出，在这样下去，恐怕自己就有危险了。

　　“飞哥！”白展堂大怒，原本还对宇辰无比的恐惧，可是随着孤影飞的死亡，白展堂竟然把这种害怕冲散，一声大喝，抬头看去，竟然看见宇辰逃跑的身影！

　　顿时神色一凛咆哮：“马勒戈壁，雨随风，劳资要你死！”

　　“月光森林所有王者工会的成员注意，抓住一头金发，黑衣的男人格杀勿论，犯我王者杀无赦！”白展堂气急败坏，这一刻头脑诡异的变得灵活起来？

　　双目中更是闪烁着精光！

　　整个月光森林的王者工会成员闻言不解，但是喊话的是白展堂，就算他们对这个家伙很不感冒，但是也不能允许别人欺负他们王者工会。

　　一时间，整个月光森林风云异动，那些深处练级的玩家更是放下了手中的事情杀了出来，白展堂虽然大气，却不敢去追宇辰，那几百人在他的呐喊声中也回过神来，纷纷冲向宇辰。

　　见状宇辰咬咬牙，目前形式对自己不利，空间之力根本无法完全发挥以前的力量，这种情况下看来，自己是凶多吉少了，不行，堂堂弑神，怎能这样死去？

　　空间之力+闪瞬，宇辰也不过移动了三十多米，换做以前，一遁五百米是何等的强悍，可是现在，属性封印，宇辰十分的憋屈。

　　“白展堂这家伙！”当林天他们同样看到区域频道之后，脚下的步伐便更快了，月光森林就在眼前，人未到，他们便已经听到了前方传来了一片杀声。

　　“杀了他！”

　　“狂风爆刃！”

　　“烈焰火！”

　　远程职业，第一时间释放了魔法，宇辰凭借着矫捷的身躯完美的闪避，这就是自由模式，在逃跑的同时，发现自己的体能各种下降，竟然有种要把自己的力量抽空的感觉。

　　宇辰跳跃，提防被魔法击中，可是很快，人越来越多，宇辰刚刚要冲出包围网的那一刻，月光森林另一边却杀出了数千人马，见状宇辰一惊，心道不好，因为这些人胸前的标志是王者！

　　“麻痹，金发黑衣，就是他，放箭！”这一群人中有上百弓箭手，为首的男人一声令下，顿时满天箭雨倾盆而下，宇辰脸色难看，换做以前，直接一个隐龙诀全部放到，现在却只有闪避的份。

　　“力量，我要力量！”宇辰的心中对力量的渴望更加强烈，可是也知道急不来，在箭雨落下之际，宇辰双手突然一震大喝：“隐龙防御！”

　　“吼吼吼吼！”

　　伴随着一道龙吟之声，宇辰的身体周围出现三条银色虚幻游龙，抵挡了箭雨之后，那些人看到宇辰身边缠绕的银龙面色吃惊，竟然还有如此强大的防御！

　　“嗡！”

　　可就是宇辰刚刚聚集隐龙诀武装防御的力量时刻，突然三条游龙失去控制的化为虚影消失，宇辰心中大骇：“怎么回事！”

　　来到炎黄大陆之后，他还没有持续性的使用过隐龙诀力量，没想到现在竟然问题如此之多？

　　刚刚凝聚的隐龙诀，竟然在瞬间荡然无存，和之前使用脉冲一下，力量竟然从自己的身体上抽空了，心中越发的不安，宇辰的面色变得苍白起来。

　　身体的异状到底是怎么回事？宇辰心中满是疑惑，可是却不敢在这个问题上停留，现在逃出这里要紧啊！

　　可是，等宇辰回过神来时，周围已经是密密麻麻的玩家将他团团围住，看到周围数千人，宇辰竟然生出一种无力感，这是和以前一样的感觉，苍白无力……

　　“草泥马比！兄弟们，这混蛋杀了飞哥，给我杀，杀回零级！”白展堂大怒，他们都很清楚，在月光森林死亡的话，便会原地复活！

　　“让开！让我来！”孤影飞死了，白白浪费了一次复活次数，他心中憋屈的很，五分钟后原地复活，更是马不停蹄的杀向了这里，看到被团团包围的宇辰，孤影飞勃然大怒走了出来。

　　在他看来，刚刚自己是死在偷袭之下，并非是自己技不如人，孤影飞一出现，众人纷纷退让，看起来很是害怕孤影飞。

　　“飞哥，这种小角色让我们杀了得了，不用您亲自动手吧？”一个小头目趁机拍马屁，这可是一个机会啊、可是孤影飞正在气头上，怒道：“让开！都给我让开，我要亲手杀了他！”

　　众人只好退让，孤影飞走了出来，单手持刀，怒瞪宇辰：“来，吗的，我们再打一次，敢偷袭我，算不得赢！”

　　宇辰苦笑，现在的自己感觉十分的无力，只是持续了十分钟不到的隐龙诀，竟然会变成这副模样，到底是怎么回事？心中惊骇不已，却又暂时找不到原因，心中更是有种惶恐不安的异样。

　　见宇辰不说话，孤影飞觉得自己颜面扫地，也不顾什么道义，猛然咆哮大喝：“冲锋斩！”

　　“嗖！”

　　带着一阵狂风劲气，孤影飞发动了攻击，宇辰抬头，眼神猛然放大，想要闪避，却已经来不及，那孤影飞已经出现在他的眼前！

　　“不好！”闪避不及，宇辰吃痛硬接了这一道凌厉强悍的攻击，宇辰十分清楚狂魔战士这个恐怖的职业，其力量成长是别人的两三倍，这一击结实，让宇辰直接吐出一口鲜血飞了出去……

　　孤影飞愣了……那些看过之前宇辰战斗的玩家也呆住了，就连白展堂也感觉到了奇怪用什么不解的眼神看着宇辰，这是怎么回事？

　　什么时候刚刚那个犀利无比的金发男子变得如此不堪一击了？

　　孤影飞大怒：“别以为这样，我就会放了你！”在孤影飞看来，宇辰这是妥协，因为他相信在玄武城没有人可以与王者工会抗衡。

　　“呲！”

　　地面上留下一条长长的划痕，宇辰嘴角仍然有鲜血，他犀利的目光看向前方，吐出一口鲜血：“吗的，到底怎么回事！”身体的异样感，让宇辰觉得很不爽，竟然被一个人如此污蔑，这简直是奇耻大辱。

　　宇辰的自尊心绝不会比任何人少，被人一拳打飞，除了当年的龙翔九天以外，很久没有发生过了，眼神中闪烁着杀意，宇辰已经有强制性使用愤火原罪力量的冲动了。

　　看到宇辰的眼神变化，孤影飞这才面露兴奋的笑容，拿着战刃大喝：“这一击，我就杀了你！”

　　“狂暴六连斩！”

　　伴随着孤影飞的一声大喝，周围人惊呼了起来，狂暴六连斩，恐怕就连皇城也没有几个狂暴系战士能使用出来，最多的才五段，何况是六段？

　　呆了……所有人都被这强悍霸道的攻击吓呆了，六倍斩击？那是什么概念，就算是血牛也要死在这一击之下啊！

　　“欺人太甚！”宇辰的身体闪烁着一丝黑火，就是孤影飞接近的那一瞬间，宇辰已然要拿出黑刀，却也是这千钧一发之际：“你不能这样做，再这样下去，你的内伤就会更加言重了！”

　　“你说什么？”宇辰心中大惊，难得它主动说话，可是带来的却是一个不好的消息。

　　“小心！”

　　“槽糕！”就是这瞬间的失神，那狂暴六连斩竟然已在身前，当狂风暴雨的六段斩落下的那一瞬间，宇辰第一次感觉到了死亡竟然离自己如此之近！

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞响彻了全场，原本还屏住了呼吸的玩家们更是恐慌的看向了战场之上，在宇辰的身体旁边，不知何时竟然多出了一个身穿侠客衣的男人！

　　“雷霆万钧！”

　　“滋滋滋滋！”

　　“哥哥！”一声呐喊，把所有人都从震撼中拉了回来，宇辰的瞳孔更是猛然收缩：“林天！”看清眼前的来人，宇辰心中是长舒了一口气！

　　可是也咬着牙想道，这是最后一次让别人救助自己了，闭关，闭关一个月，宇辰一定要弄明白自己身体到底是怎么回事！

　　“傲天！”孤影飞的眼中闪过一丝诧异，没想到这关键的时刻，林天居然会出现，虽然愤恨，不过随后却狂笑：“来得好，敢来这里，你可知道王者有多少兄弟想要你死！”

　　林天的身体，以及手中利剑都散发着紫色雷光，眼神犀利无比的说道：“就凭你们，也想杀我？”林天的眼神却是看着宇辰，他不明白，为何宇辰会如此狼狈？在他看来，即便是自己也不会是宇辰的对手才对，难道是让故意隐藏实力？

　　“兄弟们，把林天围起来！”

　　月光森林之外，形式变得越发的复杂，宇辰的异状到底是怎么回事？


第五百零四章—鬼彻说话了

　　“怎么？你们是要比人多吗”看到将自己和宇辰里三层外三层都团团包围的王者工会成员时，林天的脸上明显的多出意一丝鄙夷，若是换做一星期前，恐怕林天根本不敢相信自己会这么理直气壮的与王者工会第一战将孤影飞对峙吧？

　　可是事实就是如此，他做到了，然而林天更加明白这一次都是谁所赐的，就是他身后的这个男人，这个神秘强大的男人，他可能是自己未来的大舅子，也可能会是帮助自己的贵人，所以，无论如何，林天绝不会让宇辰有事。

　　“哈哈哈，你现在知道害怕了吗？比人多又怎么样？你觉得你有什么能比得过我们王者工会的，你只不过是一个懦夫而已！”白展堂笑了，把很久以前林天的丑事说了出来。

　　但是林天却没有丝毫的动怒，反而笑了笑：“总比你这个2货好一点吧？”

　　“你……你竟然敢侮辱我！”白展堂指着林天，一脸通红愤怒的说道，但是他可不敢来什么单挑一类的决斗，因为他自知不是林天的对手。

　　“我可没说你，有2B自己承认了！”林天不屑的看着白展堂，根本就没有把他放在心上，倒是宇辰多看了白展堂一眼，若有所思。

　　“傲天，你不得好死！”白展堂生气了。

　　“只知道乱叫的狗，真不知道白天明怎么就把你留在身边了！”林天已经不需要不屑的看着他了，而是选择了无视！

　　“你……你！”

　　“够了！傲天大盟主，最近好威风，说好都理直气壮，腰板笔直了，麻痹，真以为自己是什么狗屁盟主了，告诉你，想要杀你，易如反掌！”孤影飞大怒，当初他可是和白天明一起去的，期待着大战一场，却铩羽而归，这让他很是憋屈。

　　如今终于有干掉林天的机会，孤影飞自然不会放过。

　　“兄弟们，杀了他们！”孤影飞却也不傻，从那天战斗来看，他深知林天的强大，怎么可能会给他单挑的机会，游戏工会，比的也是人多！

　　“来了！”可是，宇辰却在关键的时刻猛然抬头，这不是隐龙诀，而是后天形成的灵敏。

　　“兄弟们，冲进去把盟主和盟主舅子救出来，让王者那群龟儿子知道，我们天下联盟不是好惹的，有仇报仇，血债血偿！”伴随着一声雷鸣的呐喊，一群上万人出现在了人们的视线之内！

　　“冲啊！”

　　“杀了王者那群龟儿子！”伴随着浓烈的川音，天下联盟的玩家斗志高昂的杀了过来，人数足足一两万之多，而月光森林这里，王者工会目前才凝聚了不到七八千。

　　孤影飞，白展堂等人见状大惊之色，数万人的规模，这种战斗一旦爆发，就会被定义成大规模战斗啊，到时候偷鸡不成反蚀一把米，得罪了皇城十大工会可就得不偿失了。

　　所以，孤影飞慌了神，却也不得不故作镇定的看着林天道：“傲天，你难道想发动大规模战斗吗？哼，别说是你们，就连我们都不敢得罪十大工会，你这是在找死吗？”

　　“哟哟哟，现在知道害怕了？你们王者在白天明的带领下也就这么一点出息，哼，不是我们要发动战斗，而是你们欺人太甚，七八千人对付一个人？你们还要不要脸了？可笑，可笑，现在说的好像是你们吃亏一样？”

　　果然，林天这么一说，王者工会那群玩家这才面面相觑，是啊，人家之前可是一个人啊，自己这边就算没动手，可事实确实有七八千人在啊！

　　这么一说，众人都满脸通红，这都是什么事？七八千人对付一个，最重要的是，别人还安然无恙的站在他们的面前！

　　“哼，刚刚所有人都看到了，我和他是单挑的！”孤影飞面红耳赤，却也想狡辩。

　　“哈哈哈，亏你说的出口，我他吗身后站一万人，你来跟我单挑试试！”林天得势不饶人，以前在王者的手下，吃了不少亏，而且他联盟的那些会长正在看着自己，林天岂能错过这一次立威的机会？

　　“噗……”

　　周围的人虽然忍俊不禁，却还是笑了出来，林天的话简直是一把利刃，刺穿了孤影飞的心口！

　　孤影飞面色难看，指着林天怒道：“你别得意，一个月后，让你们灰飞烟灭，今天发生的事，我会一字不漏的报告给我们的会长，你就趁现在笑吧，因为你以后没机会了！”

　　“我们走！”孤影飞头也不回的离开，白展堂虽然心有不甘，但是还是无奈离去，看了一眼人群中的宇辰，心中更是愤恨不已。

　　孤影飞咬牙切齿的模样看的联盟的会长们十分解恨，以前可都是他们这副表情看着王者的玩家趾高气昂的从身边走过，然而这一次情况相反，众会长心中是出了一口恶气啊！

　　不过他们没有忘本，知道能有今天都是因为林天的崛起，当然，很多人都不知道，在林天的背后还有宇辰。

　　“呼……”

　　“老大没事吧？”见到孤影飞他们走后，林天也是长舒了一口气，他也是在赌，不过很明显林天赢了，第一时间却是关心宇辰，这让宇辰心中一暖。

　　“没事！”宇辰淡淡一笑，心中仍然是一阵惊涛骇浪，刚刚心中的声音没有了，难得主动开口说话，宇辰显得有些失落。

　　“没事就好，可是老大你也不用这么自残隐藏实力吧？”林天清楚宇辰绝非一般人，实力强大绝不是他所能比的。

　　宇辰姗姗一笑：“你怎么知道我隐藏实力了？其实，我没有隐藏实力，现在这样就是我的实力。”

　　林天愣了愣，却也没有多说，宇辰自然不会去解释，他的意思是，自己现在就这实力，还有实力，等吧，一个月后才能恢复，辉煌之城的那一战让宇辰损失惨重啊。

　　想起来便心痛，更加的刺激着宇辰想要变强的欲望！

　　“哥哥……”

　　“好了，我没事，别担心了，今天有点累了，我想一个人静静！”宇辰摆摆手，今天发生的事情必须要独自一个人消化才行，自己身体的变化让宇辰十分担忧。

　　“哥哥……”

　　“辰哥……”

　　“我没事，只是有点事情想思考下，你们玩吧～”宇辰笑了笑，让人看不出奇怪的地方，可是只有宇辰自己清楚，他已经心乱如麻了。

　　走了两步，宇辰回过头来：“林天，接下来的日子你要注意了，白天明这个人心胸狭隘，不会就这么算了，即便不会有大规模的战斗，也会想出阴招的，你也让各大会在多注意。”

　　“是的，辰哥。”林天恭敬的说道，在几女担忧的神色中，宇辰消失在了他们的视线中，夕阳落下的那一刻，宇辰的背影显得有些说不出的悲凉。

　　“哥哥他没事吧？”

　　“应该没事吧……”

　　林天他们走后，月光森林便恢复了原本的平静，而宇辰，却是心绪不宁的狂奔，他不知道自己要到什么地方，和心中一样有些迷茫！

　　只知道疯狂的奔跑，直到现在他还不敢相信自己体内力量流失的事实，当天色渐晚，宇辰也不知道自己身在何方时，他才停了下来，喘着厚重的粗气，布满血丝的双眼中满是不甘。

　　“可恶，可恶！”宇辰捶打着地面，猛然抬起头不甘心的咆哮道，伪装的很坚强，可是经历了那么多的打击和失败，宇辰在坚强也只是一个人啊！

　　若雪的事情，他很想像一个男人一样夺回来，可是，他根本不能给若雪幸福，又拿什么去爱她？

　　而亦涵的遗憾更是让宇辰陷入无边无际的自责中，只有每当夜深人静的时候，才会感觉到是那么的痛苦……

　　“啊啊啊啊！可恶，可恶！为什么会这么的弱小，为什么会这么的脆弱！”宇辰不死心的催动隐龙诀，可是刚刚凝聚银色气息，却瞬间蒸发。

　　宇辰仍不死心，开始使用愤火，刚开始身体还能回应，可是多试几次之后，两股力量竟然都不受自己的控制，再也无法使用！

　　宇辰的仿佛跌入了万丈悬崖一样，心情跌落谷底：“啊啊啊啊！不可能，不可能的！”

　　“鬼彻，鬼彻，你出来啊！”宇辰居然无法唤出鬼彻，手中仍然空空如也！

　　“啊啊啊啊！鬼彻，你出来！”宇辰大喝道，狠狠的击打着地面。

　　“没用的，你就算继续折磨自己的身体也没用的……”突然，宇辰的脑海中回荡着一个阴沉的声音。

　　宇辰欣喜若狂，因为鬼彻又说话了。

　　宇辰大喜：“鬼彻，到底怎么了？你快点告诉我，为什么我无法使用黑刀的力量了，愤火不是我自己的力量吗？怎么变成现在这个样子了！”

　　宇辰激动的一口气问了好多……

　　没有动静，鬼彻未说话。

　　“你快说啊！”宇辰咆哮道。

　　“这是当然的……”良久，鬼彻才冒出了这么一句话，可是宇辰却不理解。

　　“到底怎么回事！”

　　“因为你现在的身体无法使用这两股强大无比的力量，这些都是因为你在轩辕大陆战斗的缘故，为了救那个女人……”鬼彻的话，如同魔音一样回荡在宇辰的耳边。

　　宇辰瞬间冷静下来，目光中印出一层闪烁的光芒，似乎回到了轩辕大陆最后那一刻的景象之中。


第五百零五章—阴险白天明

　　玄武城北，一座巨大的领地之内，这便是王者工会的驻地，王者城！

　　建立于一个月前，目前已经颇具规模，而之所以白天明能成为玄武城的领主，其实还有一个更重要的原因，那就是因为他身后庞大无比的势力。

　　王者工会乃是麒麟皇城白龙无忌帝王工会旗下的一个附属工会，仅仅如此，便可以在玄武城建立驻地，可见其强大之处！

　　“哦，楚兄，这么说我玄武城出现了这么一个高手连你也不是对手？”工会大厅内部，白天明接待了来自皇城的楚留香三人，而楚留香此行的目的却是想要借助白天明之手除去宇辰。

　　“对，留香自愧不如。”楚留香一脸痛惜的说道，他并没有把过程说出来，而是隐晦的告诉白天明，来玄武路上被高手袭击，这里是玄武城，可以借助白天明的力量来除去那个可恨的宇辰。

　　白天明陷入了深思，想了想道：“对方衣着？”

　　“黑衣！”楚留香想了想说道。

　　“什么？黑衣！”白天明倒吸一口气，神秘黑衣人，这可是让他一直觉得耻辱的事情，现在一听到黑衣他便已经产生了不自觉的恐惧和愤怒。

　　这下子，轮到楚留香三人脸上的表情变化了，一说到黑衣白天明的脸上竟然闪现出一丝恐惧之色，这到底是怎么回事？难道这玄武城中当真有高手？

　　“天明，怎么了？”楚留香虽然是皇城帝王工会副团长，可是在白天明的面前仍然降低了姿态，这家伙和他们会长的关系不一般啊。

　　“没什么，只是想到了点事情！”白天明自然不可能将丑事说出来，当然楚留香也正是如此，也正因是这样，白天明才不知道那个楚留香所说的人是宇辰。

　　只要一说宇菲的哥哥，相信白天明便一目了然了，所以这也造成了许多的误会，而这美丽的误会，却无意间让宇辰从沉默中爆发了！

　　“呵呵，楚兄，只要是在玄武城，我保证会给你一个交代！”白天明神色恢复过来，给了楚留香一个承诺，楚留香多强，他是清楚的，如果玄武城真有这么一个高手存在，白天明自然要想办法了，如果不能得到，那么就要毁灭！

　　他自然不可能让他的死对头得到这样一个高手助阵，所以，必须尽快找到楚留香口中的神秘黑衣人，然而，这个黑衣人是不是和袭击自己的是同一个人呢？

　　目的又是什么呢？

　　“呵呵，如此多谢！”楚留香想了想，站起身又接着说道：“无忌会长的消息也已经带到了，如此，我们便不打扰天明会长休息了，一个月后再见！”

　　白天明刚刚想要说什么，门外却传来了一阵骚动。

　　“老大，老大！”就在白天明陷入沉思之际，会议室的门却突然被打开，传来了一阵焦急的呐喊声和大喝！

　　“我不是说过在开会了吗？大呼小叫成何体统！”白天明怒瞪来人，自己这里可是有上面来的客人，这群人简直给自己丢脸，可是当看到来人是孤影飞之后，白天明的心中却是一颤，是什么让自己的得力战将如此惊慌？

　　“飞，出什么事了？”这下也顾不得掩面，白天明赶紧上前问道，孤影飞他知道的，冷静，有魄力，做事更是雷厉风行，这自己的得力助手。

　　“吗的，老大，傲天欺人太甚，今天在月光森林跟我们干上了，带了上万人！”孤影飞走了过来，脸色有些难看，仍然有些怒意，因为林天，也因为宇辰，毕竟他可是已经死了一次了！

　　“什么！他是想死吗！”白天明紧握拳头，额头上青筋暴露。

　　“是啊，大哥，麻痹，傲天欺人太甚，不仅侮辱我，还骂我们王者，你没看到那群工会联盟会长的嘴脸，一个个小人得志，我恨不得杀了他们！”白展堂在一旁添油加醋的说道。

　　这一切，楚留香都看在眼里，侧面问道：“天明会长，怎么了？”

　　白天明见楚留香还在，缓和了气色笑道：“没什么，一群眼红，现在想要造反，本来是想摧毁的，可是因为禁武令，所以迟迟没有动手！”

　　楚留香点点头，来之前他也听到了一点风声，所以并没有太多奇怪，反而笑了笑：“哈哈哈，天明啊，何须对这种事情动怒，一个月后，咱们兄弟联手杀的他们人仰马翻，当日的耻辱，让他们十倍偿还就可，当下，天明你可要把握住玄武城的局势啊，无忌会长可不想看到又第二个修罗！”

　　白天明面色一凛：“放心吧，我会的，带我像无忌表哥问好！”

　　“哈哈哈，会的，天明啊，不用送了，虽不可名动，却可意会……”走之前，楚留香笑了笑，留给了白天明一个无尽的悬念！

　　随后，白天明面色变得阴沉起来，楚留香的话简直是一语惊醒梦中人啊，让白天明从迷茫中豁然开朗起来！

　　“影飞，今天的事情给我说说怎么回事，傲天以为劳资不敢动他不成？越来越嚣张了，简直不把我王者放在眼里！”白天明动怒，岂能让王者的威压一天天的受到挑衅。

　　所以孤影飞便把今天的事情原原本本的告诉了白天明，而且白展堂在一旁添油加醋，即便是不添油加醋，白天明也已经愤怒了！

　　林天的举动毫无疑问是赤果果的挑衅，而且，最可恨的是林天居然利用他们王者来立威，可是却又不得不称赞一番，林天利用禁武令，故意激怒王者来达到一个挑衅和立威的作用，而在林天看来王者肯定不敢发动大规模的战斗，这一来激起了联盟的斗志，二来打击了王者的气焰！

　　可恨，这林天实在是可恨！

　　“会长，这其中还有一人，不瞒您说，我刚刚死了一次，就是死在他的手中！”就在白天明气急败坏之际，孤影飞再一次爆出了一个惊人的事实。

　　果然，白天明的脸色开始变化，先是一惊，而后却是心灵的震撼，急忙说道：“怎么可能？这玄武城，还有人能干掉你！”

　　“是啊，哥，你不知道多气人，你知道那个人是谁吗？”白展堂也终于忍不住插话了，白天明瞪了一眼，白展堂熟视无睹继续说道：“哥，是宇辰，宇菲的哥哥，那个王八蛋，他不仅杀了飞哥，那天杀我的金发男子就是他啊！”

　　“你……你说什么！”这一次轮到白天明傻眼了，宇辰？那个五年前被自己狠狠羞辱之后背井离乡的平民？居然拥有击败孤影飞的实力？

　　“飞，你说，是不是他？”白天明急了，心中已然泛起了巨浪久久不能平息，如果真的是宇辰，白天明就要刮目相看了。

　　“是，可是，老大，这个人的实力并不是很强，战胜我除了侥幸以外还有几番偷袭，这家伙被我一剑打飞，根本不足挂齿！”想了想，孤影飞觉得宇辰的表现只能说是惊艳，不能说实力很强，实力强的话会被自己打飞？

　　“噢？这么说，他自身实力并不强了？”白天明低头沉思，可是就算是偷袭，能杀了孤影飞也不容小觑，见白天明不信，孤影飞便把当时的过程说了一遍，这下白天明的脸色变得缓和了起来。

　　说白了，他是不相信，不，不是不相信，而是不愿意去相信那个被自己侮辱的男人变得这么强大，即便是游戏也不行！

　　“看来的确是侥幸，不过他回来了，哈哈哈，这也是件不错的事情！”

　　“大哥，傲天的事情！”白展堂可是心急如焚，恨不得现在就杀了傲天和宇辰，要不是林天的出现，他早就已经成功为自己报仇了。

　　“展堂啊，这件事情你就不要管了！”白天明神色冷静的看着白展堂，白展堂想要反驳什么，白天明却说道：“我会为你报仇的，而且是马上！”

　　“影飞，传令下去，让刺杀部队全天24小时待命，弓手团辅助，他傲天不是想和我做对吗？我就让他们无法安心的过日子，别以为不能发动大规模战斗就不敢动他了，我倒要看看，他们怎么抵挡我们王者的攻势！”白天明这一刻展现出了强大无比的气势，目光更是凌厉无比。

　　“是！”孤影飞心领神会，已经明白白天明的用意。

　　“哥，那个宇辰怎么办！”白展堂和他哥白天明一样，甚至心胸更加狭隘。

　　宇辰，听到这两个字，白天明脸色一沉，随后看着前方，双眼暴起了精芒，这一刻，他变得趾高气昂，笔直的说道：“哼，宇辰，五年前我可以羞辱他，让他背井离乡，五年后，一样如此，无论是游戏世界，还是现实中，他在我眼里都是一个渺小的苍蝇罢了！”

　　“展开行动吧，他敢对你们出手，我就会让他付出代价，无论是游戏中还是现实中，都要让他数倍偿还！”白天明的眼中闪过一丝阴险之色。

　　而这针对宇辰和林天的计划也在这一刻展开，不过当事人却仍不知情！


第五百零六章—闭关的宇辰

　　“哈哈哈哈，兄弟们你们今天没看到啊，孤影飞，王者第一战将，在我们盟主傲天的眼前灰溜溜的走了，这么久了，头一次这么解恨啊！”

　　“是啊！当时白展堂那个脸都成菊花了，哈哈哈哈哈！”

　　这几天天下联盟工会的玩家可是格外的兴奋，林天所做的一件又一件事情可是让联盟的成员们拍手叫好，联盟也越发的团结和壮大，而当日选择离开的那些会长可是懊悔的肠子都青了。

　　谁也不看好工会联盟，却偏偏来了一个禁武令，这简直就是上天赐予的机会一模一样，不仅给了工会联盟喘息的机会，甚至是给了他们一个发展的时间，一个月啊，能发生很多无法想象的事情！

　　“对！跟着傲天会长，咱们也能挺直了胸膛做人！”这些成员们兴奋的说道，一旁他们的会长面色有些苍白，无论如何，众人的心已经开始偏向林天了。

　　“呵呵，也许跟着他，也是不错的选择，起码能尊严的活着！”暴风公会的会长想着，随后也露出了释然的笑容。

　　可是，就是他欣慰一笑的那一刻，他的身边突然闪现出了一丝浓烈的匕芒！

　　“当！”

　　“有刺客！戒备！”暴风第一时间反应过来，一个后跃，回过神来，耳边却已经泛起了鲜血，他的话顿时让在场所有人紧张起来。

　　“居然躲开了吗！”现出身影的刺客没有丝毫的惊慌，反而更加凶残的杀向了暴风公会的会长，白天明的阴险计划，便是将这些还未完全团结的联盟逐个击破！

　　这样一来，他们的联盟便不攻自破，不可谓是好手段啊！

　　“兄弟们，杀了他们！”伴随着刺客头目的大喝，周围空气爆出了无声无息的杀意。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　可是，就是他们动手的那一刻，暴风公会的玩家们却笑了，暴风的笑意更是浓烈，咧嘴道：“给我放箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　空中传来满天箭雨，一时间照明箭让周围的刺客无所遁形，这些王者工会的刺客顿时大惊之色：“不好，有埋伏，撤退！”

　　“你以为，你们走的了吗？”暴风一声大喝，一群法师突然出现。

　　“该死！”刺客头目大骂，这些法师是什么时候出现的？他们来之前可是已经勘察过地形的，周围根本就没有这么多人才对。

　　“全杀了！”暴风头也不回的离开，拿出通讯器。

　　“盟主，果然不出您的所料，王者工会开始行动了。”暴风恭敬的说道。

　　通讯很快有了回应：“呵呵，这是必然的，让兄弟们小心一点，现在各大练级都已经安排全面了，只要不出意外，咱们是不会有事的，赢也要赢的漂亮，这一次，就让我们在沉默中爆发出来吧，把之前的仇恨狠狠的还给他们！”

　　“是，傲天哥料事如神。”暴风笑呵呵的说道，再一次觉得自己当初的决定是多么明知的，原来做傲天的敌人会这么的可怕，幸好他们是伙伴。

　　至少，现在还是。

　　“去你的，哥才20，有那么老啊，风哥，你可是20好几了，这个哥我受之有愧啊。”林天笑着说道，无形之间又把两人之间的距离拉近了。

　　“哈哈哈，无妨无妨，游戏嘛，不要那么多的束缚，强者为尊，我们相信你，傲天，带领我们冲出玄武城吧！”这一刻，暴风的心中竟然对他们的未来无比期待。

　　“会的！”

　　结束通话之后，暴风心情大好，偷袭的刺客也全部成为了尸体，大手一挥：“兄弟们，回城，今天我请客！”

　　“嗷嗷啊啊哦！”兄弟们兴奋的呐喊了起来。

　　与此同时，挂了通话的林天也是一脸的兴奋，幸好有宇辰的提醒，他也猜到了这其中关键，有风云天下和雄霸这两个老江湖，顿时就会意了白天明的意图，所以第一时间制订了计划。

　　“漂亮的战斗，白天明还真是送给我们一个大礼啊！”林天和风云天下，雄霸几人面面相觑，彼此的眼神中都是自信的笑容。

　　“哈哈哈，痛快，换做以前……”风云天下一脸惆怅的说着。

　　“行了吧，别提以前了，往事不堪回首，咱们的未来辉煌的很！”雄霸打断了风云天下的话，还有一句没有说出口，那就是好好的跟着那个神秘黑衣人，他总觉得会有大好的前途等着他们。

　　“呵呵”林天笑而不语，想着是不是给宇辰发条信息，却发现石沉大海，并未有任何的提示，这种情况有很多，所以他也不好猜测宇辰在干嘛。

　　不过临前，他给自己说过似乎要闭关？

　　闭关？出来之后会是怎么样？林天竟然变得无比期待起来，想了想心道：“这段时间好好发展联盟才行，等到辰哥出来之后便可以给他一个惊喜，一定要把联盟整合，收为囊中之物才可！”

　　想到这里，林天便充满了壮志雄心，想要努力发展，然而宇辰也告诉过他欲速则不达，这可是宇辰累积的经验，急不得。

　　当然，如果宇辰的实力恢复的话，早就杀上王者了，有了龙强，颜阳这边的支持，宇辰几乎已经暗中操控着玄武大势，只要一个契机便可一飞冲天，而这个契机便是领主令！

　　黑暗的丛林，幽暗的密林之内，伸手不见五指，随着日落而息，很快游戏世界便迎来了日落。

　　“现在你明白了吗？”又是那阴沉低语声，如果不是宇辰已经习惯，恐怕也会觉得毛骨悚然了。

　　“知道了。”宇辰紧握着拳头，终于知道自己异变的原因了，为了在最后一刻救若雪，宇辰耗尽了全身力量抵挡那毁灭卷轴的力量，而因为过于强大的力量导致自己体内的龙珠自动护体，于是又在受到内伤的情况下使用了空间之力，造成了严重内伤！

　　原本使用那一招之后宇辰便会进入一个月的虚弱，而现在变得更加严重了，以自己现在这副身躯自然无法在支撑起隐龙诀和愤火这样强大到恐怖的力量。

　　“唉……”宇辰悲凉的一声叹息，还要一个月的时间啊，虽然漫长，却又感觉恍如云烟，一晃就过去了、“不过，这对你来说未尝不是一个机会！”可就是这个时候，鬼彻又说话了，宇辰很不了解鬼彻，作为器灵，鬼彻这一生害人无数，可是宇辰是这辈子唯一一个让鬼彻开口的男人。

　　“哦？怎么说？”宇辰反问道。

　　“呵呵，我也没有想到，我们会发展到这一步……”

　　“噗……”宇辰忍不住跌倒：“我去，你不会有特殊嗜好吧？”宇辰还想和鬼彻开玩笑，不过对方并没有反应。

　　良久，鬼彻阴沉的说道：“来吧，进入我的世界，不过在此之前，你必须找到一个安全不被任何人打扰的地方！”

　　听着鬼彻的话，宇辰陷入了沉思，而鬼彻也不再说话，宇辰目光一凛，恢复的时间也够了，展开了隐龙诀感知，开始向荒无人烟的地方进军。

　　一个小时，两个小时……

　　也不知道狂奔了多久，总之宇辰是在走不动之后，系统提示他进入了黑色恐怖地段之后他才停了下来，在这里应该不会有人了吧？

　　根据宇辰的判断，这里最低也是一百二十级的怪物存在，其中不乏BOSS，来到一处隐蔽的地方，感知了一番，发现这里是一个安全地段之后，宇辰便躲在了树洞里面，盘膝坐下，缓缓的闭上双眼，进入了精神世界。

　　一片黑……黑的无边无际。

　　“你来了……”

　　宇辰猛然睁开双眼，这是一片黑色的世界，而他和另一个黑衣人站在这个世界的高空之中，他们的身下是一片巍峨的城市！

　　“鬼彻！”宇辰是第一次看到鬼彻的原体形态，自从了解到原罪的力量之后，宇辰便知道，在这个游戏世界中，但凡灵器级别以上的武器都拥有器灵，同样的器灵越强，武器也越强。

　　鬼彻不是原罪，而是能唤醒潜能的恐怖存在，所以宇辰与之面对面，竟然有些感到不寒而栗，那种恐怖的气息就是眼前鬼彻所散发出来的。

　　“是我……”鬼彻的声音还是那么低沉。

　　“让我来到精神世界做什么？”

　　鬼彻转身：“跟我走吧，很快你就会知道了，是时候收点租金了！”

　　“啊？什么？”鬼彻的话让宇辰大呼不解，居然连租金都能说的出来？这鬼彻到底是怎么回事？

　　“你还不知道吧……在你的体内，并不是只有我……另外……还有两个恐怖的家伙，甚至，有一个比我还要早……”鬼彻停顿了一下，并未回头而是直接开口道。

　　“你……你说什么！”这一次轮到宇辰震惊了，在他的体内竟然还有其他恐怖的存在，而其中一个竟然比鬼彻还要早？天啊，这到底是怎么回事？

　　一时间，宇辰的思绪变得混乱起来，难道自己的身体真的已经发生了传说中的异变了？


第五百零七章—精神的世界

　　“老朋友老了。”

　　“我们可不是朋友！”

　　“切……”

　　在鬼彻的带领下，宇辰愈发的深入自己的精神世界，还未走近，却已经听到了两种不同的声音，在宇辰的前方是一片比之前更为黑暗的存在，可是在这黑暗的世界与之格格不入的却是另一边有着金色光芒的闪耀。

　　“人已经来了！”鬼彻冷冷的说道，似乎对那两个人并不讨厌，却也不喜欢，言语中也没有丝毫的敬意。

　　“我说鬼彻，你没事把他带到这里干什么？怎么？想要联合本体，把我们赶出去吗？”话音是从黑暗处传来的，这个人的声音比鬼彻的更为阴沉，甚至言语中带着暴戾之气。

　　另一个没说话，然而这诡异的变化却已经让宇辰的心中掀起了暴风无法平息，这到底是怎么回事？活了二十多年，宇辰发现的智力变成了0，事情已经远远的超乎了他的想象！

　　“你们是谁！”宇辰惊骇的大呼了起来，这种不明不白的感觉让他很不爽，鬼彻也就算了，是自己游戏中武器的灵魂，当初在浮空城获得认可的时候便已经定下了契约，和宠物一样。

　　可是，这另外两人便让宇辰很不爽了，这分明就是给他自己无形间造成了一种巨大的压力，这一刻，这个压力被释放，让宇辰感觉喘不过气来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，你不知道我们是谁？你还敢来？小子，不是这么忘恩负义吧？你想要力量的时候可是我给你的？若不是我，你以为自己能觉醒吗”那黑暗中的声音开始狂笑。

　　“那边，看到了吗？金色的光点，这家伙就是在轩辕大陆救你的人，不过，我和他处不来，你把他赶出去吧！”黑色空间内的人对另一边的金色光点有着明显的敌意，可是他们的话让宇辰顿时觉得更加混乱了。

　　这都是什么跟什么？

　　“好了，愤火，你就少说几句吧，你知道的，除非本体愿意，谁也没有办法改变，而且，他能留在本体体力，未尝不是一件好事。”鬼彻阻止了他的话，而那黑暗中的家伙竟然是愤火！

　　“什么，他是愤火！”这一次，轮到宇辰吃惊了，愤火，自己力量的来源，他就在自己的面前。

　　“怎么？难道我不可以是愤火吗？臭小子，过来，让我看看你！”黑暗中传来了愤火的呐喊声，宇辰有些犹豫，却还是走向了愤火的眼前。

　　宇辰发誓，这种紧张感觉已经好几年没有过了，在黑暗之中迈着步伐，他一步步的走向了愤恨。

　　“吼吼吼吼！”

　　黑色的火焰咆哮，让宇辰大惊失色：“你干什么！”

　　这一刻，宇辰出声大吼了起来，他开始清楚的感觉到了那火焰中带着的杀意，那种感觉不会错的，愤火想要杀了自己！住在自己体内的家伙竟然这么嚣张，这让宇辰感觉有些生气！

　　“叮铃铃铃！”

　　突然，里面传来了铁锁链响动的声音，那黑暗的身影咆哮道：“想干什么，当然是杀了你！”

　　“卧槽！”宇辰破口大骂，有没有搞错？居然这么嚣张，宇辰不敢靠近，却已经看到了眼前的情况，黑暗之中，一座巨大的铁锁牢房之内，一个看不清身影的黑影手脚都被铁链所束缚。

　　“这是怎么回事？”宇辰惊呼。

　　“现在的愤火被束缚，这也是导致你力量无法完全发挥的重要缘故。”鬼彻如同鬼魅般的出现在宇辰的身前，像一个解说员一样说道。

　　“哈？”宇辰震撼的看着那粗壮的锁链所束缚住的黑影，唯有一双血红的眼神触目惊心，宇辰知道，那就是自己使用愤火的眼神，那感觉太熟悉了。

　　“想使用我的全部力量，就凭你还不行！”愤火阴沉着脸说道，血红色的双目充满了憎恨，宇辰懒得跟他多说，这家伙就是一个愤怒的集合体，说多了也是白搭。

　　“那么它呢！”宇辰指了指那边的金色光亮，愤火可以解释，鬼彻也可以接受，但是这还有一个人又是什么呢？

　　“你自己看看就明白了。”鬼彻并不多少，而是让宇辰亲自去看看，带着有些疑惑的脚步，宇辰不敢大意，谁知道会不会突然杀向自己呢？

　　这一次宇辰比较戒备，然而，直到他完全的走进了金色光点的身前时，仍然没有发生任何的意外。

　　可是，当宇辰走进了这里之后，却被眼前的景象所震撼了，原本金色的空间在这一刻变得巨大无比，等到他回过神来时，眼前却已经多出了一个庞然大物！

　　金色，闪闪发光的金色鳞片，耀眼到让人睁不开眼的金色身躯，宇辰的瞳孔猛然收缩，身体不由自主的退后了数步，一脸的吃惊和不可思议。

　　“怎么可能，怎么可能……我知道了，是你，是你！”宇辰像是想到了什么，指着那庞然大物说了起来，不会有错的，是它，一定是它！

　　“龙魄精魂！”宇辰惊呼道，因为在他眼前的这条金色的身影赫然就是和当初在龙脉那里看到的一模一样，这是一头巨龙，一头金色的五爪金龙。

　　“年轻的神龙传承者，你来了……”金色巨龙转过身，那犹如巨大山峰一样的存在让宇辰感到前所未有的压力，巨龙的声音有些苍老，甚至有些虚弱……

　　“你，你真的是龙魂精魄？”宇辰有点不敢相信，自己的体内竟然还有这么一个庞然大物的存在。

　　“是的，年轻的神龙传承者！”巨龙仍然用苍老的声音说道，那巨大的龙头转过，宇辰是看的提心吊胆，生怕他一张嘴就把自己给吃了。

　　震撼，宇辰的心中满是震撼，不由自主的退了几步……却看到了毫无变化的鬼彻，宇辰站在了原地，太多的事情需要自己去消化了，就比如，鬼彻为什么要带自己来到这里？

　　“作为原罪的主人，真是没有出息！”愤火在一旁冷眼说道，宇辰的表现太丢人了。

　　宇辰不理他，反而看向了鬼彻：“你带我来这里，不会就是想让我看看他们的存在这么简单吧？？”

　　“自然”鬼彻说道，然后看向了宇辰：“你不是想变得更强吗？”

　　“你……你说什么！”宇辰语气变得激动起来，又接着反问道：“你说在这里我可以变强？”

　　“啊，是的，可以变强，变得很强！”鬼彻斩钉截铁的说道。

　　“为什么？你为什么……”宇辰看着鬼彻说道，一开始鬼彻可是想夺取自己的身体，得到自己的力量，他可是想要控制自身的鬼彻啊！

　　“你会知道的，怎么？不想变强了吗？”鬼彻居然略带笑意的看着宇辰，宇辰发誓，鬼彻在笑，虽然他看不见面孔，却感觉到他的确在笑。

　　“当然想！”宇辰激动的说道，轩辕大陆的失败就是因为他不够强，就是因为他太优柔寡断，所以他不愿意在重蹈覆辙，唯一的就只有变强，变得更强！

　　“好，很好，不过我不得不提醒你，愤火被释放的话，你根本不是他的对手，所以你必须获得金龙的帮助，当然，会不会帮助你我就不知道了。”

　　“但是，我可以肯定的告诉你，愤火很想杀你，你要想变强，愤火便必须解放，与他战斗，获得他的力量！”鬼彻斩钉截铁的说道。

　　宇辰陷入了沉思，鬼彻又适当的说了一句：“另外……愤火不属于我们这个世界的力量，他本来就是你自己的，与他战斗，我也不知道你会发生什么……”

　　“什么！”宇辰也不知道这是今天第几次震撼了，不过很快便恢复了平静，愤火是自己的力量？宇辰回忆着什么，突然想起来，自己二十多年所发生的一切，貌似只要他生气，就会获得很恐怖的力量一样？

　　“那么，想好了吗？我们随时可以开始！”

　　“开始吧，开始吧，让我撕碎这个无用的原体，只有本能才是最强大的！”愤火开始嘶吼，似乎比宇辰更加的迫不及待。

　　“修炼期间，应该还是我自由控制吧？”

　　“是的！”鬼彻回答道。

　　“那好，让我心里有点准备这样子吧……”宇辰想了想，便脱离了精神世界，留下愤火的咆哮，和巨龙凝望的背影。

　　回到了游戏世界，宇辰选择了下线，今天太多的事情需要自己消化了，否则就如同巨石压在自己的心里喘不过气来一样。

　　回到了现实中，宇辰来到对门父母所住的房间内，却发现宇菲没有下线，不过在大厅看到了父亲的身影，想了想，宇辰走了过去：“爸，小时候我脾气是不是很暴躁啊？”

　　宇凡看到宇辰出来，没想到他问这个问题，却还是如实回答：“你小子还好意思说，小时候一生气姓什么都不知道了，以前有个同学还被你打的头破血流呢～”

　　“哦……我去洗个澡～”

　　“这孩子……怎么想到问这个？”宇凡继续看着报纸，突然脑海中闪过一丝诧异，望着宇辰离开的背影深吸一口气：“他发现了吗？”


第五百零八章—同学会消息

　　是夜，宇辰一家人开开心心的吃了晚饭，宇菲便又开始腻着宇辰了。

　　“你还小呢，还粘着我……”宇辰没好气的说道，这丫头也不知道自己已经发育很成熟了吗？

　　“人家喜欢嘛……”宇菲乖巧的说道，宇辰也没了脾气……

　　“再过几天就要过年了，你们玩游戏也要节制点，到时候过年要忙了……”宇凡看了看自己的儿女，笑着说道，脸上满是慈祥的面孔。

　　“哦，今天多少了？”宇辰反问道，这么快就要过年了。

　　“都27了，还有三天～”宇菲吐着香舌说道，可爱调皮的模样让宇辰在霎那间失神，眼神中竟然多出了悲伤，因为他在那一霎那想到了亦涵……

　　“哦，这么快……”宇辰皱着眉头，转眼就要过年了，看样子自己应该多打点钱给无心了，让兄弟们安稳的过一个好年，那些兄弟，让宇辰心中很是愧疚。

　　可是到现在，却没有一个人抱怨，仍然死心塌地的跟随着宇辰。

　　心理面憋的慌，宇辰也没有了玩游戏的想法，索性问道：“菲儿，待会还玩游戏吗？”

　　“怎么了？”宇菲反问道。

　　“出去走走吧，整天游戏身子都要生锈了。”

　　“哦哦，好啊～”宇菲满口答应。

　　转眼冬去，春来，即便是南方在寒风的吹拂下也显得有些冰凉，宇辰和菲儿出门，也加上了厚重的羽绒，并没有开车，而是选择步行……

　　刚刚宇辰接到了商逸的电话，这两小子又忍不住找宇辰拼酒了，来到老地方，随着年味的气息浓烈起来，即便是游戏万份吸引，街上的人也逐渐多了起来，春节对于国人来说都是一个重要的日子。

　　仍然是吴婶的烧烤店，这些日子来，吴婶忙的不亦乐乎，几乎从下午忙到凌晨三四点，虽然累，却也赚的不少。

　　“来来来，这热啤酒新鲜的！”龙强眼力劲好，看到了人群中宇菲和宇辰的身影。

　　“呵呵，你们不会是让我来喝酒这么简单吧？这大冷天的……”宇辰笑着说道，坐了下来，宇菲也跟在旁边疑惑的说道：“我说两位大哥，你们为什么每次都不带嫂子出来啊？”

　　两人一愣，笑了笑：“去，你个小屁坏懂什么，我们都带出来，让你哥哥一个人羡慕嫉妒恨啊？？”

　　“管我鸟事啊。”自己的兄弟，宇辰倒也没有束缚。

　　“哈，感情好，下次带出来气死你，谁让你单身！”商逸鄙视的目光看着宇辰，又笑了笑：“我觉得吧，辰子，雪晗其实挺不错的，人家暗恋你五年呢，我给你打包票，这可不是高丽国的整容，货真价实的。”

　　“……”宇辰无语的看着商逸，这家伙怎么就给雪晗当起媒人了？

　　“哼，人家妮妮还不错呢，胸大屁股圆，妈妈说这样的女孩子很好生男孩呢，你看看那颜雪晗多瘦啊，偏偏那么大胸，怪难看的。”

　　“噗……”宇辰，龙强，商逸三人喝着热啤酒，差点就没喷出来，这妮子语不惊人死不休啊。

　　“对了，宇辰，林天那小子真行啊，把白天明给治的死死的，就连派出的暗杀部队，都被林天化解，现在天下联盟可是声名大噪啊！看的我都眼红了……”商逸突然转过头看向宇辰，这一次出来自然是喝点酒，当然还是有事情要说的。

　　“哦，挺不错的。”宇辰笑道。

　　“嘿嘿，我就说吧，人家林天可以的。”宇菲开心的说道。

　　“得了吧，你个小妮子，谁不知道你哪点心思”商逸也忍不住在宇菲脸颊上捏了捏，那可爱的小酒窝也是格外的迷人。

　　“讨厌拉，人家不小了，不准捏人家脸。”

　　“噗……”这句话没让他们再一次喷出来，是不小了，很大呢，看来成人了，也不能像以前那样没有顾忌了。

　　“按照计划进行就好，一个月后的驻地我要定了！”宇辰强势的说道。

　　“哈哈哈，我喜欢你自信的时候！”龙强笑着拍宇辰的肩膀，却遭到了宇辰鄙视的目光，一本正经的说道：“哥不搞基！”

　　“我去，拍死你！”龙强泪奔……

　　“对了，宇辰，有件事情你应该还不知道吧？”酒过三巡，商逸突然说了一句话，让宇辰一脸的不解。

　　“怎么了？”宇辰试探性的问道。

　　“呵呵，你果然不知道，是关于白天明的，当然，也关系到了咱们。”商逸故作神秘的说道。

　　“哦？”

　　“是这样的，白天明也不知道抽了什么风，居然主动主持同学会，而且还是中小学到高中的同学会，费用他一人承担！”商逸笑了笑说道。

　　“额……他组织同学会干嘛？还是小学到高中，虽然基本上可能都认识，不过他能找齐？”宇辰疑惑的说道，心理面却充满了疑惑。

　　“哈哈，也许是别人自然不行，但是组织者是白天明嘛，就另当别论了，有的巴不得自己来呢，怎么样？宇辰，你要去吗？？”商逸说完，龙强宇菲都看向了宇辰，这个同学会意味着什么，众人都清楚。

　　中小学高中的话，就意味着宇辰会见到那个女人，汪雪。

　　宇辰吃着烤肉：“嗯，味道不错……”

　　“宇辰……”

　　“额，去吧，一个同学会而已，看看白天明想干什么，什么时候？地点？”宇辰现在的心思在自己的修炼上，根本没有把白天明的同学会当成一回事，他的身上肩负的责任太多了，白天明早就不是他的对手了。

　　“具体应该实在过年之后，哪天就不知道了，在明海酒店！”商逸解释道。

　　“哦”宇辰的表情很平静，看不出有任何的变化，不过这样的感觉也让众人越发的担忧。

　　“那里是白天明的企业。”商逸试探性的问着，想从宇辰的表情中捕捉些什么，然而，他们失望了，宇辰浑然没有听到一样继续吃肉。

　　“也许是真的忘了吧。”众人长舒一口气，只要宇辰没事，他们自然就放心了。

　　夜宵吃完，宇辰在和龙强商逸两人商议一些游戏中和现实中的事情之后便匆匆离开了，今天商逸的话让宇辰决定修炼，战斗吧，这是他唯一的选择了！

　　“你说，宇辰真的没事？”商逸坐在车上，有些担忧的说道，他怕的就是宇辰没有走出当年的痛苦，毕竟那个女人伤宇辰伤的太深了。

　　“哼，不管怎么样，白天明那小子要是对宇辰做什么，我饶不了他！”龙强愤怒的说道，当年他惹不起白天明，现在却不一样了。

　　“别冲动，白天明的家族还不是现在的我们可以得罪的！”

　　“可是！”龙强还想说点什么，商逸摇摇头：“除非，能在年前把盐都市变成我们的，我们成为地下的王者，就可以了！”

　　这一刻，龙强的目光变得炙热起来，更是不由得紧握了拳头。

　　与此同时之间，宇辰他们走后，浑然没有发现一群小混混看他的目光变得炙热起来。

　　“头，这妞怎么样？老爷子六十大寿，有礼物可以送了！”一个小混混双眼直勾勾的盯着宇菲的翘臀，目光说不出的猥琐和荡漾。

　　“好，吗的，走路的姿势绝对是一个处女，老爷子性格怪异，就连女人也要是处，这年头处就跟恐龙化石一样可遇不可求啊！”小头目盯着宇菲的目光也变得无比的炙热起来。

　　“黄哥，我来安排？”小混混点头哈腰的说道。

　　“恩，交给你了。”黄哥点点头，心理面却是可惜了，这样一个美女让一个老头糟蹋了，心里说不出的不爽，不过黄哥还不知道的是，正是因为他这个猥琐的行动，让他失去了对未来的美好憧憬。

　　因为他并没有看到宇辰和龙强他们坐在一起，如果看到了也许他会告诉自己绝不会出手，可惜的是，这个世界没有后悔药了，正是因为他的邪恶想法，让整个盐都市的黑道在一夜之间掀起了轩然大波！

　　宇辰他们回家，自然还不知道宇菲已经被人盯上的事情，在门口别过，宇辰发了一个信息给无线，打了五千万过去之后，便决定上线。

　　可是，就是那一刻，自己的手机却响了。

　　“喂……”

　　“宇辰吗？”

　　“你……陈勇！”宇辰惊呼了起来，他没想到陈勇竟然会给自己打电话，这是怎么回事？

　　“恩，是我！”陈勇打过了电话，笑着说道。

　　“谢谢。”宇辰想了想，还是艰难的开口说道。

　　“不用，这次我打电话有件事情想告诉你，当然，不知道你还有没有兴趣？”陈勇低沉着声音。

　　“额，什么事？”宇辰试探性的问了问，陈勇要跟自己说什么？

　　陈勇没有说话，似乎是在深呼吸，随后又长舒了一口气，这才道：“是关于亦涵的！”

　　闻言，宇辰浑身一颤，陈勇带来的竟然是亦涵的消息，这一刻，宇辰的目光变得炙热起来：“她……还好吗？”


第五百零九章—残酷的修炼

　　距离春节越来越近，转眼已经到了年二八，再过两天就要迎来除夕夜，在国人的心中春节十分的重要，而在这个重要的日子里，陈勇却给自己带来了亦涵的消息。

　　直到上线之后，宇辰的内心仍然不能平息……

　　亦涵，还爱着自己，亦涵还深深的爱着自己！这便是陈勇带来的消息，带来了让宇辰震撼无比的消息，原来，宇辰在离开苏城之后，孙大叔便将自己的事情告诉了亦涵。

　　亦涵惊慌失色的上了游戏，却发现梦想工会没了，驻地没了，宇辰也没了，而整个轩辕大陆却都在流传着宇辰的故事，亦涵哭了，找到了若雪，并且恩断义绝！

　　而最后，亦涵找到了陈勇，竟然是让他帮忙找自己，宇辰听完之后震撼了，亦涵还爱着自己，亦涵一直默默的支持着自己！

　　想到这里，宇辰便更加迫不及待的想要建立势力，恨不得现在就恢复统一炎黄大陆，却不断的告诫自己要忍，因为还不够，无论是自身实力还是游戏世界都还不够，还要更强，还要更强！

　　只有这样，才能保护好自己所珍惜的一切，他不能让若雪的事情发生在亦涵的身上，所以宇辰要不顾一切的变得够强，于是，他拒绝了陈勇的好意，继续隐瞒着自己的消息。

　　一切的隐忍，只为了更好的保护所有人，宇辰这样想着，上了线，在树洞之中直接进入了游戏，甚至他还不知道自己身在何方。

　　仍然是那黑暗的世界……仍然是黑暗之中的一点金色……没有任何的变化，可这次，只有宇辰变了，他的心变了，坚定无比！

　　“开始吧！”还没等鬼彻开口，宇辰便急着说道，因为有了亦涵的消息，宇辰突然发觉自己的时间变得不够用了，他还需要更多的时间，更多的力量，尽快，尽快的提升自己！

　　“噢？”鬼彻想在宇辰的目光中捕捉什么，却发现是如此的坚定，于是鬼彻笑了：“很好，和当初战胜我的时候一样的目光！”

　　“等等！”

　　“怎么？后悔了吗？”

　　“当然不是，只不过，如果我战胜了愤火，那么我所处的世界，我的力量也会增加对吧？”宇辰更关心还有现实中力量成长的问题！

　　“嘎嘎嘎嘎，白痴吗？我是你自身的力量，我更清楚你有多么的无能，你别想战胜我，告诉你，我要是杀了你，你就完了！”愤火笑着咆哮道，血红的双眼让人胆寒。

　　可是宇辰却笑了，走到愤火的身边咧嘴，眼神炙热的说道：“白痴吗，你既然是我的力量，就要对我客气点，让你住在我的体内，收你房租是应该的，别忘了，我才是主人！！！”

　　这一刻，黑暗中的血红色双眼明显颤抖了一下，随后他笑了：“嘎嘎嘎，你想死吗？”

　　“我可不会死，因为我要变得更强！”宇辰坚定无比的语气说道，转头看向了鬼彻：“怎么解开他？”

　　“暂时解开第一道吧，这样免得他太疯狂了，有些事急不来的。”虽然宇辰的壮志雄心让鬼彻感到欣慰，但是愤火的力量太强，鬼彻在清楚不过了。

　　“好，告诉我怎么做？”

　　“血，将血低落铁锁的封印字幕上，便开解开一道封印，这样可以打开铁门，让他有一定的活动空间。”

　　宇辰照做，第一滴血低落在了那铁门的封字之上，黑暗中那身躯血红的双眼越来越明亮，而宇辰的内心也变得紧张起来。

　　“咯吱……”

　　沉重的铁门被开启，所有人的心跳节拍都和那铁门打开的声音所连接，宇辰更是能清楚的听到自己的心跳声。

　　“嘎嘎嘎！”

　　“死吧，混蛋！”

　　“砰！”

　　伴随着一道黑色火焰的冲击，紧张中的宇辰毫无预备的被击飞，空中飞溅鲜血，宇辰的身躯更是无法停止的后退，在黑色的地面上翻腾了十几下之后，宇辰这才一个翻身，努力的稳住自己的身体。

　　没有生命线，和当时对战鬼彻的情况一样，宇辰擦拭了嘴角的血液，可是猛然抬头的那一瞬间，黑暗的空间中多出一阵咆哮的呐喊！

　　“嘎嘎！”

　　宇辰眼神猛然放大，因为下一秒一个黑影出现在了他的眼前，这一次宇辰看的真切，这是一个怪物，一个浑身漆黑，长发披肩的怪物！

　　他的头上有犄角，手臂上脚上都有多出刺尖，整个身躯都泛着浓烈的黑色火焰，而他的手就在他的眼睛面前停止，那长长的指甲犹如匕首一般恐怖！

　　“怎么？不认识这副模样了吗？这就是渴望的力量，这就是你所渴望的内心！”愤火狰狞着面孔说道，血红色的双眼仿佛对宇辰充满了愤恨。

　　宇辰早已经惊出了一身冷汗，并不是愤火留情了，而是铁链只有这个长度，宇辰也庆幸没有完全的解开愤火的封印，这个怪物简直太可怕了。

　　“这就害怕了吗？”愤火继续挑衅。

　　“少啰嗦！”

　　“鬼彻！”宇辰一声大喝，鬼彻点点头：“精神世界，是可以使用力量的，不过仍然有束缚，我会帮助你战斗的！”

　　说着鬼彻换位了一股黑炎，变成了一把漆黑的战刀，刀身漆黑一片，刀锋却散发着银色的寒意。

　　再一次感受到与鬼彻的呼应，宇辰猛然拔出黑刀，对准了愤火抬头就是斩击，可是愤火反应不慢，血红的双眼睁大：“愤怒咆哮！”

　　“啾！”

　　愤火从嘴中喷出浓烈的黑色火焰冲击波，宇辰见状大惊之色：“瞬间格挡！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，宇辰便被淹没在了这黑炎之内，被烈焰包围了数十秒之后，黑炎终于消失，宇辰面色苍白的出现，喘着浓烈的粗气。

　　不过，很显然，宇辰在这一击之下被震退了十几米之外，若不是黑刀的坚韧度，恐怕他就已经在瞬间格挡的情况下挂彩了，这愤火好强的力量。

　　可正是如此，宇辰的心里更加的想要得到这股属于自己的力量。

　　战斗开始，手持黑刀的宇辰开始进攻，深吸了一口气，既然对方被束缚了，宇辰可不会将情面，因为自己的对手可是一个怪物啊！

　　“妖灵剑旋刃！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“这种东西，对我是没有用的！”

　　无数的斩击疯狂的向着愤火杀去，然而，愤火却毫不在意，身躯一颤，黑色的火焰自动形成强大的火焰盾，力量没能完全发挥的宇辰这一击自然没有造成任何的作用！

　　“谁说要这样杀你了？”宇辰的身影突然出现在愤火的身后，并且手中的黑刀不知何时已经消失。

　　“脉冲吗！”

　　“哐当！”

　　“双脉！”

　　“隐龙脉冲……”

　　“愤火炎盾！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　大战在黑色的空间之中展开，而空间的另一边，金色的巨龙缓缓的转过那巨大的龙头，那一双如同星空般浩瀚的眼眸凝望着宇辰和愤火的战斗。

　　那里，一片黑炎的对决，无论是鬼彻的力量，还是愤火的力量，都是纯正的黑色，除了宇辰头发的金泽之外，一切都是黑暗！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　吐出一口鲜血，即便是受到束缚的愤火力量也绝对让宇辰感到害怕，这是真正的愤火力量，每一击都是火焰，以及那心底的愤怒所形成的。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，起来，起来，我们继续战斗，你不是想要我的力量吗，战斗吧，战斗吧！”愤火兴奋的说道，困在这里已经很久了，他要释放出来，他要把对宇辰的愤怒全部发泄出来！

　　宇辰挣扎着身体爬了起来，右胸骨竟然被打断了，好狠的家伙！

　　“休息一会，继续战斗！”鬼彻提醒道，现在是恢复力量的阶段，并不修炼的开始，所以一切都不能急。

　　于是，半小时后宇辰继续战斗，兴奋的冲过去，随后惨败的重伤，又休息，又被愤火那无情的力量所击溃！

　　一天过去了……

　　这些天宇辰都重复着同样的战斗，同样的动作，被击飞，然后爬起来，在被打到，又爬起来，继续战斗！

　　“隐龙……”

　　“黑炎，灭！”

　　“去死吧你！”宇辰突然放弃了手中的脉冲术，对准愤火脚步用力一踢，愤火居然后退数步，宇辰一个空间之力退后数米之外，嘴角终于出现了笑容！

　　愤火的眼中满是不可思议的目光……

　　“怎么？来啊，继续！”宇辰兴奋的说道，身体已经逐渐在熟悉了！

　　战斗继续，愤火手中的力量更大了，每一次都把宇辰打的体无完肤，一次次的败北，一次次的站起来，就这样，宇辰在战斗中度过，而现实世界，转眼间竟然是年三十晚，不知不觉竟然过年了！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　响彻的战斗络绎不绝，随着宇辰再一次被打的再无力气之后，他便直接选择了下线，因为，明天便是除夕夜了，他还有很多的事情需要交代。

　　而距离领地刷新也只剩下不到半个月的时间。

　　炎黄大陆平静的让人觉得有些恐怖和可怕！


第五百一十章—温馨除夕夜

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“愤火，湮灭！”

　　“愤火，轰斩！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一片黑炎的世界，伴随着恐怖的咆哮之声，战斗持续不断的打响，这一片黑暗的空间内，只能看到闪烁的黑色之炎，以及空气中不断飞溅的火光。

　　“轰！”

　　突然，在战斗中一个人影从黑炎中飞了出来，准备的说是被打飞的。

　　“呲！”

　　地面留下一道黑炎的划痕……黑影猛然抬起头，胸前已经一片血红，嘴边还有未擦干的血渍，看着眼前的怪物，宇辰的心中燃烧起了浓烈的战意，轻轻的擦拭了嘴边的血迹，咧嘴露出兴奋的笑容。

　　“还要来吗？肋骨可是给你打断了六根！”愤火双手怀抱，一脸得意的看着宇辰，双手的铁链似乎已经被解除了封印，如今只剩下腿部，如果距离允许，恐怕愤火会毫不留情的冲上去杀了宇辰。

　　“擦……”宇辰最近也脾气也暴躁起来，和愤火的战斗中已经持续了三天三夜，除了正常的吃饭以外，睡觉也已经没有时间，而今天却是大年三十。

　　“住手吧，过度战斗只不过是摧残自己的身体罢了……”鬼彻突然幻化在宇辰的身旁，阻止了想要继续战斗的宇辰。

　　宇辰并未说话，看了一眼愤火笑着说道：“不要嚣张，你迟早是我的力量！”

　　说完，宇辰便点亮了下线的光芒，在鬼彻，巨龙，愤火的注视下，他消失在了这个空间之内……

　　“做得到的话，你就试试看，谁才是王！”宇辰走后，愤火咧嘴笑了，笑的那么狰狞，那么嗜血和恐怖。

　　初晨的阳光照耀着大地，这一年即将结束，同时也将迎来新的一年。

　　打开窗户，不知何时开始，宇辰竟然喜欢上了在阳台看风景的习惯，抽一根烟，吐出淡然的烟雾，现在是早上八点，一夜未眠，可是宇辰的精气神却出奇的好……

　　今天是除夕，今年的最后一天，对于宇辰来说，却是百感交集，这一年发生了很多的事情，让他仍然历历在目，心酸痛苦，幸福……

　　一时间思绪如潮般涌入脑海中，宇辰咬着牙，想起了很多人，不知道现在亦涵还好吗？嫣然会不会很担心自己？旋儿回家了，也不知道习惯不习惯，而倾城，她应该是最坚强的女人了吧？

　　可正因为如此，宇辰突然发觉自己欠了太多人……

　　感情的问题，宇辰无法去面对，这不是古代，怎么可能有三妻四妾？无论是亦涵，还是倾城，都是要强的女孩子，嫣然她们可以接受，因为是一个虚拟的人物，可是现实中不一样啊。

　　这也是宇辰不敢去面对的原因，每个人都在他的心中留下了太多美好的记忆，然而最亏欠的还是若雪，面对若雪，他有种无能为力的感觉，只因自己太过于渺小。

　　连反抗的机会都没有……

　　使劲的摇摇头，将这些不好的回忆隐藏在心里，走了出去，爸妈已经在忙碌，就连一向喜欢睡懒觉的菲儿也已经起床了，而且还穿着可爱的围裙在厨房忙碌……

　　转眼间，菲儿也成亭亭玉立的大美女了，而自己的爸妈也不再年轻，作为长子，责任更重了。

　　“起来了？”

　　“恩，爸妈，我来帮忙吧？”宇辰笑呵呵的说道。

　　温琴瞪了宇辰一眼：“你给老妈我找个媳妇儿就是最大的帮忙了……”

　　“……”

　　“是啊，哥哥……”宇菲也笑着说道，还悄悄的走到他的耳边低声说道：“哥哥，你看林思妮怎么样啊？”

　　“胡闹……”宇辰白了菲儿一眼，这林思妮是林天的妹妹，他们要是发生了什么，岂不是乱套了？虽然说理论上是可以的，但是怎么都给人不伦不类的异样感。

　　厨房帮不上忙，宇辰今天也被愤火给虐的不成人样，上游戏也没用，闲得无聊，宇辰只好出去走走，说真的，自从老家拆迁后，宇辰还真没机会好好的看看小区的情况。

　　明媚的阳光，天公作美，宇辰心情大好的走在小区的街道上……

　　“哎，辰子，你回家了？”突然，一个略显沧桑的声音叫住了宇辰，宇辰回头一看，这是一个年迈的老者，穿着老人装，面色红润的叫住了宇辰。

　　“哈哈，张大爷……”宇辰叫道，周围几乎都是以前村子的邻居，宇辰觉得格外的亲切，要是自己也有个爷爷多好啊，没事可以唠叨，不过，他从小到大到现在，爷爷这个词，似乎从未出现在他的眼前过一样。

　　巧遇张大爷，宇辰由于没有爷爷，所以格外的聊得来，张大爷也是激动，把宇辰拉到了一群老人身边，这些都是村里面的邻居。

　　一个个跟宇辰唠叨着，这还真让宇辰受宠若惊啊，不过从小就没有爷爷奶奶的宇辰，却不觉得烦，反而听的津津有味，老年人们见很少有小伙子会听他们的话了，一个个也显得兴奋。

　　“唉……要是我家那崽子有宇辰听话就好了，这都除夕，还没回家。”王奶奶的儿孙一家都外出打工了，过年又不回来了，语气中满是悲凉。

　　“唉……是啊，我那孙子也是整天游戏……也不知道有什么好的，游手好闲，他爸又管不了，说游戏还能挣钱，你们说，游戏能挣什么钱啊”林大爷感慨的说道，语气中尽显悲凉。

　　“呵呵，大爷大妈，这个游戏真的可以挣钱，这个就不用担心了……”宇辰笑着说道，要说能不能挣钱，宇辰可是深有体会，老人们一愣，还有些不信，宇辰便和他们津津有味讲解这个游戏。

　　老人们虽然不懂，但是宇辰却说的是头头是道，最后他们一个个点头被说的服服帖帖的，都是大感震惊，一个游戏竟然还能如此挣钱？

　　周围的老人们是越聚越多，其中不乏孤寡老人，宇辰在这些人中算是鹤立鸡群了。

　　“唉，都要过年了，我那孩子又不能回来了……”

　　“是啊，打个电话，都忙……”老人们惆怅的说道……

　　原本还欢声笑语，却一瞬间变得有些悲凉起来，房子拆迁，分配，留手在家乡的却大多数是老人，年轻的都外出务工，一年也不见得能回来一次。

　　宇辰有些感触……看着这些孤苦伶仃的老人们心理面也是憋得难受，很快，一个大胆的念头浮现在宇辰的脑海中，他站起了身，笑着对老人们说道：“要不，大家一起过年吧？”

　　宇辰现在有点钱，心想如果你对老人们做点什么，这个年才更加的美好，无论一个人再有钱，或者在有权，经历过大起大落的宇辰来说，只有一家人团团圆圆的吃一顿饭才是最美好的。

　　那样吃的才香。

　　“好好好好……”老人们连声说好，虽然觉得宇辰是在哄他们开心，可是却一个个高兴的合不拢嘴，可是，他们哪里知道，宇辰已经展开行动了。

　　是夜……整个小区的人们都来到了小区内修建的广场，那里是一个临时搭建的房屋，当孤独的老人们全部聚在一起时，他们苍老的脸颊上留下了晶莹的泪珠……

　　除夕夜……灿烂的烟火在天空中散开，形成美丽的星光……

　　“你小子还真能想啊……这年过的……”抽了一根烟，龙强笑呵呵的说道，当他接到宇辰的电话时，几乎是吼出来的，因为这个想法太另类了，太疯狂了。

　　“呵呵，没什么不好的，我感觉挺不错的。”商逸在一旁笑呵呵的说道，宇辰也在这个除夕夜看到了两人的女朋友，很漂亮，很美。

　　而且还是富贵人家，看他们亲昵的模样，又让宇辰想起了亦涵她们……

　　“哥哥……做的真不错，你看爷爷奶奶们多开心啊，要是我们也有爷爷奶奶多好啊～聚在一起一家人开开心心的吃顿饭，多好呢～”宇菲满脸通红，刚刚和一群老年人说的口开心了。

　　“嘿嘿，我也是突然想到的，我能做的也只有这么多了，哪有不想家的人啊，只是现实太无奈……”宇辰感慨的说道。

　　“别想不开心的，来喝酒！”整个小区内灯火通明，广场格外热闹，吃完饭，老人们聚在一起聊天，年轻的都在一起打牌，众人都在等待，等待到00点那一刻，到时候才是真正的重点。

　　“时间到了，铁蛋，去把烟花整上！”龙强吆喝道。

　　“龙哥，准备好叻……”铁蛋憨厚一笑。

　　“放！”

　　00点……

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　繁星下的夜空，一时间整个城市都响彻了烟花爆竹的声响，空旷的小区广场，数千的礼花，价值足足十几万元，在这一刻全部飞向了空中化为了那灿烂的烟花……

　　在除夕夜下，是如此的耀眼，如此的明亮，它的美丽渗入了每一个人的心中……

　　这是一个温馨而又灿烂的除夕之夜。

　　很多年后，那些老人们仍然没能忘记这一夜的温馨感……


第五百一十一章—菲儿遇险

　　游戏世界！

　　精神世界内，宇辰和愤火的战斗仍然在持续，最客观的是，宇辰已经能逐渐掌控愤火的力量，并且研发了很多新技能，虽然没有得到系统大神的认可，不过却是强悍无比的技能！

　　“愤火……焱斩！”

　　“愤火，炎盾！”

　　两股力量相互碰撞，空气中激起飞溅的火光，宇辰左手持刀，在愤火的手中坚持了十几个回合之后，猛然抽身，喘了几口粗气。

　　愤火那有些让人胆寒的面孔中闪过诧异：“虽然不想承认，不得不说，你是一个战斗的天才。”短短四天的时间，宇辰居然已经在他的手中游刃有余十几个回合。

　　宇辰咧嘴，露出洁白的牙齿：“这算是夸奖吗？”

　　“别得意，现在的我只不过使用了百分之十的力量罢了。”愤火又一头冷水泼到了宇辰的身上，宇辰却是听的心惊胆颤，愤火的力量有多强，他可是清清楚楚。

　　然而，正是因为如此，所以宇辰才显得十分恐惧，这仅仅是百分之十的力量？

　　“你继续吹吧！”宇辰当然不信，自己这些日子都感觉差点被愤火杀死，那恐怖的力量让自己一度睡下会做噩梦，为了打破噩梦，他几乎都没有入睡过了。

　　“别大意，他说的是真的。”鬼彻出声提醒宇辰。

　　宇辰面色一沉，郑重的点点头，心中却是即兴奋又紧张，兴奋的是因为这力量是自己的，紧张的却是，自己拼了命才让对方使用百分之十的力量？

　　这让宇辰的自尊有些受不了。

　　“作为奖励，我就有提升一点力量吧，让你看看我到底有多强！”愤火笑了，在宇辰的注视下，他张开了双臂，紧握了拳头，那黑色的肌肉竟然开始膨胀。

　　“有没有搞错！”在宇辰的注视下，愤火的在他的眼前变大了整整一圈，无论是个头还是肌肉，甚至连头上的犄角都变得坚硬起来，感受到那周围狂暴的力量，宇辰的眼中竟然出现了恐惧！

　　“噶……”愤火咧嘴，口中却是吐出一口黑色的气焰。

　　“喝！”愤火动了，根本不给宇辰考虑的时间，化为一道黑影，下一秒出现在了宇辰的眼前，那双巨大的手臂突然来到了宇辰的面前，在宇辰震撼的目光中，他只感觉愤火离自己越来越远，原来是他被击飞了出去！

　　“噗！”宇辰的双眼开始涣散，口中更是猛吐一口鲜血，战败，一击，仅仅是一击，而且还是无比普通的一击，那只手上的力道几乎让宇辰五脏都要碎裂一样般恐怖。

　　“哈哈哈，还要继续吗？原体！”愤火冷冷的问道，神色中充满了张狂嚣张。

　　宇辰根本已经无法开口，只见到愤火瞬间来到自己的眼前，45度的斜身，就如同平贴在宇辰的面前一样恐怖，那张脸宇辰可以清楚的看到，目光中有些恐惧，却无法开口……

　　“愤怒，知道吗？你还不够愤怒，只有愤怒才能激发你最原始的力量……”愤火在宇辰的面前说了一句话之后，便姗姗的离开了，宇辰是主人，他根本无法击杀……

　　迈着沉重的铁链声，他又回到了那黑色的空间之力，宇辰重伤，无法战斗，只好选择下线，只不过这一次，那金色空间的神龙深深的望了一眼宇辰离开的背影，喃喃道：“还不够……还不够强……无法承受我的力量。”

　　“呼！”

　　出了游戏，宇辰深吸了一口气，感受到自己身体的力量变得更强了，虽然觉得很匪夷所思，因为这四天来，每一次被愤火虐的体无完肤之后，他下线却感觉到体内的力量增长的异常神速。

　　这也许就是和愤火战斗的缘故所以才提升了自身的力量，不然宇辰可没有被虐倾向……和愤火这种BT战斗。

　　下了线，早知道就不要激怒愤火了，还可以继续战斗下去，大年初一，游戏世界的玩家并不多，因为今日是祭祖的一天，而宇辰却没有，甚至他的家人都没有动静。

　　来到父母的房间，宇菲正在和妈妈说这话，这妮子，看来是要出去了……

　　宇辰一屁股坐下，不说话，显得有些安静，宇菲在一旁软磨硬泡，温琴答应她出门之后，这丫头开心的忍不住在温琴的脸颊上亲一口……

　　“爸妈……”宇辰心里有些沉闷，总觉得每年的这个时候少了什么一样。

　　“怎么了？”宇凡看宇辰的脸色不对劲，甚至目光有些游离，不解的问道，温琴和宇菲也是一脸疑惑的看向宇辰，客厅的气氛有些凝重。

　　“为什么，我们不用去祭祖？”宇辰憋了好多年的问题，这一刻终于问了出来，宇凡的脸色一变，却很快恢复正常。

　　“很远，不方便……”宇凡淡定的说道，而温琴这个时候却不敢说话。

　　“哦，那爷爷奶奶还在世吗？”宇辰接着问道，父亲眼中的诧异，明显的被自己捕捉到了……

　　“他们也在很远的地方……”

　　“哦……”宇辰不再问了，因为他已经知道了答案，自己的父亲似乎并不愿意告诉自己关于爷爷奶奶的事情，虽然有些失落，却也没多说什么，这些年已经习惯了……

　　而此刻，宇凡的心却在滴血一样：“孩子……不要怪我。”

　　见气氛有些不对劲，宇菲挽着宇辰的胳膊：“哥哥，走嘛，陪我出去？”

　　“恩，好的。”

　　“爸妈，我们出去了～”

　　“好的，早点回来吃晚饭。”

　　在父母的注视下，宇辰和菲儿离开了房间，那一刻，宇凡像是胸口压着巨大的石头一样松了一口气……

　　温琴不忍心的说道：“还打算瞒着孩子们吗？他们也长大了……”

　　“我知道……”这一刻，英俊的宇凡竟然显得有些苍老，深炯的目光中闪烁着异样的光芒。

　　宇辰出了门，开着自由舰，宇菲所说的话他一句也没听进去，父母有事瞒着他们，宇辰并没有责怪，只是觉得有什么不能说的呢？

　　“也许爸妈有什么难言之隐吧？”好在宇辰神经大条，随便找了一个理由敷衍了自己，不过心中却还是无法安宁。

　　“林天在哪？”宇辰问道。

　　宇菲小脸一红：“啊……哥，你知道啊。”

　　“废话啊……你出去能干啥，昨晚就偷偷摸摸的留了妈亲手做的菜，别以为我不知道。”宇辰白了一眼这丫头，长大了，女生外向啊。

　　“哎呀……讨厌死了。”宇菲难为情的说道，居然被哥哥看到了。

　　一路行驶，来到盐城广场，老早就看到林天等待的身影，车开了过去，林天看到宇辰微微有些惊讶，却还是笑着招呼道：“额……辰哥。”

　　“好了，我幺妹就交给你了”林天最近的表现不错，宇辰很是满意。

　　“嘿，哥，你放心。”林天咧嘴。

　　宇菲一脸甜蜜的笑容：“哥……再见～”

　　“恩，玩得开心，对了，菲儿，这张卡你拿着，想买什么就买好了。”说着递了张卡给宇菲，临前宇辰又看向了林天说道：“虽然发展很不错，也别大意，特别是你那群手下！”

　　“我会注意的辰哥。”林天郑重的提醒道，宇辰点点头，便开车离去。

　　“菲儿，走吧～”林天笑着，便拉住了宇菲的小手，先前宇菲还有些拘束，这下子也开心的和林天逛街，两人在各大商场游玩，菲儿却并买的很少……

　　她是一个节俭的女孩子，不过林天却怎么也要买，毕竟今天可是他们约会的日子，而且最近在游戏中也赚了点钱，林天可不会让宇菲受点委屈。

　　“天，你说妮妮会不会喜欢我哥啊？”宇菲幸福的拉着林天的手，皎洁的笑着。

　　“啊？”林天一惊，这什么跟什么啊，真亏宇菲敢想啊？宇辰是自己的大舅子，妮妮可是自己的妹妹，这都是什么关系！

　　“嘻嘻……”宇菲皎洁一笑，心中却十分的希望林思妮可以幸福。

　　“呵呵，傻丫头，别乱想了，妮妮还小，而且，你真的辰哥会没有心上人吗？”林天知道，宇辰是一个有故事的人，如果妹妹能让宇辰喜欢，也是不错的选择，可是很显然这不可能。

　　“哦哦”宇菲不再提起，两人快快乐乐的逛着街，累了，林天背着，渴了，林天买饮料，累了，坐在一起歇着，聊着人生，幸福的小情侣羡煞旁人。

　　“目标已经出现，是否立刻行动？”

　　“再等等！”

　　随着日出到日落，转眼已经是傍晚十分。

　　公交车站牌处，林天亲吻着宇菲的额头：“我送你吧？”

　　“不用拉，我自己坐车回去就行了……”

　　“还是我送你吧……”

　　“妈妈看到要骂我了……”

　　“额……”

　　就在他们争执不下的时刻，突然一辆疾驰而来的白色面包车冲进了车站旁，引起了一阵骚动，人们四散开来，面包车停下，里面几个戴着面罩的家伙突然出现，二话不说直接将宇菲绑架扔到了车里，然后在人们震撼的目光中扬长而去！

　　林天的反应不慢，可是当他回过神来时，却已经发现宇菲不见了！

　　“菲菲！”林天发了疯一样的追向了面包车！

　　这突如其来的一幕，就发生在这光天化日之下，宇菲竟然被人绑架了！！！


第五百一十二章—怒发冲冠

　　“小宇，问问你妹妹怎么还没回来啊？”已经是六七点钟了，温琴有些担忧的说道，却是让宇辰打电话，很显然，聪明的母亲已经知道宇菲去哪里了。

　　宇辰无奈一笑，这妮子还想瞒着爸妈，恐怕早就被爸妈知道了。

　　宇辰刚刚拿出手机，可是手机却提前响了，一看是林天打来的，宇辰笑着接了起来，可是片刻后笑意凝固，眼中充满了震撼之色！

　　“好，我马上来。”宇辰不动神色的笑了笑对着母亲说道：“妈，龙强让我们去吃饭，今晚我和菲儿晚点回来可以吗？”

　　“哦，是小强啊，你们去吧，别喝的太多……”母亲笑了笑，并未发现不对劲。

　　宇凡抬头，看着宇辰点点头，却没有多说，宇辰夺门而出，脸色这才瞬间苍白，那起了电话，拨通了龙强的号码，就在刚刚，林天告诉自己，宇菲竟然被绑架了！

　　怒火，愤怒，宇辰的双眼一瞬间就变成了血红，这可是现实中，现实中他的双眼竟然是红色的，不过宇辰告诫自己要冷静，这种时候一定要冷静！

　　“喂，强子！”

　　“宇辰啊？怎么了？今天可没空喝酒呢～”龙强现在还在丈母娘家里呢。

　　“宇菲被绑架了！”

　　“什么！”龙强大惊之色，差点电话都跌落了。

　　“不要急，只要在盐都，就算是翻个底朝天我也能找到菲儿！”龙强安耐住内心的怒火，在盐都市，竟然还有人敢绑架自己的小妹，简直是不想活了！

　　“好！我现在去找林天，是在市中心绑架的，也许能有点线索！”宇辰一路驾车，狂奔而去，开车的技术十分娴熟，宇辰简直就是狂飙，很快就来到了市区中心，见到了一脸苍白的毫无血色的林天！

　　“林天，到底怎么回事？”宇辰走了过去，神色异常的冷峻。

　　“辰哥，对不起，对不起……”林天慌了神，双眼红肿，根本不知所措。

　　“我说过了，要像个男人，放心吧，只要在盐都市，菲儿绝不会出事的，只是，对方为什么要绑架宇菲呢？”宇辰不明白对方的目的。

　　“会不会是花木雕？”林天猛然响起了什么，宇辰却摇摇头，那个家伙？恐怕都被自己吓破胆了，而且他不是自称副市长的儿子吗？再傻也不会毁了自己的前途做绑架这样的事情。

　　宇辰心中焦急，林天更是心乱如麻，宇菲被绑架，这简直打乱了他们的节奏，来到绑架的站牌，根据林天的说法，菲儿是被一群开面包车的人掳走，光天化日之下？

　　很显然，这不是一个高明的手段，这排除高等性质的绑架，那就是说，劫匪不是要钱，而是有别的目的了！

　　“砰！”

　　一拳，宇辰直接让站牌倒塌双眼散发着寒意：“不管是谁，敢伤害我的家人，我要你付出代价！”

　　“滴滴滴滴！”

　　“喂，宇辰，找到了，麻痹，是张远达的一个手下黄毛，今天张远达六十大寿，这群垃圾肯定是想找新鲜货色献给张远达那个老色魔，她吗的，现在劳资就让人砍了他！”电话那头传来了龙强气急败坏的声音，当他听到这个消息时，差点肺都气炸了。

　　“人在哪里，交给我！”宇辰目光一凛，杀机尽显，眼眸更是血红。

　　“帝豪酒店，宇辰，你不要冲动，今晚上，我就算死也要让菲儿平安！”龙强激动的说道，他已经安排人手，而且商逸已经赶过去了。

　　“呵呵，新年快乐，强子，回来了这么久，也没送你什么礼物，就今晚吧……我让你成为盐都市的地下王！”宇辰挂了电话，血红的眸子恢复正常。

　　“帝豪大厦吗？？张远达？哼，今晚我就让你从这个世界上消失！”就是这么一句话，可怜的张远达就被自己无知的手下给害死了。

　　带上林天，宇辰开车狂奔帝豪酒店，可是宇辰不知道，在他走后，一个黑影从隐蔽的角落走了出来，一个略显苍老的声音喃喃道：“杀意太重，心魔攻心了吗？”

　　帝豪酒店，张远达旗下企业，说起张远达，盐都市人无一不谈之变色，十四岁出来混黑道，十八岁统一沿滩古镇区，三十岁便统一整个盐都市，成为了响彻川省的黑道教父。

　　可是，就是四年前，龙强的崛起，让他的地位受到了威胁，转眼盐都一般江山便成为了一群黄毛小孩之物，这让张远达气愤不已，可是面对年轻气盛的龙强，以及一个让他们害怕的商逸，张远达选择了舒适安逸的过日子，将手下的事情交给了儿子张远鹏！

　　今天，是他六十大寿的好日子，整个盐都有头有脸的人物都来送礼，而黄毛作为三合会头目，为了给老爷子准备礼物可谓是费尽心机，等到宴会结束，黄毛亲自上前，让老爷子移驾已经安排好的房间。

　　而张远达这老不死的会意，听说黄毛给自己准备了一个上等货色，想着想着张远达便心血来潮，他是一个习武者，从小便开始，练就一手铁砂掌，可碎石，即便是六十岁的身体，也十分的硬朗，甚至比一般的年轻人更加强悍。

　　来到帝豪酒店的五楼，打开了门。

　　黄毛一脸献媚的说道：“老爷子您请……”

　　“好好好，阿黄啊，做得不错”张远达赞许了几句，便在黄毛等人羡慕的目光中走进了房间，黄毛关了门，一脸的不舍和留恋，心中暗道：“真他妈糟蹋了，多好的妹纸！”

　　“你小子不错，居然能找到这等货色，不过没问题吧？”张远鹏看过，那叫一个水灵漂亮，自己都心痒痒，可是这可是为了哄父亲开心用的，只能祈求父亲玩完之后，他们再看看有没有机会了。

　　“没问题，老爸是一个普通包工头，有点小钱，家里有个刚刚回来的哥哥，啥背景都没有～”黄毛满不在乎的说道。却浑然不知道，自己已经得罪了死神。

　　“那就好，走，兄弟们，我们接着喝！”张远鹏大手一挥，众人又跟着下了楼，可是这一下去，他们便再也没能上来过！

　　帝豪酒店大门，一辆银灰色的自由舰停了下来，宇辰和林天一脸冷峻的走上了酒店大门却被看门的保安所拦截。

　　“不好意思，今晚本店不开业。”

　　“让开！”宇辰怒吼，自己的妹妹就在里面，谁敢阻拦，死！

　　“哟或，很牛逼嘛？小子，知道这里是那里不？这里可是三合会的总……”

　　“卧槽尼玛的三合会！”林天一拳打了过去，面对这群黑社会，根本没有留手的必要，宇菲是跟着自己被绑架的，林天心中愤怒，担心这宇菲的安慰，这种时候根本不能有任何的犹豫。

　　“麻痹，找死！”

　　“给我滚！”一脚，宇辰抬脚一踢，这黑社会份子便直接飞了出去撞上了酒店大门，那大门顿时破碎开来，这一声响，惊动了里面的所有人。

　　宇辰和林天一脸杀气的走了进来，里面一群群黑衣的男人站起了身，就连张远鹏也是面色凝重，走了出来：“两位，今日是家父六十大寿的好日子，不杀生，赶紧滚！”

　　宇辰一扫在场所有人，大约有三四百人，规模很大，看了一眼林天：“没问题？”

　　林天郑重的点点头。

　　“谁是黄毛，给我滚出来！”宇辰雷霆大喝，一扫人群，因为黄毛的太多了。

　　“草你嘛，黄毛是你叫的，叫你爷爷干什么！”黄毛走了出来，今天刚刚得到老爷子的赞许，正春风得意的时候，一个名不见经传的小子居然敢对自己大呼小叫！

　　“今天你是不是绑架了一个女孩？”宇辰懒得废话，因为浪费一秒，宇菲就多一份危险。

　　黄毛一愣，没想到对方这么快就找上门了，可是想着自己的身后可是三合会，底气十足的说道：“是又怎么样？”

　　“那你就去死！”

　　张远鹏以及在场的所有混混发誓，他们看到了鬼，看到了恐怖的一幕，随着那个男人话音的落下，他从大门口转眼间便出现在了黄毛的眼前，等到他们所有人回过神来时，黄毛的脖子已经那个男人扭断，整个头歪着，死不瞑目！

　　林天一脸震撼的看着宇辰，目光变得炙热起来，刚刚那一瞬间，宇辰的举动让林天浑身的血液都沸腾了起来，游戏中的瞬足，就真实的发生在了他的眼前。

　　“给你们三秒钟的机会，告诉我那个女孩子的下落，否则，你们就和他一样！”杀人不是第一次了，每一次杀人却都是杀得穷凶极恶的坏人，眼前这群也是黑社会，不知道害过多少人，所以宇辰根本不会有顾及。

　　虽然这群人被宇辰的手段所震撼，但是即使没杀过人，他们还没砍过人吗？能有今天可都是拼出来的，宇辰的举动刺激了他们的血腥，一个个从酒店内拿出了砍刀，一时间三四百人手中砍刀明晃的耀眼！

　　“看来……你们都是想死了！”宇辰的眼神一变，双目灌血，这一刻，宇辰愤怒了！


第五百一十三章—盐都天变

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“告诉我，人在那里！”宇辰有一次扭断了一个黑社会成员的脖子，三四百人，在他的面前却是无比的脆弱，特别是灯光下，宇辰那血红色的双眼把所有人吓傻了。

　　“杀我们兄弟，麻痹，劳资和你拼了！”黑社会，很讲义气，宇辰虽然残忍，可是并没有让他们害怕，所有人挥舞着手中砍刀不顾一切的杀向了宇辰。

　　在宇辰的眼中，他们太慢了。

　　“嗖！”

　　一个箭步，宇辰一拳把一个黑衣人打飞，他的腹部深陷，显然里面都被宇辰打碎，他们当然看不出宇辰的拳头多么恐怖，因为体会的人都已经死了。

　　“啊啊啊啊！”

　　挥舞砍刀，宇辰的动作侵掠如火，徐如林，身躯不动如山，站在原地，来一个打一个，来两个打一双，手脚并用，而且随着战斗开始，宇辰越发的犀利。

　　担忧宇菲，这些人的反抗越是变得愤怒起来，愤怒，便可以让宇辰的力量变得无比强大。

　　“草泥马，上，全上！”张远鹏大怒，三合会若是被这家伙一个人做掉的话，如何在盐都立足？不管宇辰多么强悍，张远鹏都疯狂的让所有人上前。

　　“砰！”

　　一拳一个，宇辰脚步游离，猛然转身，回头，一脚踢过去，强大无比的力量踢飞一个人，这人被踢飞，连带的十几个人都到了下去！

　　“辰哥，小心身后！”林天成为看客，却看的热血沸腾，不过当他看到宇辰的身后突然一个人持刀砍去，他不由的惊呼了起来。

　　宇辰并没有反应，而是在那个人到落下的瞬间回过了头，而那个持刀的男人愣在了原地，恐怖和绝望，这是那个男人看到的，那双血红色的眼眸似乎将他的灵魂都看穿，颤抖，这个人拿刀的手在颤抖，宇辰头也不回的继续战斗。

　　这一刻，他又回到了游戏世界，夺过一把砍刀，面对数百人宇辰露出了嗜血的笑意，可是他的笑，却让在场的所有人胆寒！

　　“麻痹，老子不信你能厉害过子弹！”张远鹏在人群中消失，撂下一句话之后便上了楼。

　　“告诉我，那个女孩在哪？否则，我杀了你们！”宇辰拿着砍刀，便不会和之前一样，战斗之后便会恐怖无比！

　　“草！”

　　十几人冲了上去，他们不信眼前的这个男人可以以一敌百，然而，动手之后他们便后悔了，因为宇辰出刀，便是鲜血飞溅。

　　“嗖嗖嗖！”

　　手中砍刀仿佛活的一样，认准了每一刀下去便是斩断手脚，他们不怕死，却也怕虐啊，一时间三合会的成员傻眼了，竟然纷纷退后……

　　“最后一遍，人在哪里！”宇辰的话犹如恶魔的召唤一样。

　　“在五楼，203！”终于有人忍不住惊呼了起来。

　　“叛徒，死！”

　　“砰！”突然一声惊响，从二楼下来的张远鹏开枪了，本来这一枪是打宇辰的，张远鹏突然举枪对准了宇辰：“麻痹，你以为我们是软柿子吗？给我去死！”

　　“砰！”

　　扣动扳机，整个大厅只听见了那子弹脱膛而出的响声……那一刻，人们纷纷屏住了呼吸。

　　与此同时！

　　“兄弟们，准备好了吗？马勒戈壁，刚刚回到家，小妹被人绑架了？敌人就在咱们的眼前，谁敢反抗格杀勿论！”帝豪酒店的面前，迎来了一群手持军火，开着装甲车的军人。

　　为首的男人刀削的脸庞，一脸的阳光之气，在灯光的照耀下，他左脸的刀疤显得有些狰狞，他叫常松，一名特种兵，赶在大年初一回到了家，刚刚拿起电话拨通找到龙强和商逸，却收到了宇菲被绑架的消息。

　　于是，常松怒了，一个电话让军区的哥们儿们全部出来了，开着装甲车，拿着枪械，他们是军人，虽然擅自行动有影响，但是常松的身份很特别，特别到普通人无法触及。

　　“给我杀进去！”龙强听到后也早已经勃然大怒，把正在过年的小弟们全部叫了过来，一行百人和军人一起冲了进去，可是刚刚走到大厅，他们心里咯噔一颤，因为他们听到了枪声。

　　“砰！”子弹打出，在人们的视线之内，宇辰突然手起刀落，飞刀脱手而出，在他们震撼的注视下，飞到将子弹强悍弹开！

　　而飞刀更是在张远鹏的眼前飞过，下一秒他的脸颊划破了一条狰狞的口子！

　　“啊啊啊啊！劳资要杀了你！”张远鹏再一次举枪。

　　“谁也不准动！”常松突然开枪，他们手中可是AK啊，酒店内的所有人都愣住了，张远鹏举着枪也傻了。

　　“常松？”宇辰一愣，没想到常松竟然在这个时候回来了。

　　“救菲儿！”常松不多说，一个眼神，一切尽在不言中，宇辰领会，点点头：“林天，跟我走！”

　　“这里交给你们了！”知道了地方，宇辰直接冲上楼，张远鹏只能眼睁睁的看着，他不敢动啊，眼前可是有好几十个军人举着枪对着自己啊！

　　“黄毛，你麻痹的给我惹到谁了啊！”可是，黄毛已经死了，张远鹏知道，今天他完了，因为他看到了龙强和商逸！

　　“哟哟哟，持刀持械，这个罪名可不小呢！”龙强这边的人可是什么都没有，而这里面的却是拿着刀，张远鹏更是举着枪。

　　“拍下来！”

　　卡擦几声，张远鹏心里一沉，完蛋了，这一次真的完蛋了。

　　“等宇辰下来，就打电话给花副市长。”商逸吩咐下去，完了，他知道，这一次三合会真的完了，他们早就想动手，一直没有机会，如今却好像是上天在帮他们一样！

　　“不好！上楼！”龙强想到了什么，他们还把一个重要的人给忘了，那就是张远达，这才是真正让他们忌惮的原因啊！

　　一行人风风火火的冲上了楼。

　　而五楼，由于隔音效果很好，张远达自然不知道外界出了什么事，他双手颤抖的正在小心翼翼的解开宇菲的衣衫，张远达望着眼前那精雕玉琢的美女，整个身躯都在颤抖。

　　终于，那淡红色的羽绒服被解开，他的目光变得炙热，更是咽了咽口水，他俯身想要亲吻宇菲，三下五除二的先脱去了自己的衣服，可就是那一瞬间！

　　“砰！”

　　那道铁门被强大的力道所贯穿，张远达撑起的小帐篷瞬间变小，恐怕这一辈子他也别想举了。

　　“草泥马。找死！”张远达受到惊吓，回头大怒。

　　“你麻痹给我死！”宇辰今天连爆粗口，只因为太愤怒，一拳，直接将张远达的头部打出鲜血，张远达顿时头昏眼花看清了宇辰，狰狞着面孔大怒：“找死！”

　　拳化掌，全风作响，宇辰一惊，没想到这家伙还会功夫，不过却一声冷笑，抓住他的手，宇辰双手用力，只听卡擦一声，张远达的手断了！

　　“砰！”又是一脚踢过去，张远达胸骨断裂，林天发誓，这辈子他要做一个和宇辰一样强大的男人，目光炙热无比的看着宇辰，充满了崇拜之色！

　　张远达倒地……

　　林天抱起了晕迷的宇菲，对视一眼，几人出了门。

　　“走这边！”商逸走了过来，把宇辰他们带离这里。

　　他们走后不久，警报声便响彻了整个市区，副市长亲自带人，将张远达等一群犯罪分子全部逮捕，并且在帝豪酒店搜到了大量的海洛因因为枪械刀具，现场更是有战斗过的痕迹。

　　而这个副市长却是龙强这边的人，一声令下，便把张远达等人全部逮捕，这一夜，盐都风起云涌，恐怕明天之时，就要大变样了。

　　当天晚上，宇菲苏醒，看到宇辰，林天，以及龙强他们大哭了一场，林天更是自责，宇辰他们便把这点时间留给了两人。

　　“今天起，盐都便是我们的了。”龙强豪情万丈的说道。

　　“他们怎么解决？”宇辰问了一句，他回来之后便不知道之后的事情了。

　　“噶哈哈，明天你就知道了。”商逸笑了。

　　“说这些干嘛，哈哈哈，我可是好不容易赶在年初一回来了，今晚咱们不醉不归！”常松两年不见，剽悍了不少。

　　酒过三巡，这常松之前见过宇辰身手了的，忍不住一战，却惨败收场，这一次，宇辰的强大让常松，商逸，龙强三人刮目相看。

　　是什么时候开始？他们和宇辰之间竟然战胜了如此巨大的差距？

　　那一晚，和回来的常松大喝了一场，等到第二天天明时，不管是新闻还是报纸都迎来了铺天盖地的消息，那就是远达集团老总张远达大年初一销售K粉被当场捕获，其儿子张远鹏拘捕对军人开枪，目前整个犯罪组织已经被全部逮捕，无任何人员伤亡。

　　接下来便是副市长花木端发表了重要的讲话，无非是一些官方话语罢了，宇辰是没心情看了，不过这一次却是给盐都市来了一次釜底抽薪，一夜之间，盐都市的黑道大变天！

　　而这一切只因为宇菲这个导火线！

　　不管如何，事情解决之后对宇辰是百无一害，盐都市几乎都是他们的天下了，这样一来，宇辰便可以安心的修炼了，游戏中的事情也变得刻不容缓起来！


第五百一十四章—神龙之力

　　大年初二……

　　常松回来之后，宇辰倒也没有迷恋游戏，约上龙强商逸四口子，林天，林思妮，宇菲众人出去逛了一天，宇辰帮宇菲和林思妮两个丫头买了一个最新的iphone4S，把小丫头开心的，让宇辰也跟着高兴。

　　众人几乎把整个盐都市都逛了一遍这才罢休，随着夕阳落下，宇辰他们准备回家，可就是这个时候，宇辰的神色一变：“呵呵，我去一趟公共厕所。”

　　只有常松皱了皱眉头，却也没有跟去。

　　宇辰几个箭步，来到一个转角处的地方：“出来吧，跟了我一天了，不累吗？”

　　黑暗的角落处，一个身穿长衫的老头走了出来，给人一种古道仙风的感觉，可是宇辰怎么看怎么觉得这老头的目光有些猥琐。

　　见到是一个老人，宇辰的眼中也闪过一丝诧异：“老头，你为什么跟着我？”对方跟了自己一天了，宇辰自然不会太客气。

　　老头不说话，只是打量着宇辰，宇辰也不急，双方对视十几秒后，老者终于开口说话了：“你杀机太重，易入魔道，以后还是不要妄自杀生的好！”

　　“胡说八道！”宇辰懒得和这老头说话，转身就离开。

　　老者并未阻拦，只是望着宇辰离开的背影惆怅的说道：“天武人的资质已经觉醒，怕是瞒不住了……”

　　这一插曲，并么有引起宇辰的注意，虽然老人的话让他有些信服，不过也没有放在心上，只当是一个骗子老头罢了，回到家中，宇辰突然觉得这逛街比打怪兽还要累，果断的洗个澡，然后群发一个短信给众人后又上了线，他和愤火的战斗仍未结束！

　　龙湖安置房小区……

　　黑夜下一处僻静的角落，一个老人迎风而立，深炯的目光望着天空璀璨的星辰。

　　“嗖！”

　　一个男人突然出现在他的身后，见到老人后微微皱了皱眉头：“老头子你怎么来了？”

　　老人转过头，白了一眼眼前的中年男人，如果宇辰在这里，便会认得，这老头就是白天跟踪他的那个是同一个人。

　　“我来看看我的子孙后代有问题啊？”老人不满的说道。

　　“可是……”

　　“得了吧，那小子天武资质已经觉醒，而且更可怕的是不仅仅如此，恐怕连另一种能力也觉醒了。”老人忧愁的说道。

　　中年男子没有回答，表示默认。

　　“还打算瞒下去？”老人问道，毕竟那可是自己的孙子啊，他也多么希望在这大年夜，能有家人陪伴。

　　“可是，这对他来说并不是一件好事。”中年男人有些苦涩的说道。

　　“你怎么知道他不喜欢我所安排的路？你就这么自信，宇辰喜欢的是你所安排的吗？”老人问道，这一刻，中年男子浑身一颤。

　　似乎在思考着老人的话……

　　“好了，自己想想吧，这些年他们受的苦也太多了，特别是在苏城，这孩子失去了太多了，作为父亲你的做法无可厚非，可是他们也大了。”老人的身影在黑夜下消失，留下了中年男子一个人在原地深思，而他不是别人，却是宇辰的父亲宇凡。

　　回到了家，来到了宇辰的房门前，宇凡却始终没有勇气敲门，只能长叹一口气回到了自己的家中，该告诉他吗？告诉他，他便要扛上前所未有的重任……

　　作为父亲，他更希望自己的孩子能快乐自由的生活。

　　“也许，可以侧面的问一问？”想着想着，宇凡便走进了自己所在的房间中，他的背影显得苍老了许多……这是一个为了儿女所承担了很多的好爸爸。

　　宇辰自然不知道，自己的父亲正在为某些事情而头疼，宇辰上了线，却早已经和愤火展开了激烈的战斗！

　　面对愤火发挥的百分之二十的力量，宇辰必须愤怒，被打飞一次，双眼的血红色便更加的浓烈，就连愤火和鬼彻都发现了宇辰的不对劲，这家伙简直是不要命的战斗！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“第三脉门开！”

　　“框框框！”

　　三道脉门悬浮，宇辰却并未使用脉冲，而是选择和愤火肉搏，经历了宇菲被绑架的事件，宇辰对力量的渴望再一次变得强烈起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　黑暗中的战斗，宇辰不要命的和愤火肉搏战，一拳又一脚，也许是感受到宇辰的心意，出奇的愤火居然没有使用能力，同样是肉搏，最终把宇辰打的体无完肤，浑身无一完好的地方之后，这才停手。

　　宇辰喘着粗气，和愤火的力量相差不止一个等级，毫无技巧可言，与其那样战斗，不如这样肉搏来的真实，这样可以真真切切的感受到那恐怖的力量，越是感受到，越是对那力量充满了无比的渴望。

　　目光中充满了渴望，即便是强悍无比的愤火和鬼彻也被宇辰这坚韧的毅力给震撼了，而愤火更是一脸震撼的眼神看着宇辰，谁也不知道他在想什么……

　　宇辰身受重伤，恢复的时间起码又是一个夜晚，长叹了一口气：“明天我们继续！”

　　那咧嘴的一笑的瞬间，愤火竟然感到了恐惧……

　　“战斗吧……战斗吧……”可就是宇辰选择下线的那一刻，一个苍老浑厚的声音传到了众人的耳边，下一秒一道金色柔和的光芒将宇辰包围，只见这些金光在宇辰的身体周围闪耀。

　　感受到金色光芒的力量，宇辰的眼神中充满了震撼，因为短短一秒的时间内，他的伤竟然痊愈了。

　　“超速再生？”一旁的鬼彻和愤火惊呼了起来，神龙的力量居然可以让受到的伤害超速再生？

　　最激动的莫过于宇辰了，当他完好无损的站在愤火的眼前时，甚至还能感受到周围缠绕的纯正，浓烈的金色力量，这些力量无比的温暖，就如同春风一般沐浴了心窝。

　　恢复了力量，宇辰神色变得激动起来，看向了愤火：“来，继续，再来！”

　　愤火咧嘴一笑：“这次，我可不会留情了！”

　　战斗再一次的开始，宇辰直接扔弃了黑刀，他现在要锻炼的并不是能力，而是力量，纯粹的力量，毕竟一个月后封印自动解开，如果他能在这个基础上将力量变得更强，等到解开封印的时候岂不是更强？

　　不得不说，这是一个疯狂的想法，但是却很有机会实现。

　　“嗖！”

　　超高速的移动，让哥宇辰的身体化为一道残影，等出现的时刻，他已经在愤火的身后，并且右拳之上凝聚了银色的光圈！

　　“喝！”

　　愤火的反应不慢，在宇辰出现的那一瞬间猛然回头，抬起拳头就是一击，然而却是那一刻，宇辰的动作犹如迅雷，突然弯身，眼神凌厉无比：“第三脉门！”

　　“霸王脉冲术！”

　　“轰！”

　　一声轰鸣，愤火的身体竟然被宇辰击飞十几米外，那巨大的铁锁链更是当当作响，攻击并未结束，宇辰一个腾空，深吸一口气，对准愤火所在的地方大喝：“隐龙。霸王脉冲！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一头巨大的龙头咆哮落下，在黑暗的空间内激起一层层的气浪，银色光芒翻腾，一阵浓烟弥漫了整个空间。

　　“呼……”宇辰长舒了一口气，刚刚的一击竟然耗尽了全身的力量。

　　“这才刚刚开始，我会慢慢还给你的！”宇辰笑着说道。

　　“你在做梦！”

　　“嗖！”

　　愤火突然从宇辰的身后出现，黑色的皮肤上有着明显的血迹，他愤怒了，一道黑色的火焰斩击落下，宇辰猛然回头，无法闪避，只能硬生生的承受这一击，胸前顿时多出一条狰狞的血痕。

　　“咳咳咳！”

　　宇辰落地，鬼彻即使接住，强大的力量让两人都退后了几步，鬼彻更是脸色一沉：“你这家伙，想要杀了原体吗？”

　　愤火也突然回过神来，一时的愤怒冲昏了头脑，血红的眼眸竟然有些担忧。

　　“快点放下他”突然，一个苍劲有力的声音传入鬼彻和愤火的耳中，只见下一秒，一团金色的力量包围了宇辰，神龙突然出现，金色的光芒照耀了整个黑暗的空间！

　　神龙巨大的身躯将宇辰缠绕在其中，那纯正的金色力量更是源源不绝的涌入宇辰的体内，在这股强大的力量下，宇辰的身体竟然开始悬浮在空中。

　　而神龙那犹如星辰般的眼神越来越黯然，这一举动看的鬼彻和愤火触目惊心，神龙竟然正在将力量传输给宇辰！

　　随着时间的推移，一小时，两小时，宇辰那小身板竟然在不断的吸取神龙的力量，反观那五爪的金色巨龙，身体正在逐渐的缩小……

　　鬼彻和愤火不敢说话，生怕打扰了这一平静。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　宇辰的体内像是要爆炸了一样，感觉处于火山之内，伴随着他的一声大喝，整个空间都在颤抖，璀璨的金色光芒在这一刻笼罩了整个精神的世界！

　　金色的气浪翻腾，愤火和鬼彻瞪大的双眼看着那一团浓烈的金色光芒所包围的宇辰……

　　宇辰到底会发生怎样的变化？


第五百一十五章—新的力量

　　这是一片金色的海洋，而宇辰便置身其中，他就像一叶孤舟一般任由那金色海浪扑打，随着时间的推移，他只感觉浑身都充满了力量，下一秒，猛然的睁开双眼，那金色的眼眸更是一瞬间犹如骄阳一般释放出了金色光芒。

　　“叮咚，您获得神龙传承……”

　　“叮咚，您获得新生属性……”

　　“叮咚，您获得新的力量……”

　　连续数道的系统通告从自己的耳边响起，宇辰的大脑犹如晴天霹雳一样反应了过来，身躯从天空中缓缓落下，宇辰的反应不慢，金色的脚步落地，荡起一层层的金色气浪。

　　不知何时，苍天巨龙已经消失，只留下了那震撼人心的金色光芒，愤火和鬼彻都是一脸震撼无比的看着眼前的宇辰，他们的眼眸中映照了宇辰此刻的形态。

　　金色的光芒，并不凌厉，反而显得十分的温和，他就如同宇辰体内存在的东西一样和身躯融合，宇辰的肌肤，身体的每一处都变成了金色……

　　从头发到脚面，全部都是浓烈的金色光华，金色光芒形成风衣，而宇辰那长长的金发更是变成了一团，这种感觉就像是动漫中的人物一模一样……

　　而最为震撼的莫过于宇辰了，自己的身体，他非常的清楚有多么巨大的变化，金发，金色的眼瞳，调出人物属性页面的宇辰也被自己眼前的形态给震惊了。

　　属性栏，宇辰欣喜若狂的打开了属性栏，当他看到属性栏最后的妖噬之心下面的新能力时，他震撼了！

　　【神龙传承】力量解封进度：3％纯正的神龙一族力量，使用后自身能力全部转化龙之力，拥有毁天灭地的超级神龙之力。

　　龙之力形态技能：超速再生，龙虚闪光，龙之霸气，神龙护体超速再生：受到普通伤害的情况下回复自身生命值魔力值50％，受到严重伤害时，进行自我修复，受到威胁生命的伤害时，将会自动进行神龙护体，进入自行封印状态中，龙之力消耗状态不明……

　　龙虚闪光：可以从身体的任意一部分喷射出龙神力量的咆哮道，对目标造成1500％的伤害，消耗mp500％，龙之力消耗30％龙之霸气：拥有可以让万物臣服的强大霸气力量，可对目标造成眩晕，威慑，目标收到霸气影响之后，自身实力根据不同能力而下降属性百分比，龙之力消耗5％。

　　神龙护体：将神龙之力凝聚形成神龙护体绝对无敌防御，使用后，龙之力消耗20％。

　　“这，这是怎么回事？”自身的变化，让宇辰都有些措手不及，本来被愤火打的进入了重伤状态，却突然被一股温和的金色力量所包围，宇辰知道，那就是神龙的力量，可是却没有想到那条金龙竟然将全部的力量给了自己。

　　仅仅将封印解开了百分之三却有如此强悍无比的力量，当神龙之力完全解放之时，宇辰都不敢想象是怎么样的场景。

　　“叮咚，获得神龙力量，妖侠的守护封印解开百分之五十！”

　　又是一道系统的提示，宇辰胸前的项链突然巨变，从原本的雪花形态变成了一道刺尖一般的六齿轮，而且全身呈现黑色，在宇辰的胸前和金色光芒相辉映，竟然显得十分融洽。

　　宇辰再一次打开了妖侠的守护，震撼的发现各项属性居然增加了500，这简直太疯狂了，不仅如此，妖侠的守护绝对防御竟然延长了五分钟，恐怖，绝对恐怖的无敌状态，五分钟，宇辰全力迎战开着无敌，会是多么的恐怖？

　　不仅如此，守护还增加了新的力量，竟然是所有妖侠技能全部提升一级！

　　而且还附带了新的技能，妖侠的愤怒！

　　【妖侠的愤怒】提升攻击力200％提升暴击率+2％提升施法速度3％擦……宇辰忍不住心脏抽搐了一下，他差点忘记了，自己不是纯力量的妖侠，而是一个魔法攻击高的恐怖的存在，一直以来，他都忘记了，自己还是一个魔法免疫，魔攻无敌的魔剑士，施法速度提升百分之三，意味着宇辰原本要五秒释放的妖灵剑旋刃，只需瞬间便可以释放。

　　如果是释放龙虚的闪光，岂不是更加的恐怖？要知道，龙之力状态下的技能都没有冷却时间啊。

　　可是，宇辰刚刚高兴还太早，因为龙之力的形态是有时间限制的，沉寂在五分钟的疯狂喜悦之后，那金色的力量突然消失，宇辰又变回了原本的模样。

　　“只有五分钟的维持时间吗？”虽然有点遗憾，可是宇辰仍然止不住的兴奋起来，龙之力的形态，简直是恐怖无比。

　　宇辰的脸上难掩的喜悦之色，没想到这么稀里糊涂的便获得了神龙之力，不仅妖侠的守护解开一半的封印，还拥有了无比强大的力量！

　　“别高兴的太早了，龙之力形态下意味着你不能使用其他力量，因为这本来就是逆天力量了”鬼彻看着宇辰激动的神情忍不住打断他高昂的情绪，在这个世界强者太多了，宇辰仍然还不够强。

　　“什么？这么说，我不可以在龙之力形态的情况下，使用愤火和你的力量？甚至连我自身妖侠的力量都不可以使用？”宇辰惊呼了起来，不过想想也就释然了，龙之力如此恐怖，在加上妖侠愤火，鬼彻三大力量，自己岂不是逆天的存在了？

　　看到宇辰有些失落的表情，鬼彻居然咧嘴笑了，带着玩味的笑容接着说道：“并不是不可以，只是不可能，至今为止还没有人能做到……”

　　“嗯？什么意思？”宇辰不解的说道，鬼彻话里有话，他的意思是说可以，但是却做不到？难道真的可以三种力量共存？

　　宇辰的目光变得期待，光是想想就让自己热血沸腾了，变强，变得更强，强大到保护自己所珍爱的所有人！无论是游戏还是现实。

　　“接下来才是真正的修炼，把愤火全部解放了吧，神龙的力量需要消化，而我们的力量，你并未掌控！”鬼彻的表情又变得黯然下来。

　　宇辰看向了愤火呲牙一笑：“这次，一定要你臣服！”

　　“做得到的话，你就试试看！”愤火也笑了，那酷似人类的面孔笑起来却有些狰狞恐怖，头顶上两根犄角更是闪烁着黑色的光泽。

　　“就试试吧，这新生的力量！”

　　“龙之力转化！”

　　“咚！”

　　宇辰的身体变成金色，从头发到眼睛直到每一个地方都形成了透明般的金色力量之后，胸前的黑色妖侠守护更是格外的明显。

　　最后一滴血低落，愤火最后的一道束缚被解放，他迈着强大的步伐走了出来，周围的黑色气焰更是不断的震荡，与金色气息碰撞，两股力量在精神世界的空间之内掀起了滔天的劲气。

　　一波波的荡漾开来，鬼彻成为了忠实的看客。

　　“我要上了！”宇辰一声大喝，下一秒，消失在了原地，等到他出现的时候，在空间内只留下了一瞥惊呼的金色闪光，是的，那不是纯正的消失，而是一道金色闪光。

　　“砰！”

　　愤火虽然已经做好了心理准备，甚至已经准备大战一场，可是宇辰的度却快的出奇，等到他回过神来时，他的身躯已经脱离地面，胸前更是传来了一股强大无比的劲道！

　　“噗！”

　　这是愤火第一次在正面的战斗中被宇辰击飞，空气中飞溅的血花意味着宇辰成功了。

　　“切”愤火在地面留下一道长长的痕印之后，擦拭了嘴角的血渍。

　　“噢？居然还能站稳吗？这一次就用上百分之五十的力量好了”宇辰兴奋的说道，一拳，仅仅是用拳头的攻击竟然强大到如此地步，竟然能正面将愤火那强悍的体魄击飞。

　　“小子……你是不是太得意了！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着愤火的一声咆哮，他的整个身体都变成了黑色的火焰，周围的空间开始变得扭曲，而愤火也完全的置身在那一片黑炎的海洋中。

　　“砰砰砰！”

　　愤火的身躯竟然在持续不断的变化，他猛然开口了血盆大口，周围黑色的气焰开始向他嘴前凝聚……

　　“滴滴滴滴！”

　　“愤火的咆哮？”宇辰见状一惊，这种情况下使用愤火咆哮，这家伙是想杀了自己吗？而且这还是蓄势的愤火咆哮攻击。

　　宇辰张开了手臂，那金色的光芒犹如火焰一样开始凝聚，他的怀抱之中，一团金色的球形火焰出现，刚开始只有兵乓球那般大小，随后却变得像篮球，直到最后，悬浮在宇辰勉强的金色球形足足十个足球大小后才停止。

　　而对面，那黑色的球体和宇辰的比起来有过之无不及。

　　两人的神色均是一凛，对视一眼之后，宇辰和愤火同时咆哮的呐喊道：“愤火咆哮！龙虚闪光！”

　　“啾！”

　　两道强悍无比的能量就从他们的身前喷射而出，在鬼彻的注视下，整个空间都被笼罩了这力量之内！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着轰鸣，两股力量碰撞居然爆炸开来，这便是宇辰获得的新力量，龙之力吗？居然如此的强悍！


第五百一十六章—器灵融合

　　“超速再生！”

　　“龙虚闪光！”

　　“焱。盾！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　金色和黑色的身影不断的闪现，每一次的交锋都会振起一层层的气浪，两股力量都十分强悍，空气中只能看到他们战斗的残影和呐喊。

　　“砰！”

　　交战不知多少回合，金色身影和黑色身影猛然分开，两人彼此距离十几米开外，均是气喘如牛。

　　“噗！”

　　围绕在宇辰身体的金色力量再一次的流失，宇辰一屁股坐在了地上，喘着粗气的同时也凝望着愤火，他那漆黑的肌肤上留下了狰狞的金色伤痕，距离获得龙之力已经五天过去，宇辰渐渐的熟悉了龙之力的运作和战斗，他惊奇的发现，被龙之力所造成的伤害竟然很难在短时间内复原。

　　宇辰在之前没有伤到过愤火，但是据鬼彻所言，愤火一样可以超速再生，可是被龙之力所伤的愤火，身体上甚至还残留着前两天的伤痕，而且这些伤口都带着金色。

　　宇辰现在暂时还不知道，对玩家会不会同样有这样的效果，如果真的如此，那么一切的药物在宇辰的面前都是浮云一样的存在，不管对手多强，只要被自己击中，恐怕流血就得让他死亡。

　　愤火也是一脸震惊的神色，这几天来，原本被自己虐的体无完肤的宇辰获得了龙之力以后居然如此的强悍，心中震撼无比，却有兴奋激动。

　　“再来！”愤火激动的说道。

　　宇辰也再一次站起来，龙之力的使用形态仍然是五分钟，而恢复龙之力的时间大约需要一个小时左右。

　　两人剑拔弩张，欲要再一次战斗的时候，鬼彻突然现形阻止：“住手吧，已经差不多了……”

　　愤火虽然有些不满，却没有多说，只是冷哼了一声，便再也无话。

　　“怎么了？”宇辰见气氛不对，不解的问道，愤火连一半的力量都没有发挥，自己还差的太远了。

　　“愤火基本上已经认可你了，在你需要力量的时候他自然会帮助你，而且继续战斗下去，你会有危险，一旦它使用百分之五十以上的力量，就会陷入疯狂中，到时候是暂时的你无法招架的，即便是拥有龙之力的你。”见宇辰不信，鬼彻继续说道，宇辰拥有龙之力后自信心一度膨胀，甚至想要挑战百分百力量下的愤火。

　　可是现在听鬼彻这么一说，才知道自己是心急了，冷静了下来，深吸了一口气：“那么？差不多了？我可以不用在精神世界锻炼了？”

　　这个世界是鬼彻所创造的，和宇辰没什么关系，这就是鬼彻的能力，创造，甚至还有毁灭。

　　“差不多了，完成最后一道就行了，神龙的力量已经在你的体内，愤火的力量你也能熟练的运用，这些日子和愤火的战斗，也可以说是让你了解自身力量的使用”鬼彻耐心的解释道。

　　宇辰有些不解：“然后呢！”

　　听到宇辰的提问，鬼彻又一次咧嘴笑了：“接下来便是关于我的试练了！”

　　“切……”愤火回到了黑暗的地方，留下意思不屑的话语，似乎对未尽兴的战斗很是不满意，不过他似乎并不敢得罪鬼彻一样。

　　“你的？”宇辰有些疑惑，鬼彻的能力不就是释放内心的黑暗吗？这在浮空城他就已经知道了，而且最重要的是，传说中鬼彻是一个恐怖的存在，吞噬使用鬼彻者为乐，向这样帮助自己，宇辰还是感觉十分的不解。

　　“对……知道什么是灵器吗？”鬼彻问道。

　　“灵器？”宇辰觉得这个问题很白痴，因为鬼彻就是灵器啊。

　　鬼彻对宇辰的表情并没有丝毫的生气，反而笑了笑：“知道为什么我的传说会吞噬主人，让他们全部犯下杀戮而死去吗？”

　　宇辰摇头不解。

　　鬼彻抬起了头，紫色的眼瞳出现在宇辰的眼眸中，似乎是陷入了回忆，鬼彻看着宇辰道：“某种意义上确实是我吞噬了他们，然而，这并非我的本意！”

　　“什么意思？”宇辰震惊的问道，其实鬼彻现在所说的问题，也是他心中憋了好久的疑惑。

　　“是因为他们在融合器灵的时候失败了……导致被反噬，这并不是我想要看到的，也可以说，他们太弱了……”鬼彻有些惆怅的说道，似乎在替他们惋惜。

　　弱？宇辰苦笑，能获得鬼彻的人，哪个不是强大到让人敬仰的存在？从鬼彻的口中说出来却是太弱了。

　　等等，宇辰突然捕捉到了什么信息，一脸诧异的看着鬼彻道：“什么是融合器灵？”

　　看着宇辰震惊的眼神，鬼彻喃喃道：“所谓的融合器灵，就是使用者和灵器的灵魂，也就是和我达到天人合一的状态。”

　　“这种状态很强？”宇辰惊愣的问道。

　　“毁天灭地！”鬼彻无比霸气的回答道。

　　宇辰倒吸一口凉气惊呼：“什么？融合器灵之后，可以强大到毁天灭地？”

　　“是的，恒古强者，持有器灵者都想要融合器灵，成功的很多，但是一把终极灵器的融合却很难，使用过我的最强者也未成功的完全融合！”

　　“未成功完全融合？”宇辰疑惑的眼神看向了鬼彻。

　　“啊，是的，他只成功了一半，便纵横了千百年，世间无一对手，为求一败，却直到死也未能如愿！”

　　宇辰的双眼闪烁了，今天的震撼实在太多了，器灵融合，一个新鲜的词汇让他感觉还有些无法适应过来，这个游戏世界给他的感觉也越来越复杂了。

　　不过片刻后宇辰却显得十分冷静，抬起头道：“现在，轮到我了吗？”

　　鬼彻笑而不语……让宇辰觉得有些头皮发麻，有些紧张的问道：“我如果失败了会怎么样？”

　　鬼彻低沉着头，良久才说道：“重生零级，一切都要重来，你的职业龙之力，都会消失，愤火不会。”

　　“什么！！”宇辰几乎是吼出来的，龙之力消失，妖侠的职业也会没有，这风险似乎太大了，可是另一边却是可以获得毁天灭地的力量，宇辰一时间竟然有些纠结了。

　　追求的力量就在眼球，但是却有极大的风险，自己该怎么办？

　　“怎么？你不是想要变强吗？只要能和我天人合一状态，整个世界将没有人是你的对手，即便他同样拥有器灵融合的能力！”鬼彻继续诱惑道。

　　宇辰深吸一口气：“你觉得我能成功？”说完这一句话，宇辰恨不得抽自己一巴掌，因为他想到了一个事情，正眼看向鬼彻，宇辰道：“所以，你才要帮助我修炼？让神龙赐予我力量，让我熟悉和掌控愤火？”

　　“差不多吧，因为我感觉你能行，你是我这么多使用者中唯一一个特别的存在。”鬼彻笑了笑。

　　“是因为我……”宇辰本想说玩家的身份，想了想估计鬼彻也不懂，还是咽了回去。

　　“现在就可以开始？”

　　“可以。”鬼彻回答。

　　“之前有人成功过一半？”

　　“是的！”

　　机械般的回答，让宇辰有些木讷了：“需要怎么做？”

　　“这是一个漫长的过程”鬼彻说道，无论是身体还是心灵，甚至连灵魂都会为之恐惧的颤抖。

　　“来吧……来到我所深处的世界，如果你能在这个世界找到我，并且获得我的认可，你变能拥有强大无比毁天灭地的能力！”伴随着鬼彻的低吟，宇辰身处的世界聚变。

　　只感觉头晕目眩，等到他再一次睁开双眼时，他来到了一片洪荒的世界，一望无际犹如沙漠一般广阔，周围竟然是石化的蘑菇林，天是血红色的，云也是血红色的，甚至连大地也是血红色的，而这一片天空，竟然是日月共存。

　　“这里是哪里？”宇辰睁开眼，疑惑的看着四周。

　　“鬼彻，鬼彻，告诉我，怎么做！”宇辰大喊了起来，至此他并不明白自己需要做什么。

　　“跟着心走……随着心而动，你将会看到我的过去，也将要承受我所经历的一切，去追寻吧，寻找我所存在的地方，唤醒我的名字，记住了，我叫鬼彻！”随着鬼彻话音的落下，周围的沙尘卷起，再也没有任何的声音。

　　跟随心而动，随心而走？宇辰闭上眼，感受着这句话的寒意，睁开了双眼，闪耀的眸子走进了这无边无际的大地，他将会看到鬼彻所经历的过去，也将承受他的这份记忆。

　　漫长的路，在他的疾驰中，宇辰来到了一片断崖，山崖下，是一片绿色的大地，可是下面的景象却让宇辰身处于震撼之中。

　　硝烟四起的大地，一片狼藉，痛苦的哀嚎，惨不忍睹的画面，这是一个远古的战场，野兽们肆虐的袭击了人们的村庄，年轻的勇士们拿起了武器选择了战斗。

　　宇辰深吸一口气，进入了那战火纷飞的年代，周围猛兽的咆哮，老弱妇孺的哀嚎，勇士们激昂的呐喊，当他走入这片土地时，这里将会成为他寻找鬼彻的开始！


第五百一十七章—宇辰出关

　　距离玄武城数千里外，被人们称之为远古十大禁地的幽暗森林，这一日的清风格外的柔和，吹拂着整个密林，在这幽暗森林之内，充斥着无数凶残恐怖的野兽。

　　每一个都是强悍无比的存在，最低的也是高达一百二十级五转怪物，一般人根本不会轻易的涉足这里。

　　然而，今日却有人打破了这个平静，在幽暗密林的深处，两名年轻貌美的女子闯入了这诡异恐怖的幽暗密林深处，周围无数双散发着杀意的眼神盯着她们的一举一动。

　　“姐姐，这里会不会太恐怖了？”一名长相甜美，身材性感的女子有些紧张的说道，毕竟这里可是连那些强者都不敢来的地方。

　　“不想输给别人，就必须要付出更大的代价”女子宛如天仙，虽看不清面容，却也难掩的清洗脱俗，一层雪白的侠客衣，勾勒出完美的身材，胸前的饱满呼之欲出，修长的美腿也被白裙遮挡，这绝对是一个倾国倾城的女子。

　　那清纯甜美的女子点点头，紧跟在那白衣女侠客的身后，周围的猛兽蠢蠢欲动，很快，一场无比血腥的战斗便发生在了这恐怖的密林之内！

　　与此同时……

　　一棵苍天大树下，树洞之内一个玩家的身影浮现在其中，转眼间十天过去了，这个男人一直一动不动的盘腿坐在这里，没有下过线，没有睁开眼，甚至从未移动过。

　　他的身体周围已经扑上了一层尘土，而这个人不是别人，正是宇辰，自从进入鬼彻的世界后已经过去了整整十天，没有人知道发生了什么……

　　在宇辰的精神世界内，他却是犹如经历了数个世纪一样让人留恋。

　　这是一片广阔的大地，在这个世界内，有失落的文明古城，也有传说中恐怖的妖魔，甚至，宇辰在这里面了解到了黑暗与光明之间所存在的种种战斗，而更让他震惊的事实上，曾经成功掌控过鬼彻的男人居然就是第一代妖侠，妖王！

　　精神世界……

　　宇辰的身影回到了原本存在的空间，睁开眼，映入眼帘的一幕是如此的熟悉，当感受到宇辰出现的气息之后，愤火从黑暗中走了出来一脸疑惑的打量着宇辰。

　　“你还没死？”愤火一脸惊讶的说道。

　　宇辰转过头看向了鬼彻，并未说话，淡然一笑，可是这个笑容却让愤火愣在了原地，血红的眼眸中竟然充满了恐惧之色。

　　“成功了？”愤火下意识的问道，浑身已经被宇辰刚刚那个眼神惊出了一身的冷汗，在鬼彻的世界内，宇辰经历了很多，犹如几个世纪那般漫长。

　　“嘛……算是吧，应该……可能，也许成功了……”宇辰居然用不确定的语气说道。

　　这让愤火更加的震撼了，没有成功？可是宇辰却成功的存在这里，这意味着什么？

　　“出来吧，鬼彻……”宇辰呼唤道，下一秒，一团黑烟出现在他们的眼前，鬼彻的黑衣出现，然而，这一次不同的却是，鬼彻那张苍白却十分清秀的脸庞并未遮掩。

　　鬼彻的面庞略显清瘦，而且苍白无血色，乍一看给人一种鬼魅的气息，可事实上，他却是鬼魅。

　　“呵呵，算一半吧？”宇辰笑着问道，然而，他给人的感觉却有种说不出的变化，宇辰的目光比以前更加的深邃，像是一滩水，却深不见底。

　　“算是吧……”鬼彻有些不解的看着眼前的这个男人，他不明白，不明白为何宇辰会选择那样做，可事实上他的做法却得到了自己的认可？

　　难道，自己的心也变了吗？

　　“已经一个月了……”宇辰并没有理会鬼彻异样的目光，转眼间自己来到炎黄大陆竟然快要一个月了，算算日子，今天已经是第23天了。

　　“你的属性已经完全恢复了，并且变得更强了。”鬼彻双眼炙热的说道，他盯着宇辰的目光，说实在的，以前他感觉自己能看穿宇辰，而现在，盯着对方的眼神竟然有种自己被看穿的感觉，难道在那个世界竟然给予他如此神速的改变吗？

　　“哦，这么说，我可以走了吧？都这么久了，也不知道外面怎么样了。”宇辰十天没有下线啊，也不知道爸妈会不会吓呆了？不过宇菲在，应该能解释一下吧？

　　不过找个什么理由才好呢？

　　器灵融合啊……还真是废了不少时间，宇辰深深的凝望了一眼鬼彻淡然的说道：“其实，你小时候可爱多了……”

　　留下这么一句话，宇辰自动选择退出了精神的世界，回归游戏的怀抱，留下一脸木讷的愤火和一脸茫然不解的鬼彻。

　　“到底发生了什么？”愤火大为不解，他无法触及那个世界，因为宇辰进入那个世界几乎和它隔绝，愤火不敢想象没有愤火力量的宇辰是怎样在那个恐怖的时代所生存下去的？

　　“他……和以前那些使用者不一样，也许……这一次……他会是一个好主人”鬼彻喃喃道，随后神色冷峻的看着愤火：“千年之战，黑暗和光明的仇恨延续，相信黑暗之子也已经苏醒了吧？我们要让主人变得更强才行！”

　　这一刻，愤火竟然不由自主的点点头……

　　“呼……”

　　深吸一口气，宇辰再一次回到了久违的游戏世界中。

　　“叮咚，您的属性封印已经解除，您的属性恢复正常！”

　　“不错的消息～”虽然已经知道，不过宇辰心中还是无比的开心，终于回到了自己所处的时代，在鬼彻身处的战乱时代，让宇辰过的十分的痛苦。

　　他一直以为鬼彻是一个灵器，却没有想到他原来是真正的生命，二十岁那年，恐怖的鬼彻拥有过人的力量，而遭遇了世界的唾弃，无数的妖魔神人将其击杀，鬼彻不甘心，将自己投入一把黑刀之中，被抛入无尽火海，最终居然炼化成了一柄神刀，而他也成为了器灵！

　　宇辰在那个时代找到了鬼彻，却不是选择拥有这股毁天灭地的力量，而是选择了释放了鬼彻让他得到自由，他不知道结果会如何，却很幸运，鬼彻同样认可了他，并且，关系变得异常的微妙起来。

　　而鬼彻也愿意继续留在黑刀之内，这让宇辰十分的欣慰。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　就在宇辰陷入沉思之际，一声巨大的吼叫声将他从梦幻中拉了回来，微微皱起眉头，神色一挑，宇辰咧嘴一笑：“嚯……狂暴大地熊王吗？”

　　“一百二十五级，妖兽？生命五百万，攻击三万，防御五万？弱点，左眼？”宇辰一口气读出了眼前这身高五米的狂暴大地熊王的信息，一百二十五级的存在，宇辰却面不改色，反而饶有兴趣的看着它。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　狂暴大地熊王嘶吼，声如雷轰，竟然震耳欲聋，可是宇辰仍然不为所动，反而淡淡一笑从它的身边走了过去：“我劝你最好不要动哦，借用了你的家，我就不杀你了。”

　　宇辰的话，如果被人听到会把他当成神经病，他的举动如果被玩家看到，人们会骂他2B，可是，就是这么让人无法理解的举动和行为，他却安然无恙的从狂暴大地熊王的身边走了过去……

　　至此至终，狂暴大地熊王竟然一动不动，等到宇辰走后，这熊王更是愣然的回过头，他的头上竟然惊出了一声冷汗，黑白的毛发更是悚然。

　　宇辰嘴里叼着一个狗尾巴草，风骚的在森林之中游走，心情大好的他自然还不知道最近玄武城所发生的内乱，更加的不知道，现实中的同学会已然迫在眉睫。

　　获得了强悍无比的力量，宇辰的心情自然舒畅，甚至不用隐龙诀的感知，宇辰便可以清楚的感觉周围五里内的一切事物，这便是龙的力量。

　　由于地图距离玄武城数千里外，这相当于从苏城到川省的距离，根本无法接受信息，不过这是游戏，宇辰想的话，半小时足以回去，只因为属性较为强悍。

　　想了想，宇辰咧嘴一笑：“嘎嘎，就试试吧，三千里，能否十分钟？”宇辰都不惊被自己的疯狂念头给震撼了，不过这并不是不可能。

　　“嗖！”

　　宇辰化为一道离弦之箭冲了出去，原地留下一道劲气，只见他化为一道残影消失不见！

　　与此同时……

　　“姐姐！”

　　“快退！”倾城明月，皇城倾城公会会长，等级高达110级的超级隐藏职业，至今为止，她都从未以真面目示人，今天和倾城怜月来到幽暗密林战斗，却没有想到竟然陷入了苦战！

　　在他们的面前，竟然是一个一百三十五级的恐怖存在，猿人王，泰山！

　　“吼吼吼吼吼吼！”猿人王拍打着胸膛，双手合抱，对准倾城明月便是一击，可就是那一瞬间，突然一阵风掠过，下一秒，一个身穿黑紫色，衣衫有金色符文的男人出现在了倾城明月和猿人王之间……

　　那一刻，倾城明月和倾城怜月都是为之一颤，然而，他们便看到这个男人看了一眼，便又突然消失了……

　　“啊啊啊啊！”

　　可就是这一瞬间的愣神，猿人王的攻击却是猛然落下！

　　森林内，回荡着倾城怜月的惊呼之声。


第五百一十八章—倾城明月

　　获得了全新的力量，属性的封印也被解开，宇辰兴奋的在幽暗密林中疾驰，一时的激动让他忘乎所以，可是当他突然瞬移将要停留的片刻，他感觉到了一丝危险的气息，等到宇辰回神之时，他居然已经进入了别人的战斗范围之内。

　　疑惑的看了一眼眼前婀娜多姿的身姿，宇辰却没有丝毫的停留，目光异常的平静，没有停歇的一个闪烁，转眼间他便消失在了这两女的面前。

　　“嗖！”

　　宇辰的步伐突然停止不动，座落在一颗大树的树干之上，因为那莫名的尖叫声让他忍不住回过头，这是两个女子，白衣似雪，美不胜收，其中一名女子手持洁白法杖，身穿神圣的牧师袍，即便是法衣，也难以掩饰那玲珑的身段，女子长相清纯唯美，让人一见倾心。

　　而另一女子，居然是一名类似侠客职业的打扮，紧身侠客袍勾勒出完美的身段，宇辰对胸部敏感，根据他的目测起码是36D，饱满圆润丰满没有丝毫的下垂，唯一可惜的是就是看不清她的容颜。

　　“啊！”

　　惊悚的尖叫，让宇辰的目光从她们的身姿上移开，转向了战场，微微露出意思诧异的目光，眼前的这个猿人王不仅身穿战甲，手中居然有一柄金箍棒一样的铁棒，而且最为恐怖的是，他的毛发根根竖起，一个词汇猛然浮现在宇辰的脑海之中。

　　“狂暴！”宇辰一扫猿人王，便清楚的读取了它的信息，135级的狂暴猿人王，此时此刻等级高达145级，差一点就是那六转的存在，简直恐怖的令人发指。

　　更可怕的是，这猿人王的单体攻击居然超过了自己，整整五万，这要是被击中一下，恐怕就得直接挂了，宇辰现在的生命才三万点，因为龙神之力，提升到了五万，当然，宇辰的防御也令人发指，物理防御两万五，魔法防御四万，现在普通的法师根本对宇辰构不成威胁。

　　虽说猿人王强大，不过宇辰却毫不在意，只要自己出手，绝对可以秒杀，因为这猿人王的生命已经下降到了百分之二，否则也不会出现狂暴了。

　　防御这个时候也格外的脆弱，下降了百分之八十，然而即便如此，恐怕也不是眼前这两个美女所能对抗的，宇辰并没有急着出手，他没有义务拯救这两个人，并不是见到美女就会腿软，相反的宇辰看着战场，目光十分的冷漠。

　　猿人王孙泰山的攻击落下，因为宇辰的出现两美女都愣神，而与它战斗的倾城明月面纱下更是一脸苍白，而她的手臂也因为攻击而造成了大量失血。

　　“姐姐！”倾城怜月惊呼了起来，刚刚那一击若不是那个可恶的身影出现，自己的姐姐便不会受伤。

　　“冷静，治疗”倾城明月异常的冷静，倾城怜月一听，心中骂了宇辰无数次，抬手一道乳白色光芒笼罩了倾城明月，下一秒，那恐怖的伤害竟然神奇般的愈合。

　　就连远处的宇辰也倒吸一口凉气，这是什么治疗术？居然可以将撕裂，恶化这样的伤口瞬间治愈？就连无心也没有这么强悍吧？

　　宇辰忍不住看向了那清纯的妹子，金色的眼瞳中闪现着她的信息。

　　倾城怜月职业：神圣牧师等级：109工会：倾城当看完对方的信息之后，宇辰微微一愣，眼中竟然闪过意思诧异和忧伤，倾城，一瞬间他的脑海中浮现出那张绝美到让人惭愧的脸蛋，那倔强的美女凤舞倾城，如今还好吗？

　　什么时候开始，自己的牵挂变得这么多了？宇辰陷入了迷茫……目光又回到了战场之上。

　　生命魔法，以及受到的伤害全满，倾城明月再一次展开了战斗，不过这一次战斗之前，倾城明月的眼神看向了一颗大树上，因为没有遮挡物，宇辰就是光明正大的偷窥的。

　　而倾城怜月显然也发现了宇辰的存在，跺跺脚显得有些生气，法杖指着宇辰说道：“混蛋，可恶，你这个大混蛋，你怎么还不走？”

　　宇辰面无表情，根本不回答她的质问，那凌厉的目光让倾城明月微微一惊，这个男人好犀利的目光，不过随着猿人王孙泰山的吼叫，战斗再一次开始！

　　“吼吼吼吼！”

　　“人类，我要杀了你们！”猿人王狂暴的呐喊了起来，没想到他居然会说话，这让宇辰微微一惊，不过倾城明月似乎已经习惯了，手中一柄散发着寒气，的确，就是寒气，这把剑通体透明，“砰！”

　　孙泰山脚下用力，地面竟然龟裂，蔓延了足足十几米，倾城明月见状：“妹妹，退后二十米外！”

　　“是的，姐姐。”倾城怜月一个闪烁消失在了原地，在二十米之外注视着自己的姐姐，同样的，还一脸愤恨的看着树干上的宇辰，生怕他抢怪一样。

　　不过树干上的宇辰却是听的心惊胆颤，二十米外的治疗？这个神圣牧师居然如此强悍？不过和无心比起来，仍有差距，无心可是能战斗的同时，同时间内治疗十几人，他的治疗范围早就不知道能蔓延多少了。

　　不过宇辰的目光还是看向了倾城明月，这个女人居然敢独战狂暴后的猿人王，可见其并非是虚张声势，宇辰知道，这里怪物较为强悍，能进入这里自然不是一般人。

　　忍不住，宇辰再一次进行了窥视，而这一次，宇辰的目光却久久未能恢复平静，只因为眼前这个倾城明月的职业，让他傻眼了！

　　倾城明月，很好听的名字，这是宇辰的第一印象，等级110.很不错的数字，居然比自己高了10级，好吧，女强人，我忍了，和凤舞一样，居然是公会会长，又是一个巾帼美女吗？

　　这些都不是问题，接下来才是让宇辰震撼的信息！

　　职业：妖侠“精灵族妖侠！”宇辰倒吸一口凉气，这个世界居然如此的奇妙，他在这里居然遇到了一个妖侠，精灵族的妖侠，而且对方还是一个女性！

　　这一刻，宇辰的目光变得炙热起来，收起了刚刚的小觑之心，认真的看向了战斗中的倾城明月，不知道为什么，她的背影，总是让宇辰响起凤舞那个倔强的美少女。

　　“冰魄斩！”

　　“呲呲呲！”

　　一道寒气逼人的斩击，从大地蔓延开来，顿时这寒冰的斩击落入猿人王的脚下，那恐怖的寒气居然在瞬间将孙泰山的双脚冻住。

　　而且，最为恐怖的是这寒冰之力居然开始向上蔓延。

　　倾城明月投入战斗中，并未因为而结束攻击，因为她还在提防着大树上那个神秘的男人，能来到这里自然不会是普通人，所以倾城明月不得不留神树上的家伙，以防他突然暴起抢怪。

　　所以，倾城明月也打算快速的解决战斗，不得已使用上了妖侠的力量，作为精灵族的妖侠，她拥有寒冰的能力，这股力量一度让她成为响彻炎黄的“寒冰女神！”

　　“冰牢万丈！”

　　“冰封术！”

　　伴随着倾城明月的娇喝声，又是两股凌厉无比的冰雪力量向猿人王扑去，一瞬间，就连大树上的宇辰都感觉到了周围下降的寒冷空气皱了皱眉头。

　　却不是因为倾城明月的力量太强，而是，他明显的感觉到了猿人王的怒气，倾城明月似乎没有发现，猿人王身体上的寒冰正在龟裂。

　　“不好了，二阶狂暴，这个猿人王似乎比我想象中的还要恐怖啊，灵兽，这就是灵兽级别的存在吗？”宇辰激动的看向了猿人王，甚至又想将它收为宠物的冲动，这并不是不可能，因为宇辰还能拥有两个宠物。

　　“姐姐加油，不要让那个坏人有机可乘！”见到自己的姐姐成功的控制了猿人王的行动，倾城怜月仿佛看到了胜利的曙光。

　　倾城明月也不感怠慢，因为她担心的就是宇辰会抢怪，猛然举起手中冰魄神剑，美目一凛娇喝：“雪舞……涟之刃！”

　　“吼吼吼吼！”

　　可就是那一瞬间，猿人王爆喝而起，那强悍无比的音波力量居然让倾城明月的头顶上飘起了眩晕的标志，一瞬间明月美女竟然把持着举剑的姿势动弹不得！

　　“姐姐！”倾城怜月见状一惊，顿时花容之色，可还没等她彻底的从震惊中回神，冰封中的猿人王竟然挣脱了冰冻，当那威武的身躯走到倾城明月的眼前时，猿人王丝毫没有怜香惜玉的想法举起了手中那把散发着杀意的战刀！

　　“姐姐！”作为一名牧师，倾城怜月此时此刻觉得自己是那么的渺小脆弱，花容之色的目光中满是惊悚的担忧和恐怖，这个时候他多么希望有人可以救助自己的姐姐。

　　突然，她想到了什么，猛然回头看向了树干上的宇辰，急的美目中满是泪水，哭泣的呐喊道：“喂，快点救我姐姐，快点救救她！”

　　宇辰一愣……至此至终他都无动于衷，看了一眼记得眼泪都掉出来的倾城怜月，宇辰竟然冷漠的拒绝道：“不要！”

　　“你……”倾城怜月发誓，这是她这辈子有史以来第一次求人，却遭到了拒绝，天之娇女的她何曾受到过如此的侮辱，这一刻，他竟然对宇辰恨之入骨！

　　“救她也不是不可以……”就在倾城怜月绝望的时刻，那个可恨的人竟然咧嘴露出了微笑，很帅，但是在倾城怜月看起来却是那么的猥琐和恶心！


第五百一十九章—禽兽救美

　　“咚咚咚！”

　　猿人王孙泰山，作为一个低级灵兽，拥有人类的语言，甚至拥有超强的智慧，居然被一个人类女子所比如了绝境，进入了狂暴模式，却因祸得福突破了低级灵兽成为了中等灵兽。

　　他迈着沉重的步伐，缓缓的挣脱周围这该死的寒冰，终于他走到了那个被自己眩晕的女人眼前，咧嘴露出洁白的牙齿，那憨厚的表情竟然有着兴奋的嗜血气息。

　　“救你姐姐也不是不可以！”当倾城怜月绝望的时候，那个可恶该死的男人竟然开口说话了。

　　这一刻，倾城怜月警惕的看着树干上露出坏笑的宇辰，对方想要干什么？要自己以身相许？还是想让自己或者姐姐做他的女朋友？

　　怎么说她们两姐妹也是公认的姐妹花女神，多少男人想要一亲芳泽都没有机会，甚至连接近的机会都渺茫，混蛋，可恶，这个该死的畜生绝对是想占自己和姐姐的便宜，不行，绝不能答应他！

　　可是，另一边，她已经看到猿人王走向自己姐姐的眼前，然而自己只是一个牧师，根本无法发挥作用，唯一能有机会救自己姐姐的就只有眼前的这个男人，咬着唇，倾城怜月的内心居然在挣扎该怎么做。

　　最后，就像是妥协了一样，一脸幽怨的眼神看着宇辰：“你想要做什么？告诉你，想要我们做你的女朋友，或者提出猥琐无耻的要求，就算死，我也不回屈服的！”

　　“噗……”树干上的宇辰差点没被这句话给雷倒，若不是定性好，指不定就从树上摔下来了。

　　宇辰从树干上站了起来，猿人王正在拍着胸膛，似乎胜利在望显得十分兴奋，见到宇辰有所动作，倾城怜月更是拿着法杖一脸警惕的看着树上她眼中的畜生！

　　“嗖！”

　　可就是下一秒，她惊骇的发现那个混蛋不见了，而自己的耳边却传来了那个男人冰冷语气，让自己娇躯为之一颤。

　　“并不是每个男人都对你们有兴趣的，也不是每一个男人看到你们是美女就会像个白痴一样倒贴的，另外，我对你没兴趣，当然，我对那个蒙着面不敢见人，不知道是不是丑八怪的女人更没兴趣，想让我救你姐姐可以，十万RMB，出手！”对于这个女人的想法，宇辰选择了无视，而是就地起价趁火打劫。

　　“你……你是不是男人！你这个混蛋！”倾城怜月气的浑身发抖，美丽的小脸更是铁青，美目瞪大很圆，愤恨的目光恨不得吃了宇辰一样。

　　“我是不是男人我老婆知道，你这辈子当然不会有机会知道了，救还是不救？三秒，我时间很宝贵。”正如宇辰所说的那样，别以为自己是美女，就好像全世界的男人都要跟狗一样围在你们的脚下，宇辰自然不是，对于这种心高气傲的女人，宇辰向来没有好感。

　　“你……你这个畜生！”倾城怜月浑身发抖，一脸愤怒的看着眼前这个混账。

　　“你太看低我了，我不是畜生，我是禽兽，1，2……！”

　　“你……”倾城怜月很想破口大骂，却突然收到了来自姐姐的信息，刚刚宇辰和倾城怜月的对话她都听的清清楚楚，眩晕只是无法做出任何反应，意识仍然是非常清楚的。

　　“救，赶紧救，十万我给你！”倾城怜月气愤的说道，姐姐的命居然只值十万，这个家伙真是白痴。

　　“哦，我改变注意了，这个怪物太凶残了，我要二十万！”宇辰就地起价，趁火打劫，反正他不急，死的又不是自己，而且，宇辰这禽兽从树上下来的时候就已经做了点小动作，这一分钟的时间他保证倾城明月不会清醒，而猿人王也绝不会出手。

　　“你果然是个禽兽！”咬着牙，倾城怜月浑身直哆嗦，宇辰笑着说道：“过奖！”

　　“救，但是别想加价了，不然死就死了！”倾城怜月倒也不笨，直接堵了宇辰的嘴巴，这家伙难道就这么喜欢钱吗？禽兽，还是一个不折不扣的无耻禽兽！

　　“合作愉快，成交！”宇辰笑了笑，点开了交易，倾城怜月付了二十万，心在滴血，不是因为钱，而是很愤怒宇辰的所作所为，哪个男人不是巴不得和他们有关系？这个混蛋倒好，居然对她们姐妹的美丽熟视无睹，而宇辰却是心情大好，看着多出的二十万，心里想着倾城公会会长的命是不是要价太低了？自己要个一百万多好啊？可以买一套大房子了……

　　嗯……要的太少了，若是倾城怜月知道宇辰心中的想法恐怕要气的吐血了，不过见宇辰没有动静，倾城怜月大气：“你到底救不救啊！”

　　“你在看什么？我不是已经救了，这个时候，你只要把你姐姐的状态驱除，然后把他拉过来就好了！”宇辰翻了翻白眼，猿人王已经被自己的气势锁定，龙威霸气何等强悍？

　　这小妞难道没有发现，猿人王早就没动静了吗？

　　“你……我要杀了你，你这个混蛋！”倾城怜月终于怒了，她感觉宇辰就是在欺骗自己，就是在玩弄自己，那一次不是她让那些追求的男人吃哑巴亏，现在到好，报应这么快就来了。

　　“怜月，你还是太年轻了……”可就是倾城怜月愤怒的就想要拿着法杖和宇辰战斗的时候，倾城明月居然开口说话了，宇辰和倾城怜月都看向了她。

　　宇辰皱着眉头，看着倾城明月走了过来，没想到这小妞居然抗住了龙威霸气，不过宇辰当时重点是针对猿人王释放的，所以她能快速的恢复过来也并没有什么好奇怪的。

　　“姐姐……”倾城怜月反应过来，跑了过去扑到了倾城明月的怀中，在宇辰的瞩目下，两人胸前的丰满更是相碰的颤抖了数下，而倾城明月的36D更是瞬间变形。

　　“没事了……”倾城明月淡淡的说道，眼神一转看向了宇辰，就是刚刚，这个可恶的男人居然说自己是丑八怪，但是不得不承认，这个男人很不同，和别的男人比起来简直是鹤立鸡群。

　　见惯了像苍蝇一样粘着他们的臭男人，宇辰的做法显然让他们眼前一亮，不过很快倾城明月便没有给宇辰好脸色，她想象在炎黄大陆无人不知道她们两姐妹的美丽，眼前的宇辰也肯定只是一个追求者，只不过追求的手段很特别，很另类罢了。

　　倾城明月的不屑目光让宇辰很不爽，不过想想自己赚了二十万，也就算了，和女人斗气，往往是不明智的选择。

　　“多谢相救，这份恩情我们会记住的！”对于宇辰的无耻，倾城明月咬着字眼说道，显然对宇辰的印象不好。

　　“没事，这只是交易而已”宇辰风轻云淡，颇有高手风范的说道。

　　“你这个无耻之徒”倾城怜月见姐姐安然无恙之后，这才将满腔的怒火发泄出来，指着宇辰大骂道。

　　宇辰微眯着双眼，突然之间爆发了凌厉无比的气势，这让两姐妹顿时一颤，如临大敌，倾城明月更是拔出了剑，以为妹妹的话激怒了宇辰。

　　就连倾城怜月也被宇辰的眼神所威慑到了。

　　宇辰凌厉的目光看着两人，冷冷的说道：“乖乖的不要动，我不会杀了你的……”

　　这句话，让两姐妹觉得恶心无比，就好像某经典的电影一样，你叫啊，叫破喉咙也不会有人理你的，宇辰的话显然意思一样。

　　“你想干什么？我们不会放过你的！”倾城怜月愤怒的说道，果然这个臭男人和其他的男人一样，见到美色起了歹意。可是倾城怜月也不想想，宇辰之前对她根本不为所动。

　　对于这两个神经过敏的姐妹花，宇辰还真是不好多说，也许这也是美女的烦恼？以为是个男人就会对他们有想法不成？美女宇辰见的多了，无论是亦涵，若雪，倾城，旋儿，嫣然，比她们都有过之而无不及。

　　“白痴……”宇辰看了两姐妹一眼，转身便要离去，两姐妹仍然不敢大意，直到宇辰突然化为残影消失之后，她们这才如释重负。

　　“姐姐，你刚刚怎么不杀了他？这个混蛋，混蛋，混蛋！”倾城怜月激动的骂道，对宇辰恨之入骨。

　　倾城明月没有回答，确定宇辰那恐怖的气息消失之后她才喃喃道：“这个人……和修罗一个等级，我没有把握。”

　　“什么？和修罗一个等级的玩家？这，这怎么可能？”倾城怜月惊呼，在他的映像中根本就没有宇辰这个人。

　　“糟糕！”倾城明月突然想起了什么，猛然回头，顿时拔剑，可是她却看到了震撼的一幕，在她们的身后，猿人王一动不动，甚至俯身跪下……

　　“啊！”倾城怜月惊呼了起来，想到之前宇辰的话，顿时脸色一红：“姐姐……刚刚他不会是在叫它不要动吧？”

　　倾城明月没有说话，眼神变得复杂起来，又深深的看了一眼宇辰离开的地方，这个充满了神秘的男子到底是谁？为什么。之前从未听说过他？

　　甚至从未见过，金发，金瞳，帅气的脸庞，却很无耻，他到底是谁？

　　某位大师曾经说过，当一个女人对一个男人充满好奇之时……便是爱上他的开始。


第五百二十章—战鬼挑战书

　　久违的城市，喧闹的声音在宇辰听起来却是格外的悦耳，半个月的恐怖锻炼，让宇辰的力量获得了质一般的飞跃，不仅如此，还获得了崭新的力量。

　　而且回来的路上还敲诈了两个美妞一笔钱财，嘎嘎，新车的钱转眼间就来了，果然是个好游戏啊，当然，这也只有宇辰能做到了，其他人是不能的。

　　回到了有些久违的玄武城，宇辰第一次对他眷恋起来，不由得便想到了自己的梦想之都，可是这一次，宇辰却没有丝毫的愤怒，反而脸上仍然是满脸的笑意。

　　如果没有林夕阳，也许自己不会经历这么多？如果没有这些好的坏的记忆，宇辰也不可能拥有那么多的伙伴，更不会遇到那么多让自己心动的女孩，说起来，这些都是因为这些游戏。

　　即便自己的经历有些痛苦，宇辰却不得不承认，正是因为这些痛苦，让自己变得更强，让自己努力的渴望着成为一个强者去保护所有人，正是因为这一股不服输的意志，成就了如今的宇辰。

　　回到了玄武城，消息便接踵而来，其中大部分是林天和宇菲的消息，当然让宇辰意外的是，颜雪晗和林思妮，甚至兰心柔都给自己发信息了。

　　龙强和商逸的信息很简单，可是宇辰却看出了不妙，因为林天和颜阳也几乎发出了一个一模一样的消息，内容大致是，白天明得一高手，居然打败了龙强和颜阳。

　　宇辰微微一惊，白天明的实力根据颜阳所说，和他们相差无几，居然有高手能击败他们？难道是从皇城来的？前段时间，宇辰从林天的口中得知，白天明的身后还有一个巨大的势力，那便是帝王工会。

　　“如果是帝王工会的高手也就不足为奇了，帝王工会吗？也不过是绊脚石罢了，没有人能阻挡我的脚步！”宇辰霸道的想着，如今的他的确有这么狂妄的资格和本事。

　　想着想着，宇辰给林天发了一条消息，可是却久久未有回应，这让宇辰面色一沉，快步走向了临时国会驻地，一路上，他居然发现有许许多多的玩家一脸风风火火的跑向临时公会驻地。

　　“出事了！”宇辰心中感到，一瞬间将精神释放，蔓延玄武城，临时公会驻地，此刻竟然人山人海的玩家。

　　临时公会驻地处！

　　这里，玄武城所有势力对峙，正前方，白天明的王者数万人，另一边颜阳带领的玩家，还有龙强的工会，而林天的几十万人马都潜伏在周围，只要林天一声令下，恐怕今日玄武城就要一场大战了。

　　但是所有人都知道，十大工会的联名禁武令不是摆设，这就相当于圣旨一样，如果有人敢违抗，毫无疑问是打十大工会的脸，所以即便狂妄如白天明也不敢造次。

　　这些日子白天明很憋屈，偷袭战术竟然被林天给一一化解，而且还助长了整个联盟的气焰，所以白天明心中愤恨，却因为禁武令的缘故不敢发动大规模的战斗。

　　偷袭失败，再继续下去吃力不讨好，而就在白天明心灰意冷的时候，宇辰不在的日子里面，玄武城发生了一件怪事，一个怪人当街卖身，撑五十万把自己卖了。

　　起初，并没有引起人们的注意，所有人都把他看成笑柄，可是不巧正好被郁闷的白天明一行人看到了，当时白展堂还侮辱了那个男人，说他凭什么值五十万？

　　结果怎么着？白展堂被秒杀，白天明勃然大怒，本来心情不好，一个穷酸的玩家居然当着他的面秒杀了他的弟弟，可是，让所有人震惊的是，白天明差点被这个男人所杀！

　　是的，快剑白天明自神秘人之后，差一点就被杀了，幸好白天明机智，不然就真的要颜面无存了，不过这一次白天明却没有生气，反而像是捡到宝一样花了五十万买下了这个男人，从那之后，玄武城便出现了一个超级新人王，白鬼！

　　这是他的名字，人如其名，就如同魔鬼一样，先后战胜玄武城和白天明一样齐名的南慕容夜雨听风，后战胜了北乔峰的龙霸天，一夜之间声名大噪，响彻整个玄武城。

　　而王者的威名也因为他的缘故再一次被人们所畏惧起来，这一日，横扫各大高手的白天明带着自己忠实的小弟来到了临时公会驻地，目的就是打压联盟的气势。

　　寂静……整个公会驻地异常的寂静……

　　龙强，商逸，颜阳几人一字排开，目睹着那被围的水泄不通的战场，看的一阵心惊胆颤，他们震撼的不仅仅是林天的真正实力，同样震撼的是那个名为白鬼的男人！

　　这些日子，他声名大噪，被人们称之为“战鬼！”

　　战斗中的白鬼就是一个不折不扣的疯子，战斗的招数技能，甚至打法完全超出人们的想象，在现实中来看，他就是敢死队死士一般的存在。

　　这种人将生命抛弃，何况这还是游戏？一个不会真正死人的战场！

　　战斗落幕，仅仅不到三十秒，林天强大无比的使用出了让所有人目瞪口呆的三重劲之后，白鬼居然与之对拳并且安然无恙，两人各退数步，彼此凝望着对方！

　　白天明也是看的心惊胆颤，他也没有想到林天居然没有被秒杀，居然还使用出了化境三重这种自己都无法使用的力量，幸好当初他没有和林天继续战斗下去，搞不好输的还是自己！

　　“战鬼是吧？你很强！”林天双眼射出精光，一脸战意凛然的说道。

　　眼前的白鬼，是一个面色消瘦的男人，他的身躯有些瘦弱，可是因此而小看他便会死的很惨，这个男人的爆发力和杀伤力强大的有些恐怖。

　　“我只是来下挑战书的罢了。”白鬼云淡风轻的说道。

　　“噢？挑战书？”林天不解的说道，战斗不是已经开始了吗？

　　“是的，就是挑战书，怎么？你不敢吗？傲天大会长！”白天明开口说道，今天只是来试探林天的罢了，真正的目的却是下挑战书，因为白天明要当着所有人的面让该死的林天和他的联盟颜面无存，所以他想到了这样一个办法！

　　“哼！白天明，有种你就亲自来，我绝不皱一下眉头！”林天也深知白鬼的恐怖，自己的三重劲居然对他毫无效果，对方明显不是装出来的。

　　“哈哈哈，连我养的手下都打不过，你凭什么和我战斗？”白天明说出这句话，众人嘘唏不已，真亏他能说出口，谁都知道这家伙差点被战鬼所杀的事情，可是奈何，现在他的确是白天明的手下。

　　“三天后，玄武城门东，你可敢一战！”白天明大喝道，用的居然系统通告，这一喊，几乎让整个炎黄大陆的玩家都知道了。

　　林天这种时候自然不会胆怯，挺直了胸膛：“有何不敢！”

　　“哈哈哈哈，好胆识，那么三日后就恭候傲天大会长的大驾，相信您不会害怕的不敢来的！”挑衅，赤果果的挑衅，白天明狂妄的笑声回荡在人们的脑海中。

　　直到他走后，玩家们才四散而去。

　　“怎么样？有把握吗？”龙强，颜阳等人立刻围上了林天。

　　林天面色一沉，气色有些不好：“没把握，对手太强了。”

　　“吗的！早知道我就花这五十万买了，这可是人才啊！居然被白天明买了！卧槽！”龙强有些愤怒的说道，他居然被白鬼一招击败，现在想起来都觉得有阴影。

　　“唉……”众人叹息……

　　“勇者不屈，方可破而后立”就在人们惋惜无比的时候，一个熟悉的声音传入了他们的耳中……众人闻言转过望去，不知何时，他们的眼前已经多出了一名金发，甚至连眼瞳都是金色的男人！

　　“哥！”宇菲一下子扑到了宇辰的怀中，宇辰溺爱的摸摸头：“小妮子。”

　　“嘻嘻！”

　　“辰哥！”

　　“宇辰！”

　　众人叫了起来，因为宇辰居然已经出现在了他们的眼前，人群中颜雪晗一脸娇红的看着宇辰，却又低着头，不敢直视其目光。

　　“呵呵，让你们担心了，花费了点时间，不过都好了。”宇辰没有说太多，笑着说道。

　　“那个人是谁？”宇辰所问自然就是白鬼了，可是疑惑，这人居然是王者工会的玩家，不是皇城来的？宇辰之前自然已经窥视了对方的信息。

　　“别提了！简直可恨，却怪我们自己！”龙强一脸愤恨的说道，宇辰听完龙强的解释，这才恍然大悟，这白天明还真是狗屎运啊。

　　“哦……这个人确实很强，不过你们也太废了，人家刚刚90级，却把你们四转的打的毫无还手之力。”宇辰看过他的信息，这个男人的职业很强大，才刚刚九十，居然可以强悍如此。

　　“什么？你可以看到他的信息？”众人惊呼了起来，看向宇辰的目光就像是看着怪物一样。

　　“怎么？你们不能看吗？”宇辰不解的问道，众人茫然的摇摇头，白鬼有何特别之处，居然别人无法查看信息？难道是因为他的职业？或者有特殊的装备？

　　“对了，宇辰，明天同学会，定了，虽然很不爽白天明，不过能宰他一顿，哥心里也痛快！”龙强咧嘴说道。

　　“明天吗？”宇辰喃喃道。

　　“白天明可能会做点什么，放心，你已经不再是当年的宇辰了”商逸拍着宇辰的肩膀笑呵呵的说道。

　　“呵呵”宇辰不否认，如果白天明对他做什么，那就别怪自己不客气！


第五百二十一章—同学聚会

　　“呼！”

　　阳光如此的明媚，空气如此的清晰，宇辰贪婪的深吸一口气，看着外面美不胜收的春天景色，如果自己在不出门恐怕就要错过这个春天了。

　　同学会，一个让宇辰有些期待却又不想去的聚会。

　　对于当年的事情，宇辰虽然已经忘记，还是有些介怀，那就是白天明给自己留下的阴影，让宇辰至今没有忘记过，回想起来，那左脸仍然有些火辣辣的疼痛。

　　“是时候了……连本带利的让你还回来吧，我很记仇的！”面对镜中的自己，宇辰咧嘴一笑，今日他并没有特意打扮，但是宇辰却有种说不出的气质，配合帅气的面孔更显得潇洒。

　　打了声招呼，宇辰便出了门，临前宇凡深深的望了一眼，好不容易看到了宇辰，还没来得及说，这孩子又走了，留下一声叹息，宇凡这几日心中愈发的不安起来，宇辰真的喜欢这样的生活吗？

　　如果一个人明明可以锦衣玉食，无数人所敬仰，还会愿意过这有些心酸的生活吗？

　　宇辰自然不知道父亲的想法，而宇凡也不知道宇辰早就已经想明白了这个事情，怀中有些期待的心情，宇辰来到了楼下，龙强和商逸已经在等待。

　　“哥哥～加油噢！”窗户前，宇菲探出头，对着宇辰做了一个加油的手势，看来有些放心不下宇辰。

　　宇辰笑了笑，并未说话，挥挥手，三人便前往了同学会的酒店。

　　“收尾工作怎么样？”商逸递过了香烟，宇辰接着，而后又问了问。

　　“毫无阻力”龙强咧嘴一笑，又说道：“常松已经先过去了，呵呵，我听说白天明这小子还联系到了星竹这小子，可惜啊，他好像很忙，回来不了！”

　　星竹，宇辰心里一沉，他当然知道星竹为什么回来不了，就是因为梦想的毁灭，星竹的压力更大了，银月城那边，他现在也是举步艰难的环境，不过宇辰相信，星竹会成功的！

　　“好多年没见了，星竹似乎在轩辕大陆玩游戏，唉，一走就是好几年，物是人非了。”商逸有些感慨的说道，宇辰三回忆起了小时候，一路有说有笑的来到了明海大酒店，这里，今天已经被白天明全部包下。

　　“没问题？”下了车，商逸看着宇辰。

　　这一刻，原本还平静无比的宇辰，竟然有些心跳加快，不过很快便恢复过来，深吸一口气：“没事，讨债的时候到了而已！”

　　“呵呵……”商逸和龙强均是一笑，自信的宇辰却是更加的让人着迷，可惜他们都是好兄弟，不是好基友。

　　进入了酒店大堂，经理早已经在等候，很鄙夷的看了一眼宇辰三人，因为他们穿着都是地摊货，加起来也没几百块钱，不过经理却笑脸相迎，因为这样更加的证明这些人就是他们公子的同学了。

　　在一个长相一般的服务员带领下，宇辰他们被带入了酒店的第二楼，这个酒店是一体化服务，二楼是KTV和休闲娱乐的地方，并没有到午饭时间，所以大家都在玩。

　　电梯开启，等到宇辰他们来到二楼时，这里早已经是热闹的一片喧哗，由于白天明在盐都市的影响力，很多同学都早早到场，而宇辰他们来到这里之后，基本上是最后一批达到的了。

　　宇辰三人走了进去，周围有好些熟悉却叫不出名字的同学，毕竟这是小学到高中一起的聚会，宇辰的记忆力再好也无法完全记住，看着那些熟悉的面孔一时间心中是百感交集，竟然有种这些年，如梦一场的错觉。

　　宇辰等人的出现，引起了百多人的注意，甚至还有些女女双眼放光的看向了宇辰他们，有的更是惊讶的掩住嘴，一脸震惊的看着宇辰他们。

　　“好帅……我们同学长有这么帅的吗？”

　　“帅有什么用……要是向白天明那样有钱才好呢～”

　　周围的女人开始对宇辰他们进行点评，还有好几桌居然在打麻将都地主，宇辰汗颜……而在这些人中他也看到了好几个熟悉的人影。

　　“宇辰？龙强？商逸！”刚刚走进来，宇辰他们的身后一个矮个子叫住了他们。

　　宇辰三回头，眼中闪过一丝诧异，试探性的问道：“文强？”

　　“哈哈哈，真的是你们，变化太大了！”矮个子，文强，身高一米六五，带着眼镜有些斯文，略显清瘦，头发也有些泛黄，又是苦逼的孩子。

　　“哈哈哈，来做，你小子这些年发财了啊！”商逸难得笑了，文强，在他们的印象中是一个怕事的人，曾经宇辰他们在校园称霸的那个年少轻狂的时代经常照顾他。

　　文强苦涩一笑：“呵呵，不能和别人比，对了，这些年你们怎么样？”

　　商逸和龙强均是一笑：“还行，能养家。”

　　“宇辰，我听说你出去了？”文强有些开心的问道，对于当年四小霸王还是很有好感的，如果没有他们，他能否顺利毕业都是一个问题。

　　“哟哟，我当谁呢，这不是咱们学校当年的四小霸王吗？怎么？今天只来了三个吗？白公子的面子似乎不管用嘛！”就当宇辰他们聊得兴起的时候，一个十分不和谐的声音在他们的耳边响起。

　　众人的目光都被吸引，同学之间的关系，有的好，有的也并不好，就好比眼前这个人，他叫詹昆，曾经校园一霸，却被宇辰他们修理的很惨。

　　“詹昆！”文强面色一哆嗦，当年上学就是因为他惹到了这家伙，幸好被宇辰他们摆平，不然他就被打死了。

　　“这不是詹大少吗？怎么？还没有被修理够吗？”龙强咧嘴道，丝毫不害怕眼前的这个家伙。

　　詹昆眼神一颤：“你说什么！”阴沉着脸，紧握着拳头恨不得吃了龙强。

　　“说什么？这么快就忘了？厕所的尿没喝够啊！”龙强站了起来，喝到，声音不大，却让在场百多位同学心神一颤。

　　文强面色苍白拉着龙强的衣衫，眼神示意龙强不要轻举妄动，据他所知，现在詹昆已经是盐都市一个家具厂的老板，手上有钱，而且还认识盐都市的黑社会份子，这种身份他得罪不起。

　　“龙强，你麻痹，新帐旧账咱们就一起算算！”詹昆大怒，没想到龙强居然如此不给面子将他当年的丑事当着几百人说了出来！

　　“你觉得你配吗？”龙强冷冷的问道。

　　“你……MLB，劳资干你妈！”詹昆大怒。

　　“今天可是同学会的好日子，是不是都不给白少爷面子？”就在詹昆欲要动手的时候，一个雷声大喝而起，人们的目光刷刷的看向了那个男人。

　　“砰”宇辰手中的杯子破碎，这个男人他无法忘记，也不能忘记，因为他就是汪雪的哥哥，汪小飞，一个势利小人，当初就是他给自己带来了耻辱。

　　汪小飞现在在同学中也算是鹤立鸡群了，妹妹被白大少爷宠幸了，他这个做哥哥的自然也水涨船高了，众人望下他的目光无一不是羡慕，谁让人家有个漂亮的妹妹呢？

　　汪小飞走了过来，鄙夷的看了眼詹昆，突然人群中他发现了一个熟悉的背影，顿时眼神一寒，露出得意的神色阴阳怪气的打趣道：“哟，这不是宇辰吗？咦，你怎么回来了？”

　　汪小飞故作惊讶的说道，做出一副回忆的样子：“我记得你当年发誓说，不发财不回来啊。怎么？发财了。哈哈哈，发财好啊，什么时候请客啊？哦哦，忘了自我介绍了，我是汪小飞，你应该还记得才对，这是我的名片，明海酒店总经理，呵呵，以后来这，看在同学一场，咱就不收你钱，收了你也付不起。”

　　如果没有最后一句话的话，汪小飞这些话还说的人模狗样的，可是谁都能听得出他话中的得意和对宇辰的嘲笑，宇辰并不理会，示意龙强坐下。

　　“果然是找了大钱的，我们这种小人物理都不理，呵，宇大少，果然闷声发大财啊。”汪小飞见宇辰不说话，继续羞辱道，有的人就是这样，越是不理他，他越是要犯贱。

　　“哥……你又在说什么啊？”突然一声娇嗔传入了所有人的耳中，这一刻，宇辰的目光发生了巨大的变化……

　　在场的人纷纷站了起来，因为在大门口，一男一女，男的英俊潇洒，女的美艳动人，他们的出现立刻成为了瞩目的焦点！

　　这个男人赫然就是白天明，而他身边的那个女人，就是让宇辰痛苦了整整几年的初恋，汪雪，曾经清纯动人的她，如今一举一动都充满了妩媚。

　　宇辰的心猛然抽动了一下，却瞬间恢复了平静，看到他，宇辰终于明白了一件事。

　　“呵呵，感谢各位赏脸参加这次的同学会，由于人数为完全到场，大家随便玩玩，不用客气，随便玩～”白天明很有绅士风度的说道，但是他的目光早已经看向了宇辰这边。

　　而宇辰也毫不忌讳的与之对视。

　　而此刻的汪雪却是紧张的有些不安，那张脸，没变，仍然那么的帅气，可是，不知道为什么，当看到宇辰的眼神时，汪雪有些失望，因为她无法捕捉宇辰眼中的信息，平静的毫无波澜。

　　空气中，只剩下宇辰和白天明四目相对的目光，似乎激起了一层层的电光！！！

　　宿命再一次的相遇了！


第五百二十二章—雪晗解围

　　针锋相对的场面，让所有人都感觉到了一丝不对劲，在场并不是所有人都是一个班的同学，但是绝对是一个学校的，他们很清楚，此时此刻站在白天明身边的女人，是当年无数人羡慕的校花之一。

　　然而，那个时候无数人所倾心的汪雪，却是宇辰的女朋友，他们相爱的事迹传遍了整个校园，让很多人都很羡慕，白天明从高中开始追求汪雪，却一直未成功，进入大学之后，白天明便不愿意在等，居然从汪雪的哥哥下手，开始接近汪雪，最终不仅拆散了一对令人羡慕的小情侣，还让宇辰有了五年的阴影回忆。

　　沉寂片刻，众人生怕宇辰和白天明打起来，文强更是拉着宇辰，害怕他做一些不明智的举动。

　　良久，白天明打破了这平静：“哈哈哈哈，这不是龙强吗？商逸也在，两位也赏脸参加同学会，实在让我荣幸之至！”

　　白天明的话说完，在场的所有人心里都咯噔了一下，因为宇辰就在旁边，而他居然选择了忽视，反而一脸热情的看向了商逸和龙强，或者说，在这之前白天明不屑两人，可是就在不久前，他们两个却成为了盐都市的王，地下之王，即便是他也不得不正视。

　　商逸和龙强冷笑，面对热情的白天明，根本提不起好感，白天明走了过来，几人象征性的握握手，而汪雪也是小心翼翼的跟在白天明的身后，至此至终，她都不敢正视宇辰，因为觉得心中很愧疚。

　　看到宇辰的衣着并不光鲜，心中便知道宇辰仍然还无法和白天明相比，有些失落。

　　他们的神色宇辰尽收眼帘，却不多说，对于白天明的手法，他已经见惯不惯了，很快，白天明和龙强商逸寒碜了几句，这才一脸故作惊讶的看向了宇辰，惊奇的说道：“咦，你……这……这不是宇辰同学吗？你回来了？”

　　轻蔑，赤果果的打击和侮辱，这么久了，没有人相信他会没有看到宇辰这么一个大活人，可是他偏偏如此，所有人都明白，白天明和宇辰的关系并不好。

　　“回来了。”宇辰笑着说道，他是回来讨债的！

　　“哎，你看我这人，刚刚居然没有看到你这么一个大活人，失敬，失敬”白天明伸出手，停留在了空中，众人都是一脸诧异的看着白天明，他怎么对宇辰如此热情？

　　宇辰笑了笑，没说话，特伸出了手，可就是那一刻，白天明却突然惊呼：“哎呀，不好意思，手有点脏”说着，他在自己的那乌黑亮丽的皮鞋上擦了擦，又继续把手伸回了空中……

　　尴尬……异常的尴尬，白天明的举动无疑是对一个男人尊严的侮辱，可是在所有人震惊的目光中，宇辰却谈笑风生的和白天明握了手。

　　顿时一阵嘘唏声和不屑，鄙夷的目光看着宇辰，这一刻，甚至连汪雪都有些失望，宇辰的行为根本不像一个男人的作为，很多觉得宇辰帅气的女人们也再也不看这边，因为对他们来说，宇辰和白天明一比，简直是天上和地下的差距！

　　白天明也没有想到自己的羞辱居然如此成功，看着宇辰毫不在意的表情，白天明也犯贱了，不爽，他总觉得宇辰这白痴的笑容看着十分的不爽，一定要想个办法羞辱他才行。

　　白天明这些天本来就有点郁闷，开同学会就是为了找宇辰麻烦，他其实是不愿意相信宇辰这家伙能杀了自己的得力战将孤影飞。

　　想了想，白天明阴沉的看了看自己身边的女人，对啊，想要羞辱宇辰的最好办法，不就在自己的身边吗？想着，他一把抱住了汪雪，笑呵呵的说道：“呵呵，见到老同学，也可以打打招呼嘛……”

　　汪雪面色一沉，众人又一次紧张起来，这个白天明太狠了，根本不给人家宇辰留情面，以前和宇辰关系好的都一脸同情的看着他，但紧紧也是于此，因为白天明在场的很多人都得罪不起！

　　不仅因为现实，就连游戏中也是如此。

　　“呵呵，多年不见，你更有女人味了。”倒是出乎所有人的意料之外，宇辰居然先开口了，而且目光毫不掩饰的看向汪雪的身体，那对雪峰也是撑的饱满。

　　“谢谢”汪雪点点头，看到宇辰那凌厉的目光，不知为何，她居然不敢看，慌乱的低下头，其实她更想问，这些年还好吗？可是，却不敢说。

　　宇辰的大方也同样超出了白天明的预料之外，看着他的笑容，难道他已经走出了阴影？失败，白天明感觉自己很失败，宇辰这种无所谓的态度，和自己想象的完全不一样，他想要的是宇辰痛苦纠结的表情。

　　白天明搂着汪雪，突然来到了宇辰的面前，他的举动让在场人的呼吸都变得缓慢起来，而龙强更是紧握了拳头，恐怕只要白天明有何举动，便会毫不犹豫的打下去。

　　白天明来到宇辰的耳边，一只手居然在汪雪的雪峰上游走，轻轻的说道：“你知道吗？这女人床上功夫很不错呢，可惜啊，你没有机会享受！”

　　宇辰脸上一变，而汪雪更没有想到白天明居然如此直接，不仅嘲笑了宇辰，还侮辱了自己，可她便便无法反抗！

　　宇辰悲凉的眼神看了一眼汪雪，目光又移向了白天明，面带着微笑，露出洁白的牙齿同样在他的耳边说道：“你难道不知道N多年前就有种技术叫XX膜修补吗？”

　　“你什么意思！”白天明咬着牙，阴沉着脸说道。

　　“什么意思？你去问问和你同床共枕四年的女人，哦，也许汪小飞也知道呢！”宇辰的硬气，让白天明愤恨不已，他一脸茫然的转头看向汪雪，却见汪雪低着头，不敢说话。

　　“晚上你最好给我说清楚！”白天明恶狠狠的低声道，又转头看向了宇辰，冷嘲道：“你别得意，敢动手打我的人，和我斗，你还不配！”

　　龙强的身姿动了，却被宇辰阻止，周围的人听不清楚他们在说什么，没等宇辰说话，白天明便笑道：“哈哈哈哈，宇辰啊，这么多年还没有女朋友？额，也对，现在啊，女人没车没房都不嫁，你看你，穿的还是地摊货，这怎么行呢，你们，同学们都看着你呢？”

　　“咦，大家都来了啊！”就在白天明的话音落下的瞬间，一个粗矿的吼声响了起来，人们纷纷看向大门口，只见一男一女出现在他们的面前。

　　这正是常松和颜雪晗！

　　颜雪晗的出现，顿时引起了无数人的瞩目，今天的雪晗穿着一身黑色的小礼服，将胸前的饱满衬托，修长的美腿更是让人忍不住窥视。

　　常松走了过来：“哟，白天明啊？你小子混得不错嘛……”

　　白天明尴尬笑了笑，这尊大神他得罪不起，看到颜雪晗一同前往，白天明快步走过去灿烂的笑了：“雪晗，来了可以打个电话，我好亲自迎接吗？”

　　一旁的汪雪面色瞬间苍白起来。

　　“呵呵，不用了”颜雪晗微微一笑，似乎在寻找什么，果然发现了被人群遮挡的宇辰，雪晗兴奋的说道：“宇辰，你怎么不等我啊……”

　　雪晗一脸娇嗔的看着宇辰，像个温柔的女朋友在责怪男朋友一样，雪晗的举动顿时把所有人都给惊呆了，特别是白天明，现在他可是一心想要追求雪晗啊。

　　“雪晗，你和宇辰关系不错？”白天明面色难看的说道。

　　“对啊，宇辰是我男朋友啊～”雪晗露出洁白的皓齿，月牙的微笑是那么的美丽，然而，这个笑容却如同利刃一般刺穿了白天明的心！

　　而雪晗的话音落下，全场皆是震惊，川省颜家的颜大小姐颜雪晗，她的男朋友居然是宇辰？

　　他们无法接受，特别是白天明无法接受这样的事实，同时他更加的憎恨宇辰了，当年那个被自己任意欺辱的家伙，五年前可以欺负他，同样的五年一样可以！

　　白天明阴沉着脸对着众人笑了笑，说要准备同学会的宴会便离开了，汪雪一直低着头，不知道为什么，听到宇辰是颜雪晗的男朋友，她的心里居然十分的失落。

　　白天明挑衅不成，把自己气的不轻，可是宇辰却浑然没事，而龙强他们也智取，让宇辰和颜雪晗单独坐在了一起。

　　“呵呵，谢谢”宇辰笑着说道，她知道雪晗是帮自己解围了，今天的颜雪晗很美，精致的脸蛋，性感的身躯，淡淡红唇让人忍不住想要亲吻。

　　“那你怎么谢我呢？”雪晗娇笑的说道，目光紧盯着宇辰，来的时候正好就听到白天明说的那句话，雪晗怎么能让白天明欺负宇辰呢？

　　额……宇辰想了想：“呵呵，请你吃饭吧？”

　　“好，你说的”雪晗露出皎洁的笑容，伸出了小手，宇辰不解：“干嘛？”

　　“拉勾勾！”

　　“噗！”

　　两人亲密的拉着勾勾，却是羡煞旁人，而阴暗的不远处，白天明把手中酒杯捏碎，阴沉的看着宇辰：“吗的，和我抢女人，五年前你抢不过，五年后也是如此！”

　　“影飞，是不是他！”白天明问向旁边的一个男子。

　　“是他，虽然头发变了，但绝对就是他！”孤影飞一脸怒气的说道。

　　看着宇辰和颜雪晗亲密无间的模样，白天明双眼爆射寒意冷冷的说道：“今晚上，我就让你再一次感受一下当年的屈辱！”


第五百二十三章—响亮耳光

　　明海酒店，白家旗下所属产业，今日却被白天明包下用于同学会聚餐活动。

　　在这里，宇辰和白天明之间进行了短暂的交锋之后，同学会便在人们的欢呼声中进行，正午，喝的烂醉如泥，一个下午白天明不停的招呼着那些同学，尽显绅士风度。

　　而宇辰，却仿佛形同陌路的路人一样，安静的坐在一个角落，所有人都不知道他在想什么，而奇怪的是，颜雪晗居然就坐在宇辰的对面陪着她发呆整一下午。

　　宇辰的脑海中在想事情，可是颜雪晗却一直盯着自己，这种感觉让他有点不舒服，索性笑了笑：“干嘛不去玩呢？”

　　“你为什么不去？”雪晗眨着水灵灵的双眼，疑惑的看着宇辰。

　　“呵呵，我一个人习惯了，而且也没什么好玩的。”宇辰笑了笑。

　　“对呀，我也喜欢一个人”颜雪晗说完小脸微微一红。

　　“呵呵，你喜欢谁啊？”宇辰看着那娇艳欲滴的美人，忍不住打趣道，不过他说完就后悔了，这不是自寻死路吗？

　　果然，雪晗脸色一红，像是鼓足了勇气深吸一口气说道：“我喜欢你啊～”

　　一下午，宇辰就是这么过的，出奇的，白天明没有再找宇辰的麻烦，等宇辰再一次看到他的时候已经是晚上了，而他身边的汪雪双眼微红，明显有哭过的痕迹，不过这一切都和宇辰无关了。

　　“首先，我很荣幸大家能参加这一次的聚会，白某人甚感欣慰，因为总共109位同学全部到场，多谢各位的赏脸，晚上给大家安排的活动，希望同学们喜欢。”白天明就像是一个领导人审查员工一样得意的神情，让人十分的不爽，可是周围的那些同学却一个个阿谀奉承不断。

　　“唉……要是白天明是我男朋友多好啊，不仅长得帅，还有钱”某个麻子脸的妹纸一脸叹息的看着白天明，又看了一眼汪雪，自惭形秽的低下了头。

　　“得了吧，就你做梦呢～”另一个女同学打趣道，又一脸痴迷的望着白天明说道：“知道吗？听说天明同学在游戏中还是领主呢～”

　　“游戏？改写一生游戏嘛？”女同学的话一出，顿时吸引了无数同学瞩目的目光，这女同学脸色一紧张，弱弱的说道：“是啊，就是那个游戏，怎么？你们也都在玩？”

　　“哈哈哈，林梅啊，你多少级啊？告诉你，我可是90级的狂战士了哦～”一个男童鞋得瑟的说了起来，90级？顿时引起了人们的注意。

　　“切，九十级，告诉你们，我都是95级的侠客了！”詹昆从人群中走了出来，一脸神采飞扬的说道，在这些人中确实算得上高等级了。

　　因为是游戏，永远不可能存在公平，詹昆有点小钱，一身极品装备，还建立了一个小工会在朱雀城混的也算不错，不过这个不错，也仅仅只是人家大公会的附属工会罢了。

　　“切，才九十五级，你们知道天明同学多少级吗？人家可是玄武城第一高手，快剑烈焰侠客，而且还是王者工会的会长呢，知道王者吗？那身后可是帝王工会啊！”一个贼眉鼠眼的男人仿佛在吹嘘自己一样，将白天明吹上了天，这也是必然的，他可是王者工会的一个成员之一，这可是拍马屁的好机会啊，岂能错过？

　　“什么？你说白天明同学就是玄武城王者工会会长快剑白玉堂？”某人震撼的看着在人群中谈笑风生的白天明，能坐在他身边的几人都是同学中混的叫好，挤进上流社会的人。

　　“是啊，你们不知道吗？我还听说，天明会长和帝王工会的会长，那个被人们称之为神的男人是亲戚呢！”谢俊辉继续吹嘘道，不过他说的确实事实，而且还故意放大的声音，让白天明听到。

　　果然，不知道的同学们集体哗然，而有的从外地务工回来的同学则是纷纷打探，一听白天明在游戏世界竟然如此牛叉，那些自认为长相不俗的女人还一个劲的给白天明抛媚眼，而男人们则是一个个崇拜敬仰的看向了白天明。

　　改写一生的游戏中，并不是每一个人都是主角，眼前的这些人，很显然就是在游戏世界中混的不容易的一类，对于白天明这样的存在，他们需要仰望。

　　“呵呵，同学们在说什么？”白天明其实很厌恶这些穿的俗气，却装的富态的一群人，不过为了保持自己的风度，而且这群人可是在仰慕自己，他很享受那样的眼神，被人所崇拜的目光。

　　“天明同学，你真的是王者工会的会长快剑白玉堂？”一个长相可爱的妹纸激动的看向了白天明。

　　白天明心中拍手叫好，问的话，问的妙啊，不过他还是故作矜持的说道：“呵呵，小打小闹罢了，一些虚名而已，不用在意。”

　　白天明这话说的，顿时又让无数男人和女人一脸崇拜，恨不得给他擦鞋的眼神看向他。

　　“虚伪，恶心”颜雪晗吐了吐香舌，对装逼的白天明表现出了嫉极度的厌恶，转头看着宇辰，雪晗的心情就好多了，娇笑的问道：“宇辰，去揍他，让他得意。”

　　“呵呵，有机会的。”宇辰笑着回答，雪晗双眼放光的看着宇辰，使劲的点点头：“嗯嗯。”

　　“宇辰，角落处的那个人你认识否？”常松喝着酒，眼角看向了某个角落处，问着宇辰。

　　宇辰一愣，顺着常松的目光看去，突然看到了一个有点熟悉的人，想了想道：“哦，是他，白天明的手下孤影飞，不过他怎么在这里？”

　　“要不要我去收拾收拾他？”常松问道，因为之前他就感觉到了那角落处孤影飞充满了敌意的目光。

　　宇辰摆摆手，这种小角色他还没放在心上，时间已经是晚上，白天明如果在没有动静，这个聚会就有些无趣，宇辰刚刚还在想，白天明居然就走了过来，顿时桌上的几人神色紧绷了起来。

　　而看到白天明走向了宇辰这边，百余人的目光纷纷看了过去，不过这一次，他们的心却是向着白天明这方的，谁让人家牛逼了？

　　“各位，还算满意吧？”白天明谦和的笑容，若不是了解他的为人，还真的会被骗过，宇辰几人皮笑肉不笑的打着招呼。

　　白天明也不恼，根本直接无视了宇辰走到了雪晗的身边道：“今晚的舞会不知道天明能否有幸邀请雪晗小姐作为舞伴呢？”

　　白天明相信，在这么多同学的注视下，大家闺秀的雪晗一定碍于颜面不好拒绝自己，到时候晚会上岂不是光明正大的刺激宇辰？

　　颜雪晗是他的女朋友？这怎么可以，这如何让白天明接受？所以，他想方设法也要打击宇辰，让他再一次的受到屈辱。

　　颜雪晗一愣，顿时明白了白天明的想法，不过雪晗何等精明？展颜一笑挽着宇辰的胳膊亲密无间的说道：“这要看我未来老公的意思了。”

　　现场的气氛有些尴尬，那些女的恨不得自己被白天明邀请，而颜雪晗居然拒绝？很多人都不知道雪晗的身份，纷纷露出厌恶和嫉妒的目光，认为颜雪晗不过是漂亮一点，居然敢拒绝白天明！

　　此刻，最尴尬的莫过于白天明了，他居然算漏了这么一点，不过转头看向宇辰的那一刻，白天明又恢复了自信，五年前他可以侮辱宇辰，五年后一样可以！

　　“呵呵，宇辰，也许你还不知道雪晗小姐的身份吧？”白天明阴沉着脸说道，走到他的耳边却是目光一寒讽刺道：“别望向癞蛤蟆想吃天鹅人，就凭你也赔做雪晗的男朋友？”

　　宇辰面色没有丝毫的变化，正想着机会讨债，这白天明居然就主动送上门来了，突然站起身，众人的神情顿时紧绷，所有人可都是看到白天明在宇辰的耳边说了什么，虽然不知道是什么，但是看宇辰冷峻的神色，便知道一定不是好话了！

　　宇辰站了起来，居然咧嘴一笑，同样的在白天明的耳边低声说道：“白天明，还想被我在游戏中杀一次吗？看来，上次你是没长记性了！”

　　白天明眼神一颤，不由自主的退后一步，游戏中被神秘人所杀的事情几乎成为了他的噩梦，正因为自尊很强，所以白天明始终无法忘怀，而如今宇辰的话却让白天明脸色一变，指着宇辰吼道：“是你，那个人是你！”

　　“是我！怎么？很惊讶吗？”宇辰笑了，这一刻他的笑容却不在温和，而是恨意！

　　“你这个垃圾，你以为你可以跟我斗吗？五年前我可以把你踩在脚下，五年后同样如此！”白天明大怒，他没有想到杀了自己的人居然就是宇辰！

　　这种让他最不能接受的事实，让白天明自尊受到极大的打击和侮辱，于是，白天明伸出了手，在同学们的注视下，居然一巴掌拍了过去！

　　“宇辰！”

　　雪晗，龙强，商逸，常松，文强他们惊呼了起来，开始下一秒，随着一道响亮的耳光传入他们的耳中之后，所有人都惊骇不已的掩住了嘴……

　　“啪！”

　　响亮的耳光传遍了整个酒店，然而，却不是白天明打了宇辰，而是宇辰在白天明举手的那一刻，一个无比霸道的巴掌扇了过去！

　　“你以为，你还能像五年前一样吗？”宇辰那只手，从白天明的脸颊前重重的滑落，那一个响亮的耳光在这一刻居然充满了魔力的回荡在人们的脑海中！！！


第五百二十四章—连本带利

　　“啪！”

　　响亮的耳光传遍了整个酒店，这一刻，一百多人的目光全部震惊的看着宇辰，特别是汪小飞，汪雪，孤影飞他们更是满脸惊骇的看着宇辰的举动。

　　人们屏住了呼吸，瞪大着双眼看着被宇辰狠狠扇了一个耳光的白天明，忘记了呼吸，忘记了吃东西，忘记了他们今天是来参加同学会的。

　　“草泥马，宇辰，你居然敢打我们少爷！”汪小飞第一时间冲了出来，二话不说提起凳子就像宇辰砸去，身后的汪雪惊呼了起来。

　　“你这个垃圾，五年前是，五年后仍然是！”汪小飞怒瞪着宇辰，可就是砸下凳子的那一刻，一直强而有力的手握住了他的手中的凳子，汪小飞居然不能移动半步！

　　宇辰冷冷的看着汪小飞，如果说白天明他恨之入骨的话，那么这个家伙便是让宇辰绝对不能忘记的混蛋，就是他，就是这个人渣让自己陷入了当年的侮辱，他还记得，就是汪小飞把自己按到在地上，白天明狠狠的给自己一个耳光，他们趾高气昂离开的背影，深深的映入了宇辰的心中。

　　就是那个时候，他发誓一定要出人头地，回来报仇，可这一晃，竟然已经过去了五年！

　　“尼玛，放手，放开！”汪小飞的嘶吼让宇辰回到了现实，他不屑的看着面前咆哮的汪小飞，宇辰抬手便是一拳！

　　“不要！”可就是那个时候，汪雪突然惊叫了起来，她一脸茫然的看着宇辰，竟然有些不知所措，宇辰变了，变得和五年前截然不同了。

　　汪雪终于知道，为什么自己无法正视宇辰，因为宇辰根本不再是当年那个人！

　　众人的目光都看向了宇辰，似乎都在猜测他会怎么做，当年和宇辰他们同班的同学们自然清楚，宇辰很爱，非常爱汪雪。

　　“这一拳还给你的！”可就是他们还沉寂在幻想中的时候，宇辰的拳头只停留了0.5秒便在一次挥出，汪小飞脸颊重一拳，顿时整个人都退后了数米。

　　汪雪的心猛然一颤，眼泪竟然止不住的留了下来，跑向汪小飞的身边，抬头看向宇辰，目光中满是幽怨之色，宇辰面无表情的看了一眼汪雪，便头也不回的转身。

　　而龙强，常松，商逸他们则是安静的看着这一切，没有动手，甚至还谈笑风生的喝着酒，因为这都跟他们无关，宇辰是来讨债的。

　　白天明只感觉头晕目眩，等到一分钟后才清醒过来，刚刚眼神恢复正常，便看到宇辰缓缓的走向自己，白天明发誓，今天不杀了他难解心头之恨！

　　“卧槽尼玛，宇辰，今天我让你走出这里，我就不信白！”白天明指着宇辰怒吼道，打了一个电话之后，这才恢复了冷静，不过看向宇辰的眼神却充满了恨意。

　　这是耻辱，居然被宇辰的当着所有人的面扇了一个耳光，白天明发誓，今天必要宇辰付出代价。

　　很快，十几个黑衣保安冲了上来，风风火火的来到白天明的面前，恭敬的说道：“白少，有什么事吗？”

　　“给我把他抓起来！”白天明指着宇辰说道，目光满是歹毒阴狠之色。

　　十几个大汉对视一眼，拍着胸膛说道：“白少爷，交给我们好了，一个小角色而已，不用动肝火。”

　　保安队长力求表现，大手一挥，脱了黑西装：“小子，惹谁不好，你偏偏惹到我们白大少爷，这样，你跪下来在少爷面前磕三个响头，这件事情也就过去了！”

　　保安队长有意拍马屁，虽然不知道宇辰和白天明之间的恩怨，不过让人跪下磕头，这显然是侮辱人的方式，白天明一脸神奇的看着宇辰，这次看你怎么死。

　　“今天白天明如果愿意给我磕头，再脱光衣服裸奔说自己错了，我倒是真的可以考虑原谅他！”宇辰冷冷的说道。

　　“草！给我上！”

　　“小子，别怪我们出手狠毒了！”保安对手见白天明大怒，也不再说废话，一个箭步如飞，冲了上去，使出最基本的擒拿手，欲要将宇辰擒拿。

　　“哼，这辈子，别做白天明的狗，不然会死的很惨！”宇辰一个身影虚晃，便在人们震撼的目光中出现保安对手的身后，没有人看到宇辰是如何做到的，他们只看到保安队长双眼突出，然后重重的倒在了地上。

　　宇辰的突然出手，让所有人都愣住了，特别是白天明，心中别提多么震撼了，刚刚那简直就像是电影中男主之间对决的画面，一闪而过，对手便倒下了。

　　“马勒戈壁，还愣着干什么，全上啊！”白天明大吼，也顾不得形象，他现在只想让宇辰死，死的不能再死！

　　“如果你们敢动一下，我保证，你们会趟医院！”这一刻，宇辰的神色变得无比凌厉起来，身上散发出浓烈的杀意，这些保安顿时额头上渗出冷汗，背脊更是发凉，眼前的这个年轻人，不是他们能对付的。

　　而这些保安，也不过是逼于无奈对自己出手罢了，宇辰不想为难无关紧要的人，他们为了工作，为了生存，而自己只是为了出当年那口气，没必要迁怒于人。

　　这些保安不敢出手了，宇辰一瞬间爆发的杀气就连常松都感到恐怖，一脸疑惑的看着宇辰，这些年他到底经历了什么？居然拥有如此凌厉无比的杀气？

　　“吗的，上啊，你们愣着干什么！”白天明嘶吼道，因为宇辰一句话，这些人居然不敢动手了，这让白天明觉得颜面无存。

　　仍然没有动，白天明怒了：“你们这群混蛋，吃我的，用我的，谁才是给你们工资的人？上不上，不上给我滚！”

　　“哼！我怕有钱拿，没命花，要上你自己上，把我们当成狗一样呼来唤去，劳资受够了！”副队长大怒，走过去扶起队长，带着十几人离开了这里，而且没有丝毫的犹豫。

　　“砰！”白天明颜面扫地，顿时把手中那款4S仍在地上当场砸碎，一脸阴沉的看着宇辰：“你敢打我，你会付出代价的！”

　　“付出代价？”宇辰带着浓烈笑容走向了白天明。

　　见识到宇辰的恐怖身手，白天明不由自主的退后：“你想干什么，再过来，我报警了！”

　　他的话，顿时让所有同学一阵嘘唏，刚刚还盛气凌人的白天明居然变得如此贪生怕死，不屑，鄙夷，而之前还嘲笑宇辰的那些人更是惶恐的看着眼前这一幕。

　　“干什么？当然是连本带利的还给你，当年你打我一个耳光，如今五年过去了，我很仁慈的，我还你五个耳光！”说着，在人们的注视下，宇辰便抬起了手。

　　白天明想跑，可哪里是宇辰的对手？

　　“第一个！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　白天明的脸上已经红肿，就在宇辰要煽最后一道耳光的时候，突然一道身影冲了出来，汪雪哭诉的说道：“住手，不要打了，再打他就要死了！”

　　“怎么？你心疼？”宇辰眉头一皱冷冷的问道，看到宇辰的目光，汪雪有一次低下了头。

　　“不要打了，宇辰，当年是我对不起你，是我不好，你不要打了，白天明，你是惹不起的！”汪雪的眼眶满是泪水打转。

　　“哈哈哈哈哈，汪雪啊，汪雪，你以为你还是当年的你，我还是当年的我吗？让开，我只说一次！”宇辰狂笑，随后冷冷的说道。

　　“你！”汪雪指着宇辰，却说不出话来，他变得，真的变了。

　　“啪！”汪雪这一瞬间的愣神，宇辰窜到他的身后，对着晕头转向的白天明抬手就是一巴掌，最后的一道落下，人们的这一刻看向宇辰的目光变得畏惧起来。

　　整整五下，洪亮的耳光声更是心惊胆颤的传入了所有人的耳中，上百人一脸震撼的看着宇辰，他竟然真的动手了，他就不怕白天明的报复吗？

　　晕，头晕目眩，白天明被宇辰这五道巴掌打的忘了骂娘，他只感觉天旋地转，脸已经成了猪头，可想而知宇辰的力量多么恐怖，那清晰的五指印看的人们触目惊心。

　　宇辰既然打了，便不怕白天明的报复。

　　“走吧……”宇辰对着常松他们说道。

　　“完事了？走，咱们接着喝去～”常松大手一挥，龙强和商逸，雪晗也起身，雪晗一脸幸福的依偎在宇辰的身边，即使这是假的，却也让雪晗感觉幸福。

　　“宇……辰……劳资……要你……付出代价！”宇辰他们走到大门口，白天明却是猛然惊醒了过来，望着宇辰离开的背影怒吼道，可是牙齿都被打掉几颗的白天明说话都不清晰。

　　宇辰停下了脚步，所有人都咯噔心里一惊，然后他们便看到宇辰笑了。

　　“白天明，你不是自以为很了不起吗？噢噢噢噢，对了，听说你游戏玩的不错，那么，就这样好了，从你最自信的地方开始把你击溃，咱们游戏中见吧！”宇辰笑了，这一刻，他决定不再低调，因为高调的感觉很好。

　　然后，在白天明等人震撼的目光下，宇辰带着雪晗几人扬长而去，而这一次的同学会也因为宇辰霸道无比的气势而终止，并且还留下了一句让所有人捉摸不透的话语，他居然要在游戏中和白天明一争高下？


第五百二十四章—约战之日

　　“砰砰砰砰砰！”

　　南湖别墅城，一座别墅内，不断的传来了络绎不绝的物品破碎声。

　　“天明，不要这样，不要这样”一个女的苦苦哀求着那个脸仍然有些红肿的男人哭诉道，距离同学会过去已经两天了，白天明在医院挂了几天消肿的盐水，今天才回到家中。

　　这BT的家伙，在医院内居然和汪雪做了一次，因为这样做，他感觉就像是在草宇辰的女人一样，BT的想法，白天明对宇辰的恨意越来越浓了。

　　当初被自己踩在脚下的垃圾，居然当着那么多同学的面扇了自己六个耳光，白天明如何能接受？

　　面对苦苦哀求的汪雪，白天明一巴掌拍了过去：“贱女人，你麻痹的处女膜修补，你这个贱女人，滚，我再也不要看到你！”

　　“不要，天明，不要这么对我”汪雪苦苦的哀求，一旦失去了白天明，她身上的所有光环都将不存在。

　　白天明看着那梨花带雨的模样，突然想到了什么：“不要你走也可以，你去勾引宇辰，拍下照片，传到网上，让他成为门的男主角，我要他受人唾弃！”

　　“怎么，不肯吗？”白天明托起汪雪的下巴，一脸坏笑的说道，不过红肿的脸笑起来感觉有些说不出的恶心。

　　“放心，我不会亏待你的，我给你五百万，你留在我身边不就是为了钱吗？至于你哥哥，放心吧，我会让他继续留在明海酒店的！”白天明现在恨不得宇辰死，可是黑的白的在盐都市他都玩不过宇辰了，如果是之前，张远达还在的时候，白天明会毫不顾忌的对付宇辰，可是现在他不敢。

　　他只不过是白家分家的一个长子，连宗家的门都进过，根本无法让宗家的人为自己报仇，而自己在盐都虽然影响力很大，但是也仅限于商业，玩黑的，他根本干不过如今的龙强。

　　“可恨，宇辰。劳资一定要把你摧毁！”白天明不停的计算着自己还存在的优势，突然，他想起了宇辰最后的一句话，猛然的想到了什么，目光变得炙热起来！

　　“游戏，哈哈哈哈，麻痹，居然想在游戏中跟我做对？你难道认为就凭龙强那几个人就可以和我身后的帝王工会相抗衡？”白天明笑了，也许其他人不明白王者存在的意义，而白天明却十分的清楚，他不过是帝王工会安排在玄武城的一个管理者罢了。

　　而白天明之所以能在玄武城称霸的缘故，更多的就是因为他身后的帝王工会，为期一个月的禁武马上就要过去了，现实中不能对宇辰做什么，他游戏世界几十万的兄弟难道还打不过一个宇辰吗？

　　想到这里，白天明的信心又回来了，而且让白天明放心的是，宇辰这个家伙就是黑衣人，他当初能击败自己完全是侥幸，而且孤影飞也说过，宇辰的攻击力根本可以忽视，最重要的是他的度很快！

　　“哼，比速度吗？劳资比你快多了！”白天明信心无限膨胀化，在他看来宇辰想要在游戏中跟他做对完全是找死。

　　看着一脸茫然，梨花带雨的汪雪，白天明顿时心一软，怎么说也是和自己过了好几年的女人，这一刻，心情微微好转的白天明低下头，抚摸着汪雪的秀发，轻轻的擦拭了眼角的泪痕柔声道：“雪儿，对不起……我这几天心情不好！”

　　汪雪低着头，点点了头应道，对着白天明展颜一笑，可是她的心却仍然在滴血。

　　白天明看着汪雪那委屈的模样，居然一阵邪火沸腾，大手深入了那内衣之中，很快汪雪的脸颊泛起红云，汪雪半推半就，白天明更加的兴奋，一把脱去了汪雪的衣衫，一片雪白暴露在了空气之中。

　　伴随着两人涌动的身躯，整个房间内弥漫着一股荡漾的气息，是夜……白天明吃下一个药丸将汪雪折腾了一夜之后，这才缓缓的入睡，梦中，他梦到自己将宇辰斩杀踩在脚下，颜雪晗爱上了自己，狠狠的占有了她的身躯。

　　然而，这只是一个梦，白天明永远只能做这样的梦，却一辈子也无法实现。

　　第三天的清晨，怀着无比激动的心情白天明上了线，这一天，玄武城的玩家们都早早在线，因为今天便是战鬼下挑战书的第三日，人们对这场战斗都无比的期待。

　　王者之都，白天明看着自己的兄弟和繁华的领地便再一次的恢复了那强大无比的自信心，周围的人一脸仰慕的看着他，白天明微笑着点头。

　　“白鬼，这一战必须赢！”看到早已经等待的白鬼，白天明咧嘴笑道。

　　白鬼点点头，他很感激眼前的这个人，但是仅仅是感激罢了，并没有丝毫的好感，同时白鬼无比的期待今天的战斗，却不是高手之间的战斗让他期待，而是他只要战胜了林天，便可以获得五十万，到时候他就可以用这笔钱救自己的妹妹。

　　一个为了妹妹而放弃一切的男人，他就是白鬼，他是伟大的，也是无私的。

　　白鬼的反应，白天明也没有生气，战胜林天可就指望他了，白天明恨不得自己上场，亲自虐林天那该死的混蛋，可是他没有把握，特别是见林天能使用三重劲后，白天明越发的想要趁现在抹杀掉林天的存在了。

　　因为他的威胁太大了，绝不能让这样的人成长起来，威胁到自己的地位。

　　“兄弟们，一雪前耻的时刻到了，走！”白天明大手一挥，带着王者工会的玩家浩浩荡荡的走向了玄武城东，这一战，白天明怀中期待无比的喜悦而去，然而，却注定了他失败的开始。

　　与此同时在现实中。

　　“宇辰啊，等等～！”好不容易在吃早饭的时候见到了宇辰，宇凡自己不会在错过了，虽然时间很长，可是这些日子来心理面憋了不少话了。

　　“额，爸，怎么了？？”见父亲的神色不对，宇辰心道，自己应该没做什么事情让他们发现了吧？

　　“呵，没什么，你去忙吧”想了想，宇凡终究是没有开口。

　　宇辰应了一句，便回到了自己的房间，因为今天是约战之日，宇菲这丫头早饭都没吃就上线了，而宇辰也不能错过，因为林天和白鬼的战斗他有些担心。

　　那个白鬼太强了，不仅仅是实力，还有他恐怖的职业，这是一个让宇辰都重视的玩家。

　　上了线，玄武城早已经人声鼎沸，而且因为今天风头正猛的小霸王林天和新人王战鬼决斗的日子，很多玩家已经早起欲亲眼目睹战斗了。

　　临时公会驻地处，数十万人马闪现，幸好这是游戏世界，不然不知道要引起多大的骚动了，也正是游戏世界，百万人这些已经见惯不惯了，在大型的公会战中，几乎都是好几十万的战斗。

　　“怎么样？状态还不错吧？”宇辰走了进去，他那头金发金瞳顿时吸引了无数人的瞩目，而且最重要的是，宇辰此时此刻居然像是林天长辈活着老大的姿态一样对他说话，不自觉间，宇辰便露出了霸气。

　　林天微微抬头，看向宇辰的表情有些错愣，平时辰哥不是喜欢低调吗？怎么今天给自己的感觉不一样了，林天自然不知道，宇辰已经决定不再那么低调了……

　　扮猪吃虎是必须的，但是也不用刻意的低调，因为他已经不能等了，需要开始全面发展，尽快统一玄武，进入皇城，那里才是真正的战场。

　　“老实说，只有不到百分之三十的把握。”倒不是林天打击自己，而是交手的瞬间，作为一名合格的高手，林天知道，他已经无法战胜对手了。

　　“没关系，尽力吧，你的潜能不只如此，我相信这会是一场精彩的战斗！”宇辰笑着说道，实在不行他出手也不是不可能，当然，要看那个白鬼值不值得了。

　　“嗯，是啊，林天你会赢得，我相信你。”宇菲笑呵呵的说道。

　　“对啊，哥哥，你要是赢了，菲菲说要给你奖励呢～”林思妮眨着水灵灵的眼睛说道。

　　“讨厌啊，我什么时候说了”宇菲小脸一红，低下头片刻，又鼓起勇气般的看向了林天：“你要是赢了，本小姐就让你亲下。”

　　“啊，真的？”林天也顾不得宇辰在旁边了，激动的叫了起来，宇菲是个守旧的女孩子，至今为止，两人也只不过拉了拉小手，也难怪林天如此的鸡冻了。

　　“咳咳”宇辰干咳了两声，这两孩子完全不把哥当回事嘛……

　　“好了，走吧”看出了两人的尴尬，宇辰笑着说道，在所有人的注视下，宇辰居然带着林天他走了，而身后的风云天下和雄霸一脸不解的看着宇辰的背影。

　　“怎么感觉有点不一样了？”风云天下一脸疑惑的看向了雄霸。

　　雄霸也是望着宇辰的背影：“有点，却说不出来……”

　　不仅是他们，就连走在宇辰身后的林天都觉得宇辰给他们的感觉有点异样，而宇辰的那头金发也却是扎眼，几乎吸引了所有人的目光！

　　玄武城东，那里早已经人山人海的一片，周围所见之人都是玄武城有头有脸的玩家。

　　南慕容，夜雨听风，北乔峰龙霸天，诸葛逸，女诸葛夜雨听息，以及无数独行的高手也来到了这里准备见证目前玄武城风头正盛的战鬼VS小霸王的强力决斗。

　　谁才是胜者？

　　战斗一触即发！


第五百二十五章—战鬼之名

　　玄武城，平静了快要一个月，在这一月之内却发生了很多让玩家们到现在还觉得奇幻的事情，首先，原本的玄武城工会居然联盟了，而他们的盟主傲天更是在这一月内作出了许多成绩，让人刮目相看。

　　无论是白天明的明争还是暗斗，居然都被林天一一化解，不仅让王者工会颜面无存，还让联盟士气持续高昂爆发。

　　这一日，是玄武城一个热闹非凡的日子，城门东，一场巅峰对决即将展开！

　　“来了！小霸王傲天来了！”

　　人群中一阵惊呼，下一秒，坐落围观在玄武城东的玩家们竟然不由自主的让开了一条道，人们的目光纷纷看向了城门口，只见林天，风云天下，雄霸一行人昂首挺胸，大步流星的走了过来。

　　这些日子天下联盟气势大振，一般人看见居然还有些胆怯，而宇辰只是走在人群中的后面，这场战斗，他还没有出手的想法，白鬼是一个对手，如果林天能在这一战中突破自己，也未尝不是一件好事。

　　宇辰的目光一扫在场所有人，同样的发现了白天明的存在，不过当看到他脸上那自信的笑容之后，宇辰微微有些奇怪，这家伙现实中被自己羞辱？如今还能如此淡然露出自信神色？

　　这一刻，宇辰有点重视白天明了，如果他心浮气躁，心态扭曲的话，宇辰也许会一笑过之，可是白天明的表现，很显然引起了宇辰的重视，这个人的城府心机之深，确实让人刮目相看。

　　不过，今天的主角却不是白天明，目光只是微微有些遗憾之后，宇辰看向了在玄武城门东一个有些消瘦的背影，这个人便是白鬼。

　　玄武城新人王，人称战鬼！

　　只因为他战斗手段极其暴力，而且最为恐怖的是，他击败龙强和颜阳都未使用武器，徒手秒杀，这种强悍的存在确实让所有人仰视。

　　白天明居然能搞到这种高手，还真走运，宇辰看着白鬼，思索着是不是想点办法让这种强者做自己的手下才行。

　　“哟，还以为傲天会长吓得不敢来了，怎么？带这么多人，怕了？”白天明见林天出现，讥讽道，他深知白鬼强大，自然已经认定了林天会败。

　　“哼”雄霸等人冷哼一声，而林天更是直接，看也不看白天明，对着宇菲，妮妮，又向后面宇辰所在之处点点头后，林天便在万众的瞩目下走向了那空出的一大场地。

　　“盟主，小心！”这一刻，风云天下和雄霸，以及上百位会长都露出了关心和担忧的神色，这些日子林天的手段已经让他们全部人信服，自然不希望看到林天有闪失，林天若失败了，对联盟来说一定会有影响士气的打击。

　　林天点点头，无视了白天明的存在，这让白天明气的咬牙切齿，却又无力反驳，有的时候沉默往往是最有力的回答！

　　“白鬼，杀了他！”白天明对着白鬼下达了一个命令，白鬼点点头，见到林天来了之后，面色并无表情，之前短暂的交手让他明白，林天不是自己的对手。

　　“可以开始了吧！”白鬼显得有些焦急，懒得废话，林天走了进来之后直接开口说道，他很急，急着拿了钱给妹妹治病。

　　“随时可以！”林天自然不能让自己在气势上输给对方，本来实力就有所差距，如果连气势也输了，那么就真的没有机会了！

　　一瞬间，人们的步伐忍不住纷纷退后，万一两人是无差别攻击，岂不是会连累他们，顿时给两人空出了足足三个篮球场般大笑的战场。

　　战斗开始，林天和白鬼都屏住了呼吸，互看对手一眼，人们都以为他们要来个开场白什么的，可是下一秒，白鬼的举动却让所有人都震惊了！

　　“千层浪！”

　　对视的那瞬间，白鬼居然一个超高速的移动，地面下留下一阵旋风，下一秒消失不见，转眼间来到了林天的面前，他的举动顿时让所有人目瞪口呆，一上场便发动了主攻，抢占了先机，让对手没有准备的机会！

　　可是林天早看出白鬼心急，就是对方使用千层浪的瞬间，林天毅然的放弃了武器，手臂上青筋瞬间暴涨，大喝：“三重劲！”

　　“轰！”

　　拳头与拳头之间的碰撞，两人的拳风之间居然在对拳的瞬间出现一层震荡的涟漪，两人对视，一动不动，只见地面上居然瞬间爆裂。

　　“霹雳扒拉！”

　　一阵声响，两人居然同时退后一步，围观的玩家们倒吸一口凉气，战斗才刚刚开始，两人居然使用巅峰力量绝对，而且，还是拳头与拳头之间的碰撞！

　　不过，在场的高手还是看出了彼此的差距，因为林天退后的痕印明显更长，而白鬼只有不到半米，侠客三重劲，有多么强悍，是所有人都知道的。

　　这一拳起码能开山碎石，而对手居然毫发无伤，反倒是林天的头顶上飘起一阵鲜红的伤害，虽然只有不到上千点，可这的确确是败了！

　　第一回合的交锋，白鬼小胜！

　　林天的拳头仍然有些发麻，心中的震撼不比任何人少，刚刚白鬼的力量居然比三天前更加强大，不知道白鬼如何，林天却深知自己可是用了百分之八十的全力，而且，这可是三重劲啊。

　　人群之中，宇辰微微皱了皱眉头，这个白鬼居然比自己想象中的更强，更暴力，无论是力量还是速度都接近完美，刚刚那一拳恐怕连一半的力道都没有。

　　炎黄大陆居然能有如此高手，那么皇城那些强者又会是怎样的存在？宇辰沸腾起来了，目光变得炙热无比，想着想着，宇辰想起了剑尘，那家伙也在炎黄吧？应该在皇城才对吧？

　　好友栏中，他的头像是灰色的，意味着距离太远。

　　“怎么？你不用武器吗？”白鬼愣然的看着林天，对方居然用手跟自己战斗，要知道，他的职业很特殊，并不是不能使用武器，而是武器都经不起他的折腾，只怪力量太强悍了。

　　林天咧嘴，露出洁白的牙齿：“你不是也没用吗？”

　　全场玩家哗然，敢情林天是以短击长，就算输了，也不会至于太丢颜面，白天明很快就想到了，指着林天说道：“哼，就算你用武器也打不过，别在那里装逼了！”

　　“草泥马，说什么呢！”现在天下联盟的兄弟们早就不怕白天明了。

　　“既然如此，别怪我没给你机会，三拳，你便会死！”这一刻，白鬼看向林天的目光中竟然多出了一丝钦佩，所以他打算使用最强的力量战斗。

　　“我可不会那么脆弱。”林天姗姗一笑，心理面却不是像表面那么轻松，林天深知，对方要使用全部力量了，自己能否撑到第三拳也是问题。

　　可是越是如此，林天的心中愈发的兴奋起来，和强者过招，是每个高手心中的渴望。

　　林天屏住了呼吸，将自己调整到巅峰状态，脚下突然出现一阵波动，下一秒雷光闪现，头发根根竖起，雷光犹如小蛇般在他的身体上游走闪烁。

　　“雷暴！”

　　“滋滋滋滋”雷电蔓延开来，林天的神色上都染出了一片雷光，很快雷电将林天整个包裹，全场的玩家都一脸震撼的看着林天！

　　同样身为侠客的白天明更是惊呼了起来：“元素掌控？侠客奥义，怎么可能……”游戏中的每一个侠客达到90级之后都可以修炼五行元素，分别为风雷水火土，而林天则是雷。

　　侠客们惊呼了起来，只有他们才明白这一招的恐怖，使用元素力量之后，他们的体质都可以变化成元素，可想而知多么强悍。

　　而周围的惊呼声，却并未丝毫的影响到白鬼，他可以出手阻止林天，然而他并没有这么做，一来他对自己的实力十分的有自信，而来，没必要阻止。

　　的确，没有必要！

　　“我上了！”云淡风轻的一句话，让人们的目光全部看向了白鬼，当他周围的地面碎石飞上天空的那一霎那，白鬼的头发瞬间冲冠而立！

　　“闪！”

　　“嗖！”

　　白鬼消失了，空气中只感觉一阵侵略的波动，而就是那一刻，林天也动了，一闪而过，留下一道紫色雷电的闪光，人们的心随着他们两人的消失顿时变得提心吊胆起来。

　　不仅是白天明，还有天下联盟的玩家们！

　　“出现了！”

　　“嗖！”

　　两道身影同时出现在了人们的视线中，就是原地的中心点处，林天和白鬼同一时间出现，两人均是同样的动作，那就是举起了自己的铁拳！

　　“死。千层浪！”

　　“化境三重劲！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　伴随着两人的咆哮，拳风更是犹如旋风爆发，两人拳头作响，瞬间碰撞起来，拳头与拳头之间居然闪现出了无比强大的涟漪波动！

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　对拳之刻，他们脚下的地面居然全部龟裂开来，强大无比的力量让玩家们瞪大了自己的双眼。

　　“噗！”

　　一层烟尘扑起……两人的身影被淹没在其中，结果如何？

　　远处，人群中的宇辰皱起了眉头：“居然比我想象中的还要强悍，战鬼吗？不错的称谓！”


第五百二十六章—决不退缩

　　弥漫的尘土，在天空中飞扬，黄沙的土地之上，龟裂的地面触目惊心，等到人们从那拳头之间的对决中回过神来时，他们的目光这才看向了那一片浓烟之中。

　　怎么样了？谁赢了？谁输了？

　　这是人们所关心的问题，天下联盟这边的人面色苍白起来，而王者的人同样如此，甚至是龙强，颜阳他们也是一脸茫然的看着对决的场地之上，林天的表现很强悍，可是那个名为白鬼的男人强大到似乎超出了他们的想象。

　　玄武城竟有如此高手，他们从未发掘和知晓，不鸣则已，一鸣惊人，他白鬼正是如此，想必不仅之后，他的战鬼之名就会传入那强者云集的皇城之中吧？

　　一个闪耀的新星居然在白天明的手中崛起，这是除了王者外的所有人都不愿意看的结果，这一刻，即便是与这场战斗无关紧要的玩家们也希望林天可以获胜。

　　至少，他比白天明更有品行。

　　“天！”宇菲大吼了起来，因为足足一分钟过去了，里面仍未有动静，若不是这是决斗，男人之间的决斗，菲儿就要冲进去一看究竟了。

　　“有人出来了！”一片浓烟之中，人们依稀看到了一个漆黑的残影，正在向外面走来，等到他出现在所有人的眼前之后，全场无疑列外震惊了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”白天明笑了，笑的无比的狂妄和自信。

　　天下联盟，龙强，颜阳他们所代表的势力集体无言了，他们无法面对这样的事实，站在他们眼前的男人赫然是白鬼，他除了右臂衣衫全部爆裂以外，并没有死亡，他站在这里，意味着什么所有人都清楚明白。

　　那就是林天败了，仅仅一拳，小霸王傲天也没能逃过被秒杀的命运，战鬼，这到底是一个怎样的玩家啊？居然可以连败玄武城三大高手！

　　这一刻，玄武城目睹这场战斗的玩家看向白光的目光充满了敬意，甚至是畏惧。

　　“哥！”

　　“林天！”

　　“盟主！”

　　联盟的兄弟们忍不住高呼了起来，他们不敢相信他就这样被打败了，一击，多么讽刺啊，一击就击败了等级高达105级的五转职业雷霆剑客。

　　“已经结束了……”白鬼很清楚自己那一击的能力，附带了死亡力量的千层浪和之前的千层浪劲气有着天壤之别，区区人类所创造的化境三重劲怎么可能是神力量的对手？

　　白鬼头也不回的离开，在他看来，胜负已分。

　　“等等！”可就是白鬼刚刚踏出第一步的那一刻，一道不甘心的呐喊声回荡在人们的耳中，而听到这个咆哮的声音，天下联盟的兄弟们全部面色一喜。

　　而王者的所有人脸色均是一沉，因为这个声音是林天的，他居然还没死？

　　烟尘被一阵风吹散，林天的身影出现在了所有人的面前，他没死，却差不多了，对拳的那一刻，他深知自己不是对手，将雷暴的力量转化成了元素防御，2万的生命此时此刻居然只剩下100点，玄之又玄的数字，让林天奇迹的活了下来，掏出一瓶大红，现在不是将道义的时刻，再者，他们并没有规定不可吃药。

　　生命缓缓的恢复，林天半跪在地面，单手撑地，一手在膝盖前，颓废的眼神看向白鬼那不可战胜的背影，曾几何时，他一无所有，如今他还要选择退缩吗？

　　不……不能在退缩，这一次，即便是真的死了，他的步伐也绝对不能是后退，即便是死，也要把身体倒在前面！

　　“还没死吗？”白鬼转过头，看向林天的眼神居然带着炙热的光芒，即便他不是自己的对手，可是在白鬼的心中眼前的这个男人却是值得尊重的。

　　林天喘着粗气，侠客本来就是一个消耗体力的职业，使用了元素化的自己更是有些虚弱，挣扎着无力的身体，林天欲要站起，在人们的注视下，他摇摇晃晃的站了起来！

　　“再来！”林天盯着白鬼，无论如何，他绝不能放弃！

　　“住手吧，你不是我的对手，我们之间的差距相比你已经知道了。”白鬼从未说这么多话，今天却是头一次，这个男人的目光让白鬼有些浑身不自在。

　　白鬼的话虽然狂妄，可是谁也无力反驳，一击，仍然是一击便击败了能元素化的侠客，他的强大毋庸置疑，这是一个可怕的男人。

　　人们的目光均是齐刷刷的看向了林天。

　　可是，林天笑了……他笑了，咧嘴露出洁白的牙齿，神色无比犀利的吼道：“这一次，我绝不会放弃！即便是死，也要战死！”

　　他的话，就如同魔音一样传遍了所有人的耳中，这一刻，天下联盟的兄弟们居然为拥有林天这个盟主而感到自豪，是的，也许林天曾经为了苟活，而受尽屈辱生存，可现在，他的这句话将他以前的污点全数抹尽，他不能退缩，因为林天已经不再是一个战斗。

　　“信念虽然可以让一个人变得强大，可是绝对的力量才能战胜一切，作为尊敬，我不会再留手了！”白鬼欲要离开的身躯转了回来，每走一步，地面的碎石居然飞起，他那头黑发随风飘逸，这一刻，他无比强大的气势让在场的高手都是为之一颤！

　　仅仅是一个气势，居然如此强大，天啊，这个男人到底有多强？

　　“放心，有我在。”就在宇菲浑身都因为白鬼身上所散发的力量而颤抖之时，一只手放在了她的香肩上，随后宇菲回头便看到了一张灿烂的笑脸，是宇辰。

　　“哥……”宇菲的美目中眼泪打转。

　　宇辰笑了笑：“林天值得尊重，让他战斗到最后一刻吧”胜负已分，宇辰却没有阻止，这是男人之间堂堂正正的决斗，他阻止，反而不像话了，而且林天即使败了，不但不会影响士气，反而会让联盟的人对他死心塌地，现场所有人的表情诠释了这一切。

　　“这是最后一击了，你必死无疑”白鬼走到了林天的身边冷冷的说道。

　　“即便如此，我也决不退缩！”林天咧嘴，那笑容根本不像是一个将死之人该有的，白鬼居然有些动容了，望着林天的目光，他陷入了深思中。

　　因为看着林天，他仿佛看到了自己，决不退缩，永不放弃，这同样也是白鬼的信念，正是这股信念，让他转职了现在的职业，就是这股信念，让自己变得如此强大。

　　举起的拳头，终究没有落下，然后在人们无比震惊的目光中，白鬼居然宣布了一件让所有人目瞪口呆的决定，他面向所有人。

　　一脸的严峻，用洪亮的声音说道：“我输了！”

　　“什么！”全场的玩家顿时一片哗然，明明唾手可得的胜利，明明就在眼前，他居然承认自己输了？

　　白鬼转过头那清瘦的脸颊居然笑了笑：“你很强，其实我的职业很特殊，你能徒手挡住我死之力的千层浪的时候，我就已经输了，因为我就是一个使用双手来战斗的职业，你赢了，并不是怜悯同情，而是，你很强，强大到让我也不得不佩服的地步！”

　　白鬼抽了，就连他自己都不知道这三个字我输了是怎么说出口的，他只觉得如果这一拳打下去，那么他会后悔一辈子，林天就像是当年的他一样，吼着告诉所有人，我就算是死也不退缩。

　　在妹妹的生命之间，他居然选择了男人的直觉，苦笑，白鬼不知道自己这么做会不会让白天明生气，可是他不后悔！

　　“卧槽尼玛，白鬼，你什么意思，杀了他，你难道不想要那五十万了？”白天明怒不可遏，胜利就在眼前，白鬼居然对所有人他输了？

　　反而夸奖着林天，这让白天明如何能接受这样的事实？他可是巴不得林天死，怎么能让这场战斗如此结束？

　　“对不起，我的确输了，如果他使用武器，倒下的也许就是我，而且，你们可以看看”说着，白鬼取下了自己的拳头，众人一惊，他手中的拳头居然是鬼器！

　　哗然一片，白鬼说的居然是真的，他竟然真的是使用双手作为武器的男人。

　　“杀了他！我要你杀了他！”白天明咆哮道。

　　“做不到！”白鬼冷冷的回答道。

　　“卧槽尼玛，我让你杀了他，你听到没有！”白天明大怒，而周围的人立刻投出了鄙视的目光，这让高傲的白天明更加的愤怒，自从被宇辰杀死之后，他感觉自己越来越倒霉，好不容易有了机会做了林天，复活点都安排好了人手，没想到这关键的时刻白鬼居然反水了。

　　白鬼索性不说话了，心中却是空荡荡的，妹妹的五十万上哪找？自己的装备除了这双手套以外，再也没有价值了，而这拳头是绑定的，其他人无法使用，白鬼从未玩过游戏，也不擅长和人交流，自然不知道可以通过其他的方式来赚取钱财。

　　见白鬼不理自己，白天明勃然大怒：“傲天，你今天必死！”白天明不能让自己的准备功亏一篑，不惜一切代价，他也要在今天铲除林天这个威胁。

　　于是，在人们的注视下，白天明没有丝毫风度的杀向了此刻手无缚鸡之力的林天。

　　“哥哥！”

　　“盟主！”

　　“会长！”玄武城东，突如其来的变故让人们惊悚的呐喊了起来，谁也没有想到，白天明居然会如此不顾一切的想要击杀林天！

　　“是时候了”人群中，宇辰冷漠的说道。


第五百二十七章—玉面阎罗

　　“烈焰狂魔！”

　　“焚天怒斩！”

　　白天明的突然举动，让所有玩家目瞪口呆，谁也不曾想到，白天明居然不顾自身掩面，在此时此刻对无力反击的林天出手！

　　玩家们大怒，而风云，雄霸等人更是在第一时间冲了过去，然而，白天明的度太快，因为他是快剑白玉堂，等到他们反应过来时，白天明居然已经杀到了林天的眼前。

　　“白天明，你这混蛋！”如果是白鬼杀了自己，林天毫无怨言，而白天明这种举动却让林天心里深深的担忧，他居然如此不惜一切代价的想要杀了自己？

　　“自古成败论英雄，输了的永远只能是弱者！”白天明大喝，这一刻，人们的呼吸都变得急促起来！

　　“哥！”

　　“林天！”

　　“给我死！”伴随着白天明最后的一声嘶吼，他的烈焰剑落入了林天的头部，林天的眼中只看到了那奔腾的烈焰，想躲，却根本做不到。

　　好多人，都不忍看到林天血溅当场的一幕，他们纷纷侧过了头，甚至不愿意听到林天的惨叫声，可是伴随着一道剑鸣的落下，并没有人们想象中的惨叫声，甚至，全场寂静的有些诡异。

　　那些偏过头的玩家疑惑的望向了战场，却看到了如此让他们无法忘记的一幕。

　　“呲！”

　　剑入骨髓，血红色的伤痕在空中飞扬，而和所有人一样，林天满脸不敢相信震惊的目光望着挡在他身前的这个人，他不是谁，也不是所想象的谁，是人们都无法相信的一个男人，挡在林天身前的男人居然是白鬼！

　　居然是刚刚和林天决斗的白鬼，而他在这之前赫然就是白天明那边的人啊！

　　这……这一变故，不仅让林天傻了，同样的也让在场的所有玩家，几乎上百万人傻眼了，城里城外，城门上城门下，周围密密麻麻的玩家们全部傻眼了。

　　“哦……这家伙的思维还真是有些特别”宇辰停住了脚步，刚刚他已经有动手干掉白天明的念头，却没想到白鬼居然抢先一步，有意思，很有意思，白天明似乎还没给白鬼钱吧？

　　这家伙应该很缺钱才对？居然愿意放弃，可见其是一个有情有义的人，这种人，不应该是手下，而是兄弟，之前宇辰还想将他暴力收服作为自己的一把剑，可现在他改变了这个想法，这人，可以和自己做兄弟！

　　“混帐东西，你干什么？告诉你，你别指望劳资给你一毛钱！”白天明怒吼，把利剑从他的肩膀上拿出，然而，愤怒的白天明没有发现，他全力的一击，仅仅给白鬼造成了不到一万的伤害。

　　“钱，我不要了，你之前给的钱我用了，这一刀是我欠你的，现在，我们互不相欠！”白鬼看着白天明，表情毫无变化。

　　“草泥马，拿了劳资的钱，这就想算了？你以为你是谁，砍你一刀十万，卧槽尼玛！”白天明大怒，越来越多的人挑战他的耐心和尊严了，他已经受不了了！

　　“来人，把这混蛋给我围起来，今天我要你们全部死！”白天明狰狞的吼道，围观的人群中，王者的成员蠢蠢欲动起来，今天不仅是白天明觉得颜面无存，就连他们都感觉十分的丢脸。

　　“哼，白天明，打不过就想来阴的，别以为我们不知道你在复活点准备的人手，草泥马，敢对我们盟主动手，兄弟们，上啊，得罪十大工会又怎么样，劳资死也不退缩一步！”雄霸最为激动，冲了出去，一时间整个玄武城东混乱一片，围观的玩家纷纷闪避，惶恐战火蔓延到他们的身上。

　　“兄弟们，守护盟主，永不退缩！”风云天下也吼了起来，顿时最近的几万人将林天和白鬼围在了其中，而白天明那边的人也不敢妄动，禁武令并未结束。

　　“白鬼，杀了他，我给你一百万！杀了他！”白天明阴沉着脸对着白鬼怒吼道！

　　一百万，不仅是白鬼，就连其他人也倒吸一口凉气，现在的林天无比的虚弱，杀了他就有一百万拿。这一刻，又是数千人一脸戒备的看着白鬼，他们将林天护在了身后。

　　林天也看向了白鬼，心中更是有了招揽之心，可是一百万啊，那可是一百万，当然林天担忧的不是白鬼会杀了他，而是担心自己没有那么多钱能让这么一个大将成为自己这边的人啊。

　　“一百万？你以为我是真的傻吗？连剩下的四十万都不肯给的人，会给我一百万？我们的交易已经结束了，我是我，你是你”白鬼正郁闷的接下来该怎么筹钱，心思早已经不再这上面了，白天明出尔反尔，他们之间的交易已经结束了。

　　在所有人震撼的目光中，白鬼走了出去。

　　“草！”白天明大骂，他不能让白鬼继续活着，愤恨的看了一眼被保护的林天，白天明一声大喝：“吗的，在等一个星期，我要你们消失，等着吧，劳资要对你们发起生死模式公会战！”

　　白天明此言一出，玩家们并未太多惊讶，事已至此，双方有一场大战已经是不可避免的，生死模式啊，失败的将会失去一切！

　　“走！”白天明恨不得把头钻进地洞内，最近接二连三的受到打击，他那强烈的自尊都要崩溃了，又是一次铩羽而归，白天明和王者的气势跌入谷底，而天下联盟这边却仿佛又战胜了一场战斗一样，欢呼的雀跃起来！

　　“林天，太好了！”

　　“哥哥，我们赢了！”

　　“盟主，你看到了吗。白天明差点被气晕了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　人们欢乐的笑了，可是林天却是看向了白鬼落寞的身影，同时也想看一眼宇辰，比知道自己的表现他满意否？可是，转过头，却始终没有看到宇辰的身影，不知何时，宇辰已经消失了？

　　漫无目的走在玄武城东门的大地上，白鬼不知道接下来自己该怎么办，有些迷茫，妹妹还躺在医院内，自己还差四十万啊，一时间上哪里找这么多钱啊？

　　“谁！出来！”突然，白鬼眼神凌厉的喝道，停留在了原地。

　　“白鬼，你敢和我们王者做对，会长要你死！”足足数百盗贼职业的玩家，全部隐藏在空气中，爆射出愤怒的喝声，现场气氛显得恐怖无比。

　　“白天明吗？他似乎太看得起你们了，你们这种人再来一万个，十万个，都不是我的对手！”白鬼冷冷的说道。

　　“草泥马，你以为自己是谁，对付你，我们足够了！”空气中的盗贼开始暴怒，然而，一开始他们就注定了失败，作为一名隐藏在黑暗的杀手，暴露了自己的杀气，就等于找死。

　　“你们……这是找死！”白鬼在这一刻，浑身散发着浓烈的黑色气体，手中鬼器拳头更是冒出了一阵浓烈的黑色烟雾，下一秒，他整个人的面孔都变得诡异。

　　这才是白鬼真正的实力，那张苍白的脸颊之上，居然显出黑色的符文，这些黑色符文就像是活着的生命般在他的身体上活动，让人看的胆寒。

　　那些杀手果断一愣，可是却又不得不杀向白鬼。

　　空气中一名盗贼果断的出手，一个背刺来到白鬼的身后，顿时使用必杀，可就是那瞬间，他还没出手，白鬼的黑色气体瞬间将其吞噬，白鬼一手握住了他的头，双手一紧，顿时爆头，那盗贼惨死在所有人的面前！

　　白鬼咧嘴露出恐怖无比的笑容，这一刻，他的面目就如同猛鬼一样狰狞。

　　“吗的……不要怕，他只是一个人，上，上，一起使用必杀！”盗贼首领大喝。

　　“你以为我会给你们机会嘛？”白鬼面目狰狞的说道，抬起手一声大喝：“阎罗禁锢！”

　　“暗黑术。缚道！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　顿时，一片惨叫之声哀嚎不已的响彻了整个练级区域，仅仅五分钟过去之后，地面上便留下了数百具尸体，他们死亡的模样就如同看到了猛鬼一般。

　　“呼！”

　　风吹过，卷起一阵黄沙，在这空旷的草地上，白鬼又低着头陷入了沉思，看也不看地面上的尸体，又漫无目的走在这个充满了神秘的游戏世界的大地上。

　　“唷……”

　　“谁！”

　　白鬼猛然回头，可就是那一霎那，一把黑刀架在了他的脖子上，黑刀很长，形状十分的怪异，刀背有凸起的刺尖，而单身之上隐隐散发着神秘的符文，仔细一看，居然是一条龙的纹理，浅浅的金色光泽微弱的闪现……

　　白鬼的额头上渗出了一丝冷汗，却并不是因为自己的身后传来了多么强大的气息，相反，他感觉不到身后有任何的气息，但是自己脖子上的黑刀清楚的告诉自己，背后有人，而且是个超级强者！

　　“哦，没想到你还能在最后一刻发现我的存在，不错嘛，白鬼，职业阎罗，这可真是稀有职业啊……”身后又传来了那云淡风轻的声音，可是白鬼却不敢妄动，因为身后的那个男人太可怕了，这是他的直觉告诉自己的！

　　白鬼浑身一颤，身后的这个人居然看穿了自己的信息？知道自己的职业是稀有职业阎罗！

　　“你是谁！”白鬼冷静的问道。

　　“我是谁？呵呵，那就要看你的决定了，可能会是敌人，也可能是朋友，同样的，也可能是生死兄弟！”手持黑刀，在白鬼身后说话的男人赫然就是玄武城东消失的宇辰！


第五百二十八章—收服白鬼

　　风和日丽的玄武城，正值空气清晰的清晨，白鬼，一个神秘无比的男人，以另类的方式出现在了所有人的视线中，他只是一个普通人，偶然在一次工作的地方听说一个很赚钱的游戏，名为《改写一生》于是乎，他进入了这个游戏世界，却在进入的第一天进入了一个神秘的地方，那就是地府，一个满脸横肉的男人告诉自己，他拥有无比强悍的死亡之力，于是，他成为了新一代的阎罗。

　　为了救治需要移植骨髓才能存活的妹妹，五十万，对他一个打工仔来说这是天价，当他绝望无比的时刻，他甚至一度想要卖肾换取这笔钱，但是一旦卖肾意味着什么他很清楚，能不能照顾妹妹都是问题，反而会成为负担，天无绝人之路，既然不能卖肾，他便想到了卖身。

　　五十万，把自己卖出去，结果他成功了，可是他也失败了，因为和他对决的那个男人，他竟然无法下手将其击杀，交易破碎了，心灰意冷的百鬼不知所措，斩杀了前来击杀他的数百盗贼之后，正迷茫万分的时刻，他的脖子上突然多出了一把黑刀。

　　黑刀刀锋闪耀黑紫光泽，然而，在这之前他竟然没有感觉到危险，甚至就连现在，如果不是男人在他的耳后说话，在他脖子上架了一把刀的话，他都无法感觉到对手的存在。

　　内敛，将浑身力量进入了内敛，白鬼回头的霎那，看到的是一个金发金瞳的男子，忍不住他出声问了一句，对方是谁，可是他的回答却让白鬼眉头一皱。

　　“我讨厌被人威胁！”白鬼冷冷的回答道，金发男子说的话，不带丝毫的感情，然而，白鬼却并不喜欢这样的问话方式，因为妹妹的事情，他现在已经很惆怅了，如果杀戮能解决心烦，他更加不介意杀了眼前的这个男人。

　　“我也不喜欢威胁别人，考虑下吧？”宇辰笑了笑，露出八颗洁白的牙齿，黑刀收回，宇辰饶有兴趣的看着眼前的这个男人。

　　稀有职业阎罗，很明显他的职业和恨天的鬼王是同一个级别的，两人都是神职业者，而且，根据宇辰的判断，这家伙比之恨天更强，当然这是在轩辕大陆的时候，现在恨天是什么实力就很难说了。

　　“那就要看看你有没有本事了！”白鬼见对方收回了黑刀，顿时抑制住自己的恐怖气息便消逝而去，他一脸戒备的看着宇辰，面孔有些不自然。

　　“住手吧，你不是我的对手，你应该知道的？”宇辰微眯着双眼打量着白鬼。

　　而白鬼望着宇辰那闪烁着金泽的眼瞳，仿佛有种在宇辰面前是赤果的存在，这种感觉让他很不舒服，甚至心理面有些发麻。

　　“你想要让我做什么？”宇辰的话是事实，不折不扣的事实，白鬼很清楚，凭自己的力量是无法战胜眼前的这个男人的，这是金发男子，他看不透，虽然没有使用鬼眼，可是他知道，即便使用了也是无用的，面对这个男人，他竟然有种无法抵抗的念头。

　　“做什么？这个……我没想好，说起来，你太犹豫了，你很像当年的我……不过现在不同了，只要对方是敌人，那么我就会毫不犹豫的去摧毁，可惜，你没有，面对傲天你手软了！”宇辰像是说教一样看着白鬼，感情用事？往往只能坏事。

　　这是宇辰经历了大起大落之后才深有体会的痛苦。

　　“那样如何？我问心无愧！！！”白鬼斩钉截铁的说道。

　　这一刻，宇辰的目光变得炙热，看着白鬼的眼神也愈发的凌厉：“你很缺钱？”

　　白鬼一愣，却不由自主的点点头。

　　“多少？”宇辰问道。

　　白鬼愣了愣，心中五味皆有，不知道该如何做，之前帮助白天明是因为走投无路，可是和傲天对决之后他才明白，这种钱，拿之有亏，收了钱，就要做事，如果不是自己喜欢的？那么岂不是要违背自己的良心和道义？

　　“放心，我和白天明不同！”仿佛看穿了白鬼的心思一般，一簇很笑了笑说道，目光没有丝毫的变幻。

　　“五十万！还差四十万！”犹豫了片刻，白鬼在宇辰的注视下还是不由自主的说了出来。

　　“这个钱，我可以给你。”宇辰几乎没有任何犹豫的说道。

　　白鬼愣然，浑身一僵满是不解和疑惑的神色看着眼前这个金发男子，白鬼不是傻子，天下间更不会有白吃的午餐，他抬起头，用炙热的目光问道：“你到底想让我做什么？有什么目的？”

　　“做什么？”宇辰皱了皱眉头，又笑了笑：“我应该说过了，暂时没有想好，也许几天后就会有需要了，不过在这之前，我想问一句，你有情有义，有良心有道义，为什么会选择这种不堪的赚钱方法？以你的身手即便是去击杀高等级怪物赚钱也可以很快才对？是什么，让你舍弃一个男人的尊严也要筹到这笔巨款？”

　　比起其他，宇辰更关心的却是白鬼真正的人品，一个男人放弃了尊严到底为了什么？五十万？换做一年前的宇辰也觉得这是一笔巨款，可现如今对他来说微不足道罢了，当然，他不知道白鬼是一个游戏菜鸟。

　　“什么？打BOSS可以赚钱？”白鬼倒吸一口凉气，十分不解的说道。

　　宇辰一愣，敢情这家伙是一个菜鸟啊，宇辰都觉得自己够菜鸟了，这白鬼简直是菜鸟中的极品，想了想也不好解释什么：“就是怪物掉落的装备之类的，可以卖钱。”

　　“是这些吗？”白鬼打开了自己的包裹，一下子那些璀璨的光芒照耀了宇辰的眼前。

　　顿时宇辰的表情变化，这个时候他居然有种一巴掌扇死白鬼的冲动，这里面起码好几件的鬼器，暗金更不用说，尼玛，这小子身怀巨款却不知道如何运作，还有什么比这更加坑爹的蛋痛的事情？

　　“这些你卖了，起码百万，有空多了解游戏知识吧，也许我们还会在见面的。”宇辰笑了笑，并没有觉得遗憾，相反，收服一个高手，需要的对方的忠诚，这东西急不来。

　　白鬼愣住了，这些在他眼中几乎用不上的东西居然值这么多钱，他当初只是听说什么挖矿，炼药之类的可以赚钱，白鬼自然不知道，那些人根本无法触及到这么高级的装备，所以根本没提，而他听的也并不多。

　　“去拍卖行吧，玄武城就有，找到他们的头，装备交给他，当然拍卖是要收费的，如果你信得过我，就由我来帮你拍卖吧，而你急需用钱，我给你一百万，完了拍卖的钱给你，你只需要还给我一百万就可以！”想了想，宇辰笑着说道。

　　“你……你说什么？你真的愿意给我一百万？”白鬼惊呼了起来，这远远超过了自己的预计，他看向宇辰的眼神很是疑惑，根本就把宇辰当成了疯子。

　　“。唉……一个苦逼的孩子”宇辰叹息：“交易吧，装备全给我，他的价值也许超过两百万。”宇辰丝毫没有隐瞒，可这更让白鬼不敢接受了，他以为宇辰这是在变相帮助他，可是自己无功不受禄，何德何能收下这百万巨款？

　　噗通，突然一声响，白鬼居然在宇辰的面前跪了下去，没等宇辰反应，他目光无比炙热和坚定的说道：“此生做牛做马必当偿还今日之恩！”

　　宇辰怒了，是的，怒了，男儿膝下有黄金，岂能如此轻易跪下：“站起来！”

　　白鬼不明白为何宇辰突然大怒，有些迷茫的站了起来：“男儿跪天跪地跪父母，其他人即便是天王老子也不能跪，我并不是同情你，可怜你，怜悯你，你是一个强者，值得尊敬，同样的你也必须拿出让人尊敬的实力！”

　　“我不要你做牛做马，只要你做我的兄弟，七日之后玄武大战，我希望你可以帮助我！”宇辰霸气无比的说道，脑海中仿佛勾勒出了宏图霸业！

　　白鬼那坚定无比的双眼在此刻竟然闪现出了无比闪烁的晶莹水花，他不知道该如何说，因为他不善言辞，并不代表他不懂人情世故，感激的话深埋在内心，无比沉重的点点头：“从今以后，誓死追随！”

　　宇辰笑了笑，露出洁白的牙齿：“没那么严重，我也不会再让我的兄弟有任何的闪失。”

　　白鬼炙热的目光重重的点点头，不管如何，宇辰在这一刻，已经成为白鬼此生愿意用生命却追寻和保护的人。

　　“装备给我”宇辰拿出了一百万，却还是不忘装备，当然不是为了其他，而是卖了这些，白鬼的生活就能更好一点。

　　看到包裹中多出的十个钻石币=一百万金币之后，白鬼激动的难以言喻，什么都不说，一个眼神回答了他内心的想法，对着宇辰无比真诚的道了一句谢谢，因为他能说的暂时只有这么多！

　　宇辰咧嘴一笑，坦然接受，却还是忍不住疑惑地问道：“为了亲人？”

　　“嗯，妹妹需要移植骨髓。”白鬼毫无隐瞒的说道。

　　这一刻，宇辰浑身感触，走到他的身边重重的拍了拍他的肩膀：“去吧，我等你，一周后联系我！”说罢，宇辰便转身离开！

　　白鬼郑重的点点头，看向宇辰的目光变得炙热，转念一想，眼见宇辰离开的背影，白鬼突然大吼道：“我叫白石，你的名字是？”

　　宇辰停下了脚步，却又继续向前走，侧过脸回头挥了挥手潇洒的淡然一笑：“我叫宇辰，游戏名……你一个人记住就好了，我叫雨无尘！！！”


第五百二十九章—巧遇雪晗

　　宇辰按照原路返回了玄武城，心中一阵舒畅无比，收服白鬼如此强悍人才，自然开心万份，为了能进入皇城之后站稳脚步，宇辰早已开始运作。

　　无论是林天，还是龙强所有人都在他的运作之中，对于他们宇辰十分放心，可是联盟其他人的心思宇辰还很不清晰，当然，这些也已经在宇辰的考虑范围之中。

　　不过让宇辰在意的却是接下来即将发生的事情，那便是被延迟了一个月公会领地即将再一次刷新，这是一场龙争虎斗的战斗。

　　从林天等人的口中听说，白天明身后的王者也已经派人接触，看来对领地是志在必得，不过就目前看来，帝王工会的会长好手段，安插了一个白天明在玄武城，拿下两个领地，对他的发展绝对是如虎添翼。

　　“炎黄第一高手？白龙无忌？难道说，他比剑尘更强？”宇辰对剑尘的实力可以说算不算完全了解，却也可以猜个大概，这样的高手不是炎黄第一，确实让宇辰有些难以信服，不过来了炎黄一个月，似乎并没有听谁说过剑尘这个名字，这货难道也不喜欢出风头？

　　不过，宇辰不知的是，剑尘在炎黄还有另一个身份，这个身份是让整个炎黄都为之恐惧，甚至连白龙无忌都忌惮的存在！

　　“看来有机会问问林天他们知道剑尘不？不然在偌大的世界找一个人确实有点麻烦”当然，宇辰的心里其实是在YY，如果把剑尘收了当小弟那该多牛叉啊，基佬合并，天下无敌啊！

　　当然，这个想法宇辰是很难实现了，心中正在绘画自己的雄图霸业，包裹中却多出了三件鬼器，十件暗金，八件玄铁，这些装备到底值多少钱？宇辰也说不准，因为他和白鬼一样，压根就没用过装备。

　　阎罗必须指定装备，而妖侠也是如此，这两家伙其实也是同病相怜，不过要是他们能装装备，不知道有多少人要饮恨而死啊。

　　回到了临时公会驻地，林天等人却早已经开始忙碌，因为一周后便会有恐怖报复等着他们，而且指不定工会领地就要刷新了，现在的他们已经忙得不可开交。

　　而颜阳，商逸，龙强他们皆是如此，宇菲这丫头寸步不离林天，宇辰看的心里拔凉的，却也知道，这妮子想要帮林天做点事情，而林思妮也是如此，这么说，自己落单了？

　　嘛，反正已经习惯一个人了，哥不介意，沉甸甸的装备，宇辰找他们自然是想找到出手的地方，于是问了问商逸，很快得到了答复。

　　“城门西，第一拍卖行？这名字怎么就这么熟悉呢？”宇辰想了想，大手一拍：“卧槽，钱拔光这个奸商不也是第一拍卖行？”

　　“草，这个混蛋，忽悠了劳资！”宇辰当初想起这货忽悠自己便后悔不已，什么总共收取百分之三，尼玛总和上面收取百分之三，和一件收取百分之三有毛的区别啊。

　　宇辰当初还觉得占了很大的便宜，仔细一想才知道被这货果断坑了，宇辰当初的想法还以为这家伙只收取一件百分之三的钱，让自己卖一百件也不多收钱了。

　　唉……难道又要被坑一次？谁让自己数学不好呢？想着，想着，宇辰便把计算器道具调了出来，省的被坑了还不知道。

　　城门西，第一拍卖行，格局和装饰都和钱拔光所处的拍卖行相差无几，毫无疑问第一拍卖行应该属于连锁店的形式了，不过他们的老板是谁？

　　宇辰猛然的想到了什么，当初钱拔光还邀请过自己，说有人欣赏自己？这个人是谁，居然影响力如此之大，炎黄和轩辕都有他的产业？宇辰丝毫不怀疑，钱拔光就是他的人。

　　想到这里，宇辰突然发现，天外有天人外有人，自己虽强，却还要更强才行。

　　想着想着，宇辰便走进了第一拍卖行。

　　“客观您好，请问您是寄卖还是拍选？”一个店小二模样打扮的玩家走了出来，随着游戏世界的深入，越来越多的人加入了游戏世界这个大家庭。

　　不知不觉间，这里面居然和现实世界一样可以挣钱，当然不是谁都能挣大钱的，不过对于一些人来说，能在游戏中偶尔发笔小财还是不错的外快。

　　“额，寄卖。”宇辰选择了寄卖。

　　“好的，客观，寄卖的物品，本店每件收取百分之三手续费，请问你寄卖的形式是以拍卖还是一口价？”

　　“拍卖！”

　　“好的，请跟我来，将您的信息和物品挂上号之后就可以了。”这名玩家的店小二十分礼貌的说道，并没有因为宇辰穿着而有丝毫的歧视，服务态度真心不错。

　　“哦，这么方便？”这次倒是轮到宇辰惊奇了，居然可以不用等待，挂上号就可以了？

　　“是的，游戏更新后开通了更为便捷的拍卖系统，玩家只要呼出拍卖行系统，便可以根据热门，以及装备分类，道具分类，药物，等等进行选择。”店员耐心的解释道。

　　“呵呵，不错”宇辰将装备一股脑的放了进去，没有设定一口价，而是全部选择拍卖的形式，因为他也不知道这些装备价值多少。

　　可是在一旁的店小二却是一脸惶恐的看着宇辰，不管对任何人服务态度是必须的，可是他没有想到宇辰居然能一次性拿出这么强悍的装备？顿时一脸迷茫甚至是不解的看着宇辰，眼力劲是必须的，这种人很明显是实力强悍，很有可能是大公会的重要人物甚至于是会长，不过他身上的装备明显有点寒碜了吧？

　　对于店小二的惊讶神情，宇辰笑了笑。

　　“客观，您的物品属于极品，可以由本店挂置顶，本店虽然不大，却拥有拍卖行系统中的热点促销推荐位，相信能更好的将您的物品进行促销。”店小二自然不会错过这个机会，搞好关系，抽取提成，怎么能不尽心尽力呢？

　　“哦？如此多谢。”宇辰笑了笑，又便宜不占王八蛋啊，而且让白鬼和他妹妹生活能更好何乐而不为呢，这本来就是白鬼努力应得的。

　　“客观您慢走”店小二心理面也开心啊，客人的物品价格越高，自己也能拿到相应的提升，所以饱含笑意的将宇辰恭恭敬敬的送了出去，态度比之前更好。

　　宇辰也没有觉得有啥不满，店小二的态度他还是很满意的。

　　解决了一件事情，宇辰便要开始练级了，过年这段时间除了自己，就连宇菲都已经达到100级了，反倒是自己落后，据说白龙无忌已经120了，当然这件事情没有得到证实，因为对方隐藏了自己的排名。

　　更新之后，玩家们可以随意隐藏自己的信息，也就是说，这个世界隐藏的高手多不胜数，真正挂着等级榜上的第一人，谁也不会信服。

　　“嗯？”宇辰的神经很是敏锐，刚刚走出了大门便觉察到一丝不对，神色一挑，只见城门西前，围观了不少玩家，看热闹是华夏人的天性，宇辰对此很是无语。

　　不过对他来说，事不关已高高挂起，虽然里面的争吵十分的激烈，不过宇辰也不打算做一个英雄，因为英雄都是刻在墓碑上的，唯有小人才能笑到最后。

　　“欺负女人算什么好汉？让开！”可就是宇辰准备离开之际，一声娇喝传入了他的耳中，宇辰停下了脚步，怎么听都觉得刚刚的声音很是熟悉？

　　是谁呢，宇辰回头看了看那围观的一片，突然大手一拍：“雪晗？这是雪晗的声音！”宇辰倒吸一口凉气，快步走了上前。

　　人群之中，一行六七人，一个个靓丽清纯，身材性感，脸蛋美艳，特别是人群中一席白衣，宛如仙女的女子最为引人注目，那薄薄的白色法袍撑满了胸前的雪峰，似要破衣欲出。

　　而这女子不是别人，正是宇辰的同桌雪晗。

　　而此刻，雪晗为首的几名妹纸正和眼前一群猥琐男发生了激烈的争斗！

　　“美女，用不着这么激烈嘛，我只不过是夸你们漂亮而已，怎么能是猥琐呢？”一个三角眼，长相很是猥琐的男人不停的看向雪晗的胸前，恨不得一头钻进去享受那沁人心脾的芳香。

　　“夸完了？那还请你们让开！”雪晗冷冷的说道，对于眼前这群男人厌恶不已。

　　“别急嘛，美女，可以留个电话号码，不行？QQ也行啊，微信也可以啊！”三角眼急不可耐的说道，对于他来说，在矜持的女人脱掉衣物都是荡妇罢了。

　　“请你们让开！”雪晗咬牙切齿的说道，和会里几个好姐妹正在逛街，却没有想到突然遇到一群猥琐男，出言调戏不说，还对他们做出下流举动。

　　“哈哈哈”三角眼一笑，目光猛然一沉：“我要是不让呢！”

　　“你！”雪晗为之气结，却愣是说不出话来，想了想道：“不让？我们自己走！”

　　“想走？没这么容易！”三角眼一把围了起来，拦住了她们的去路！

　　“雪晗，怎么了？”可就是那一霎那，一个黑紫色衣衫，一脚边绣有金色符文的男子从人群中走了出来，一头耀眼的金发和金色眼瞳在这一刻，亮瞎了所有人的双眼！

　　三角眼神色一挑，目光一转也看向了宇辰，那头金发在人群中确实显得十分扎眼。


第五百三十章—一怒为红颜

　　自从参加同学会后，颜雪晗的心情一直都不错，把熟悉她的颜阳搞的一愣一愣的，今早看完了白鬼和林天的战斗之后，兴奋的雪晗便拉着公会里面的顾问MM们去挑选好看无属性的饰品，几女自然乐意，一路上叽叽喳喳开心的说个不停。

　　可就是这个时候，一群男人挡在了他们的身前，而且还出言调戏不说，居然还当众辱骂她们？

　　这让颜雪晗原本不错的心情顿时跌入了谷底，可偏偏这群流氓不但不罢手，反而愈发的嚣张和猖狂，在玄武城不认识她们的恐怕没有几个吧？

　　一开始，雪晗还以为他们是有目的和针对性的，可是冷静的他很快就发现，这几个人似乎不像是玄武城本土的玩家，因为为首的三角眼的等级他居然无法查看，要知道自己可是107级的光明牧师啊。

　　等级不可能相差如此悬殊才对，而雪晗细查之后才发现，对方最低的等级居然在105，这在玄武城可谓是强大的队伍，可自己偏偏从未听说过。

　　就当雪晗已经想发信息告诉自己的哥哥时，突然一个熟悉又陌生的声音从人群中响起，雪晗面色一红，看到了一个属性的发色和身影。

　　“雪晗，怎么了？”人群中宇辰大步流星的走到了雪晗的身边，无形中给了几女安全感，而其他人则是纷纷看着这出现的金发男子，有的如同见了鬼一样想起了什么，指着宇辰却愣是喊不出名字！

　　宇辰神色一挑，像是突然发现了三角眼一群人的存在，疑惑的说道：“朋友，你们这么围着我女朋友和她的朋友似乎有些欠妥吧？”

　　听到宇辰说自己是她的女朋友，雪晗小脸泛起潮红，而她身后的几女更是一脸惊讶的看着雪晗，清纯女神夜雨什么时候有男朋友了？

　　不仅是她们没有听说过，周围的玩家也是大呼不可能！

　　这一切，都落入了三角眼的神色中，他昂首挺胸，站的笔直，上下打量了宇辰一番，露出狂妄的笑容：“小子，还想英雄救美吗？有机会说的好，莫装逼，装逼遭雷辟！”

　　“既然这妞是你的马子，大爷我看上了，让你的妞陪我一晚上，我就饶了你！”阴刹浑然不在意宇辰的存在，反而狂妄无比的说道，而他的话，顿时让雪晗几女目光中闪烁着怒意。

　　听到他的话，宇辰神色一挑，对方气焰嚣张，没把自己放在眼里，最重要的是，他居然侮辱雪晗，这一刻，他的笑容瞬间凝固，微眯着双眼看着这三角眼说道：“呵呵，三秒钟消失，远离我的朋友，否则我会让你们知道，什么叫做装逼！”

　　狂妄，这一刻，宇辰的话音不大，却透出了无比强大的霸气，甚至连雪晗都一脸痴迷的看着宇辰，某种意义上来说，雪晗更喜欢强势的宇辰，就如同当天对白天明那样。

　　三角眼等人面色一沉，却露出了古怪的笑容，还没等三角眼开口说话，他旁边的一个小弟却是大吼了起来：“草泥马比，小子，你知道我们是谁吗？”

　　宇辰不为所动，冷冷的说道：“我不管你们是谁，你们只有三秒的机会！”说罢，宇辰喝到：“1！”

　　“草泥马！我们可是冥皇工会的人，这位可是罗刹会长的亲兄弟，我们冥皇的总舵主阴刹！”那人趾高气昂的望着宇辰，仿佛说的就是他自己一样，那神色一个得意啊！

　　“什么！”围观的玩家倒吸一口凉气，甚至包括雪晗在内，全然都是浑身一颤，难怪他觉得眼前的这个人如此眼熟，竟然是皇城十大工会之一的冥皇总舵主阴刹！

　　一时间，所有人都不由自主的退后了一步，眼前的这群人，他们根本惹不起，所有人的目光都一脸怪异的看向宇辰，在他们看来，宇辰只是一个想要英雄救美博取雪晗美女的好感罢了，想到这里，刚刚还觉得有些可惜的男性玩家们纷纷露出鄙视的目光看着宇辰。

　　心道，这下好了？踢到铁板上面去了吧？不过，这就要看谁是铁板，谁是软蛋了。

　　阴刹一下子变得得意起来了，雄赳赳的一扫在场所有人，周围人惶恐，不安，甚至是崇敬，膜拜的目光让他十分的享受，转头看向颜雪晗一行人，果然发现这群妞面色苍白，甚至有些恐惧自己的存在。

　　要的就是这样的效果，在他看来只要自己亮出身份，没有解决不了的事情，何况这还不是在皇城，而是一个玄武城！

　　“2！”可就是阴刹自鸣得意的时刻，就是在所有人都大气不敢喘的时刻，一个2，声音不大，却在此时是如此的洪亮，如此的震撼人心，就如同音乐一样渗入了他们的灵魂之中。

　　“小子，你麻痹找死！”阴刹的手下勃然大怒，没想到他们报出了名头，眼前这金发男子居然不为所动，顿时他们勃然大怒，一个个嚣张的拿出了手中武器！

　　“3！”伴随着宇辰雷霆般的呐喊，最后一个数字落下，宇辰微眯的双眼顿时爆射金光，他缓缓的伸出右手，咧嘴对阴刹等人说道：“你们没有机会走了！”

　　“草！给我杀了他！”阴刹大怒，眼前的这个人居然无视了自己的存在，简直就是奇耻大辱，谁听他的名字不是一个个面露恐惧崇拜，这金发男子不仅无视了他们身后的工会，居然还当着无数人的面公然挑衅，如果他不杀了他，如何立足？

　　“让你知道，我们冥皇不是好惹的！”

　　“不知天高地厚的小子，得罪我们冥皇，你就等死吧！”

　　“让我来，一个垃圾罢了。”一个107级的狂战士走了出来，他是兽人族，比宇辰高了两个脑袋，露出得瑟的笑容来到宇辰的身前。

　　“小子，现在后悔还来得及，只要你跪着说自己错了，在叫我们几声爷爷，然后说那妞真骚，我们就放了你！”这男子目光说着还荡漾的看了一眼远处的雪晗。

　　“罗嗦死了……”

　　“怎么……”兽人族狂战士最后一个字还没说完，就是他转头的那一刻，他的耳边突然传来了一个冰冷不带感情的声音，下一秒，他只感觉腹部犹如排山倒海一般，整个胃都被打碎了一样恐怖。

　　一拳……猛烈如火，没有人看到宇辰是如何出手的，等到人们从震撼中回过神来时，看到的却是兽人族战士倒地的那一刻！

　　全然哗然，无数人瞪大着双眼看向宇辰的目光都以为他疯了。

　　“居然对冥皇的人对手，疯了……他一定是疯了！”

　　“那可是十大工会啊！”

　　“天啊，我想起来了，他，就是他，他就是金色闪光，打败孤影飞的金色闪光！”某人惊呼了起来，指着宇辰满脸惊悚，身躯也在跟着后退。

　　宇辰的主动攻击，把阴刹等人都给吓蒙了，不是因为宇辰这一击有多么恐怖和强悍，而是他们没有想过居然会有人敢像他们动手。

　　“雪晗……他……你……你们？”

　　“哇……好帅，好帅！”雪晗身后的几个妹纸激动的看向了宇辰。

　　然而，这仅仅只是开始，雪晗看向宇辰的目光变得无比的炙热起来，原本她不喜欢暴力，可是雪晗却希望宇辰强大，只因为心中对他充满了期待和希望。

　　“麻痹，杀了我冥皇的人，你将会付出代价！”阴刹拔出了手中战锤，一声大喝：“上！给我杀了他！”

　　“我说过了……你们已经没有离开的机会了。”宇辰金发飞扬，金色的眼瞳中闪烁着无比浓烈的杀意，宇辰的话更加的刺激了阴刹一群人，开始挥舞着武器疯狂的杀向了宇辰。

　　阴刹的战锤落下，宇辰只是一个微微侧身，手中拳头便暴起精光，宇辰眼神一凛，一手突然出现在阴刹的腹部：“单脉，震弦！”一阵光圈在宇辰的单臂上震荡。

　　“砰！”随后在无数人的注目之下，阴刹整个人双眼突出，原地愣了足足三秒之后，他还没能来得及一声惨叫，整个身躯便飞出了十几米外。

　　寂静……整个城门西死一般的沉寂，所有人看向宇辰的目光犹如怪物一般，这个男人简直就是疯子，居然敢打罗刹的亲兄弟！

　　他完了，这个金发男子要完蛋了，这是人们心中的同一个想法。

　　“啊啊啊啊！”

　　“杀了我们大哥，你要死！”剩下的十几人疯狂的冲向了宇辰，可是等待他们的却是无比惨烈的结果，当宇辰以迅雷不及掩耳之势将他们全数击杀时，在场的玩家都沉默了。

　　在他们的眼里，金发男子就是一个恐怖的疯子，他居然徒手，用残暴的方式杀死了这一群人，扭断脖子，打断双手双脚，不给任何人喘息和反击的机会！

　　惊讶过后，地面上留下的一片灿烂的装备也被宇辰一扫而空，看也不看地面上的尸体，宇辰走到了雪晗的身边，露出柔和的微笑道：“没事吧？”

　　“嗯……”这一刻，雪晗轻轻的点点头，乖巧的模样十分的让人怜爱。

　　“嘿嘿，这次咱们扯平了，你帮了我一次，我帮了你一次”宇辰咧嘴露出八颗洁白的牙齿，可是雪晗一听，心中却是有些失落，原来只是这样吗？


第五百三十一章—暗流涌动

　　玄武城，转眼之间便要一个月过去，时隔多日之后，炎黄大陆各大局势变得错综复杂起来，因为林天的天下联盟的崛起，一切都发生了巨大的改变。

　　然而，近几日，玄武城内不知何时开始多出了无数其他城市的玩家，不仅仅是玄武，距离玄武最近的朱雀城也是如此，根据玩家们的猜测，毫无疑问这一次玄武和朱雀之间绝对会刷新两块以上的驻地。

　　玄武和朱雀早已经暗流涌动，更别说皇城了，皇城面积相当于大半个中国，起刷新驻地也是出乎人们预料，可能是一个，也可能是五个。

　　当然，并不是谁都有本事得到的，皇城驻地，不仅需要抢夺领主令，还要抵挡获得领主令后的怪物攻城，随着系统完善的愈发成熟，各种难度的增加，已经让很多工会面临着巨大的难题。

　　“啪！”

　　某个酒楼之内，一个响亮的耳光传遍了所有人的耳中，一行数十人，为首的男子一脸阴沉，很显然，打人的就是他！

　　“一群废物，我说过了要低调，忘了来这里是干什么的？叫你们看着他，你们却跟着胡闹，这不是找死是什么！”罗刹扇了赏了他们一人一巴掌，却没有打阴刹，毕竟那可是自己的兄弟。

　　“哥，难道这件事情就算了？”阴刹眼中满是对那金发男子的恨意，堂堂冥皇总舵主，何时受到过如此侮辱？

　　“算了？你他吗能不能少给我惹麻烦？你多少级？110级的狂暴战士，人家能秒杀你说明什么？说明人家比你强！！！用用你的猪脑子，你们亮出身份还敢动手，又可以秒杀你们的存在，是你们能得罪的吗？草！”罗刹对着一群人破口大骂，口沫横飞，看着阴刹恨不得一巴掌拍死，更多的却是恨铁不成钢。

　　阴刹等人被骂的面红耳赤，却根本无法反驳，不仅因为罗刹说的确实在理，还有就是他们根本不敢反驳啊，传说中的冥鬼，他的恐怖也不是普通玩家所能知晓的。

　　“打你的人什么名字？特征，不管怎么样，敢对我的人出手，不管他是谁，必死无疑！”骂也骂了，打也打了，当然要懂得软硬兼施才行，罗刹霸气无比的说道，即便对方强横，可是冥皇的人也不能丢了这个面子，特别是罗刹这么好面子的人，更不能容忍。

　　这一问，在场的十几人支支吾吾，甚至是有些颤抖了，因为他们根本不知道对方叫什么名字啊？这可怎么办，罗刹见状，顿时一拍桌子，勃然大怒：“你们不会连人家姓甚名谁都不知道吧？”他的举动，把这群玩家给吓了一跳“大哥，我只不过是想试探玄武城势力之一的听风阁罢了，那个男的相比和听风阁有点关系，是夜雨听息的男朋友”阴刹怎么也不能让自己这么不明不白的被打了，还不能讨债，仔细回想了一下，便把当时的事情说了一遍，原来这家伙并不傻？而他明知道雪晗的身份，这家伙看起来并不是单纯的想要调戏雪晗这么简单。

　　“噢？”罗刹神色一挑，阴沉了片刻道：“听风阁吗？不错，不错，是个机会，不过也别轻举妄动，我的目的不是来闹事的，想要报仇？”罗刹一扫众人，冷冷的接着说了一句：“就给我安分一点，把领地夺过来，到时候想怎么就怎么样！”

　　“玉溪，这次就要看你们的表现了！”罗刹看向了另一边一直未开口的玩家。

　　“老大，我们已经做好了万全准备，而且还有您亲自出手，相信一定毫无问题，不过，咱们这么做真的不会惹恼帝王吗？必须，王者可是代表他们的势力？”名为玉溪的百级大侠客小心翼翼的说道，生怕惹眼前这主不高心。

　　罗刹冷哼：“他白龙无忌可以安排人手，我为什么不可以？别以为我不知道白龙无忌的心思，他一个月前就已经派楚留香和白玉堂接触过，恐怕这一次帝王工会为了保全王者在玄武城的势力，已经派遣精锐部队下玄武了，既然他们都可以？我们为何不能？”

　　罗刹分析的头头是道，众人也就舒了一口气，虽然皇城十大工会表面相安无事，不过背地里可是明争暗斗不知道多少次了，大战多少次也是不计其数了。

　　一山不容二虎，何况皇城有十几头猛虎，好几条龙？

　　“你们大可放心，据我所知，还有半月，白龙无忌和修罗的公开决斗就会开始，现在的白龙无忌已经闭关，皇城驻地刷新在即，等到他们反应过来，我们已经夺下玄武领地，相信就算白龙无忌知道后，也不会说什么，这是弱肉强食的时代，想要成为人上人，牺牲付出都是必须的！”见众人还是有些担忧，罗刹继续安抚道。

　　玉溪等人点点头，作为朱雀城第一势力月神殿的会长，月玉溪还有另一个身份，那就是罗刹安插的一个棋子，和帝王安排的王者如出一辙，其实，皇城各大势力都如法炮制，不过除了王者这么明目张胆以外，其他人较之更低调。

　　“是，我们会努力的！”月玉溪慎重的点点头。

　　罗刹闭着双眼，点点头，又看向自己这个不成器的弟弟说道：“在驻地刷新之前，你们都给我老老实实的呆着，不要坏了我的大事！”

　　阴刹等人点点头，罗刹一声叹息，身影便消失在了原地，冥鬼刺客，果然名不虚传。

　　等到罗刹走后，阴刹这才舒了一口气，目光中却仍然闪烁着寒芒，看来对宇辰简直是恨之入骨。

　　而击败了阴刹的宇辰却并未想那么多，在人们的注视下带着雪晗缓缓离去，很快金色闪光公然对冥皇总舵主出手的事情便传遍了玄武城，这自然也传到了白天明的耳中。

　　“哈哈哈哈，这个垃圾，先后得罪皇城两大工会，我看他在炎黄大陆如何立足？”白天明可谓是兴奋不已，宇辰和自己做对，就等于和帝王工会做对，现如今居然不知天高地厚对阴刹出手，他可是知道的，罗刹这个人心胸狭隘，瑕疵必报，是一个不折不扣的小人，外界对他的评价不高，却唯恐避之不及，只因此人手段极其卑劣，为达目的不择手段的阴险小人。

　　“老大……虽说如此？可是阴刹，冥皇的人怎么突然进入了玄武城？皇城难道不需要准备吗？领地刷新可不是一处，而是整个炎黄大陆。”

　　果然，孤影飞这么一说，白天明神情瞬间冷峻起来，低头沉思片刻，白云飞却抢险说道：“会长，你说罗刹会不会也来玄武城了？”

　　“此话怎讲？”白天明不傻，反而十分的聪明，作为一会之长，同样的想到了这其中利害关系。

　　“没理由，我只是觉得有些奇怪了，这种关键时刻，阴刹不应该出现的，而他出现了，即便罗刹不再玄武，那么他也代表了冥皇的势力，难道，他来玄武城就是为了调戏夜雨听息？”白云飞冷静的说道。

　　孤影飞，白天明等人浑身直冒冷汗，突然发觉事情并没有他们想象中的那么简单。

　　白龙无忌闭关，为了半个月的战斗而准备，这一次皇城刷新驻地的事情已经拥有驻地的五大工会不会管其他公会的争夺，这是协议，那么冥皇的人在这个时候出现在玄武又意味着什么？

　　瞬间，白天明觉得事情很不简单，却也并不是那么在意，摆摆手：“很快帝王工会就会来人了，而且，我听说这一次会派一个超级强者来帮助我们，这次的领地我们同样势在必得，无人可以阻止，而且，我一定要把宇辰和傲天这两个混蛋碎尸万段！”白天明想到了宇辰和傲天便一脸愤恨。

　　众人不敢接话，过了许久，白天明才说道：“冥皇的问题不得不防，为了避免多生事端，将这件事情传到帝王工会，让他们尽快派人下来！”

　　白天明这么做，也是想安心罢了，毕竟最近的他十分的倒霉，这已经让他强大自尊受到严重的打击了，而且领地这件事情，白天明可是小心谨慎打起了百万分精神，这可关乎到他以后的未来，做得好，也许他就能上宗家，到时候地位和现在便截然不同了。

　　做得不好，那么他白天明后半辈子可能就完了，无论出于公私，白天明绝不允许失败。

　　与此同时，宇辰的事迹传开，同样的夜雨听风，也就是颜阳，龙强等人也自然迅速的受到了消息。

　　“哈哈哈哈，宇辰最近是越来越霸道了，嗯，小逸子，你说雪晗和宇辰是不是好上了？”龙强狂笑的问道，他还真希望宇辰和雪晗之间能发生什么。

　　商逸不说话，神色异常的冷峻，龙强也察觉到了一丝不对劲，细问：“怎么？？”

　　商逸摇摇头，望向龙强：“你难道不觉得奇怪？冥皇这个时候来到玄武城，他们只是为了来调戏雪晗她们？”

　　龙强一愣，两人仿佛抓住了什么关键一样。

　　整个玄武城，因为宇辰暴打阴刹的事情而传的沸沸扬扬，同样的冥皇的出现让无数工会的神经紧绷了起来，一时间整个玄武城暗流涌动，平静的海面下，充满了无尽的恐怖气息！


第五百三十二章—宇辰顿悟

　　随着领地刷新在即，局势也愈发的紧张起来，当然，并不是每一个人都是如此，比如咱们的雨大禽兽，距离公会驻地刷新日子最少还有七天的时间，而他却直接闭关什么都不干。

　　救下雪晗之后，宇辰便要展开练级，却无奈的带上了一个拖油瓶，不是别人，居然是雪晗，当知道宇辰要练级之后，雪晗妹纸皎洁的目光让宇辰很自然。

　　“妖灵邪光斩！”

　　一击黑紫色狂暴的斩击在这片大地上肆虐，这里不是别的地方，正是幽暗密林，周围恐怖的野兽是让无数玩家仰望的存在，而宇辰却敢只身前往。

　　“宇辰，你真的是菜鸟？”一击，宇辰秒杀了十几头强大无比的怪物和一头BOSS的存在，看着飞涨的经验，宇辰身后的美女满脸的不可思议，这里可不是别的地方，而是幽暗密林啊！

　　“哥是极品菜鸟！”宇辰得瑟的说道，妖灵邪光斩属于魔法攻击，而宇辰拥有查探怪物的属性信息，而眼前这些怪物偏偏魔防低的可怜，宇辰自然要宰它们了。

　　“嘻嘻，我说，宇辰啊，你有什么打算呢？真的想要争霸天下？统一炎黄？”雪晗眨着水灵灵的双眼说道，目光中甚至还有些期待。

　　“我说统一华夏，你信否？”看着雪晗俏皮可爱的样子，宇辰忍不住想起了亦涵，打趣道。

　　雪晗看着宇辰，转动了美丽的大眼睛，居然点了点头：“嗯……我相信你！”

　　“……”

　　无奈的看了一眼身后混经验的妹纸，不过有美相伴也是好事，宇辰还记得当时的对话如下。

　　“嘻嘻，宇辰，你接下来干什么咩？”小美女露出小可爱的虎牙，可是宇辰怎么看怎么都觉得是恶魔在对自己微笑一样让人毛骨悚然。

　　“练级！”

　　“哪里啊？”雪晗追问。

　　“额……幽暗密林吧”想了想宇辰就这么一个地方好去了。

　　“啊？幽暗密林？”雪晗明显吃惊了，转念一想却说道：“你这家伙说过请我吃饭吧？”

　　“啊……对啊？”宇辰疑惑的看着雪晗。

　　雪晗淡然一笑：“那好，我不要你请客了，你带我练级。”

　　于是，宇辰便成了雪晗妹纸的贴身保镖了。

　　这几天，玄武城局势紧张，林天发了好几次信息，宇辰却让他稍安勿躁，不用着急，而白鬼自从那天之后便再也没有出现过，当然，宇辰并不担心这个，他相信白鬼一定会出现。

　　“你就这么相信我？”宇辰疑惑的看着雪晗，怪物被清理，宇辰又带着雪晗前往下一个练级处。

　　雪晗想了想，却又不由自主的点点头笑道：“想得美呢，虽然你很厉害，但是皇城那里还有很强的高手存在呢～”

　　“白龙无忌？”宇辰下意识的问道，来到炎黄听到的最多的事迹便是关于这家伙的了，他被人们称之为帝君，同样还有一个称谓，那就是神！是什么，才能让一个玩家被赋予神这样强悍的成为？

　　“嗯……”颜雪晗淡淡的点点头，却又看着宇辰道：“白龙无忌其实不能算最强的，虽然他是玩家们心目中公认的第一高手，但是却也不尽然，因为白龙无忌没有和他战斗过，所以并不能是炎黄大陆真正的第一高手！”

　　“他？？？谁？”宇辰一惊，炎黄大陆已经被誉为第一高手的白龙无忌不能算真正的第一？难道还有人比他更强？宇辰第一时间想到了剑尘，不过雪晗的回答让他有些失望。

　　“是啊，那个男人很神秘，据说见过他的人不超过十个，就连他们工会的成员也很少见到他。”雪晗绕有兴趣的说道。

　　“哦？这么神秘？”宇辰很是好奇。

　　“嗯，他就是修罗工会会长，人称修罗！！！”说着，雪晗的目光中居然充满了异样闪烁的光芒。

　　“修罗？”宇辰倒吸一口凉气，居然如此霸道的称谓，和他的弑神有着异曲同工之妙，修罗，地狱的王，弑神，亵渎神的称为。

　　“他叫什么名字？”宇辰下意识的问道。

　　雪晗却摇摇头：“不清楚，这个人很神秘……”

　　“哦”宇辰有些失望，还以为能找到一点剑尘的消息。

　　“嘻嘻，不过啊，宇辰，还有十多天据说修罗就会和白龙无忌有一场决斗了，这是一个月前就约定好的，是白龙无忌发起的挑战，也许他也知道，不打败修罗是无法成为炎黄大陆的第一人的。”雪晗笑道。

　　“额？看来真的要去皇城看看来。”时间上面还来得及，可是宇辰的心中却开始计较起炎黄大陆错综复杂的势力起来，很明显，炎黄比轩辕发展更快，宇辰在轩辕失败的时候，皇城并未成为主战场，而来到炎黄，皇城却已经开始刷新驻地。

　　进度比轩辕快了不少，如果只是单一的帮助林天他们获得驻地，这很显然发展太慢了，即便在外人看来十分的神速，可是在宇辰看来，却出奇的慢。

　　该怎么办？才能迅速的发展，而且拥有强大无比的根基呢？即使帮助林天获得新领地，也需要建设，修筑，很明显和宇辰的初衷不符。

　　宇辰想的是，领地获得之后，可以拥有一定的力量能进入皇城，和其他的工会有一拼之力，可是现在看来，皇城的那些人倒是自己有些小觑了。

　　“你在想什么？”雪晗这几天很开心，等级突飞猛进，已经引起了无数的怀疑和震惊，因为这妮子已经高达112级了，而宇辰的等级早就飞升到了110级，这就是越级杀BOSS的好处。

　　“没什么”宇辰脑子快速的飞转，却怎么也走不出那道门，索性问了问：“雪晗，你说该怎么办才能快速的发展势力，而且能拥有良好的根基？”

　　雪晗没想到宇辰会如此一问，不过却抿嘴浅笑：“欲速则不达，万丈高楼平地而起，不能心急，不过，并不是没有办法。”

　　“噢？”宇辰好奇的看向了雪晗。

　　“嘻嘻，我不知道你要做什么，不过，其实也不用发展势力，白天明那里就有一个现成的！”雪晗露出皓齿，洁白一笑，这一刻，宇辰浑身一颤，震撼的说道：“对啊，我怎么没有想到。”

　　宇辰突然拉住了雪晗，忍不住在她的额头上亲了一下：“哈哈哈，雪晗你真是太聪明了！”

　　雪晗被宇辰这突如其来的举动给吓蒙了，可是等到她回过神来时，宇辰却开心的像个小孩子一样，浑身没有在意刚刚的举动，他觉得很平常无奇，可是雪晗的内心可是心乱如麻？

　　他亲自己了？什么意思？宇辰也喜欢我？不……那家伙根本就没有在意嘛……看到宇辰陷入了疯狂的喜悦中，仿佛根本对自己的举动没有丝毫的感觉，有些失落，却仍然十分开心，毕竟自己和宇辰之间的关系又近了一步。

　　“雪晗，走，我们回去！”还没等雪晗开口说话，在她无比震撼的目光中，宇辰单手一划，空气中凭空出现了一道璀璨的金色光芒。

　　“这……这是什么？”雪晗惊呼了起来。

　　“嘻嘻，这是空间传送门，走吧……”宇辰的心因为雪晗的一句话而豁然开朗，一直以来，他想要作为幕后，所以不由自主的把自己深埋在土里，所以也导致了他忽视了最关键的问题！

　　竟然决定要讨回一切，既然决定要成就霸业，既然已经决定与炎黄的高手一较高下，那么他为何还要低调？为何还要把自己深埋在黄土之中？

　　只因为轩辕的失败？自己胆怯了吗？

　　男儿当狂妄，既然老天爷给了自己无比强大的力量和潜力，何必在遮遮掩掩做一个幕后？幕后，那都是没有自信的人所谓。

　　一切的阴谋诡计，在绝对的力量面前都是徒劳的！

　　所以只要自己走出幕后，来到台前，让所有人都知道自己的强大，那么一切的问题都可以迎刃而解，突然之间，一个疯狂的念头在宇辰的脑海中形成，他笑了，是这25年来笑的最为狂妄自信的一次！

　　这一刻，雪晗发觉宇辰的气质瞬间发生了变化，他们走进了那金色的光圈之中，在雪晗惊奇的注视下，他们的身影消失，等到他们再一次出现时，却已经来到了玄武城！

　　“天……我们这就回来了？”雪晗惊呼，看着宇辰的目光满是疑惑。

　　“呵呵，是的，对了，雪晗，联系一下你的哥哥吧，让他来林天的公会驻地，有些事情我想告诉他们！”宇辰散发着绝对的自信说道。

　　“嗯？”雪晗不会多问，很快便给自己的哥哥发了一条信息。

　　“好了，哥哥说很快就会过来了。”雪晗说道。

　　宇辰点点头，他也在刚刚将信息发送给商逸龙强，林天他们，让所有人都在这一刻集合。

　　“我们也走吧……”宇辰拉着雪晗的手，浑然不觉他们有些暧昧，当然，宇辰是心急罢了，却不是有意为之的。

　　雪晗小脸一红，却不解的说道：“宇辰，你要干什么啊？”

　　“嘿嘿，很快你就知道了。”宇辰笑了笑，他已经决定，要一展宏图了！

　　宇辰的顿悟，给他带来了前所未有的决心，他所缺少的东西正在逐渐的拥有，决心，野心，自信，实力，当宇辰觉醒的那一刻，他便是这个世界最闪耀的新星！


第五百三十三章—帝王来人

　　风云际会的皇城，强者和高手如云的城市，帝王工会，这一个坐落在皇城西北部的超级巨鳄的公会内部！

　　“头，玄武城最近动荡不堪，这一次，我们需要派多少人？”帝王工会干部会议室。

　　巨大的宫殿内，白龙无忌像一个帝王一样坐在龙椅之上，他很喜欢这种姿态，高高在上，一览众山小的豪情，帅气的面孔低着头。

　　“会长，玄武城出现一个金发男子，如今风头正猛，听说和白玉堂会长有些过节”虽然白天明只是一个分家的人，不过帝王工会的这些干部们仍然较为客气。

　　“不用理会，这一次，你们谁想去？”白龙无忌神色一挑，看向了在场林立的各大战将。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　一瞬间各种声音响起，对于这么一个出风头的事情谁都想去，白龙无忌未应道，只是看着他们，在他看来，谁去都无所谓，因为胜利是属于他们的。

　　“听说冥皇那老小子有动作，就让我带十二血将去吧，顺便让他们知道，我们帝王工会的威严，并不是谁都可以触犯的！”就在人们争执不下的时候，一个浑身血红色战甲的男人走了出来，他一说话，顿时全场鸦雀无声。

　　“血大哥，没必要您出马吧？一个玄武城，就让我们去也可以啊！”看到血红色战甲的男人说道，众人纷纷觉得似乎没必要。

　　白龙无忌也皱了皱眉头：“血色，这种事情用你似乎有些小题大做了……”

　　血色战歌却浑然不在意：“怎么说，这个白玉堂也是会长您的亲戚，被人欺负了，不做点什么也说不过去吧？这个金发男子，我倒是很有兴趣，那么，就这么决定了，我区区就会～”

　　说着，也不理会所有人的目光，血色战歌挥了挥手，带着所谓的十二血将便离开了宫殿内。

　　而他的举动，却没有引起任何人的不满，甚至连白龙无忌也没有丝毫的生气：“真拿他没办法，好了，接下来的事情接交给你们了，我要闭关十日，这期间谁也不许打扰我！”

　　“是！”众人应道，知道白龙无忌为何而闭关。

　　一场血雨腥风，正在开始蔓延。

　　听风阁，颜阳正在召开干部大会，越来越近的领地刷新之日，让无数会长的神经都变得紧张起来，而颜阳更是早就开始准备。

　　会议室内展开了激烈无比的讨论之声，可就是这个时候，消失了好几天，跟着宇辰跑了的妹妹居然来信息了。

　　而信息的内容居然是宇辰有要事相商？

　　“会是什么事呢？”颜阳虽然很不解，也很疑惑，可是男人的直觉告诉他，一定要去，于是他不顾众人惊讶的目光走了出去，而迎面正好碰到同样出来的商逸和龙强。

　　“阳哥？”龙强神色一挑，难道他也接到了宇辰的信息？

　　“你们也接到了宇辰的信息？”颜阳神色一挑，愈发的事情变得不简单，这种时候，宇辰把他们找出来，自然不会是喝酒那么简单的。

　　“恩，这小子想干什么？不管如何，先去看看吧，没准会有好消息呢！”商逸笑了，确切的说，商逸似乎早已经预料到会有这么一天的时候，不过，宇辰到底能有什么手段呢？

　　“这些日子玄武城不太平，不仅冥皇的人出现了，我还发现了月神殿的玩家，月玉溪也来到玄武，看来这一次，我们想要夺驻地恐怕难上加难了！”颜阳有些不甘心，筹备了好久，却仍然一筹莫展，作为一个七尺男人，他也愤恨自己的无能为力。

　　“是啊，帝王工会也开始行动了，吗的，没想到变得越发的棘手了！”一向儒雅的商逸也忍不住爆出粗口。

　　“强子，商，兄弟也没把你们当成外人，不如咱们联手如何？”这个念头已经不是第一次了，可是这其中也牵扯到一些利益，如果他们的合作把利益巨大化的话，颜阳也很难交代。

　　可是现在，看来除了这个选择之外，已经别无他法了。

　　龙强和商逸有些震惊，对于颜家还是有点清楚的，他们不是没有想过合作，而是每一次都会把这个想法临时扼杀，毕竟没有走到绝路，他们都不会选择这个下下策。

　　“怎么了？”颜阳见两人表情古怪，还以为自己说错话了。

　　“哈哈哈，只是没想到这句话从阳哥的口中说出”龙强笑了笑，却是真诚的笑意。

　　“阳哥，别急，也许我们现在有新出路了！”如果是之前，商逸也许就这么同意了，可是接到宇辰的消息之后，他便觉得这件事情有了新的转机，对于宇辰的事情，到现在商逸都觉得疑惑，宇辰不知道何时开始，越发的神秘起来了。

　　“噢？”颜阳神色一挑，难道是因为宇辰？虽然宇辰的表现确实不错，可是他真的能一个人力挽狂澜吗？

　　“让开，让开！”

　　就在他们胡思乱想之际，突然的咆哮震撼了人心，颜阳，龙强，商逸三人为之一震，目光猛然放大收缩，表情显得不自然。

　　在三人的前方，他们看到了白天明的存在，同样的也看到了另一行人！

　　“那个人……”颜阳浑身都在颤抖，目光更是惊悚的看着传送点出现的一群人，居然说不出一句话来。

　　而龙强和商逸同样如此，对视一眼，彼此的目光中满是惊悚无比的寒意，不仅是他们，周围目睹了这一切的玩家们浑身都颤抖的恐惧了起来！

　　“血色十二战将，天啊！不仅是他们，还有，还有……天啊，他难道是，他难道是……”疯了，玩家们集体抽风了，因为所有人都看到了一身血色战将，手持血色长枪的男人从传送点走了出来！

　　人们哗然，更多的却是毛骨悚然惊骇不已的说道：“他是地狱的佛，血色战歌！”

　　地狱的佛，血色战歌，帝王工会强悍到连白龙无忌都为之欣赏的男人，在帝王那个强者如云的公会中，血色战歌可是能排上名号的强者。

　　而他居然出现在了玄武城，这怎么不让玩家们震撼？

　　当血色战歌带着一行十二人从人们的眼前走过时，在场的所有人都屏住了呼吸。

　　“血色大哥，欢迎您来到玄武城。”白天明不卑不亢的作出了请的手势。

　　“呵呵，天明，听说被一个金发收拾的很惨？”血色战歌笑了笑。

　　白天明面色一沉，却不敢发作，血色战歌当然明白他和会长的关系：“放心，我是来为你报仇的，敢欺负我们的兄弟，自然要付出代价。”

　　白天明这才展眉一笑，乐呵呵的带着血色战歌离开这里，说真的，就连白天明看到血色战歌的出现时，也是下了一跳，地狱的佛，这个称为可不是叫着玩的，这家伙杀人如麻，但是行为怪异，喜欢抱打不平，所以被称之为地狱的佛！

　　“怎么会……”

　　“帝王居然让他来了！”颜阳，龙强，商逸三人的震撼远远不止如此，他们突然觉得事情已经超出了他们所能控制的范围之内。

　　“快点去找宇辰！”商逸大急，白天明有了血色战歌，简直就是有如神助，他的恐怖远远不是他们所能抵抗的，现在他们唯一的希望便只有宇辰了！

　　帝王来人，居然是早已经名震炎黄的大将，地狱的佛，最重要的是，他还带了十二血将，这一群杀人如麻的疯子，这些人的威名早就让人闻风丧胆。

　　情倾天下所在的公会驻地内部，联盟上百人会长全部到齐，其实他们早已经再次等待，可是等了十几分钟，林天仍然没有说话。

　　只是让他们耐心的等待。

　　十分钟过去了，两个身影出现在了他们的会议室！

　　“辰哥，您来了！”林天一个箭步，来到了宇辰的面前。

　　宇辰点点头，一扫所有人，上百会长一脸疑惑的看着宇辰，金发？一瞬间他们想到了什么，风云天下和雄霸对着宇辰点头一笑致敬，他们还不太明白宇辰突然出现的原因。

　　“哥哥他们还没有来。”雪晗说道。

　　宇菲见哥哥居然和雪晗在一起，虽然有些不满，不过她也不是讨厌雪晗，而是希望妮妮能和自己的哥哥交好，所以才露出撇嘴的表情。

　　“他们来了。”宇辰笑了笑，已经感知到了三个人进入了会议室。

　　果然，龙强三人出现，不过面色有些发白，神情煞是惊悚，仿佛遇到了无比恐怖的事情一样。

　　“怎么？？”见他们三人神色不对，宇辰皱着眉头问道。

　　“不好了，帝王派人来了，而且，派的是十二血将！”颜阳率先开口，话音落下，顿时整个工会大厅内的会长一片哗然！

　　“什么，十二血将！”

　　“天啊！”

　　众会长惶恐不安，就连林天也皱起了眉头。

　　可是，商逸又接着说：“还有地狱的佛！”

　　“呼！”

　　全场的玩家倒吸一口凉气，而林天更是有些颓废的坐在了椅子上，原本自信无比，一瞬间却变得失落，宇辰将所有人的神色尽收眼底，心道看来是派出了大人物了，不过宇辰根本不在意，没有人能阻止他的崛起了。

　　“好了，会议开始吧”宇辰平静的语气传入了所有人的耳中，这一刻，人们的目光全部在一瞬间看向了宇辰？

　　这是怎么回事？这是所有会长心中的疑惑。

　　而宇辰，究竟打算怎么做？才能应对这玄武城风起云涌的危机？


第十卷 炎黄风云


第五百三十四章—恐怖男人

　　“那么，开始会议吧！”

　　众人还沉寂在绝望的念头中，却突然传来了一道云淡风轻的话语，宇辰泰然自若的坐在工会大厅，喝了一口茶，欣赏着他们惶恐不安的表情。

　　皱了皱眉头：“怎么？你们说的这些人很强？”

　　“何止是强，简直逆天，十二血将做事风格，所到之处鸡犬不宁，曾经他们十二人便灭了一个工会，你说恐怖不？这些还不是其次，真正恐怖的男人是地狱的佛，他叫血色战歌，是帝王工会执行长老！！”一个会长有些惆怅的说着，谁也不想再这关键的时刻灭自己的威风，可是面对这些人，他们根本无力啊！

　　有心无力的感觉，是在场所有人的想法。

　　“唉……”

　　叹息，整个会议室全是无尽的叹息，他们的面孔充满了绝望，甚至还有些畏惧，帝王工会知道他们的反抗，已经让地狱的佛来铲除他们了？

　　宇辰尽收眼底，笑了笑：“如果你们担心帝王工会的话，现在退出还来得及！”

　　宇辰的话很直接，把在场的会长看的一愣一愣的，他们甚至有些鄙夷的看着眼前这个金发男子，虽说金色闪光的名号如今在玄武城也十分响亮，可是和真正的高手比起来，在他们心中还是差了一大截。

　　“你能做主？”某个会长站了起来，事实上在他听到地狱的佛都出动之后，他的心中便已经打起了退堂鼓，如今有人开口，这也许是一个脱身的机会，不过他的眼神却还是看向了林天。

　　林天即使站了出来：“辰哥的意思就代表我的意思！”

　　众人哗然，没想到林天居然对这金发男人如此看重，不过他们却仍然陷入了沉思中，继续和王者做对？身后可是还有帝王这么一个庞然大物。

　　众会长都承认，这些日子以来他们得到了尊严，可是安逸得瑟的日子久了，这群人的血性又降了下来！

　　果不其然，小刀会会长刀无虚发站了起来：“既然盟主都说了，那我也不矫情，我很感激傲天会长给我们带来的新生，可事到如今，如果继续和王者做对，下场是什么，我想各位都十分清楚，人各有志，我小刀会今天便退出联盟！”

　　刀无虚发此话说出口，顿时引起了所有人的责骂和轩然大波！

　　“草，刀无虚发，你麻痹啊，你得意的时候，你在王者面前牛逼的时候你怎么不想想是谁给你们带来的荣耀，你现在想要退出？劳资保证你走不出这个大厅！”彩虹糖会长顿时拍着桌子指着刀无虚发大吼道！

　　整个会议室便很快响起了争议，不过宇辰却没有理会，见双方战火蔓延，他冷冷的说道：“还有谁，要离开的趁现在！”

　　接着，又是几个会长委婉表示离开，他们的目光虚伪，他们的神情无耻。

　　7，8个会长离开之后，会议室内愈发的沉闷，众人都不说话，神色中均是陷入了深深的担忧之中。

　　“MD，你们这是干什么？傲天盟主，当初俺是你带上的，现在就因为他一个地狱的佛我们就要害怕了？大不了一死，我们不是说过了吗？死也不退缩，我们要像爷们儿一样活着！失败有什么大不了？咱们贱命一条，干不死他们，也要让他们放点血！”彩虹糖唰的站了起来，满腔热血激昂无比的说道。

　　他的话，顿时让垂头丧气的会长们抬起头，是啊，决不退缩，既然已经有了必死的决心，那么还有什么好怕的？

　　林天也是一愣，因为有了成绩，所以他过于的期望起来，生怕这个时候联盟有闪失，却没有想到忽略最为重要的一件事情！

　　走到彩虹糖的身边，林天重重的拍了拍他的肩膀，然后一脸坚定的对着所有人说道：“兄弟们，可能会失去一切，可是我们不曾拥有，如果勇敢的去战斗，也许我们还能获得更多！”

　　“不就是公会战吗。有什么好怕的，不就是血色战歌吗，麻痹，我们几十万人爆他一个，我就不信了！”雄霸也是拍了拍桌子大吼道。

　　“对，大不了和他们拼了，咱们的命不值钱，他们的可金贵着，干了他们，死也无悔了！”风云天下也凌厉无比的一声大喝起来。

　　众人的斗志再一次燃烧。

　　看到这一幕，在场的玩家都变得欣慰起来。

　　“呵呵，不用那么消极，成大事，牺牲是必然的，不过，我可以很准确的告诉你们，你们不会一无所有，从今之后，你们将会获得无比的荣耀！”宇辰站了起来，凌厉的一扫所有人。

　　这一刻，众人均是浑身一颤。

　　宇辰的话并未说完，散发着强力无比的霸气冷冷的说道：“当然，我不喜欢看到叛徒的出现，如果你们谁敢叛变，我会让你们知道什么是地狱！”

　　“宇辰，你有什么想法？”商逸终于开口了，他就一直再等宇辰说话，听闻之后，他变得激动起来，他相信宇辰绝对有办法带他们走出困境。

　　人们的目光也尽数看向了宇辰，这一刻，他仿佛成为了所有人心中的骨干。

　　“想法？”宇辰神色一挑，笑了笑：“算有吧！”

　　“辰哥，您需要我们做什么？一句话，万死不辞！”林天激动的看向宇辰，直觉，直觉告诉他，跟着宇辰，他能实现自己的梦想。

　　“哈哈哈哈，我这辈子，是绝不会让我的兄弟去送死的！”宇辰笑了，无比振奋的笑容，他绝对不会让自己的兄弟去送死。

　　目光瞬间变得凌厉起来，宇辰看了他们一眼：“我确实有一个机会，不过这个机会十分的疯狂，就看你们有没有胆子做了！”

　　“有何不敢”颜阳站了起来，众人的目光看向了颜阳。

　　颜阳不好意思的说道：“我们已经被逼入绝路了，横竖都是死，没有什么不敢做的，宇辰老弟，你就说吧？想让我们做什么？”

　　“对啊！辰哥，你想让我们做什么，你就说！”

　　“是啊，小宇，你就说出来吧，大家心里也憋得慌！”和宇辰相熟的几人纷纷开口，而那些会长不了解宇辰，只是好奇的看着他，但是目光中却充满了期待。

　　“我的计划很简单，详细的你们都能制定，我现在就可以明确的告诉你们，即将刷新的领地我要定了！”宇辰展现出强势无比的一幕，这让妮妮，雪晗，宇菲几女都是一脸放光的看着他。

　　就是这种气势，就是这种自信，龙强，商逸，颜阳，林天他们的目光也跟着变得炙热起来。

　　“而且，还不仅仅如此，白天明的王者驻地，我也要了！”人们还未从宇辰之前那句震撼无比的话语中回过神，他这句话却如同重磅炸弹一样荡开了阵阵涟漪。

　　“什么？”饶是有了心理准备的林天，龙强，商逸，颜阳他们也不免被宇辰这句话给震惊了，不仅要刷新的领地，还要白天明的驻地？

　　就连雪晗也很是疑惑的看着宇辰，沉思了片刻说道：“宇辰，我当时也是说说而已，的确，白天明若是要争夺新领地，便会投入大量的玩家，但是也绝对会留守一半的成员守护领主地的，这样一来就算你想让我们三家势力加起来，恐怕人手也不够啊。”

　　雪晗分析了出来，三家工会加起来？恐怕有上百万人，但是最重要的是，玄武城局势风云变幻，百万人的战场已经不足为奇了，他们能否争夺新领地都是一个问题，谈何容易贡献王者领地？

　　“呵呵，我的确是想把三家势力联合在一起，不过，雪晗啊，你却说错了一件事情，如果龙强，阳哥，林天他们联合一起，贡献王者领地，恐怕毫无问题吧？”宇辰笑着看向了三人。

　　“对，这个时候王者派出人，我们一百二十万人夺取一个保守估计四十万的王者领地自然不在话下，可是，宇辰，你又没有想过，新领地哪里怎么办？”

　　“而且，我们又该以什么形式去攻占王者领地，发动挑战？可是白天明不是傻子，他肯定会放弃新领地，回来夹击我们，搞不好帝王也会派人，到时候我们可就腹背受敌啊，而且，全部都去攻打王者的领地，新领地根本就拿不出人手了！”商逸瞬间分析，头头是道，让众人刮目相看。

　　“那就不要发动攻击，直接进攻！”宇辰继续说道。

　　雪晗却皱了皱眉头：“可是如此一来，王者便可以立刻反扑，因为没有申请攻城战，即便夺下了王者领地，别人也可以马上对我们进行攻击，攻城肯定有损失，而白天明也会反扑，到时候我们可能会经历无法想象的战斗！”

　　“而且，正如商逸所说，新领地我们根本无能为力了，这个有些得不偿失。”雪晗也赞同商逸的话，众人的心中对宇辰的提议都是否决的。

　　宇辰却并未生气，笑了笑：“如果是这样呢？”

　　“我们拿出一百万人夺下王者领地，相信有商逸和雪晗你在，损失会减到最小吧？而颜大哥和龙阳作为主攻，士气大振之下，我们杀对手一个措手不及，王者领地我相信他们并未对你们设置黑名单吧？”宇辰继续笑着说道。

　　“的确如此，可是……”

　　“至于新领地的问题你们更不用担心，白天明，你们也不用担心，帝王工会你们同样不用担心，因为，我会将他们一一击毁！新领地，我一个人来夺取！”这一刻，宇辰释放出了无比凌厉的霸气，在场的所有人都为之一颤！

　　他们看向宇辰的目光犹如怪物，眼前的这个男人是个疯子！


第五百三十五章—战前准备

　　“什么！”

　　“哥，你说你一个人去夺取新领地？”最先从宇辰震撼中回过神来的是宇菲，她并不是不愿意相信宇辰，而是这句话太过于匪夷所思了？

　　哥哥即便厉害，但是能战胜多少？一万？十万？还是百万？她见过第一次的领地争夺战，死伤无数，尸积如山，整个大地都是玩家们倒下的身体，王者付出了几十万的亡魂才获得了最终的胜利。

　　从未相信过，一个人便能夺取一个领地，这在外人看来是多么的疯狂啊！

　　“老大，您老是不是早上感冒了？”就连林天都觉得宇辰的话有些汗颜，就算哥哥您强大，但是也不至于如此牛逼吧？一个人去抢公会领地，其他玩家都是柿子不成？

　　您老抬手就捏爆了？林天十分苦逼的想到，在他们看来，宇辰的笑话一点也不好笑，当然，绝对很冷。

　　宇辰想了想，也觉得不对头，又说道：“额，不对，不是我一个人。”

　　“呼……”众人这才长舒了一口气。

　　“从长计议吧？”商逸看向了众人。

　　可是还没等他们开口，宇辰却接着说道：“两个人吧？差不多，我觉得我一个人都够了！”

　　宇辰很是云淡风轻的说道，对现在的自己来说，到底自己的实力有多强，宇辰也不知道，可是他一个人去夺取领地，并不意味着自己脑残的要去和几百万人，甚至上千万的玩家战斗啊？

　　宇辰拿着领主令？谁能夺走？百万人万箭齐发，宇辰都有把握能挡住，12个小时，撑下去完全有信心，这信心便是实力的来源。

　　“……”

　　众人的头顶上拉下了万分黑线，索性直接无视了宇辰，他们已经被宇辰给刺激到了，以为在和他们开玩笑了，唯有雪晗一脸认真的看着宇辰，他坚定的目光不像在说假话。

　　宇辰很无奈啊，自己说真话没人信，想高调的时候，人家偏偏要你低调，真是冤孽。

　　“宇辰，你是认真的？”就在人们都放弃的那一刻，雪晗却鬼使神差的问了一句，这一刻，人们的目光全部看向了他们两个。

　　“我会在这种时候和你们开玩笑吗？”其实，就在不久前，宇辰在练级的那段时间内，收到了无心的消息，轩辕大陆皇城战火弥漫，而夕阳西下的辉煌阁已经在皇城扎根，影响之大，和炎黄的白龙无忌所差无几，所以宇辰知道，自己不能再等了。

　　宇辰的目光十分坚定，眼神犀利无比，他们不知道该怎么做了，因为宇辰的神情根本不像是作假，可是，怎么可能有一个人夺取领地的？

　　先不说地狱的佛这个恐怖的存在，就连十二血将也是他们无法战胜的对手，就目前而言，确实打不过，更何况还有王者近八十万大军？

　　而且，更别说其他势力云集了，现在的领地可遇不可求，即便是其他城市的工会也想分一杯羹啊，宇辰要一个人夺取领地？无疑是在痴人说梦。

　　可是不知道为什么，他们就是相信他的话！

　　“算了，林天你带十万人跟我去吧！”宇辰想了想，受不了他们那看菊花一样的眼神，于是说道。

　　“十万？哥，您让我们去打酱油啊！”林天哭笑不得。

　　宇辰却是一本正经的说道：“去收拾残局，夺取的领地一个月是不能战斗的，善后工作什么的还是要做的，最好带刺客盗贼侠客跑得快的这种！”

　　“嗯？干嘛？”林天不解，带着些？难道有牛逼的计划？可是宇辰的回答却让他们无数人恨不得去撞墙死。

　　“跟在我身后拾取装备，手法犀利一点的从优，好了，就这么说定了，商，你和雪晗妹子商量一下进攻王者领地的事情，我还有点事情要准备，你们做好准备吧！”宇辰一口气说道，根本不给他们反应的机会。

　　“啊？准备？什么准备？”到现在，饶是反应很快的商逸和雪晗都是对宇辰透露出坑爹的表情。

　　宇辰目光一凛，冷冷的回过头道：“战前准备！”

　　于是，在所有人震惊的目光中宇辰走了出去，就在刚刚他收到了一个消息。

　　人们一脸迷茫的望着宇辰离开的背影，面面相觑不知所措，他走了，却留下了无比震撼的一群人目瞪口呆的看着彼此。

　　“他是开玩笑还是说真的？”颜阳还有些不敢相信的看着自己的妹妹，宇辰简直是不说话则以，一说话尼玛震撼全部人啊！

　　“你觉得呢？”雪晗没好气的白了一眼自己的哥哥，宇辰的话都说到了这个份上了，还能是在和他们开玩笑吗？

　　“那么就听宇辰的吧”龙强和商逸点点头，虽然宇辰的话过于震撼，可是作为兄弟的他们还是选择了无条件相信，没有理由，只因为他们是兄弟。

　　“那么就做好准备吧，战前的准备！”林天也同样选择了无条件相信宇辰。

　　“真的要这么做？”雄霸和风云天下也算是接触宇辰最早的了，可是一个月前的宇辰还没有如此强大的气息和自信，而且，根据他们两人的推测，宇辰推出林天肯定是想做幕后，难道是突然间改变注意了？

　　人们百思不得其解，而雪晗和商逸却已经开始商讨计划，可是等他们展开讨论之后，突然觉得事情比预想的更加顺利，因为省去了新领地这一个环节，其他的事情好像就那么回事？

　　“好了，就这么准备吧，当然宇辰的安慰也很重要，林天你就带20人吧，一定要保护好宇辰！”商逸提醒道。

　　“商哥，你放心，我就算死，也要让辰哥活着”林天拍着胸膛表示。

　　“好，大家准备行动！”

　　没有谁是头领，商逸，龙强，林天，风云天下，雄霸，颜阳，在场的所有人都参与了这一次的计划流程，这表现出了十足的信任，而这也是宇辰一开始要逼出那些存有二心的家伙，目的就是铲除这些隐患。

　　留下的即使不是忠心耿耿的玩家，却也是和宇辰他们站在同一阵线的一类人，他们不会出卖同伴。

　　玄武城门东，一个僻静的角落处，一个男人的身影在阴暗处一动不动，并未引起任何人的注意。

　　“唷，你妹妹的病好了吗？”突然，这阴暗的角落传来了一个男子淡然笑意的声音。

　　那一动不动的男人猛然抬起头激动的说道：“老大！”

　　“噗……哥英俊潇洒，才25年华，你怎么看都有27。8了吧？”宇辰受不了白鬼的热情，用一句话说，他真的不搞基啊。

　　“不管怎么样，你就是我的老大！”白鬼激动的说道。

　　“好了，不多说了，拿着吧！”宇辰拿出了五百万放在了白鬼的交易栏中，白鬼一愣，说什么也不要，宇辰咆哮道：“这是你装备卖掉的钱，手续都在这里清清楚楚，给你的一百万我已经拿回去了！”

　　见宇辰生气，又拿出了各种手续费收据和拍卖单，白鬼将信将疑的拿着那让他心神都颤抖的五百万巨款？这一眨眼，他居然就成了五百万的富翁？

　　这一切，都是因为遇到了宇辰！

　　“你妹妹怎么样了”两人靠在城墙边上，夕阳照耀，余晖洒落在地，照耀在他们的脸庞，显得十分有现代美感。

　　“好了，恢复的很好了！”白鬼兴奋的说道。

　　“那就好”宇辰点点头。

　　白鬼一脸迷茫的看向了宇辰，这倒是让宇辰感觉有些不自在了，问道：“怎么？”

　　“无尘老大，你就不怕我拿着你的一百万跑了？”

　　“噗……”宇辰差点没喷出来：“哥赚了，那些真的是你卖装备的钱！”

　　宇辰终于hold不住了，带着白鬼上了一次论坛，把游戏的知识给他恶补了一番，白鬼终于相信这是他自己的钱了，可是对宇辰仍然充满了感激。

　　“一个人的时候，可以叫我无尘老大，别人勉强，随便你怎么叫好了！”

　　“是！”白鬼恭敬的说道，对宇辰死心塌地。

　　看着那真挚的表情，宇辰叹口气，这孩子幸好遇到了我雨大禽兽，不然这辈子就完了。

　　“过几天，跟我去抢领地怎么样？”宇辰笑着问道。

　　“好！”白鬼想都没想便回答道。

　　“对方很强！”

　　“我杀了他们！”

　　宇辰摇头无奈的一笑，拍了拍白鬼的肩膀，两人便走进了玄武城内，而玄武城，却早已经是各方高手云集，火药味十分的浓烈！

　　“所有人做好战斗前的准备！”王者工会领地，白天明果然留下了三十万人马守城，在他看来这些人已经足够了，不过他自然不知道，一个恐怖而又疯狂的计划已经因他而展开。

　　“天明，没必要这么紧张，无论是谁，在我们的面前都是徒劳的”血色战歌狂妄无比的说道，可事实，他们却是有狂妄的资本。

　　白天明笑了笑，并没有回答，他是一个心思慎密的男人，做事自然会考虑万全，不过他千算万算，始终算漏了一个人，那就是宇辰！

　　炎黄大陆，宇辰即将掀起一片恐怖的暴风，他的威名也将会响彻整个炎黄！！


第五百三十六章—领地出现

　　炎黄大陆，时隔七日后，被延迟一个月刷新的领地即将在这几日刷新，玩家们虽然无法准确的预知刷新时间，可早已经准备充分，只等那公会驻地刷新，便会展开争夺！

　　大战前夕之夜，无数玩家都越发的紧张起来，人们都在等，等待着即将刷新的领地。

　　当然，也有例外，而他自己就是宇辰，在无数玩家们都停止了练级，各大工会势力都已经扩散在玄武城周边的时刻，宇辰却仍然在进行他的杀怪大计。

　　等级犹如火箭般的飞升，幽暗密林深处，宇辰矫捷的身躯不断闪现，所过之处，留下一片血迹和无数怪物庞大的身躯，准确的说，是尸体。

　　“老大，我们这样真的没问题？”这几日，林天终于见识到了宇辰的恐怖，无论是多么强大的BOSS，在他的面前就跟蚂蚁一样，而且林天深信，这还不是宇辰全部的力量。

　　白鬼站在一旁，静静的一个字也不多说，对于战鬼成为自己的伙伴这个事情，林天现在终于已经接受了这个震撼的事实，他不是没有想过拉拢白鬼，也绞尽脑汁，可当宇辰带着自己练级的时候，这家伙就像是宇辰的小弟跟班一样跟随。

　　这件事情让林天对宇辰越发的狂热，同时更加的好奇，宇辰这么强悍无比的存在，怎么之前从未听说过？他很想问，可是每次鼓起了勇气，话都到了嘴巴，看到宇辰的眼神却不由自主的低下了头把话咽了回去。

　　“什么这样没问题？”宇辰唰的一刀砍掉了小怪，倒不是林天他们不能和这些怪物相比，只是宇辰的度太快，根本不给林天他们杀怪的机会。

　　两人很成功的在宇辰的身后当起了专业拾取户，包裹中早已经是大量璀璨的装备，事实上，林天对宇辰这些天疯狂的练级感到不解，一个人去单挑数百万？他怎么还能如此淡然的在这里悠闲的练级？

　　也许不止辰哥一个人去，加上自己？加上白鬼，林天从来就没有想过这么疯狂的事情，就他们三？加上这些日子壮大的情倾天下工会？

　　“老大，咱们这么悠闲的练级真的没问题？我都听说了，冥皇的罗刹都他吗下来了，站在了月神殿的身后，还有，王者工会的玩家已经开始扩散，一旦刷新驻地，要是被他们抢占了先机，咱们可就失去了天时地利了！”其实，林天觉得，他们连人和都没有。

　　“没事，让他们争吧，当务之急是多爆点装备”宇辰轻描淡写的说道，他做的每一件事，都是有目的性的，就目前林天的情倾天下而言，大多数凭借的是林天的骨气和崛起才留下的。

　　可是时间一长会怎么样？难道勇气义气，骨气能当饭吃？没有金钱的物质基础，谁给你拼命？宇辰总不能空手套白狼吧？怎么也要让别人见到成效，这些天来，装备已经不下于上千件，这全是宇辰一个人刷出来的。

　　顶级的鬼器不多，却多多少少有个十几件，不过若是有人知道宇辰这么多装备的话，估计会气的吐血，有的小型工会一辈子可能也没有这么多存货。

　　这一刻，林天的眼神变得怪异起来，装备？宇辰这些天不是为了练级，而是为了装备？拿这么多装备干什么？

　　可是很快宇辰就解答了林天的疑惑：“想让所有人忠诚于你，不仅靠义气，适当的时候，也要给他们甜头，让他们死心塌地！”

　　“这些装备是为了奖励给有贡献的成员所打的，你好好收好，而且，看看你自己，除了一把武器拿得出手，浑身装备差的不像样？你也要有作为会长的觉悟，林天啊，你知道吗？我不仅仅要让你成为新领地的领主，还要你成为一方霸主，有的时候事情多考虑一点吧。”宇辰语重心长的说道。

　　那一霎那，林天仿佛感觉周围的一切都变得空白起来，他的眼中只有宇辰，而宇辰的身影在他的眼中越来越多，最后占满了他整个内心。

　　林天一阵感动，原来他已经开始为自己打算着想？双眼有些湿润了，林天突然觉得该狠狠的煽自己一个耳光。

　　“我累了，换你们上吧～”宇辰当然没累，这么说只是让林天少点愧疚，果然，白鬼和林天上去，两个人都像是吃了药物一样，因为宇辰在，他们很是憋屈，根本没有出手的机会。

　　而现在可以出手，两人争着表现，杀怪的度居然比宇辰慢不了多少，望着两人疯狂的虐杀着周围的怪物，宇辰笑了笑，他们将会是在自己在炎黄大陆的左膀右臂，战鬼能力极强，却不适合做首领，而林天想必经过一番磨练，一定能成为一个合格的首领。

　　“第一百个！”

　　“一百零三个！”白鬼咧嘴一笑，对于林天他还是很有好感的。

　　“再来！”林天不服气，这白鬼徒手居然比自己强悍，好胜之心起，两人杀得不可开交，而幽暗密林的怪物们就有点苦逼了。

　　“嗯，这件装备可以给林天的小妹，这套光明牧师的装备可以送给雪晗，龙强和商逸？算了，这两货装备极品，不管他们。”宇辰没心没肺的看着这些日子的成果，其中不乏鬼器，就在前几天宇辰做掉了虎王斑斓，获得了一件鬼器，给了林天。

　　而白鬼不能装备阎罗职业外的装备，所以也没办法提升力量，不过这家伙却说自己可以使用武器，宇辰让他试了试，让林天和宇辰直呼其BT。

　　因为这家伙很是暴力，使用武器不仅可以斩杀对手，同样的武器也要坏掉，只因为力量过于恐怖，不过白鬼比起宇辰还是差了几个层次，这种情况也证明白鬼对力量的熟练度不够，宇辰却能做到，他在一个月前可是专门训练过力量的控制。

　　“老大，没怪了！”白鬼咧嘴一笑，整个幽暗密林深处几乎都被他们这七天一扫而空，BOSS神马的早已经被斩杀殆尽，刷新还不知道何时，小怪也被这两个疯狂的家伙清理，这幽暗密林一片寂静，当真没怪了。

　　“额，没有了？”宇辰还有些不敢相信，微闭着双眼，隐龙诀感知落下，果然，周围千米之外都没有怪了。

　　宇辰站了起来，拍了拍尘土：“没有怪了，那就走吧，回去把装备交给你信任的兄弟，让他们多个保命的机会。”

　　“谢谢老大！”林天炙热无比的看着宇辰，充满了敬仰之色。

　　“走吧……”

　　可就是宇辰他们前脚迈出的第一步，天际中突然一个伶仃之声，顿时让他们三人的神色一变，相互对视，彼此点点头，来了！

　　系统公告来了！

　　几乎是天际中响起这一则消息的那一瞬间，整个炎黄大陆的玩家们都一阵鸡皮疙瘩，因为来了，这种时候的系统通告，没有人怀疑那是什么，领地即将刷新了！

　　“叮咚，叮咚……”

　　“请各位玩家注意，请各位玩家注意，炎黄大陆即将刷新新领地……”

　　“此次刷新领地范围分别为玄武城，白虎城，皇城！”

　　“叮咚，玄武城范围刷新驻地，地点隐蔽，白虎城刷新驻地，地点隐蔽，皇城刷新驻地，请各位勇士尽快寻找吧，成为新一代的领主，开疆辟地，成为王者！”

　　“本月刷新驻地3，总数剩余12！未来的三个月内，领地将会再一次刷新。”

　　伴随着系统的通告声落下，整个炎黄大陆一阵惊呼，这一次居然一次性刷新三大城市，而更让玩家们紧张的是，总数20的领地，只剩下12个了，机会不会留给你，而是要靠自己创造的。

　　对于改成三个月的刷新，玩家们早已经做好了准备，当务之急，便是占领现在刷新的领地啊！

　　“老大！”林天激动无比的看向了宇辰。

　　宇辰点点头：“知道了，不用紧张，记住了，你的成就远远不止于此！”说起来，宇辰第一次刷新领地的时候其实也很紧张，现在居然还正儿八经的教训林天，不由得一阵汗颜。

　　“老大，我马上让他们开始寻找。”

　　林天话音落下，宇辰和他的信息便响了起来，联盟的人，商逸，颜阳，龙强他们也纷纷发来消息，宇辰告诉他们原计划进行，不用管新领地之后，龙强，颜阳他们才冷静下来。

　　“不用那么麻烦，林天，你相信我吗？”宇辰认真的看向了林天。

　　林天看着宇辰的眼神，不由自主的点点头：“相信！”

　　“相信我，就静静的看着，跟着我走吧……”宇辰如今的感知，几乎可以扩散整个幽暗密林，找到领地对他来说太过于轻松，不过，宇辰这一次可不会做出头鸟，等到别人争得你死我活的时候，只剩下最后几分钟的时候，宇辰要是突然出现，抢了领主令，岂不省去很多麻烦？

　　不得不说，宇辰越来越阴险了，但是这并不是坏人，相对的，这证明宇辰越发的成熟！


第五百三十七章—玄武乱世（一）

　　驻地刷新，皇城，白虎城，玄武城，三大城市开始大乱，无数工会在这一刻疯狂的涌入了玄武和白虎，皇城他们不敢去，可是其他的可以去啊！

　　现在可不是什么考虑后果的时候，总共只有20个领地，如果现在不去争夺，以后还怎么发展？在所有工会会长的心目中，只要拥有了领地，就等于有了说话权。

　　就好像现实中的大国一样，拥有了HM，就有了国际地位，所以这一刻人们也不管玄武城和白虎城有什么风险，势力如何的复杂，都一窝蜂的涌入了两大城市寻找公会领地。

　　一时间，整个炎黄迎来了一片乱世！

　　“怎么样？宇辰怎么说？”领地刷新了，颜阳整个心脏都开始跳动了，所有人都理解他的紧张和失态，事实上他们也同样如此，即便计划已经完善的映入他们的脑海中，可是到现在他们还是不敢去接受这个事实？

　　他们真的要去攻打王者？

　　这个计划好疯狂，成功了，将会获得前所唯有的全力才，财富，荣耀，失败了，那他们便永无翻身之地，可是，他们却偏偏跟着宇辰去疯狂。

　　等待这一天真的到来之后，他们才愈发的紧张起来。

　　“他说，新领地不用管，只要按照原计划做就可以了，他让我们攻打王者。”商逸平静的说道，事到如今，他已经对宇辰没有丝毫的怀疑了。

　　“吗的，这小子的计划真疯狂，我们是无所谓，就看你们了，如果你们想窝囊的活下去，就这么下去吧，如果想获得荣耀，现在就站起来，按照计划进行！”龙强站起来，激昂的说道。

　　“当然是获得荣耀了！吗的，豁出去了，就算真的有事情，我一个人抗了！”颜阳一声爆喝，玄武城这几日大量涌入的势力太多了，颜阳深知，即便没有宇辰这个计划，他们就算联合也很难获得新领地，虽说新领地一旦获得就有一个月的喘息时间，可是如果宇辰的计划成功，他们只要能挺住一个月的战斗便能获得更大的荣耀，不过这一切的前提是，宇辰必须获得新领地。

　　只有这样，他们才有足够支撑一个月战斗的机会。

　　事实上，他们想多了，因为宇辰压根就打算一个人，即便之后帝王工会报复颜阳他们，宇辰也打算一个人解决所有的事情，他很疯狂，却有疯狂的实力。

　　“好了，开始行动吧，让所有人准备，告诉他们，在王者领地隐蔽一点，暂时不要轻举妄动！”这几天，联盟，听风阁，龙强的冥王，百万人已经在悄然无声的涌入王者领地。

　　他们发动的是一场惊天动地的偷袭，所以，必然要付出极大的代价，如果是发动攻城战，那么夺下王者之后，其余人便不可以在对他们发动攻击。

　　可是偷袭战，意味着他们要破坏领主令，成为领地的新主人，这样的方式却没有系统的保护，不仅是其他势力可以攻打，王者也可以马上选择反扑，而且是为其一个月的战斗。

　　若不是宇辰疯狂的告诉他们，他一个人便能获得新领地，让他们有了这一点信心，恐怕没有人原意做这么疯狂的事情。

　　“安排好了。”

　　“那么，我们也去吧！”众人站了起来，一脸的决然，不成功便成仁，事实上，他们还是非常担心帝王工会的报复的，可是，想要有所发展，就必须如此了，如果白天明这一次也获得驻地，他们也会被毁灭，那么何不在被王者毁灭之前，先把王者毁灭呢？

　　这就是宇辰给他们指出的信息，灭了王者，虽然风险很大，却有着成功的机会。

　　“咦，雪晗呢？”龙强奇怪的问道。

　　“额，她啊？应该找宇辰去了吧？”

　　“算了……我们快点行动吧，等宇辰的信息就行了。”一行人，消失在了情倾天下的公会驻地，展开了一场被后世的玩家们无法忘记的战斗。

　　这一战，惊天动地，响彻了整个炎黄，而这一战，宇辰觉醒成为了炎黄大陆无人敢小觑的超新星。

　　战火已经在玄武，白虎，皇城三大城市蔓延开来，都是来自各方云集的势力，看不爽二话不说便开打，从小规模变成大规模，悍死不畏的厮杀着。

　　玄武城西北森林，王者工会此次出动大约五十万人马，而帝王工会也派出了二十万等级上百的精英，这其中就包括了血色战歌所带来的十二血将。

　　起阵容无比强大，帝王工会的玩家几乎可以一以当十，更何况这其中还不乏高手，甚至是血色战歌这一人抵万人的存在？

　　“所有人开始公会频道，一旦发现村子模样全速通报！”白天明心急如焚，他必须在第一时间找到公会之地，抢占先机，成功的夺下这第二片领地。

　　他知道，成败就在此一举，帝王工会虽然如日冲天，但是也不能明目张胆的做的太过分，毕竟这其中牵扯太多错综复杂的关系，而白龙无忌无法明着做的事情，自然要找一个人暗地操作，而他就是白天明。

　　所以这一次的驻地对白天明来说十分的重要，能否成功的得到白龙无忌的赏识，家族地位能否提升可都靠这一次了！

　　不容马虎，更不能有半点闪失！

　　“十万人，不，五万人分散一队，开始寻找，务必最快的时间内找到领地，发现领地者重赏！”白天明财大气粗的说道，不过他很有心机，并未说赏什么。

　　“会长，五队遇到了月神殿的玩家，吗的，我们起了冲突，对方很是嚣张！”一个总团长传来了让白天明愤怒的消息。

　　“吗的，你们在什么位置？”白天明大怒，月神殿？尼玛朱雀城不好好的呆着，跑来玄武城凑热闹，对于白天明来说，他们就是来抢他钱的！

　　“坐标234。3445！”

　　“我马上来！”白天明低沉着声音说道。

　　“怎么？有麻烦？”血色战歌和白天明在一起，一来是得到了命令，适当的保护白天明，二来血色战歌也不喜欢找领地这么麻烦。

　　“月神殿的，有了罗刹在身后撑腰，现在和我们公然叫板！”白天明一脸怒气的说道。

　　“哦？走，看看去！”血色战歌为人虽狂，却对帝王工会的荣耀十分看重，听到月神殿代表罗刹的势力，而且还和王者发生了挣扎，他自然要去一看究竟。

　　“草泥马，你们王者了不起啊？你们可以在这里，我们凭什么不可以？”

　　“麻痹，这里是我们王者的地盘，我们说了算，要吗滚，要吗死！”

　　“卧槽，别以为我们怕你，兄弟们。上！”

　　“干什么！都干什么？月玉溪，你是想开战了不是？”白天明等人刚刚来到这里时，就已经听到了一片大骂之声，眼见就要战斗，白天明适当阻止，现在对他来说找领地要紧啊！

　　“嚯，这不是王者会长白玉堂吗？怎么？欺负我们人少不是？”见白天明身后跟着密密麻麻的一片，月玉溪也有些心寒，不过想到罗刹的承诺，便挺直了胸膛一脸不屑的问道。

　　“哼！别以为我不知道你们的目的，告诉你，别妄想得到领地，我要定了！”白天明霸气无比的说道。

　　“你说要就要啊？以为我们好欺负不成？”月玉溪神色一凛，拔剑怒道！

　　“哟哟哟，月玉溪是吧？”血色战歌最见不得小人得志了，阴阳怪气的笑了笑，一脸鄙夷的目光看着月玉溪。

　　地狱的佛，月玉溪也认出了眼前这魁梧的男人，心里打了一个冷颤，他还没有那个胆子敢和血色战歌公然叫板，缩了缩脖子：“领地有本事谁拿，你的人霸道，我们说了两句而已！”

　　“哼！赶紧滚！”血色战歌也是知道轻重的人，怒吼了一声。

　　月玉溪面色难看，却咬着牙转过头对着他身后的一群兄弟说道：“走！别的地方找！”

　　一群人愤怒不已的离开，临前狠狠的瞪了一眼白天明和血色战歌。

　　“吗的，要不是顾全大局，劳资杀了他们！”白天明破口大骂。

　　“有机会的，当务之急还是找寻领地吧！”血色战歌安慰道，现在领地重要，白天明和血色战歌有信心，只要第一时间找到领地，那么他们便有百分百的必胜把握。

　　可是，谁能想到，他们找破头的领地，此时此刻，会在他们意想不到的人眼前，而且这群人是白天明最不想看到的！

　　“靠！”

　　“不是吧？”

　　“老大，你……你难道一开始就知道会在这里了？”林天将宇辰视为神一样的敬仰着。

　　“去你的，哥又不是未卜先知，不过他刷新之后，我就知道了。”宇辰轻描淡写的说道，此时此刻，林天，白鬼，宇辰三人正在一座耸立的悬崖之上，而在悬崖的下方，一处座落的小村庄映入他们的眼前！

　　毫无疑问，这便是玄武城刷新的领地！

　　此时此刻就在宇辰他们的面前，也难怪林天会如此的激动！

　　决定玄武城命运的时刻，终于到来！


第五百三十八章—玄武乱世（二）

　　林天很鸡冻，甚至很亢奋，他从未想过梦寐以求的领地此时此刻就出现在他的眼前，这让他有点无法接受这样的事实。

　　一脸迷茫的看向了宇辰，原本激动的内心却瞬间平静了下来，因为他看到了一张冷漠淡然的脸，宇辰仿佛丝毫没有对领地的刷新感到兴奋和激动。

　　想到了之前宇辰对自己说的话，林天也瞬间冷静下来，调整呼吸，深吸了一口气，站在高耸的山崖之上，林天的心境在发生飞速的变化。

　　“老大，我去把领地夺过来！”林天平复了心情说道。

　　“你2啊！你还真以为你一个人能夺下领地啊？不急，咱们就坐在这里看好戏好了。”宇辰忍不住骂了一句，这林天虽是可造之才，不过这货未免太不淡定了。

　　也不知道谁一年前因为在游戏中赚了五千块都一夜未眠，不过时不同往日，宇辰自然不会把自己的事情告诉别人了，很容易破坏伟岸形象的。

　　“可是，老大，他就在我面前啊，梦想就在面前，我能不激动吗？”林天惊呼了起来，可他没有想到，就是梦想两个字刺痛了宇辰的心。

　　宇辰的表情瞬间沉默了，林天还以为他生气了：“老大……我……”

　　“不关你的事，不过现在不是时候，我只是想起了一些事情罢了。”宇辰摆摆手，阻止了林天的胡思乱想，梦想，这两字对宇辰而言充满了重要的意义。

　　“呵呵，想要凭我们几个夺下领地，不仅要靠实力，也要懂得投机取巧，我们就在这里看好戏吧”宇辰皎洁一笑，好戏？

　　什么好戏？

　　就在他们两疑惑不解的时候，很远很远的森林大地之中……

　　“滴滴滴滴滴滴！”

　　白天明正在试图寻找领地，就在这个时候，信息想了，一看是匿名？直接无视，可是信息声又继续响起，白天明不耐其烦的打开了信息，可是信息的内容却让白天明愣住了！

　　他一脸震撼的停留在了原地，双眼睁得很大，众人都被白天明这突如其来的举动给惊吓到了，就连血色战歌也是一愣！

　　拍了拍白天明道：“天明，你怎么了？”

　　“啊！！！”白天明犹如晴天霹雳的回过神来，来不及解释，脑海中在思索着这条信息的重要性，因为这个匿名信息居然是告诉他领地的所在位置！

　　白天明当然不信，可是在这种时候，迫切想要找到领地的白天明即便不信，也不会放弃这个消息，而且，刷新的位置是幽暗密林？这个地方，不就是所有人都还没有涉及的地方吗？

　　整个玄武城的玩家都展开了地毯式的搜索，可偏偏还没有领地的消息，一时间白天明居然有点相信这个消息了。

　　目光一凛：“战歌老哥，带着十二血将跟我来，不要引起风吹草动”白天明谨慎的说道，然后又将其余人安排到幽暗密林的附近，生怕打草惊蛇，让其他人获得了消息。

　　见白天明如此神秘，血色战歌也不多问，使了一个眼色，十二人便跟在了他们的身后。

　　“天明，怎么这么紧张？”血色战歌知道，白天明是一个做大事的人，这点可以轻易看出，而且这几日的接触，白天明的手段让血色战歌都有些佩服，这还是第一次看到他露出如此表情。

　　白天明阴沉着脸：“有人告诉我领地位置，可却是匿名，不管是否真的，我也要去看看！”

　　“什么？”血色战歌倒吸一口凉气，有人告诉白天明领地位置？就算这是陷阱，恐怕也没有人能抵挡这个诱惑吧？可是，对方为什么要说出来呢？

　　不仅是血色战歌疑惑，白天明也是如此，所以他并没有因为领地而兴奋，反而在思索着是谁？难道有人想阴他？不过白天明不担心，他已经让其他玩家从各个不同的方向靠近幽暗密林领地所在的位置。

　　可是随着白天明的深入，他越发的觉得信息的可信度，因为平时怪物林立的幽暗密林变得异常平静，这不就是和第一次刷新领地的情况一样吗？

　　想到这里，白天明窃喜，几个健步如飞开始狂奔向了那匿名信息给他的坐标位置，按耐不住内心的喜悦，白天明和血色战歌一行人穿过了茂密的森林之后，来到了一个视野广阔的山崖处！

　　迎面，是一个大约百米高的山崖，郁郁青葱大树遮挡，周围的蔓藤更是可以攀岩，此处景色怡人，风景秀丽，可是他们却不是欣赏这些，而是山崖之下那冒着白烟的村庄！

　　“领地！”白天明和血色战歌惊呼了起来，对视了彼此一眼，目光中满是震撼，那个信息居然是真的？可是为什么要告诉他们呢？

　　白天明和血色战歌来不及过多思考，十四人冲了出去，一定要第一时间获得领主令才行啊！

　　“白玉堂？血色战歌，麻痹，不好，不要让他们抢先了！”可就是白天明和血色战歌冲出去的那一刻，罗刹一行人同样出现在了这里！

　　“罗刹，月玉溪，还有风雷水火！”血色战歌倒吸一口凉气，罗刹居然亲自带人参与这一战，这家伙难道就不怕十大工会的仲裁吗？

　　“吗的，快抢领主令！”罗刹大骇，他莫名其妙的收到了一个匿名信，居然是告知他领地所在的位置，原本还有些不信，可是眼见为实啊，就当他窃喜万分的时刻，却突然发现了白天明的存在！

　　“十二血将，拦住他们！”血色战歌第一时间下达了命令，同时对着白天明大吼：“天明，走，你我两人去抢夺领主令！”

　　“好！”

　　“风雷水火！拦住血将，玉溪，随我抢领主令！”罗刹说罢，身影消失，血色战歌面色一沉：“小心罗刹！”

　　很显然，罗刹的BT似乎连血色战歌都有些恐怖，虽然他强大，可是终究无法和皇城名震天下的会长相比，罗刹虽然阴险小人，可是实力却不容置疑，这也是血色战歌为什么第一时间选择夺取领主令的原因，正面对决他不怕罗刹，就怕他玩阴的啊。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　风雷水火四人，对上十二血将居然旗鼓相当，而且罗刹这家伙多带了不少人，那些人也能暂时的牵制十二血将，何况风雷水火也是冥皇的得力大将，想要分胜负，仍然需要时间。

　　四个人，在平地中疾驰狂奔，而罗刹的身影也早已经消失，白天明和血色战歌已经来到了村子的面前，这是一个规模不大的村子，三户人家，并且还泛起了白烟，这居然NPC做饭的时间。

　　他们来不及吐槽，就在血色战歌和白天明跨入大门的霎那间，血色战歌身体猛然停止：“小心！”一把拉住了白天明的肩旁，奋力一拉将其拉回，下一秒，阑珊之前一道触目惊心的划痕从空气中落下，地面下留下了一道狰狞的剑气。

　　“吗的，罗刹，你不要欺人太甚，皇城驻地你不去争，你现在是什么意思？不怕被天下人笑话吗？”血色战歌和白天明背靠背，这是最为正确的判断。

　　“嗯！皇城？你觉得皇城能有我的机会吗？五大领地工会执掌皇城，别以为我们什么都不知道，白龙无忌也好，修罗也罢，甚至连倾城那群贱人也在明争暗斗，巩固自己的实力，他们会给我们机会？皇城的驻地，早已经决定是谁的了！吗的，若不是你们欺人太甚，我怎么会出此下策？”空气中传来了罗刹愤恨不满的声音！

　　“哼，怪你自己没本事！”血色战歌不屑的冷哼道。

　　“是啊？怪我没本事，所以，我在这里杀了你们，那也怪你们没有本事了！”罗刹突然暴起，不再说话，血色战歌和白天明额头上冒下冷汗。

　　而这个时候，月玉溪却首当其中进入了村庄！

　　“天明，你去做了他，我来阻止罗刹。”血色战歌拔出长枪，血红色光芒大阵，面对皇城的风云人物罗刹，血色战歌也不敢有丝毫的大意。

　　“开始！”血色战歌一声大喝，眼神一凛：“血之狂暴！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一瞬间，整个地面暴起一阵血红色光芒，趁着这个机会白天明拔剑而出，快剑白玉堂不是浪得虚名，一个瞬足飞奔而出！

　　“哼，找死！”空气中罗刹爆喝，匕芒闪现而过。

　　“吗的，少看不起人！”血色战歌长枪脱落，叮当一声响，长枪和匕首辉映交锋，不过让人震惊的是，罗刹的身影并未出现，反而在空气中冷冷的说道：“不愧是的地狱的佛……”

　　“就让你看看我的厉害！”罗刹说罢，身影再一次无声无息的开始运作，血色战歌神情紧张起来。

　　而趁着这个机会，白天明也是冲向了月玉溪，两人都是百级侠客，一个瞬足追上，白天明浑身都释放出了燃烧的火焰！

　　“月玉溪，找死！”

　　“火魔烈焰斩！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　爆炸声，响彻了天际，混战的开始，谁也没有发现山崖之上三个身影正在俯视着身下所发生的战斗！！


第五百三十九章—玄武乱世（三）

　　一阵清风掠过，卷起了一阵尘土，景色怡人的幽暗密林最深处，断崖之上三双眼目不转睛的盯着山脚下正发生的战斗，他们的眼中充满了戏谑的味道。

　　“老大？是您把消息发给白天明和罗刹的？”林天还震惊于眼前所发生的事情，宇辰之前让他看好戏，一下秒领地便被白天明所知晓，而且连罗刹都来了，这要是和宇辰没关系，他打死也不相信。

　　“额？不止白天明和罗刹哦，不过这两人倒是出乎意料的来的最快，他们这种人居然也会相信！”当看到罗刹和白天明来这里之后，宇辰并未太多惊讶，真要说的话，宇辰还有些不满，那就是现场的人数太少了。

　　是的，太少了，这远远没有达到宇辰预期的效果，看来这年头，说真话还真的没有几个人相信啊？

　　白鬼一直沉默，没有说话，不过只要宇辰有命令，他便会毫不犹豫的冲出去执行！

　　“林天，让你的弟兄们到这里来，并且散发消息，说白天明找到领到了，而且我相信，白天明的人马很快就到了，到时候就会引起无数玩家的注意了！”宇辰微眯着双眼，犹如恶魔般微笑说道。

　　“老大，到时候岂不是越来越混乱了！”林天有些担忧。

　　“越混乱越是好！”宇辰笑着说道，一切都在自己掌控中的感觉真的很不错，特别是将白天明玩弄在手掌之间的感觉更加不错！

　　还在其他地方漫无目的寻找的人们，他们期待着自己第一个发现公会领地，可惜他们不知道的是，早已经有人发现了领地，并且已经展开了争夺！

　　“老大找到领地了，在幽暗密林，坐标XXX，兄弟们赶紧走啊！”就在众人都在寻找的时刻，突然一个胸前有情倾天下标志的成员对着无数人吼道！

　　“草泥马，你用的是公众频道！”一个为首的男子一巴掌拍向了他的后脑勺。

　　那玩家大惊失色：“啊？老大，我错了，我错了，我们赶紧去吧，老大所，要快点到啊！”

　　“吗的，成事不足败事有余！”

　　在一片骂声中，情倾天下的兄弟们开始向幽暗密林狂奔，而剩下的一群玩家们纷纷面面相觑，满脸震惊之色，甚至还不解的望着他们背影。

　　足足过去了几十秒后：“快跟上！找到公会领地，把消息告诉老大啊！”一瞬间，领地在幽暗密林的消息便传遍了整个玄武城！

　　“领地出现了。幽暗密林坐标XXX。XXX！”

　　“老大，我是小狗啊，领地出现了，现在全部人都赶过去了！”

　　“会长，我是您的基佬啊，赶紧的啊，领地刷新了，在……”

　　混乱的玄武城所属范围之内，无数关于领地的消息开始传开，特别是之前收到信息的公会会长们，更是满脸的不可思议，因为这个坐标，和一个匿名玩家的信息一模一样啊！

　　现在，他们后悔死了，可惜这个世界没有后悔药，也许还来得及，所有人都抱着这个目的开始冲向了幽暗密林，奇迹般的没有受到任何的阻碍。

　　等到他们来到这里是，果然发现了村庄，各大会长满脸窃喜，来不及多想一个个开始向村庄狂奔！

　　“噗！”

　　可就是这个时候，一阵沉闷的轰鸣响起，下一秒，一串泛起的尘土之中，一个血红色的身影出现在他们的面前。

　　人们倒吸一口凉气，因为这个血红色战甲的男人赫然是血色战歌，地狱的佛，很快，他们还发现了十二血将，甚至还有冥皇风雷水火的存在！

　　各大会长惶恐不已。

　　血色战歌心底一沉，这罗刹实力居然如此强悍，手掌心渗出了一丝鲜血，就在这个时候，四面八方突然涌出了无数的玩家！

　　血色战歌的愣神，却给了罗刹暗杀的机会，不过当他刺向血色战歌的那一刻，罗刹也发现了这些玩家的存在，顿时一惊，这么快就暴露了？

　　“吗的，罗刹，在这么打下去，到时候我们什么都得不到，抢领主令，谁抢到归谁！”血色战歌大喝道。

　　罗刹放弃了暗杀，因为他的隐身时间过了。

　　罗刹现出身影，让在场的人都是为之一颤，他们怎么也没有想到，皇城十大工会之一的会长罗刹居然会出现在他们的面前。

　　可是，没等他们回神，血色战歌和罗刹突然冲向了村庄之内，这些会长纷纷大骇，也顾不得那么多了，利益面前，只有拳头才是王道啊！

　　“兄弟们，抢领地啊！”

　　头脑发热的各大会长疯狂的杀向了驻地，而也有一些冷静的工会暗藏四处，伺机寻找机会，就算罗刹在又如何，他们的身后都代表着一定的势力，并不见得谁怕谁，只要获得领地，那就有资格批判谁对谁错！

　　血色战歌和罗刹一马当先，等到他们进入这里是，里面已经一片狼藉，村民总共十八人，三户人家，男女老少皆有，而此时此刻，让血色战歌和罗刹愣然的是，倒地的一方居然不是这些人，而是白天明和月玉溪！

　　“天明！”

　　“玉溪！”

　　“这是怎么回事？”

　　“吗的，血色大哥，这些家伙很强，特别是那个老头子！”白天明怒吼道。

　　月玉溪的回答和白天明一样，四人顿时戒备了起来，也顾不得系统的提示，一脸诧异的望着领地内的十几人！

　　他们倒是忽略了这领地不是这么简单轻易就能得到的，一瞬间，四个人从敌人变成了合作关系，谨慎的看着眼前这五个壮汉，三个花甲老人，还有七八个小伙子青年，以及三名美丽可爱的少女。

　　“尔等擅闯小村作甚？如在不速速离去，休怪老夫不客气！”一头白发，精气神却十足的花甲老人对着罗刹几人大喝道。

　　“老头子，你就是村长吧？”罗刹舔了舔匕首，目光阴寒的问道。

　　“正是老夫！”老村长回答道，一脸正气，丝毫不惧。

　　“把领主令交出来！”罗刹怒吼道。

　　“妄想！”老村长神色一凛，浑身释放出凌厉的气势，不过血色战歌和罗刹并未受到影响，他们只不过是拖延罢了，一旦工会的人马到齐，便是大开杀戒之时。

　　“领地我们来了！”

　　“咚咚咚咚！”

　　大地都在颤抖的声音，地面上一阵黄沙飞腾，浓烟不断的升起，一瞬间成千上万的公会会长出现在了村庄的眼前，而他们对面的人便是血色战歌和罗刹。

　　“停！”会长们几乎下达了同样的命令。

　　“一群乌合之众，你们也想来争夺领地？”罗刹不屑的看着眼前这些人，虽说微不足道，可是他却不能允许出现任何差错，毕竟狗急了还能跳墙，所以在这之前，必须威慑在场所有人。

　　“你们，是想遭到帝王工会的报复吗！”血色战歌也适当的开口！

　　“草，只许州官放火不许百姓点灯吗？你们可以，我们为什么不可以，谁有本事就是谁的！”也许是被打压惯了，也许是血色战歌和罗刹过于欺人，顿时有胆大的会长撕破脸说道。

　　“你说什么！”血色战歌和罗刹均是阴沉着脸冷冷的问道。

　　“草，别以为你们大公会了不起，难道你们还能剥夺我们选择的权力吗？”

　　现场起了争执，不过很快的，随着大批王者工会帝王工会，冥皇工会和月神殿工会成员的涌入，刚刚那些叫嚣的会长也闭上了嘴。

　　见其他人纷纷闭嘴，罗刹这才观察起在场的情况，他这边人已经全部到场，汇合月神殿足足五六十万，而且还有远处的玩家敢来。

　　可是，真的要撕破脸和帝王工会为敌？

　　“血色，如今的情况你也看到了，不如这样？我们双方分别派出十人，击杀眼前这些NPC，夺取领主令，最后领主令谁拿到就是谁的，没拿到的带着人离开。你看怎么样？”罗刹已经给了血色战歌一个台阶下。

　　毕竟十大工会之间一旦爆发战争，那是不可想象的局面。

　　血色战歌也知道孰轻孰重，他这边有十二血将，除开四名，他和白天明加入，白天明的度他也看到了，确实惊人，并不是么有机会。

　　“好！”

　　于是，双方划出哥道道，二十人走进了村庄，而其他工会的会长们只能干瞪眼，你看看我，我看看你，不知所措，也有很多玩家选择了静观其变。

　　“老大，怎么办？那些人貌似害怕了！”见刚刚还牛逼哄哄的会长们在白天明和月玉溪的人马赶来之后便萎缩了一样退后，林天微微有些不满。

　　“不急，耐心，现在才刚刚开始！”宇辰一副成竹在胸的自信，事实上，他根本没有指望过那些人做出什么，只不过是想让白天明损失一点罢了，毕竟，颜阳，龙强他们那边也正在展开行动了！

　　放眼望去，整个地面上硝烟四起，卷起一阵黄土的沙尘，人们都屏住了呼吸望向村庄前的一幕，一行二十人，向一群NPC们伸出了毒牙！


第五百四十章—领地争夺战

　　“计划已经展开，我会尽量制造混乱，等我消息。”

　　王者领地，白天明留下了三十万大军，二十万NPC镇守此处，在白天明看来，他根本不担心谁敢吃了豹子胆打他的注意，可是他千算万算却忽视了宇辰这一个恐怖的存在，这也意味着他的失败。

　　“宇辰说已经成功引起骚动了，只要混战开始，我们便立刻行动，到时候白天明就无法即使抽身了，复活点的人手一定要安排够，不把他赶尽杀绝，死的就是我们，这个时候收起那不值钱的怜悯之心，记住了，我们要的是胜利！”公会内部，龙强，颜阳他们不断的下达各种命令。

　　“是！”百万人的回答在工会频道震耳欲聋，而作为联盟的负责人，风云天下和雄霸也感到鸭梨很大，同样的也隐隐有些期待和兴奋。

　　王者领地这边，龙强颜阳他们已经展开了行动，只待宇辰一声令下，那么便可进行攻陷，有紧张，有激动，也有兴奋。

　　而玄武城，位于数千里外的幽暗密林。

　　无数的玩家得到了关于领地的消息之后疯狂的涌入了这一片平时不敢涉足的区域，可是今日，所有人却出奇的没有受到任何的攻击。

　　他们还以为是领地刷新的缘故，其实真正的原因是，这里的怪物都被斩杀，距离刷新仍然还有一段时间罢了。

　　等到无数玩家疯狂涌入之后，人们惊骇的发现这里早已经被占领，而且占领领地的不止一个势力，而是两个，准确的说有点复杂，因为那是四大势力。

　　一字排开，二十余人，包括罗刹，血色战歌在内，王者工会会长白玉堂和月神殿会长月玉溪都在其中，身后是十二血将的八人，而另一边是冥皇的风雷水火！

　　“希望罗刹会长遵守约定！”血色战歌临前望了一眼罗刹，此人阴险狡诈出了名的，和他合作，就要把小命给悬挂起来，没准就被他坑死了。

　　“放心吧。”罗刹轻描淡写的说道，遵守约定？的确会，不过过程中，我可没说不能反水啊？罗刹在心里如此阴险的想道。

　　“罗刹阴险，战斗中一定要注意他的举动！”组队频道内，血色战歌谨慎的提醒所有人，众人点点头，进入了村庄！

　　“叮咚，您以进入领地范围内，夺取领主令后，不可离开领地周围十里之内，领地一旦掉落，不会重新计时，请慎重保存！”

　　随着系统的提示音响起，二十人都提心吊胆起来，而进入领地之后，罗刹便诡异的消失了，他的消失也给血色战歌一群人无形中增添了压力。

　　“NPC十八人，尽量靠近村长，夺取领主令之后便投入保护之中，千万别出任何差错！”血色战歌提醒的话，同样是罗刹提醒的话语。

　　他们开始行动，周围的玩家原本淡定的也开始蠢蠢欲动起来，而村庄之前，四大势力的成员已经将其他人挡在外面，一半看着里面，随时会冲进去，一半盯着外面，阻止人群暴起。

　　“动手！”伴随血色战歌的大喝，战斗瞬间打响！

　　“哼，不自量力！”

　　来人身材魁梧，马刀跨于腰间，战斗瞬间展开，那把斩马刀巨大异常，一道凌厉剑气挥发，顿时打乱了他们的阵形，不过这些人都是高手，瞬间便把这10人分成了三份，三个老头子，八个小伙子，几个大汉，还有三个小女孩。

　　三个女孩被大人们保护在其中，血色战歌和罗刹很明显低估了这些人的实力，特别是那四个壮汉，一人斩马刀，一人开山刃，一个手持双锤，另一个长枪在手，这四人配合默契，威力更是强横无比。

　　而最恐怖的是，那三个老头还未出手，当罗刹和血色战歌两人出现在三个老人的眼前时，战斗这才真正的拉开序幕！

　　“烈焰狂龙！”

　　“风破刃！”

　　月玉溪和白天明首当其中，一个火系侠客，一个风系侠客，两人都是隐藏职业，等级也高达112级以上，起实力本身不俗，联合各自的伙伴，和那NPC也战得旗鼓相当，双方你来我往，刀光剑影不断的闪现。

　　不知道的还以为在看武侠大片。

　　“血之狂暴！”

　　“轰轰轰！”

　　战斗开始，血色战歌便发挥出了强大的一幕，他魁梧的身躯在三个老人之间疯狂的进行攻击，这三个老人手法虽然凌厉无比，奈何血色战歌一身铠甲护身，而且最糟糕的是，罗刹这个阴险小人时不时的会发动攻击。

　　战斗白热化，看的所有玩家目瞪口呆，这就是极限操作的水平，这就是自由模式战斗的玩家强悍之处，目前自由模式已经不是秘密，在炎黄也不例外。

　　不过真正能完全掌控的却不是很多，大部分玩家还是习惯系统战斗模式。

　　罗刹一直躲在阴暗处，他的隐身能持续时间是三分钟，这是他的极限，同时作为冥鬼刺客，他拥有一个恐怖的技能，攻击对手五次，便能将其致死。

　　刚刚，其中一个黑衣老人已经被他攻击了一次，只要四次，便能让他死亡，不过他不急，至少要消耗作为自由模式者的血色战歌的体力，不过为了让血色战歌能安心战斗，他会在关键时刻偷袭，这样血色战歌的压力并不大！

　　虽然知道罗刹的阴险想法，血色战歌有些气恼，可是战斗已经开始，他如果无法拖住这三个老家伙，那么便会有危险，不过血色战歌不是傻子。

　　你说一方十个就必须十个吗？暗地里，血色战歌早已经让盗贼团准备，只要他一声令下，战局就会发生巨大的改变，双方尔虞我诈，互相算计着彼此，殊不知，他们都是被算计的人！

　　“这个罗刹需要注意，隐身居然如此之长。”宇辰微微惊讶，他现在的水平和当初的沉默有的一拼！

　　“老大，我们什么时候动手？”林天显得有些兴奋，群雄之中一较高下，还有什么能比这更热血沸腾的事情？

　　“等到他们死的差不多的时候！”宇辰可不会浪费不需要的力气去战斗，一眼望去，下面的玩家没有一千万也有五百万了，而且这才刚刚开始，还有很多人都在向这里飞奔。

　　“好狠！”就在这是，白鬼深吸一口气说道，宇辰和林天的目光又看向了战场上。

　　“爷爷，爹，叔叔，不要啊，不要啊，你们这些坏人，不要打我的爷爷，呜呜呜呜呜”妙龄少女的哭泣在这一刻传遍了天际。

　　三个16，7岁的小女孩忍不住痛哭流涕，原因无他，因为罗刹的存在，三个老人已经去二，剩下的老村长苟延残喘的挣扎着，而白天明这边也成功的干掉了两个中年男子，那群小青年也被十二血将和风雷水火拖死。

　　毕竟他们是玩家，可以使用生命药剂，而NPC不行，加持了半个小时后，十多个强大的NPC只剩下七个。

　　“杀了那三个小女孩！”血色战歌和罗刹同时命令道！

　　于是，白天明一群人阴险的走向了那三个小女孩！

　　“我和你们拼了！”手持战锤的男人拖着浑身鲜血的身体冲向了他们，可是却遭到了惨痛的击杀！

　　“炎，灭！”

　　“风刃散华！”

　　利刃，战刀，长枪，全数贯穿了这个男人的身体。

　　“爹！！！”

　　“大伯！！！”

　　身后的三个女孩痛苦的喊道，她们眼睁睁的看着自己的亲人倒下，她们只能眼睁睁的看着这些无情的坏人杀掉了他们这个世界上最亲的亲人！

　　“二牛，小心！！”老村长一声大喝，只见风雷水火四人突然杀向了最后的一名青年男子，本就疲惫，再也无法抵挡这群人猛烈的攻击后，二牛惨死在了他们的手中！

　　“哥哥！！”

　　呐喊，哀嚎，哭诉，响彻了这一片诡异的大地之上……但是，人们却没有丝毫的同情和怜悯，因为在他们的眼里这群人不过是一堆数据罢了。

　　可是，就是那两个哥哥，却猛然刺痛了山崖之上白鬼的内心，他望着那群无辜的小女孩，委屈，无助，绝望的眼神，深深的映入了他的眼帘。

　　紧握着拳头，白鬼不由自主的释放了死亡的气息，这让他身边的林天和宇辰都是一震。

　　“不要，求求你们，不要杀爷爷，求求你们！”

　　绝望的泪水打湿了脸颊，三个少女伤心欲绝的看着已经成为尸体的亲人，老村长因为气结，猛然吐出一口鲜血。被血色战歌和罗刹趁机钻空，两道强大攻击落下，老村长的身躯顿时退后数米之外。

　　嘴角猛然吐出鲜血，老村长之前还凌厉的双眼变得一片浑浊。

　　“我把领主令给你们，放了我的孙女。”老村长指了指绝望的三个少女。

　　“爷爷，不要，不要，我们不要你死！”

　　“求求你们，不要杀我爷爷！”

　　“老不死的，你似乎忘记了你的身份，在我们眼里，你不过是一堆数据罢了！”

　　“谁拿到是谁的！”村长已然强弩之末，血色战歌和罗刹顿时暴起，不顾一起的冲向了老村长，而就是他们冲去的瞬间，在场的所有玩家神色都紧绷了起来，纷纷拔出了武器，随时准备大战一场！

　　“不要！”少女痛哭的哀嚎，在这一刻响彻了整个峡谷之内。

　　“嗖！”

　　“白鬼，你干什么！”一个身影，猛然从山崖之上跳了下去，林天见状大惊失色，可是已然来不及，因为瞬间白鬼的身影已经一跃千百丈！

　　而这个时候，宇辰却是一脸震惊的看着白鬼的举动……却并未有责怪之意，只不过皱了皱眉头，若有所思道：“看来……计划还是赶不上变化啊？”

　　不过很快宇辰仍然恢复了那自信的神采，无论发生什么，一切都仍在他掌控的范围内，没有谁能阻止他的前进的步伐！！


第五百四十一章—白鬼出手

　　“老东西，死吧！”随着那声大喝响起，整个空地内死一般的沉寂，人们都敛气深呼吸，生怕错过领主令掉落的那一刻！

　　幽暗密林深处，一场大战无情的剥夺了这一群守卫家园的NPC的生命，在无数玩家的眼中，他们只不过是数据，他们只不过是眼中那微不足道的一堆数据罢了！

　　然而，并不是所有人都这么认为，比如，白鬼！

　　他是感恩的人，进入游戏第一天便来到了一个神秘的世界中，在那里，他遇到了和玩家们一样充满了感情的NPC，在白鬼的眼中，他们不是数据，而是有血有肉的生命啊，也许他的认知会让无数人所嘲笑。

　　可是，当那三个小女孩呼唤着他们亲人的名字那霎那，他一阵悸动，白鬼十分的清楚，从小便和妹妹相依为命的他更明白没有亲人的痛苦！

　　所以，当血色战歌和罗刹发动最后一击的时候，他动了！

　　纵身一跃，百米之下的悬崖下，无数的玩家正屏住了呼吸看着村庄内的战斗，只要老村长一死，领主令必出，无数的玩家在这一刻紧握了手中武器！

　　“准备行动！”

　　“准备行动！”

　　几乎全是这一句话，却表明了这些人的决心，即便与帝王和冥皇两个公会做对也在所不惜，因为他们的身后同样代表着其他的工会势力。

　　战斗一触即发，而那三个可怜的少女却惊慌失措的呐喊着，她们的哀嚎无人理会！

　　“爷爷！”

　　罗刹和血色战歌都选择了最后的一击，毕竟在他们的眼里，老村长只不过是NPC罢了，杀了就杀了，他们动手的同时，白天明，月玉溪等人更是一脸凝重，就是那一霎那，他们狂奔而去！

　　“抢领主令！”伴随着一声呐喊大喝之声，罗刹和血色战歌同时发动攻击！

　　“死亡枪击！”

　　“冥鬼刺！”

　　伴随着血色战歌和罗刹攻击的落下，就在人们都屏住了呼吸准备战斗的那一刻，突然一道猛烈如火的身影从空而落入地面之上！

　　“罗生门！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一阵风尘四期，黄沙漫天飞扬，伴随着那一道轰鸣响起，无数的玩家在这一刻展开了行动，他们蜂拥而至，冲入了村庄大喝：“冲啊！抢领主令！”

　　“冲啊！兄弟们！”

　　“拦住他们！”白天明面色狰狞怒吼。

　　果然，总和七十万的帝王工会和王者工会联军在一瞬间作出了战斗姿态。

　　“不要让他们进来！”月玉溪也及时发动防御，一瞬间百万大军和数百万玩家对峙，整个战场之上弥漫着浓浓的硝烟和火药味。

　　“等等，不要轻举妄动！”可就是双方一副激动并且要大战的时候，血色战歌和罗刹一声大喝，他们用的是区域频道，所以一瞬间整个躁动的世界安静了下来。

　　罗刹和血色战歌在人们的注视下并没有第一时间争夺领主令，反而一脸震撼的看着他们的眼前，一阵尘土飞扬的村庄内，无数人都被血色战歌和罗刹等人的举动弄糊涂了？

　　这种时候不是应该冲上去抢领主令吗？为什么他们愣在了原地，而且还不敢上前一样……

　　“吗的，是谁，滚出来！”罗刹阴沉着脸大喝，就在他们攻击村长的那一瞬间，突然感觉自己的力道被什么东西阻挡了一样。

　　血色战歌和罗刹都没有轻举妄动，反而第一时间退后了数步，能同时挡下自己和血色战歌的攻击，此人绝非普通玩家，所以，他们一脸谨慎的望着原地。

　　而其他的玩家们更是愣然，很显然，有人插手了？在百万人马之中，有人居然在村庄内插手？这怎么可能？难道一开始就有人潜伏，疑惑占据了所有人的内心。

　　很快，人们便得到了心中的答案。

　　当尘土渐渐的消散，一面巨大的身影映入他们的眼帘，随后这巨大的黑影缩小，直到一个人影出现时，玩家们的心这才悬了起来，到底发生了什么？

　　当尘土四散而去，白鬼的身影缓缓的出现在他们的面前时，第一个震撼的不是别人，正是白天明！

　　“白鬼！”玄武城的玩家们倒吸一口凉气，对于白鬼他们不陌生，这是不久前突然崛起的一颗闪耀新星，可是，他怎么会出现在这里？

　　“白鬼，你麻痹的，天堂有路你不走，地狱无门你却偏偏走进来，找死！”白天明勃然大怒，就是这个人让自己在玄武城大损颜面，如果他第一个恨的是宇辰，第二个是林天的话，那么白鬼就是他所恨的第三人！

　　同样恨不得吃他肉，喝他血。

　　“哪里来的垃圾？滚开，否则死！”罗刹阴沉着脸，第一时间便查看白鬼的信息，可是得到的结果却让他惊骇万分，因为他根本查不到！

　　他可是118级恐怖的存在？居然会无法侦查眼前这个玩家的信息？

　　白鬼的目光看向了罗刹，冷笑了一下，又一扫在场的所有人：“像你们这样的人，怎么能明白失去亲人的痛苦，对老人和小孩都不放过，你们……连垃圾都不如！”

　　他指着所有人说道，全场顿时寂静无声……

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”可是愣然了三秒之后，在场无论是敌对的玩家却全部都破口大笑。很显然，白鬼的话引起了哄堂大笑的结果。

　　“哈哈哈，白痴，白痴，NPC，他们是NPC，你要装逼也不是这样装的，无知，白痴！！！”

　　“哈哈，那个2B笑死我了！”

　　“吗的，我这辈子总算见到2B是怎么出现的了！”

　　嘲笑，辱骂，不堪，不屑，鄙视，无数这样的目光纷纷看向了白鬼，在他们看来，白鬼所说的话根本就是哗众取宠，让他们忍不住哗然大笑。

　　白鬼却并不生气，看向身后的老人和少女，咧嘴一笑：“你们没事吧？”

　　老村长愣了，三个少女也傻眼了，他们都已经自己要死了，可是最后一个年轻人救下了他们，那温和灿烂的笑容，顿时让他们心中一暖。

　　“小伙子……你不该出现的。”老村长知道，只要他身怀宝物，也就是领主令必死无疑，如今这个年轻人出来救他们，不管是虚情假意，还是真心实意，他都已经陷入了麻烦之中，这是仁慈善良的老村长不愿意看到的。

　　“没关系……”其实在出手前，白鬼就知道，自己的想法这些人无法理解，可是为什么要在意他人的目光？我做的，只是自己想做的事情而已。

　　白鬼抬起了双手，面对数百万玩家，神色猛然一凛大喝：“只要我在这里！我绝不让你们伤害他们！”

　　白鬼的话音很大，传遍了此刻寂静的战场上。

　　玩家们愣住了，因为他的话，也因为他的决心。

　　“晕了……这个世界上居然还有这种人？”兰心柔也发现了白鬼，却没有想到当初还有些可恨的白鬼居然如此的有情有义，对NPC居然可以做到如此地步？

　　“可是，白鬼怎么在这里？”一旁雪晗冷静的看着白鬼，他是怎么出现的？又为什么要出现在这里？难道白鬼真的发疯只是为了救那个老人和三个少女？虽然这样的举动确实让她们这群女生感到，可是颜雪晗并不是一个感性的人，冷静的分析下来，那么只有一个可能，白鬼的身后一定还有人？

　　“林天这混蛋，哥哥也是，都不回信息了。雪晗姐姐，哥哥回你了吗？”宇菲急道。

　　雪晗摇摇头：“头像是亮的，证明应该在附近，不过也说不好到底在哪……”

　　寂静了足足几十秒的大地，突然又一次传来了无边无际响彻云霄的笑意，这一次，笑的更加的疯狂，笑的更加的不屑。

　　人们看向白鬼的目光中充满了鄙夷和嘲笑，眼神更加的不屑白鬼这个人。

　　“啊……天啊，世界竟有如此奇葩，啊，天啊，世界竟然有如此人才……啊……神啊，你救救我吧……这么2的人居然是我的同伴！”

　　山崖上，林天一副很心痛的表情，都不敢去看白鬼，生怕和他有什么关系一样，这个时候，他恨不得一巴掌把白鬼拍死，这个人不仅沉默寡言，还有点2……这是林天的看法。

　　“老大，快让他抢领主令啊！”林天知道白鬼不会听自己的，所以求助的看向了宇辰，既然白鬼已经出手，那么自然要以拿下领主令为前提了！

　　“林天……看着下面，看着白鬼，看着这些人的战斗，你们所有人的想法都一样，认为白鬼是傻子，可是，真正傻的人却是你们，你还是站的太低了，等你站到和白鬼，甚至和我一个高度的时候，你就不会有这样的想法了。”宇辰炙热的目光看着白鬼，指了指那地面上嘲笑白鬼的玩家，又语重心长的对林天说道。

　　“老大……什么意思？”林天一瞬间内心有些悸动，可还是没能明白宇辰所说的话到底是什么意思。

　　宇辰深吸了一口气，脑海中的回忆犹如飞逝一般，他想起了那美丽的新手村，想起了那一群勤劳朴实的村民们，更想起了那村子中美丽可爱温柔善解人意，善良单纯的嫣然……

　　如今的她还好吗？

　　宇辰深吸了一口气：“白鬼做的没有错，他是一个真正的强者，一个真正的英雄，林天，你要走的路还很长，好好的看着这一场战斗吧……”

　　林天浑身一颤，目光再一次转向了战场上，白鬼，他这奇怪的举动，在自己辰哥的眼中却是正确的？

　　这句话，到底代表了什么？而自己，现在又在什么位置，距离白鬼，距离辰哥又有多远？

　　随着白鬼的出手，局势变得瞬息万变！！


第五百四十二章—白鬼阎罗

　　深呼吸，目光又一次的回到了战场上，林天思索着和白鬼的差距，至于宇辰，林天不敢去想象，随着过多的接触这个男人，他身上所散发的神秘之气越来越浓……

　　有的时候，林天都怀疑他是否来自炎黄大陆？

　　一个月前，明明还没有这么强大才对，可是一个月后，他就如同换了一个人一样，让人更加的捉摸不透，但是他知道，在他眼前的是个疯狂的男人！

　　能不疯狂吗？试图一己之力夺下领地？而且，事情的发展还都如期的一样正在进行着，只不过白鬼突然打乱了节奏而已，可是，辰哥不但没有生气，反而十分的赞许？

　　林天在思考的同时，宇辰同样也在思考着什么，很快他便给白鬼发了一条信息，既然白鬼已经出手，那么就应该利用这一点引起混战才对。

　　宇辰是为了拖住白天明他们罢了，如果让他们知道王者领地受到攻击，他们一定会放弃新领地，集体回程，而宇辰要做的便是让他们全部进入战斗状态，届时宇辰非常有把握能将王者七八十万人全部留在这里！

　　包括白天明在内，宇辰不会放过任何一个活口。

　　面对那响彻天际的嘲笑声，白鬼没有丝毫的表情变化，仍然那么的泰然自若，仿佛没有什么能影响他的内心一样，不过很快，白鬼的信息便响起，这是来自宇辰的信息。

　　白鬼神色微微诧异，不过却恢复正常，冷冷的看向了那望不到头的人头……玩家到底有多少？他不知道，但是这并不影响他的决心！

　　“来者何人，报上名来！”血色战歌不知白鬼是何人，想要一探究竟，看看他的背后是否还有同伙，他倒要看看是谁居然如此猖狂敢和他们做对！

　　“你还不配知道。”白鬼冷冷的看了一眼血色战歌说道。

　　此言一出，全体哗然，玩家们更是疯了一样的看向了白鬼，这家伙是真的牛逼，还是在装逼？要知道，眼前的这个血色战歌可是地狱的佛，帝王工会一大战将啊。

　　“好，很好！我会让你怎么死的不知道！”这还是有史以来第一次被人如此赤果果的藐视和侮辱，即便是罗刹也不敢这样对自己，眼前这无名小卒居然敢口出狂言大言不惭的说自己不配知道？

　　血色战歌怒了，作为死亡枪骑士的他长枪一顿，地面龟裂，浑身更是释放着恐怖的死亡气息。

　　“你们都不要出手，我要让这不知天高地厚的小子知道我们帝王工会的人不是好欺负的！”血色战歌大手一挥，阻止了蠢蠢欲动的所有人。

　　“罗刹会长，不会介意我来打头阵吧？”血色战歌被白鬼的挑衅而恼怒，也顾不得那么多了，在他的心中领地固然重要，可是男人的尊严更加重要。

　　“呵呵，既然血色战歌兄弟有意，那么我也不好夺人所好，就由战歌兄替我们好好收拾收拾这狂妄的小子，让他知道，我们十大工会不是好欺负的！”血色战歌出马？他罗刹可是求之不得，可是场面话还是说了句，目光又贪婪的看向了白鬼身后的那个老头子。

　　众人退后，把场地留给了血色战歌和白鬼，白天明更希望如此，因为他可打不过白鬼，而且看向白鬼的目光中充满了怨恨之意。

　　“小子，我手中不杀无名之人，报上名来！”血色战歌大怒，长枪一指白鬼，横眉怒目，一副大义凛然的模样。

　　白鬼淡然的看了一眼血色战歌，事实上就是晃了一眼，又低着头，竖起了一根中指摇了摇：“你……不是我的对手，让他来吧！”说着，指了指血色战歌身后的罗刹。

　　罗刹愣住了，血色战歌也愣住了，白天明愣了，月玉溪愣了，在场五百万的玩家全部都愣住了，挑衅，不屑，这是赤果果的打击！

　　这让自视甚高的血色战歌如何能接受？不说本人，就连罗刹都感觉愤怒冷冷的喝到：“就凭你？”

　　“吗的，你们不要动手！”血色战歌怒不可遏，他发誓一定要将这个混蛋击溃，一定要让他死的惨烈，于是，血色战歌伸出了三个手指怒道：“三招，三招劳资就废了你！”

　　“血性狂暴！”

　　“血之怒气！”

　　“愤怒！”

　　“死亡气体！”

　　“哐当！”

　　无数的加持技能在血色战歌的身体上游走，一瞬间他整个人仿佛置身于血海之中一样，那恐怖的力量让周围人都是一阵心惊胆颤，不由自主的退后了脚步。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“血之狂暴！”

　　“轰！”

　　随着最后的一道技能加持而起，血色战歌整个人都染成了一片血红，配合那血红色的战甲，长枪，他就如同一个血色的恶魔一样恐怖，怒发冲冠的看着白鬼，露出狰狞吃人的目光。

　　血色战歌一瞬释放的恐怖气息，让一些胆小的玩家胆寒，即便距离很远，他们也能看到那冲天而起的血红色火焰围绕在血色战歌的身边，这个男人愤怒了！

　　地狱的佛怒了，这是所有人的想法，并且他扬言三招之内击败白鬼，人们的目光变得炙热，高手的对决永远是那么的让人期待。

　　开始了……随着血色战歌缓缓的作出了攻击的姿势，人们的呼吸都变得急促起来，这一刻，他们突然觉得白鬼是如此的可怜，因为将会遭受到恐怖的打击。

　　“唉……他就算打得过林天哥，也打不过血色战歌的”兰心柔一脸悲凉的说着，看着白鬼的目光满是怜悯之色。

　　“不一定……”雪晗冷静的分析道，至少到现在，那个被所有人都不看好的男人，仍然是那一副死人脸，就连眼神都没有丝毫的变化。

　　“不知天高地厚的混蛋，去地狱为自己的自大忏悔吧！”血色战歌凝聚的死亡之气已经储满了整个血色战枪，血色战歌知道，他已经得逞了，蓄势一枪已经准备就绪，他要用最华丽，最为装逼的技能干掉眼前这个狂妄的男人！

　　临前，他还一声大喝，随后他就猛然的冲了出去，那一刻，人们都惊呼了起来，因为他跳起了出枪的姿势好帅，可是，人们的这个惊呼仅仅之持续的半秒钟……

　　“嗖！”

　　“你的废话太多了！”

　　“呲！”

　　就在血色战歌猛然跳起的那一霎那，下一秒，一个身影突然出现在了他的眼前阻止了他的举动，并且，还没等血色战歌反应过来，一只手诡异的出现在了自己的胸前，而他只感觉心脏一颤，血色战歌满脸不可思议的看向了自己的心口，那只手居然贯穿了自己的胸膛！

　　寂静……全场没有一个人敢说话，生怕打乱了这片刻的平静，那只手在滴血，那只手从前胸贯穿了后背，那只手，是夺命的，那只手，让全场的玩家都忘记了呼吸！！！

　　“不可能……不……可能……”

　　“秒杀……秒杀了！！！”

　　“用手秒枪了……天啊！血色战歌被秒杀了！！！”

　　人们终于从震撼中回过神来，当白鬼徒手贯穿血色战歌胸膛的那一刻，白天明脸色瞬间变得苍白，整个人都变得无力起来，而罗刹的眼中更是充满了震惊之色。

　　这个男人到底是谁？居然可以徒手秒杀血色战歌？他的手段并不华丽，他的攻击并不惊艳，可是他徒手贯穿血色战歌胸膛的那一刻，留给他们的却是无尽的震撼！

　　“秒……了？”兰心柔和宇菲，林思妮都惊呼了起来，他们不敢想象那个白鬼居然如此的强大，顿时明白，林天败给他根本不冤枉，反而是人家白鬼当初手下留情了！

　　“真的赢了！”就连宇菲都给白鬼的手段震撼了，她只是猜测，却没有想到这白鬼居然真的做到了。

　　死一般沉寂的现场终于出现了无数的呐喊和惊呼声，他们无法接受这个事实，更无法相信眼前的一幕，血色战歌，被玩家们誉为地狱的佛的死亡骑士，就这么在白鬼的手中死了？

　　“故意让你储蓄力量，也只有这种程度吗？还真的高看你了……”白鬼望了望他的尸体，不屑的说道，又抬起头指了指罗刹道：“喂，你，就是你……要出手吗？不出手我就带着这老头子和小姑娘走了。”

　　嚣张，狂妄，今天他们才算真的长见识了，有实力就是王道！

　　本来白鬼很低调的，可是他也无奈，因为有了宇辰的命令，他必须制造和挑起战火，不过距离预期的还差了一个关键，也必须尽快到手才行。

　　罗刹阴沉着脸，没等他开口，白天明却是怒吼了起来：“白鬼，卧槽尼玛，兄弟们，给我杀了他，为血色长老报仇！！！”

　　“不行！”罗刹怎么能让王者趁机进入呢？出声阻止道。

　　可是白天明哪里还会顾及这些？他们这边唯一的倚仗血色战歌都被人给秒杀了，现在的他已经对白鬼恨之入骨了，不杀了他千万次，难消心头之恨！

　　“兄弟们，冲啊！为长老报仇，杀了那个混蛋！”

　　十二血将一马当先，顿时七八十万人蜂拥而至冲向了战场，罗刹再也无法阻止，无奈只好作罢，大喝：“杀了那个老头，抢夺领地！”

　　此言一出，顿时把无数人拉了回来，这一刻，数百万人疯狂的冲入了领地的范围之内！

　　“是时候了，白鬼，行动！”山崖上，宇辰发出了最后一条信息。


第五百四十三章—领地之争

　　“冲啊！”

　　“抢领主令！”

　　“杀了他，为血色长老报仇！”不同的呐喊之音响彻了这一片密林的深处，因为断崖的存在更是传来了真真回音，久久不息的回荡在人们的脑海中。

　　罗刹一马当先，并未有隐身，这种时候，最重要的是抢夺领主令，隐身会影响自身的度，只见他化为一道离弦之箭，留下一个残影，便在第一时间接近了白鬼！

　　白鬼冷喝，突然双手拳头泛起浓烈的黑紫色气体，对着大地猛烈的捶打下去，目光一凛大喝咆哮：“猛鬼突袭！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　恐怖的风声，猛鬼的嚎叫，地面上涌现出无比恐怖的恶鬼模样向玩家们疯狂的掠去，那些人更是惶恐不已，这可是大面积的攻击啊！

　　“老爷子，赶紧把领主令给我，不然三个丫头有危险了！”阻拦了瞬间，白鬼却猛然回头伸出手了，焦急的看着老爷子！

　　老爷子的目光顿时一凛，沧桑的面孔在充满了不舍的神情，这是他们世代所保卫的东西，可是一看到自己的孙女，老爷子咬咬牙：“给你吧……”说完，整个人顿时都轻松了不少。

　　也就是那一刻，罗刹他们倒吸一口凉气，因为那个老头子居然把领主令交给了白鬼！

　　“麻痹，快抢领主令，杀了白鬼。”

　　“叮咚，玩家白鬼获得玄武城领地，倒计时12小时！”伴随着天际中响彻了一个通告，就连山崖上的林天都忍不住拍手叫好！

　　“老大，我去帮白鬼！”林天心急的说道。

　　宇辰拉住了他，摇摇头：“现在不是时候！”

　　“吗的，想要领主令，自己去拿！”在无数玩家瞩目的目光下，白鬼作出了一个让无数人都无法接受的事实，当他拿到领主令的瞬间，白鬼居然抬手想领主令抛向了天空之中。

　　老人神情恍惚，他原本以为这个年轻人也是冲着领主令来的，所以当白鬼开口向自己要的时候，老人有些纠结，可是一想，让那些混蛋拿到，不如交给这个年轻人？至少，他有情有义！

　　可是，让老人，甚至在场所有人都没有想到的是，白鬼居然就这么把领主令给扔了？这个举动不知道让多少玩家恨不得去撞死。

　　“快走！”白鬼释放一道黑暗色技能，一个箭步来到老人的身边，带着三个小女孩狂奔，根本没有丝毫的犹豫。这一了，老人的眼中满是诧异之色。

　　“唰唰唰！”

　　空中，那一道令牌飞舞，人们的视线全部看向了那黑色的小令牌，屏住了呼吸，开始随着身体不由自主的狂奔起来，白鬼的力道何等强大？

　　一扔十几里外，可惜的是，领主令不能超出十里之外的范围，所以自动反弹，于是，无数的玩家刚刚还在往后冲的情况，便疯狂的转过了头。

　　特别是罗刹和白天明，脸色别提多难看了，谁也没有想到，白鬼居然出如此阴招，这摆明了是要引起一场大乱战啊。

　　可是，即使如此，他们也不得不得到领主令啊！

　　“草！抢领主令！”人们折回，疯狂的如同潮涌一样，随风波流，而这震撼人心的景象，从山崖上才能看的清清楚楚，看着那犹如地震般在摇动的玩家，林天却怎么也高兴不起来。

　　他不明白，白鬼为何要将获得了领主令抛出去？这不是明摆着送给别人吗？可是，他突然间冷静了下来，发现事情并不是那么简单，又看向旁边一脸笑意的宇辰，林天越发的觉得如此？

　　“原来如此！”突然林天仿佛想到了什么关键一样，双眼泛起了炙热的光芒。

　　“哦？怎么？你知道什么了？”宇辰略带笑意的看着林天，这家伙终于开窍了吗？

　　“老大，你是想一石二鸟？不……不对，你是想乘此机会，让整个玄武城大变样，我终于明白了，终于明白老大为什么会如此有信息攻打王者领地了！”林天的气势神情猛然一变，看向宇辰的目光炙热无比。

　　“哦，你倒是说说看。”宇辰有心培养林天，这点毋庸置疑。

　　“嘿嘿，老大，如果我没有猜错的话，这下面的人，特别是王者的玩家今天一个也不会活着！”林天微眯着双眼，一脸兴奋的问着宇辰。

　　宇辰没有否认，点点头：“何以见得？”

　　“因为你……因为老大你的存在，也许，从一开始我就误会了，老大，你到底是谁？”林天激动的看着宇辰，他这一次看向宇辰之后，仿佛明白了一件事，这个人就是无所不能的神，经过他的反思，他绞尽脑汁思考着宇辰凭什么有如此的信息？

　　然而这么久了，他发现宇辰根本没有其他的倚仗，那么没有其他的，那就只剩一个，那就是自身，宇辰对自身的力量有着绝对的信心，那就是最大的倚仗！

　　我是谁？宇辰也很想问问自己，自己是弑神雨无尘？不……他失败了，所以不是，是雨随风？不，这只是一个假名，我就是我，只等新生的那一刻！

　　宇辰微微一笑：“我是谁，以后你会知道的，林天啊，在未来，我需要你们的帮助，我有很强的对手，强大到我们再见之时，他可以只手遮天，所以，我需要很多助力，我明白自己就算再强，也需要同伴的帮忙，所以，我也希望你们变得无比强大！”

　　听着宇辰的话，林天的内心掀起了一阵惊涛骇浪，他不知道宇辰有多强，可是敢肯定强大到可怕，而他的敌人居然如此恐怖？

　　更让林天兴奋的颤抖的是，他需要自己的帮助，如此强大的人需要自己的帮助，林天发誓一定要好好努力，在将来能成为宇辰最大的助力，从这一刻起，林天才终于有所觉悟，他为了帮组宇辰而想要变得无比强大起来！

　　“看着吧，只要他们陷入乱战，就是我们的机会，王者领地三十万玩家，二十万NPC军队，只要破坏领主令和封锁复活点，胜利就属于我们，所以不急，这里越乱越好！”宇辰谈笑风生的说道。

　　林天这一次放下心来重重的点点头，他此刻有些羡慕白鬼，因为目前他知道自己和他们差点太远了，林天王者那战乱的群雄，顿时豪情万丈的说道：“辰哥……”

　　“怎么？”

　　“我想变强，变得更强，我也有想要完成的梦想！”林天转过头，炙热无比的眼神看向了宇辰。

　　这一刻，宇辰终于露出了灰心的笑容：“那就努力吧，有梦想就有希望。”

　　赵二狗是屠神的手下，说起屠神，他便是除了修罗和帝君以外让人闻风丧胆的存在，而赵二狗很幸运的作为了他的代言人，别看他名字很俗，实在是一个吃人不吐骨头的存在。

　　从领地刷新到现在，他一直在潜伏，白鬼的出现让这老谋深算的家伙微微一惊，可这还不是最惊讶的，最为震撼的是，那个秒杀了血色战歌的白鬼居然获得了领主令，可还没等他们回过神来，那个人转眼就把领主令扔了出来！

　　这些都不重要，重要的是，这个领主令从天而降正好落在了他的面前，这一刻，赵二狗变得激动起来，浑身都因为兴奋而发抖。

　　不过，赵二狗的喜悦之沉寂了片刻，因为等他从震撼中回过神来的那一刻，他边看到了无数玩家铺天盖地的冲了过来，最重要的是，天空中落下了密密麻麻黑漆漆的箭矢！

　　“卧槽！”赵二狗一把年纪了，也忍不住骂道，一个鲤鱼打滚，很是不顾一会之长的形象在地面翻滚，当漆黑的小牌子就出现在他的手中之后，赵二狗那群死士替他挡住了满天的箭矢。

　　那些人成了马蜂窝，赵二狗却是趁机大喝：“吗的，保护我，保护我，劳资要发了！”

　　“叮咚，玩家赵二狗获得玄武城领地！”又是一个消息震荡，白虎城，皇城三块领地都已经展开了白热化的争夺阶段，花落谁家？不到最后一刻，谁也不敢确定。

　　“草。赵二狗？”白天明愣了，这个名号他不是没有听说过，正因为听过，所以才愣了，对方的身后代表的可是屠神，事情越来越棘手，可是白天明绝不允许失败。

　　“天明，不要乱，派出一部分人去战斗！”就在白天明心乱如麻的时候，血色战歌却已经五分钟原地复活，由于幽暗密林地域特殊，所以不会出现回城复活。

　　“血色大哥！”白天明见血色战歌复活，心里微微松了一口气，同时，白天明也把自己深深的保护起来，他现在可是已经死了两次了，再死一次，就要处于危险边缘了。

　　“暗杀部队准备，解决赵二狗，抢领地！”屠神的人也来了，罗刹心中的不安越发的强烈起来，如果不是皇城毫无希望，他也不会亲自来这里争夺领地了，如果失败，那他可就百口莫辩了，而且还要颜面扫地。

　　所以对这个公会领地，所有人都表现了志在必得的强势一面！

　　可是，他们都不知道，这一切都早已经在宇辰的掌控之内。

　　“老人家，您没事吧？”将老人和小孩安顿好之后，白鬼这才舒了一口气，这辈子他没这么疯狂过，突然觉得战斗居然死如此的让人热血沸腾。

　　“小伙子，谢谢你”老人咳了几下，三个少女花容之色。

　　“没事。”白鬼轻描淡写的说道。

　　“可是，把领地白白送人，你不觉得可惜吗？”老人问出了心中的疑惑。

　　白鬼一愣，看着老人很是不解，随后想了想，咧嘴露出洁白的牙齿道：“没关系，最后这领地还是我们的，到时候，我会跟老大请求，让你们留在这里，安家。”

　　说罢，白鬼离开，留下老人闪烁而又激动的神情……


第五百四十四章—卷入战斗

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　“吗的，把他们全部给老子拦住！”十里内，大战一触即发，而赵二狗却找了一个位置极佳的地方，让自己暂时的处于安全阶段。

　　他这一次也呆了好几十万人，而白天明和罗刹都没有进行总共，一时间也难以分出胜负，而拿到领主令的赵二狗也是一身冷汗，系统读秒就像是死亡计时一样，荡人心魂。

　　“保护我，无论如何也要保护好我！铁柱，铁牛，三牛，来往的身边，尼玛，死也要撑十二个小时！”把自己身边的亲信叫了过来，赵二狗怎么也要保住这领主令，他还以为会苦战一番才能得到，没想到如梦幻的就出现在自己手里。

　　这种感觉就像是做梦一样不真实。

　　“给我杀！”

　　“弓箭手，魔法师，侠客，道士放尸体，武将顶盾上！”

　　“武将挡住，盾战士一类全给我死守，法师弓箭手放远程，侠客保护我，道士放僵尸用尸体筑成墙！”赵二狗和各大势力都开始纷纷安排下来。

　　一瞬间，赵二狗这里成了铜墙铁一般，而另一方面，猛烈的攻击如同雨下，赵二狗是屠神的人，这里除了血色战歌罗刹他们等人知道以外，其他的工会可不知情啊。

　　见领主令还有希望，哪还有不出手的道理？

　　战火顿时蔓延了整个大地之中，周围瞬间变得恐怖异常，不是火海就是冰山，不是风刃满天便是剑如雨下，整个大地都在因为战斗而咆哮起来！

　　“快退，快退！”见形势越来越混乱，雪晗美女果断的下达了退后的命令，跟随她而来到几万人开始猛烈后退，不过他们更想去争夺领主令一番。

　　“菲儿，妮妮，看到林天或者联盟的人没有？”这一刻，雪晗表现出了强势的一面，美目一凛，问道，因为雪晗对联盟的人并不熟悉，所以根本不清楚。

　　“雪晗姐，还没有，怎么办啊？哥和林天都没有反应。”宇菲急了，不由自主的看向了颜雪晗，虽然有些不满她和哥哥有点小暧昧的关系，嗯，这是宇菲所认为的。

　　“让我来问问吧？”雪晗一直犹豫不决，因为她怕打扰了宇辰他们的计划，不过眼前的局势突然变得这么复杂，她有心担心宇辰，害怕他乱来。

　　“滴滴滴滴！”

　　山崖上。

　　林间一阵骚动，下一秒，白鬼的身影出现在了宇辰的眼前，脸上略带歉意，白鬼走到了宇辰的身边：“老大，对不起，我……”

　　“你没有错，做的很好。”宇辰赞许道。

　　白鬼愣然，原本还担心宇辰责罚，却没有想到居然是夸赞？

　　“在我的眼里，他们同样是有血有肉的生命，做的很好，看着这场战斗吧，让我们来欣赏着灿烂的世界吧。”宇辰居高临下的看着山崖下，似乎眼前发生的一切都与之无关。

　　可很快，宇辰就会又逼不得已的动手了，就在这时，一阵信息又想起来了。

　　宇辰疑惑的打开了消息，发现已经有不少人发出了信息，之前因为一直注视领地，宇辰并没有看，现在已经按照自己预料的方向发展，宇辰也微微轻松了一下。

　　“雪晗的？”最近的信息就是雪晗的。

　　“你们在哪里？”宇辰问道。

　　“你终于回了，菲儿着急死了，宇辰你准备怎么办啊？现在局势好混乱，我们就在下面。”

　　“噗……你们在下面干什么？”宇辰一阵汗颜，这群妮子不是没事找事，给自己找麻烦吗？

　　“当然是找你啊！”雪晗说的理直气壮，甚至有点生宇辰的气，她们好心关心担忧宇辰他们的安危，这家伙却一副嫌弃的话语。

　　“额……你们赶紧离开那里，放心，一切都在我的预料之内！”宇辰成竹在胸的说道。

　　“哼。”雪晗娇嗔一声。

　　“你们那好哥哥没事，走了，我们要离开这里了”雪晗略微有些不满宇辰的表现，这家伙怎么就不懂风情呢？自己已经表现的很明显了，可是他始终无动于衷？

　　难道，他真的对自己没有感觉吗？雪晗有些心酸的想道。

　　“雪晗姐小心！”可就是雪晗转身离开的那一刻，菲儿和妮妮顿时惊呼了起来，因为满天箭雨的战斗中，无数乱飞的箭矢居然向他们飞来！

　　“砰！”

　　箭矢落下的瞬间，一名战士眼疾手快，撑起盾挡在了雪晗的身前。

　　“谢谢。”

　　“不好，我们进入战斗范围了！”这汉子低吟一声，果然，人潮如流一般涌动，下一秒，等雪晗他们回神的时候，已经随着骚动而进入了战斗范围之内。

　　原本还想离开，却被想要获得领地的疯狂玩家给挤了回来，这下子众女有苦难言了，人挨人不说，幸好是她们几个，不然这不知道要被摸多少次，而且，最重要的是，他们不仅没有脱离战场，反而卷入了战斗之中。

　　密密麻麻的一片，宇辰他们就算在牛逼，也不可能每一个角落都发现，也幸好此处够大，否则这几百万人，真不知道怎么容下，皇城相当于大半个中国，而玄武城相当于一个省，眼前这领地起码堪比宇辰所在的盐都市。

　　三人都兴奋的看着战场，这要是放在现实中可就是震撼人心的一幕了，不过在游戏中却不怎么样，甚至连官方宣传的视频都是上亿的战斗数量，眼前的战斗已经小巫见大巫了。

　　空气中，一阵波动……

　　不知何时，罗刹的身影早已经淹没在了人海之内，他隐身了，罗刹最让人忌惮的就是隐身，因为时间长，并且即便被攻击也不会现形，而且这家伙还是一个恐怖的隐藏职业。

　　无声无息的踩踏，趁着混乱的人群，罗刹终于找到了偷袭的大好机会，他一步步的接近了赵二狗所在的位置，手中匕首更是泛起了一层毒芒，这家伙居然加了毒。

　　小心翼翼地潜伏进入了赵二狗他们所保护的势力范围，他看到了赵二狗紧张的脸色，不屑的笑了笑：“领主令只能是我的！”

　　虽然隐身影响速度，可现在并没多大的影响，近了，五码，三码，一码，最终只剩下一米的距离的时候，罗刹突然暴起！

　　“冥刺！”

　　这是贯穿攻击，甚至可以眩晕致盲，一体化的强大技能，罗刹发动了终极偷袭！

　　可就是那一刻，赵二狗本能的预知到了危险一样，居然在电光火石的瞬间闪避了过去，罗刹的空间落空，赵二狗大惊失色：“吗的，有盗贼，弓手照明箭！”

　　照明箭释放后，却仍不见身影，赵二狗等人大惊：“是鬼刺客，罗刹，草！”

　　赵二狗刚想要继续让人保护，可下一秒，他只感觉背脊一阵发凉，完了，心道，果不其然，一把冰冷的匕首贯穿了他的后背，直刺前胸。

　　赵二狗浑身颤抖，满脸惊骇，不愧是罗刹，他现在都已经死了，却没有任何人发现自己的异状，神出鬼没，炎黄第一盗贼罗刹果然名不虚传。

　　可是，自己怎能放弃？

　　赵二狗挣扎死亡的身体，最后的一口气不是传送消息，而是作出了一个抛物的姿势，用力一掷，那黑色的小令牌在万众的瞩目下居然再一次腾空而起！！

　　“草！”罗刹顿时放弃了赵二狗，向领主令狂奔而去！

　　“领主令又飞起来了！”眼尖的玩家都发现了那令人亢奋的一幕，全部鬼哭狼嚎一般的又是一阵涌动，那黑色小令牌不停的在空中转啊转，飞啊飞……

　　“不要挤，不要挤啊！”

　　“雪晗姐，雪晗姐。”

　　“菲儿，我在这，我在这！”

　　“雪晗姐。”菲儿连忙想要跻身道雪晗的身边，于是开始在人群奋力的拼搏，可就是那个时候，耳边又传来了震耳欲聋的吼声。

　　只听见领主令落下来了，菲儿又是一阵涌动，突然，菲儿感觉头顶被什么东西砸了一样，摸了过去，有点冰，是什么？一个黑色的物体，上面有一个令字？

　　“咦，这是什么？”菲儿一脸不解的说道，可下一秒一阵响彻天际的系统声告诉了菲儿这是什么，也告诉了无数人领主令的位置。

　　“叮咚，玩家雨菲获得玄武城领主令，坐标222。333！”

　　顿时，宇菲傻眼了，而在人群中涌动的雪晗，林思妮。兰心柔也傻眼了，而在奋力拼搏的白天明等人同样傻眼了！

　　当宇菲一脸茫然的看向周围虎视眈眈的目光之时，她突然意识到了一个严重的问题，那就是她居然获得了所有人梦寐以求的领主令？

　　同样的，这一则通告差点让山崖上的宇辰，林天两人跌倒山崖下？

　　“老大，这？我……菲菲他？”林天顿时混乱了，这个消息或许之前对他来说很好，可是了解到宇辰的意图之后，这无疑是一个坏消息。

　　宇辰也愣住了，他不是让雪晗带着她们离开吗？怎么转眼间，菲儿就获得领主令了？这到底是怎么回事？

　　“啊！领主令就在她的手中！”

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“杀！”

　　“妹纸，把领主令交出来！”

　　宇菲看着周围玩家吃人的目光，最后看了眼手中的黑色小令牌，突然忍不住失声大吼了起来：“啊！！”

　　呐喊声回荡在了整个幽暗密林的山崖下，宇菲她们居然意外的打乱了宇辰的计划，卷入了这无法避免的战斗中？

　　宇辰，已经无法在隐藏下去了吗？


第五百四十五章—金色闪光

　　“槽糕！”

　　宇辰和林天同时惊呼，伴随着宇菲的一声尖叫声响起，整个大地都传来一阵杀声，宇辰暗道不好，知道已经无法在隐藏下去，可林天这家伙更快，二话不说一个纵欲，便从那上百米高的地方跳了下去！

　　“这……”宇辰望了望，这尼玛可是一百米啊？他可不是自己和白鬼，果然，林天虽然施展了御空术，可还是摔得五脏翻腾，若不是即使灌下大红，恐怕就成为摔死的玩家了！

　　“白鬼，去帮他！”宇辰见林天如此拼命，打消了第一时间冲上去的念头，林天能撑住一段时间，宇辰就趁着这个时机，做点其他的事情。

　　白鬼点点头，一个纵欲而下，刚刚上来，转眼间又返回了战场之上，而这个时候，宇辰一动不动闭上了眼，将感知扩大到了最大的范围，没有人知道他的意图是什么。

　　下一秒，他的眼前便出现了金色光圈，宇辰望了一眼那战场淡然的说道：“等我！”

　　“宇菲？”

　　王者领地内，当天际中响起的消息传入了龙强商逸他们的耳中之后，众人浑身一颤，满是震惊之色。

　　“这是怎么回事？”颜阳大惊之色，宇辰的妹妹应该和自己的妹妹在一起才对？怎么转眼间，玄武城领地刚刚落入的第三人手居然会在宇菲那里！

　　“我问问宇辰！”可就在商逸欲要发信息的那一刻，突然空气中一阵波动，下一秒一阵金色光圈闪现在他们的面前。

　　宇辰从金色光圈中走出，颜阳等人满脸的不可思议。

　　“宇辰！”众人倒吸一口凉气，这家伙居然就这么凭空出现在了？刚刚那金色的光芒代表着什么？

　　“行动立刻开始！”宇辰来不及多做解释。

　　“宇辰，你，你怎么回来了？”商逸他们满脸的震惊之色。

　　“时间可能有点变化，我怕你们来不及，领主令在哪里？”宇辰直说的，犹豫宇菲卷入了战场，宇辰知道自己立刻就要动手，然而，这和最初的预想是不同的。

　　宇辰必须要保证两边时间同样进行，否则达不到预期的效果，所以，宇辰选择回来，因为他要做一件事情！

　　“告诉我坐标就可以！”宇辰霸气无比的说道。

　　“49489，2948！”商逸快速的说了一组数字。

　　“宇辰，你想干什么？”

　　“时间有限，王者领地和夺取领地的时间不容有差池，不过宇菲卷入战场，我就要提前出手，所以，我要把白天明他们全部留在那里，而这边，领主令的生命是十亿，我来毁它一半，剩下的你们自己想办法，我马上回战场！”宇辰用最简单的话说了一遍他此行的目的。

　　可是这句话，却让颜阳，龙强，商逸几人听的触目惊心，领主令居然有十亿的生命？他们都不知道，宇辰是怎么知道的？而且不仅如此，宇辰说他居然要一个人打掉五亿的生命？

　　这……这个家伙到底是什么怪物？

　　在三人震撼的目光中。宇辰留下一句快速行动之后，便又消失了，一道金光之后，宇辰来到了王者工会领主府处，他的出现顿时引起了王者工会成员的注意！

　　“你是谁！”守卫们爆喝，面对突然闯入金发男子，他们的眼中充满了震惊之色，他是怎么进来的？他们居然浑然不知。

　　“你们没有必要知道了……”宇辰咧嘴一笑，缓缓的拔出了黑刀，那黑色的闪光在耀眼的骄阳下是那么的璀璨耀眼。

　　“啊！”

　　宇菲的尖叫声响彻了全场。

　　虎视眈眈的人们露出了贪婪的目光看向了此时此刻被仅有的几万人保护的宇菲，人们纷纷拔出了武器，这一幕尽数落入了雪晗的眼中。

　　第一时间暗道不好，却瞬间作出了果断的决定！

　　“保护宇菲！”雪晗呐喊道，作为一个女子，雪晗的性格很要强，甚至她都有想夺取领主令的冲动，却没有想到，老天爷居然真的给了他们这么一个机会！

　　几万人，能做什么？为首的男人是听风阁的大将之一的韦小宝，这突如其来的一幕出现之后，所有人都有些傻眼了！

　　他们根本没有想过会获得驻地啊！

　　“吗的，给我杀！”白天明终于不再有保留，一声大喝带着千军万马冲了上去！

　　“风雷水火。上！”罗刹也知道，事情已经越发的不对劲，他要快速的获得领主令，一定要获得这一次的领主令，无数人疯狂的涌动，宇菲他们这点人根本不够看，面对轰落而下的箭矢和魔法，很快几万人便成为地面上的尸体。

　　在几十万人的攻击下，他们的抵抗显得微不足道。

　　“给我死！”罗刹的度很快，一个瞬间便已经来到了人前，当看到宇菲所在的位置之后，他发动了快若闪电的一击！

　　“宇菲！”

　　“菲菲！”雪晗，心柔，妮妮三人惊呼了起来，眼见罗刹就要杀向宇菲，三女流露出了惊慌不已的神色！

　　“阎罗禁术！”

　　“缚道！”

　　“化境三重劲！”

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣之声，就在罗刹接近宇菲的那一刻，林天和白鬼突然出现，一个禁锢罗刹身躯，另一个发动三重劲，顿时正面击中了罗刹！

　　“噗……”

　　罗刹口吐鲜血，人仰马翻退后数步之后，这才冷冷的抬起头：“傲天！”然后看向白鬼，冷冷的说道：“原来你们两个是一伙的！”

　　“白鬼，傲天！”白天明也出现，顿时惊呼了起来，这两人怎么可能在一起？这是怎么回事？这一刻，白天明犹如被雷电击中了一样，他总觉得这场战斗少了什么，此时此刻才响起，冥王工会，听风阁，天下联盟玄武城三大势力至今没有出现过！

　　一个恐怖的念头蔓延了白天明的心中，难道他们已经联盟了？可就算联盟又能如何？白天明想着自身的势力之后，便缓和了许多。

　　“哼！你们终于敢出现了，还以为做了缩头乌龟！”白天明讥讽道。

　　林天和白鬼将宇菲护在身后，早已经潜伏在四周的联盟二十万人马突然涌出，不过面对数百万人这也是杯水车薪，林天微微有些着急：“辰哥呢？”

　　“马上就来！”白鬼回答道，他也不知道宇辰干什么去了。

　　“不管了，撑住！”虽然不知道为什么关键时刻宇辰不见了，可是林天相信宇辰，就如同相信自己一样，他现在能做的就是撑住。

　　“咱们今天就新帐旧账一起算！给我杀，杀了傲天和白鬼赏金五十万！”傲天一声大喝，所谓重赏之下必有勇夫，闻言之后，王者工会的玩家们露出了贪婪和狰狞的笑意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“撑住！！撑住！”林天大喝，二十万人？能撑多久？天知道，可是不管如何，他必须撑到宇辰回来。

　　“我已经失去耐心了，玉溪，发动全面战斗，夺取领主令！”之前不愿意和帝王撕破脸，可是随着越来越多的玩家出来搅局，罗刹终于等不住了！

　　“是！”

　　“全体玩家注意，全面战斗，进攻！”

　　“刷刷刷刷刷！”

　　响彻天际的脚步声，整个幽暗密林又是几十万人马倾巢而出，等到他们看清公会标志之后，这些赫然是冥皇工会的成员，疯了，罗刹疯了！

　　“给我夺下领地！”随着罗刹的大喝，阴刹所带来的六十万冥皇工会的玩家蜂拥而至，就连血色战歌等人也是触目惊心，这个罗刹显然已经疯了。

　　他得到了还好，要是失败了，那么他的举动无疑是打破了联盟工会当初指定的约束！

　　“给我冲！”

　　人山人海的玩家，见到罗刹居然如此大张旗鼓之后，很多玩家都一阵胆寒，这样一来，罗刹占据了人和，足足百万人之多，比帝王工会的玩家多太多了！

　　可是白天明仍不死心，咬着牙第一时间冲了出去：“领主令是我们的！”

　　王者工会那群玩家疯了般的冲出去，可下一秒，一则震撼人心的通告却响彻了所有王者工会的玩家。

　　“叮咚，您所处的王者工会领地遭到破坏！”

　　“叮咚，您的领地领主令遭到破坏，进入自动守城战中！”顿时王者工会的标志集体变成了蓝色，意味着他们成为了攻城战中的守城方，无声无息的战斗讯号，让王者所有玩家都愣在了原地！

　　可罗刹不会管他们的表情，仍然指挥者大部队杀向了宇菲，林天，白鬼，雪晗他们所处的位置。

　　“你们可以去死了！”罗刹首当其中，竟然第一个冲入了林天他们的包围之中，在他看来，大局已定，自己这边可是拥有百万人啊！

　　然而，就在罗刹已经赢定的时刻，他突然感到了一股无比猛烈的危机讯号！

　　“不好！后退！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　就在那瞬间，空际中传来了一道无比猛烈的斩击，人们抬头望去，一道璀璨的金色斩击瞬间落入地面！

　　“轰！”

　　一阵尘土飞扬而起，玩家们屏住了呼吸。

　　就在那一刻，一道金色的闪光出现在地面，等到烟尘缓缓的消散之后，人们的眼中露出了一道残缺的身影，直到越来越清晰。

　　“辰哥！”

　　“哥！”

　　“宇辰！”

　　宇菲，雪晗，林天，惊呼了起来，那一道金色的闪光不是别人，正是宇辰！

　　神色一凛，黑刀掠出，宇辰一扫在场的玩家冷冷的说道：“我劝你们最好不要越过这一条死亡线，否则，我会让你们全部死在这里！！”

　　宇辰的身前，浓烟的一片中有一道深不见底的剑痕成为了这一日所有人无法逾越的鸿沟！！

　　这一刻，无数人的目光纷纷看向了这金发男子，人们仍然沉寂在那一道震撼的金色闪光之中！


第五百四十六章—宇辰登场

　　罗刹，皇城十大工会之一首领，自身实力毋庸置疑，为人更是为达目的不择手段，为了争夺这一次的领主令，他已经是冒大不为，不惜和帝王工会做对，这个皇城暂时第一的庞然大物，正因为付出太多，所以他无论如何也要得到这一个驻地。

　　随着事态发展越演越烈，罗刹终于出手，把狰狞的匕首伸向了宇菲，这个获得驻地的美少女，可就是在他接近的那一霎那，生死边缘打滚的他突然本能的感觉到了危机。

　　这股危机非常的强烈，而且就是从天上传来，直觉告诉自己，不能有丝毫的停留，于是罗刹一声大喝，快退，整个人就在那瞬间后跃而起！

　　“轰！”

　　就是那一刻，从天泻落一道金黄色璀璨的斩击，弥漫了大地，而斩击几乎是贴着他的脑门过去的，随风而起的头发当场被削落，切口整齐无比，他丝毫没有怀疑，这要是落在自己的身上，当场就要分尸。

　　这是何等恐怖的力量？何等强大的实力？

　　罗刹大骇之际，后退了数米之外，一脸戒备的望着四周，和他一样，无数的玩家都充满了疑惑的看着那战场之上，可等待他们的却是一句狂妄无比的话语！

　　“你们最好不要踏过这一条死亡线，否则我会让你们全部死在这里！”震撼，这句话给无数人带来了震撼，随着一道金色的闪光掠过，一个金发金瞳的帅气男人出现在了他们所有人的面前。

　　修长的身姿，黑紫色，金色纹理的法衣，手中一柄散发着隐隐光泽的黑刀，他的出场是如此的绚丽，人们只看到他从天而降的那一刻，却不知他是如何出现在茫茫人海的这里。

　　毕竟，此时此刻这里已经被百万人玩家包围，想要进来难如登天，想要出去？恐怕只有死亡才能脱离。

　　宇辰可不管他们如何震惊，为了保持两方时间平衡，宇辰没有动手，如今宇菲卷入战斗，他自然不能坐视不理，所以一个空间传送破坏了王者的领主令，又是一个传送回到了这里，刚好看到罗刹攻击的一幕，于是他黑刀一划，地面上便出现了那触目惊心的剑痕，一条长约百米的深壑，深不见底。

　　硝烟四起，宇菲他们对宇辰的出现惊呼了起来，帅气的出场方式更是让雪晗，妮妮，心柔这些软妹纸们掩面惊呼。

　　要是此刻最为震惊的莫过于白天明了，这是他第一次在游戏世界中正面见到宇辰，当然宇辰不是第一次见到他了，看到那一头金发闪亮登场的宇辰，白天明心中充满了嫉妒之心。

　　五年前一个垃圾，转眼间成为瞩目的目光，这种感觉让白天明很不好受，可是，他要找的不正就是宇辰吗？

　　这个家伙当初偷袭自己，这个面子怎么能不找回来？

　　“哈哈哈哈，麻痹，劳资找你找的很幸苦，你居然自动送上门来！”白天明提剑，带着一群人走了进去，周围人下意识的让了一条路，便看到白天明和血色战歌，白展堂，十二血将走到了人群前。

　　宇辰的目光也转头看向了白天明，却很快咧嘴一笑：“白天明啊，我真是不得不佩服你了，工会驻地被攻击，你居然还能如此谈笑风生和我说话？这份镇定，还真是出乎我的意料之外啊！”

　　闻言，在场所有人神色一变，白天明的驻地被攻击？那不就是王者领地吗？

　　“草泥马！你怎么知道！”白天明大怒，爆出粗口，这和他平时的形象相差太大，可是面对宇辰，特别是此时此刻宇辰说出这么一句话，白天明更不能保持那高贵的形象了。

　　宇辰眉头一皱，他都有点怀疑自己是不是高估白天明了，战斗到现在，难道他就没有发现一点异样吗？在这里，似乎少了什么！

　　“你不觉得少了什么吗？”宇辰很喜欢看白天明痛苦的表情，所以略带玩味的笑容看着这群还不知道事实真相的王者一行人。

　　“少了什么？”白天明浑身一颤，是的，的确少了什么，这也是担心无比的事情，白天明陷入了回忆，可是人群中却有个人不像其他人这么淡定。

　　他浑身颤抖，七窍冒烟，恨不得将宇辰碎尸万段，这个人疾驰而出，打断了白天明和宇辰的叙旧！

　　“麻痹，大哥，就是他，就是这个金发男子杀我的！”一声愤怒的咆哮声传遍了人们的耳中，无数人的目光唰唰的看向了破口大骂的人。

　　“阴刹！”众人一惊，而玄武城的玩家更是猛然想起了什么。

　　“这个人，是金色闪光？对，就是他，是玄武城的金色闪光！”金色闪光，这个名号起初只是无聊的人，不知道宇辰的名字叫什么而随口叫的，可是谁也没有想到，这个称号居然会在这一刻深入人心。

　　阴刹一声大喝，又把人们的目光看向了宇辰，而远处的玩家自然不知道发生了什么，想要挤破头进去，可却没有实力，只能干瞪眼着急。

　　杀了自己弟弟的人就在自己眼前，而且对方很显然是争夺领地的其中一个？金发？金瞳？罗刹左思右想，确定炎黄大陆中没有这么人的存在之后，他上前一步，却不敢太近，宇辰的实力让他有些忌惮。

　　“在下罗刹，冥皇会长，敢问阁下是？”罗刹很有礼貌的问话，周围人却不惊讶，因为他就是这样一个人，先礼后兵，阴险的无耻小人一个。

　　“冥皇会长？哦……没听过。”宇辰扫了一眼，却装作不知道，管你是谁，今天谁也别想跨越这条剑痕，逾越者，杀无赦！

　　哗然，全场玩家目瞪口呆的看着一脸无所谓的宇辰，他那云淡风轻的模样让在场的玩家均是倒吸一口凉气，而宇辰的态度，却让雪晗着迷，因为霸道的宇辰更加的充满安全感和魅力。

　　罗刹的脸色顿时一寒，这个男人简直太放肆了，太狂妄了。

　　“草泥马，垃圾，连我大哥都不知道，你他吗煞笔啊！告诉你，我们大哥是皇城十大工会的冥皇会长，吗的，越看你越不爽！”阴刹见仇人就在面前，而且还有自己的大哥撑腰，说起话来根本没有丝毫的顾及。

　　在他看来，宇辰就算再强，难道还能和他们冥皇百万人做对？而且，他们的手下附属工会更是一大把，他有实力，有足够狂妄的实力在这里叫板宇辰。

　　“你刚刚说什么？麻烦再说一次……”宇辰眯着眼，看向了阴刹，一股浓烈的杀气蔓延开来，让最近的罗刹感到了恐怖。

　　可是，很显然，他的2B弟弟似乎并没有感觉，狂妄的一笑：“哈哈哈，现在知道怕了？麻痹，劳资草泥马。你让我说就说，多没面子？”

　　“你他吗不能闭嘴啊！”这是罗刹恨不得一巴掌拍死阴刹的话，可惜这句话他没能说出口，因为下一秒，宇辰已经发动了攻击！

　　在万众瞩目的目光之下，宇辰抬手间，突然空气一阵波动，下一秒，阴刹的身体更是不由自主的飞向了宇辰。

　　这一刻，阴刹终于感觉到了不对劲，回头苍白的对着罗刹吼道：“大哥，救我！”

　　“住手！”再怎么说也是自己的弟弟，罗刹岂能坐视不理，在宇辰抬手的瞬间，罗刹一声大喝，身形更是猛然急驰而去。

　　可是？他能阻止宇辰？也许其他人怕他，可是宇辰压根就没有打算给他留什么面子，神龙空间之力，引，将阴刹吸收到自己的面前，他突然觉得用刀是对自己的侮辱。

　　“单脉！”

　　“震弦！”

　　“不要！”不仅是罗刹吼了起来，就连阴刹都感觉到了宇辰那单手释放出的恐怖力量，这一刻，他才清楚的知道，眼前的这个男人就是一个十足的疯子！

　　“草！我让你住手听到没有！”嗖的一声，罗刹如同鬼魅的出现在了宇辰的身后，可是他自己却熟视无睹，单手仍然放入了阴刹的腹部。

　　“你有口臭。”宇辰咧嘴一笑，阴刹大呼冤枉，游戏中怎么会有口臭呢，可是宇辰并没有给自己解释的机会，当话音落下的那一刻，阴刹只感觉腹部犹如被火车撞击一样，五脏俱焚！

　　“噗……”

　　口中猛然的吐出一口鲜血，头顶上飘起一个数万的伤害，红色数字，狰狞而又恐怖，他仅仅一个单手就秒杀了百级狂暴战士的存在！

　　“呼！”

　　人们不由自主的倒吸一口凉气，在他们的眼中宇辰就是一个不折不扣的疯子，不仅是他的话，还是他的举动，都十分的狂妄！

　　他居然当着冥皇工会几十万人的面，当着冥皇会长罗刹的面毫不留情的杀死了阴刹。

　　“砰砰砰砰！”

　　在人们的注视之下，阴刹的身躯犹如被撞飞了一样化为离弦之箭飞了出去，从空中掠过一道残影，他重重的落入地面，死前，瞪大着双眼，死不瞑目！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“混蛋！我要杀了你！”罗刹在宇辰的身后暴起一阵诡异的黑色光芒，手中匕首一阵毒芒闪现，他愤怒了，冥皇会长，称之为鬼刺客的罗刹愤怒了！

　　宇辰不仅打脸，还打的很痛，当着百万人的面，当着他的面，他居然对自己的弟弟动手，不管怎么样，那都是自己的弟弟啊！

　　身后传来的危险气息，宇辰却歪着头回目看了一眼，那一刻，罗刹分明看到了他嘴角那一丝淡然笑意和看向自己那仿佛微不足道的神情。


第五百四十七章—威震全场

　　“我要你死！”

　　一声大喝，人们都的注意力全部都看向了此时此刻只有罗刹咆哮的战场上，那个疯子一样的男人，毫不顾忌冥皇的存在居然当着罗刹的面杀死了他的弟弟。

　　他的举动，他的行为，他的狂妄，都证明着这是一个不凡的男人，可是，为什么他们就没有听说过他呢？

　　金色的头发，是如此的耀眼璀璨，金色的眼瞳，只是看一眼便让人胆寒发麻，手中一把黑刀看得人一阵心惊胆颤，他就站在原地，却给人一种犹如大山无法震撼的感觉。

　　“当！”

　　一声响彻天际的清脆碰撞声，这是武器的交锋，这一声响将无数沉寂在震撼中的玩家回神过来，漫天飞絮又回到了战场，映入眼前的一幕居然如此的震撼人心。

　　他挡住了，那个金发男子居然挡住了炎黄大陆第一刺客的偷袭！而且还是前一秒，他正在杀人的情况下完成的，这怎么可能，冥皇的度，是公认的第一快，当然，除了炎黄个别的BT以外，几乎无人可以媲美他的速度。

　　可就是如此，那个男人鬼使神差的挡下了那鬼魅的一击，这一刻，人们傻眼了，人们震撼了，金色闪光之名在一瞬间占据了他们的心头！

　　特别是白天明的内心，别提多么震撼了，宇辰，居然挡住了冥皇鬼刺客？炎黄大陆第一盗贼罗刹？这……若不是他亲眼所见，他一定会认为这是脑袋被驴踢了一样的事情。

　　震撼的不仅仅是他一个人，还包括血色战歌在内，他也可以挡下罗刹的攻击，却是正面，不包括刚刚的偷袭，刚刚那一幕，他看的是触目惊心，罗刹奋力一击，而且还是属于奇袭的情况下，那个金发男人居然挡住了！

　　“这个就是杀了你的金发男子？”血色战歌眼中满是震撼之色，他虽然猜测白天明是技不如人，却没有想到玄武城居然会有如此高手，之前他们可是谁也没有听说过啊，他到底是从哪里蹦出来的？

　　“是他！”白天明阴沉着脸，恨不得将正风骚的宇辰碎尸万段，在他看来，宇辰这分明就是故意装逼给自己看，他可是清楚的记得，同学会那天，宇辰说过要讲自己从游戏中击溃。

　　他到底是真的在装逼？还是有真的势力？照目前的情况来看，答案很明显在偏于后者。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这个时候，白天明的信息响了起来，事实上，他的信息一直再响，可由于被宇辰所吸引了视线，白天明根本没有听到这信息声，不过如今听到信息声，却是异常的烦躁。

　　“什么事！”白天明冷冷的大喝道。

　　“会长，不好了，起码有百万人向我们发动了进攻，第一城门失守了！”

　　“你说什么！麻痹，你们怎么守城的！”白天明勃然大怒，一声愤怒的吼叫声响彻全场。

　　“会长，他们发动了偷袭战，没有宣布攻城啊！”白云飞委屈的说道。

　　“吗的，撑住，我们马上回来！”白天明恨不得现在就飞回去，目光再一次看上那凝固了时间一样的战场上，他联想到了宇辰之前所说的话。

　　少了什么？这一刻他更是猛然大悟：“马勒戈壁，龙强，颜阳，劳资跟你们是不两利！”

　　“叮咚！”

　　一声吼，无数人的目光看向了白天明，因为他刚刚所喊是炎黄大陆的全服通告，人们不明所以的看向了白天明，不知道他抽了什么风！

　　“宇辰，劳资会让你不得好死的！马勒戈壁，这件事情跟你也一定有关系，很好，很好，你有种，你非常有种，劳资会让你付出代价的！”白天明指着宇辰破口大骂到，他已经被气疯了，城门失守，城内更是一片战火，竟然都已经达到领主府了，这简直让白天明肺都气炸了。

　　宇辰正挡住了罗刹的攻击，听到白天明的咆哮，他却淡然一笑：“付出代价？怎么付出代价？我就在这里，有本事你可以来杀了我！”

　　“草！”不仅是白天明大骂了一句，就连血色战歌都愤怒了，当然，更愤怒的是罗刹了，面对自己，这个金发男子居然还能泰然自若的和别人对话？

　　这简直就是对自己赤果果的侮辱，罗刹阴着脸，咬牙切齿的看着宇辰说道：“当真以为自己很了不起吗？杀了我兄弟，你必死无疑！”

　　罗刹一声咆哮，无数人都看向了宇辰。

　　宇辰却浑然无睹，淡然的说了一句让所有人都气的吐血的话：“你，太弱了，出手时机正确，但是力道不够！”

　　宇辰略带笑意的看着罗刹，却并没有立刻反攻，不过这句话把罗刹气的一脸铁青，顿时一怒：“你找死！”

　　“当！”可就是那一刻，宇辰却动了，没有人看到他怎么出手的，黑刀一侧，居然就把对武器的罗刹给弹了出去，人们别提多么震撼了，这个男人刚刚做了什么？

　　就连被震退的罗刹，也是抬起头惊悚不已的看着宇辰，就当他要奋力出击的那一霎那，对方只是轻轻侧刀身，居然就把自己震退了？

　　他打量着宇辰，看着他手中的黑刀陷入了无比震惊的沉思中，这个男人到底是谁？

　　而宇辰的表现，同样也落入了宇菲，林天，白鬼，雪晗他们的眼中，这一刻，他们终于知道宇辰为什么敢口出狂言一个人夺取领地了，因为他太强了，强大到可以让所有人畏惧胆寒的存在。

　　宇辰黑刀横跨于身前，站在那一条剑痕深壑之前，冷冷的说道：“我说过了，今天谁也别想越过这里，不想死的滚吧！”

　　宇辰要的就是霸气和威慑，而没有一击必杀罗刹，也是有原因的，这个最强的人死了？还怎么凸显出自己的强大？当然，宇辰更加在意的不是罗刹，反而是白天明了，因为他绝不能让王者和帝王工会，哪怕一个人都不能让他们离开，赶尽杀绝！

　　这是必要的手段。

　　宇辰的话，无疑是在刺激在场所有会长的心，如此狂妄的话，也许这辈子他们还真的没有听过吧？面对五百人，他居然敢说出这么一句让人震撼的话！

　　“吗的，你以为我们都是纸老虎吗？就凭你一个人，就想阻拦我们？获得领主令，你是不是太不把我们放眼里，还是太把自己当回事了？”白天明大怒，宇辰装逼的样子太就是看不爽，和同学会一样，那云淡风轻，仿佛在他眼里什么都微不足道的表情，刺痛了白天明的心。

　　这些日子，他一闭上眼就是宇辰扇自己耳光的时候，那响亮的耳光声似乎仍然残留在耳边，白天明恨不得杀了宇辰，恨不得狠狠的践踏他的尊严。

　　所以，他把唯一的希望寄托在了游戏中，事实上，在前一秒，白天明仍然有足够的信心和野望能将宇辰踩在脚下，可是随着宇辰的出现，这种自信越来越弱，特别是看到他金色眼瞳的那一刻，白天明更是心虚了！

　　“白天明，你少废话了，如果你觉得自己有本事，你就上吧，别装逼，有种你来试试！”宇辰自然知道他的目的，不就是激怒所有人对付自己吗？

　　可自己是煞笔吗？宇辰当即反驳，而且看向白天明的言语眼神充满了不屑，周围的会长都是人精，一听宇辰这么说，而且两人话中针锋相对，很显然是私人仇恨了，谁不知道金色闪光杀了白展堂和孤影飞？

　　当然，他们还不知道，宇辰就是秒了白天明的黑衣神秘人。

　　白天明不敢，真的不敢上前，王者甚至无人敢应答，可是这种情况，血色战歌看不下去了，长枪笔直，挺了挺胸膛走了出来，一扫宇辰冷冷的说道：“我听到了世界上最好笑的笑话，你以为你是谁？”

　　“你之前说的话，我可以认为你是说这个领地你要了，我们可以滚了吗？”血色战歌话中按捺住了无边的怒意，从这个金发男子出现后，整个场面都变得异常诡异了。

　　从他挡住罗刹，在将罗刹击退的数秒之内，无数人都被这手段给震撼了，而且他出场的方式太炫，给人一种无形的压力，而眼前必须有人打破这个压力才行，白天明眼里的畏惧，让血色战歌很不屑。

　　宇辰愣了愣，看着一脸怒意的血色战歌，他笑了笑，面对所有人说道：“你也可以这么认为！”

　　全场玩家都被宇辰这句话给震撼了，特别是他对血色战歌那无所谓的态度，还有脸上自信无比的笑容，要知道，血色战歌虽然不如罗刹强，可他代表的却是帝王工会啊！

　　炎黄大陆第一工会帝王，他们的会长更是神一般的存在，人们更喜欢称之为帝君！

　　“哈哈哈哈哈哈！”果然，血色战歌放浪不羁的大笑了起来，自从加入帝王的那一刻起，他的眼里除了白龙无忌以外，其他人都是不屑的心态！

　　“这么说，就算你与我们帝王工会为敌也在所不惜了！”血色战歌目光一凛大怒道。

　　人们的目光又看向了宇辰，似乎在思索着他会如何回答，这一刻，就连宇菲，雪晗，林天他们也是一脸颤抖的看着宇辰，不是害怕，而是紧张，甚至是兴奋！

　　“帝王工会？你不用说的那么严重，不过我可以明确的告诉你，如果你想用帝王的名头威慑我的话，那你就错了！就算今天是你们会长亲自来，这个领地我也要定了，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　宇辰霸气无比的话，回荡在了人们的耳中，他那句即便是白龙无忌在此，领地他也要了，更是威震了全场！！！


第五百四十八章—转换形态

　　那一句轻狂的话语回荡在人们的耳中，那霸气无比的宣言，让在场的所有公会会长们都是皱了皱眉头，好狂，眼前的这个金发男子好狂！

　　居然说出无数玩家都曾幻想，却不曾说出口的话，白龙无忌？他是谁？又是怎样的存在？整个炎黄大陆的玩家都十分的清楚。

　　那就是神一样的存在，炎黄的王，可是在眼前，这金发男子居然当真全天下人的面说出这大言不惭的话来，不管他是否真的能有这个本事，这句话想必在这场战斗结束之后，便会响彻整个炎黄大陆了吧？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　笑了，王者工会的玩笑在白天明的带头下笑了，帝王工会的玩家在血色战歌的带头下笑了，他们仿佛听到了全世界最为滑稽的一句话。

　　这个金发男人，竟然能说出这么一番话？言外之意，便是他有着能挑战白龙无忌的实力，他是傻子吗？如果别人不知道白龙无忌的恐怖，那么在宇辰说出这句话之后，帝王工会的玩家们愤怒了，但是，更多的却是嘲笑！

　　就是嘲笑，炎黄大陆，谁能与他们会长一战？也许，真的有，那个同样神秘而又强大的男人，修罗，可是，眼前的这个男人不是啊！

　　他只是玄武城一个刚刚出现的玩家而已，他就像挑战权威的存在？

　　“不准笑！笑什么，有什么好笑的，告诉你们，总有一天，帝王的时代必定会结束！”林天愤怒了，他听到别人嘲笑宇辰，他居然感到愤怒，不知何时，宇辰在他的心里已经是神一样的存在，他是伟大的，他是最强的，他是我林天所敬仰的男人。

　　人们愣住了，先是宇辰，后是林天，他们狂妄的发言让人发指，嘲笑声不仅没有停止，反而更大了，他们笑的更加肆无忌惮起来，笑的眼泪都要掉下来了。

　　“就凭你？就凭你们几个？哈哈哈哈，吗的，劳资都能捏死你们！！”血色战歌的神色变得恶毒起来，他还没有忘记自己是来做什么的，目光盯着宇菲手中的领主令，露出贪婪的神色。

　　“天明，你们所有人脱离战斗范围，回城！这里就交给我们，不管是来犯之敌，还是眼前的敌人，在我们帝王工会的面前都是徒劳的，这里就让我来杀了他们！”血色战歌兴奋的大喝，即便知道宇辰身手不凡，可是，他再强能干过多少人？

　　一千？还是一万？还是十万呢？想到这里，血色战歌便自信无比的看着宇辰他们，神色十分的不屑。

　　“血色长老，这里就交给你了，帮我好好的教训这个狂妄自大的垃圾，让他们知道，我们帝王工会的人是不好惹的！”白天明怨恨的目光看着宇辰，他很想亲手做了他，可是王者领地危机，他不得不快速赶回！

　　“脱离战斗模式的所有人回城，没有脱离的后退，快速脱离回城！”白天明擎剑一直，心中已经是担心，不断传来的噩耗，让白天明对龙强和颜阳恨之入骨，没想到他们胆子居然这么大，居然敢偷袭自己的领地，他们就不怕帝王的报复吗？

　　来不及多想，白天明只想痛痛快快的杀一场，发泄心头大恨，看了一眼那个该死的宇辰，自从这个家伙出现后，自己好像就变得十分倒霉起来。

　　“走！”伴随着白天明的一声大喝，几十万王者工会的玩家便要选择回城离开，可是，宇辰会让他们得逞？当然不可能，要是让他们回城，自己的计划岂不是功亏一篑？

　　宇辰突然发难，在无数人震撼的目光下突然凭空而立，升上天空，目光一凛，扫了一眼在场所有人，深吸一口气：“这里说都可以走，除了你，和你的人以外！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　宇辰手中的黑刀泛起了凛冽的黑色战火，没有人知道那是什么，但是那一瞬间释放的恐怖力量却让血色战歌，罗刹等会长级别的玩家大惊之色。

　　那黑刀上蕴含的恐怖力量，没有人怀疑是假的！

　　“快走！”血色战歌大喝！

　　“我已经说过了！你不可以走！”

　　“愤火天冲！”宇辰一声大喝而起，手中黑刀之上的黑色火焰犹如发射的冲击波一样顿时侵略了大地，从天而降的黑色斩击，在人们惶恐和不安的神色中蔓延了整个大地！

　　以白天明为首的五十万人马全数被这黑色斩击笼罩在其中，而最近的，自杀是死的惨不忍睹，宇辰的斩击，一旦触碰就是血肉分离之痛，这在轩辕大陆正因为手段血腥残忍，才会被人们所忌惮。

　　弑神之名，绝不是徒有的。

　　林天，白鬼，雪晗，宇菲等人一脸炙热的眼神看向了从天空中飞起的宇辰，这时候他们才从震惊中回神，发现宇辰居然是凭空而立！

　　“不可能，他居然不解用道具就可以飞起来，而且这不是御空术，因为御空术根本无法在空中停留这么久！”一个侠客惊呼了起来，宇辰就是凭空而立！

　　不借助任何的道具魔法，甚至是技能！

　　“吗的……我还以为自己死了！”被黑炎斩击卷入战斗范围的玩家们看着自己身后那一片狼藉的火海后背一阵发麻，事实上，宇辰在攻击的时候锁定的目标是王者，所以其他的玩家没事，可是那巨大的冲击还是让他们震撼无比，直到现在，仍然惊出了一身冷汗。

　　而最为震撼的莫过于白天明，血色战歌，罗刹三人了，他们虽然已经猜测到宇辰是一个强悍的男人，可还是没有想到，他一个斩击居然覆盖了大片的面积，让已经脱离战斗的王者工会的玩家全部都拉回了战斗状态！

　　“老大，又回到战斗状态了！”

　　“草！”白天明痛恨，因为他也受到了提示，战斗状态无法回城，这无疑是一个痛苦的打击。

　　“会长不好了，领主令快要撑不住了！”白云飞又传来了噩耗，在不想办法，他们就完了！

　　“麻痹，宇辰，你不要欺人太甚，既然你不让我们走，那我们就杀了你！兄弟们，夺下领主令，在回去杀了那群龟儿子！”既然对方发动的偷袭，那么白天明就可以随时反扑，既然已经战斗，那么就一不做二不休，干掉宇辰。

　　“呵呵，有本事你就来吧，你们全上，我也无所谓。”宇辰仍然那副让所有人恨不得一巴掌拍死的表情，而且又说出了一句让人们蛋碎的话。

　　有本事，你们全上吧？这尼玛多牛逼一句话啊，这个金发男子，到底是2B，还是牛逼啊？全上？那是多少人，足足七十万玩家啊，他真的以为自己能一个人阻拦这七十万人吗？

　　“所有人按兵不动！”

　　“退后！”

　　“让开，让他们打！”

　　其他有心机的会长一个个选择了退出战场，一瞬间村庄内只剩下王者和月神殿的玩家们，以及林天所带的二十万人马，形式一目了然，局势清晰，可以说，在无数人的眼里，林天他们根本毫无胜算。

　　“菲儿，把领主令交给林天！”宇辰在高空中呐喊道，而且回头还望了一眼罗刹：“你不要想隐身偷袭获取领主令，因为你的一举一动都在我的掌控中，当然，如果你不信的话可以隐身试试！”

　　那死神般的微笑，那让人痛心疾首的狂妄语气，不过这一次，他们习惯了，因为战斗已经开始了，到底是真的牛逼，还是装逼，马上就会有结果了。

　　“给我杀！”

　　随着林天获得领地的消息回荡之后，白天明杀意更浓了，一声大吼，狂然而出，血色战歌更是长枪一指，居然召唤一匹汗血宝马厮杀而去。

　　白鬼从人群中走了出来，双手泛起了浓烈的黑色光辉。

　　“算了吧，让我来，人太多了，一次性解决吧！”宇辰挥了挥手，阻止了白鬼的举动，可是他的话，却让在场的人听的触目惊心。

　　什么叫人太多？一次性解决？

　　出手了，那个男人终于要出手了，罗刹的心情紧张了起来，他终于可以确定一下他到底是谁了，黑色战刀，这已经让一个身影浮现在他的脑海中了。

　　“愤火的力量似乎也可以？不过容易暴露，虽然没什么关系，不过我觉得自己走阳光偶像派比较好？额……那么，就用这个力量好了。”宇辰皱着眉头，拖着下巴想道。

　　人们看着他的表情，还以为这家伙终于装不下去了。

　　就连雪晗几女，甚至是林天都担心起来，那可是七十万人啊，他已经让所有人做好了必死的决心战斗，不过战场中，白鬼却面无表情，似乎对宇辰十分的相信。

　　“把他们杀光！”七十万大军涌入，那震撼的场面映入人心，可就在他们接近那一条剑痕所处的位置五米的那一刻，天空中的宇辰终于有了动静！

　　深吸一口气……宇辰神色猛然一凛，突然一阵金黄色璀璨的力量涌入体内，逐渐的金色力量耀眼的犹如太阳！

　　“龙之力形态转换！”

　　当璀璨的金色光芒变得不是那么刺眼之后，人们望向了空中的宇辰，这一次，全场的玩家都不由自主的倒吸一口凉气，空中的那个男人，一头垂肩的束发，浑身都是一片温和的金色，胸前更是有一道黑色的项坠，而他的头上居然还有如同龙角一般的金色犄角！

　　龙之力转换，震撼全场！

　　而这一刻，宇辰也张开了嘴，睁开了双臂，金色的龙之力形态笼罩自身，仿佛无尽的力量一般涌入了体内！

　　宇辰终于动手，而且还是无比强大的形态转换！


第五百四十九章—恐怖实力

　　那一片金色，从凌厉无比，耀人眼球之后变得温和，如果真要比喻的话，先犹如阳光一样炙热，而后如同阳光一样照耀了他们的内心！

　　宇辰停留在半空中，随着他一身金色闪现之后整个身体犹如透明，他的身体上覆盖了一层温和的光芒，他的手是龙爪，他的脚同样是金色的龙爪，他的头部是一头倒垂的束发，犹如超级赛亚人一般，头顶甚至还顶着两个金色的犄角。

　　全场玩家倒吸一口凉气，这是什么姿态？之前宇辰给人的感觉平淡无奇，因为他们在他的身上感觉不到任何气息，即便他的话很狂妄，也没有那种无尽的霸气，更没有上位者的姿态和气势，所以这也是人们忽略他的存在。

　　可是，转化为龙之力形态之后的宇辰，不自觉的便露出了强大无比的霸气，这是龙威，天生的王者威压，是无法掩饰和磨灭的。

　　“吗的，你这畜生怎么搞的！”一个玩家看了眼身边的宠物，只见其瑟瑟发抖，仿佛看到了恐怖的存在一样，满脸的惊骇，不仅是他一个人的宠物，所有玩家的宠物们首先感受到了宇辰那恐怖而又强大的龙威。

　　宇辰并未释放，一旦释放，不知道有多少人无法承受而要晕倒，宇辰并未那样做，因为龙威霸气很难控制，一旦使用不好，连自身身边的人都有问题。

　　所以宇辰并没有那么做，开启了龙之力战斗，这代表了宇辰的决心，同时也告诉所有人，这一战之后，炎黄大陆将不可否认他的存在。

　　至于以什么名头？金色闪光不是诠释了一切吗？他现在就是一片金色，浑身都是金色的光焰。

　　因为宇辰的变化，白天明等人更是大惊之色的停下了脚步，至今为止的战斗中，他们所遇到的人和事，从未向今天一样居然可以这样？

　　宇辰的形态发生了变化，这就是他们无数人内心的想法！

　　“这……这是什么？”雪晗一脸震惊的望着空中的宇辰，美目中充满了诧异，不过更多的却是兴奋。

　　在场所有人都摇摇头，表示不解，唯有白鬼一脸激动和炙热的神情看着宇辰，激动的开口说话了：“力量形态转化！”

　　“那是什么！”最长最为震撼的便是林天了，他渴望变强，渴望能走在宇辰的身后，紧跟他的步伐，而当白鬼惊呼的叫了出来之后，林天更是震惊了，白鬼知道，白鬼居然知道？

　　而自己不知道，他和白鬼之间就有如此大的差距？那么和他呢？看向天空中的宇辰，林天默不作声。

　　“力量的转化，这是无比纯净的力量，能将如此力量进行形态转化，我终于知道他有多么强大了！”白鬼的目光变得激动不已，此时此刻，他终于明白宇辰是多么的恐怖，他不知道宇辰这是不是形态转化！

　　可是他却看过上一代阎罗临前给自己施展的力量，被称之为终极力量，使用后的模样虽然和宇辰的有出入，但是那种气势他这一辈子都不曾忘怀，心中更是隐隐有一瞬间接触到了另一个层次，只因宇辰给他带来太多的震撼了。

　　“那是什么！”

　　罗刹，血色战歌，在场的所有高手都阴沉着脸，宇辰的形态变化，让他们满脑子都充满了疑惑，这是他们从未见过的战斗模样！

　　不过，宇辰不会管他们有多么震撼，因为这个形态无法长时间持续，即使是锻炼过后的宇辰，也只能勉强的维持在八分钟，连十分钟都没有。

　　而且，使用的时间越长，恢复的越久，使用后，起码要八十分钟才能恢复，并且一天使用的次数是2，这已经是极限了。

　　当然，为了走偶像派，宇辰选择了这较为华丽的战斗方式，天空中的他不会给白天明等人反击的机会，虽然很想狠狠的羞辱白天明，不过他现在已经没有这个心情了。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　宇辰张开了双臂，就在那一刻，他的手臂前开始凝聚金色的星光，开始很细微，很弱小，可是随着时间的推移，转眼间宇辰身前的光圈越来越大。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　那恐怖的金色小球越变越大，从兵乓球，到足球，从足球到热带球，直到最后宇辰的身前凝聚了一个面积百平方米的小型太阳之后，人们这才变得大惊之色起来！

　　“那是什么？”

　　“他要干嘛？？”

　　在人们不解和疑惑的神色中，宇辰的身影却更是闪耀，咧嘴露出洁白的牙齿：“白天明……没想到吧？你没有想到，五年后的我，无论是现实，还是游戏中都是你惹不起的吧？”

　　“让我猜猜，你现在心理面一定很恨我吧？呵呵，这也是理所当然的，五年前被你羞辱的小丑，五年后却将你狠狠的踩在脚下？这种感觉，换做谁也不好受呢！”

　　“我本想慢慢的折磨你，不过你已经没有机会了，因为你们王者工会，哦，还有帝王工会的所有人，我都不会让你们离开的！”宇辰霸气无比的说道。

　　“你以为你是谁！”

　　“就凭你一个人，就像阻挡我们七十万人吗？”白天明和血色战歌都勃然大怒，在他们看来，宇辰不过是用技能改变自己的模样罢了，看不出有任何的强大。

　　“你们错了……我不是要阻挡，而是毁灭！”

　　“龙虚闪光！”宇辰神色一凛，冷淡的说道，当龙虚闪光凝聚的那一刻，宣布一切都结束了，那耀眼犹如太阳的光圈落下，越变越大，直到犹如一颗坠落的星球一样砸中了白天明他们所在的范围之后，他们才感到了绝望。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“快跑，逃啊！”

　　“快逃，快逃！！！”

　　王者工会甚至连周围的玩家都忍不住退后，天知道这玩意儿的攻击范围是多少啊，那恐怖的力量在这一刻终于展露出了让玩家们绝望的念头……

　　太恐怖了，那个金发男人太强大了，他说的都是真的，他的狂妄都是真的，不是煞笔，而是人家有那个恐怖的力量，有那个强大的实力啊！

　　“破！”

　　宇辰单手指地，龙虚闪光就如同破裂开来一般，璀璨金光照耀了整个大地，伴随着他的一声大喝，闪光爆破，一阵响彻天际的轰鸣之后，整个大地狼烟四起。

　　轰隆之声络绎不绝，整个大地都因为宇辰这一击而开始颤抖了起来！

　　宇辰在空中注视着下面的一切，突然，他发现尘土中有杀意的波动，神色猛然一凛，宇辰咧嘴一笑：“我都说过让你不要动了，你却偏不听！”

　　当大爆炸落下的那一刻，罗刹知道自己不能再等了，宇辰的强大超出了他的想象，如果在不动手，那么真的就没希望了，在见识到宇辰如此强大的力量之后，还有多少玩家有抵抗之心？

　　即使有，也是有心无力了。

　　所以罗刹动了，他相信自己的隐身绝无人可破，就连白龙无忌他都有把握不被发现，何况是宇辰？在他看来，宇辰就算再强，也没有白龙无忌强吧？

　　对于之前宇辰的警告，他也就无视了，发动了潜行，消失的无影无踪，凭借着一阵浓烟，他很快来到了林天等人的身边，由于大爆炸，震荡起的尘土不断飞扬。

　　视线也十分的有限，罗刹很有信心，这种情况下，那个人根本不可能发现自己才对？于是，他伸出了闪耀的匕首，缓缓的接近了林天。

　　近了，越来越近，他的隐身是无敌的，当看到林天等人还一脸茫然的在挥走尘土时，他知道机会来了，锁定了目标，领主令就在林天的手上，杀了他，在配合自己百万人马，一定有机会的！

　　在他看来，宇辰发动这么一个强大的攻击，肯定会损失力量才对，这种恐怖力量绝不可能持久，于是乎，他动手了！

　　“嗖！”

　　一个暴起，他来到了林天的身边，匕芒一阵闪现，猛然刺向林天的颈脖，一击毙命，否则被发现的就是自己！

　　“死！”罗刹爆喝而起，对准林天后颈就是一刺，可就是那一瞬间，突然两道身影闪现，一道金色闪光出现在自己的面前，下一秒，他只感觉出剑的手被人所束缚，罗刹心惊胆颤的看着自己的手臂前，一道金色的光泽，一条金色的手臂握住了自己的手！

　　可是，自己仍然处于隐身状态啊，他是怎么知道的？而且让罗刹震惊的不仅于此，他的身后白鬼正一脸狰狞的盯着自己，难道他也发现了自己？

　　挫败，一种强烈的挫败感涌上心头，无比自信的隐身居然在这里被连连看破？强大的自尊心受到了极大的打击。

　　可还没等他从震惊中恢复，宇辰却是咧嘴道：“我应该有说过吧？可是为什么你们这些人总把人家的真话当成耳边风呢？”

　　“罗刹是吧？呵呵，你的实力，太弱了，我认识一名盗贼，他的隐身比你强大多了，至少，我感应不到，而你？感觉太强烈了！”

　　“老大！”林天回神，却发现白鬼和辰哥都站在自己的身后，第一时间便惊悚的想到，有人偷袭自己？

　　“别以为看破了我的潜行，你就能战胜我！”罗刹不服气的说道。

　　“哦？那我就让你心服口服好了！”宇辰浑身一阵，黑刀猛然出手，一道浓烈的黑色气焰从刀身上涌现！

　　宇辰VS罗刹？？


第五百五十章—玄武城巨变

　　随着领主令战争的打响，玄武城所属势力范围的王者领地却发生了让所有玩家意想不到的突变，这一点就连王者领地的驻守的成员也万万没有想到。

　　“长老，撑不住了，复活点的兄弟们全部被杀了！”天下第一剑眼泪止不住的落下，完了，一切都完了，当百万大军势如破竹的形式包围了整个王者之后，他们知道，一切都结束了！

　　“该死，该死！”领主府前，白云飞等人拼死抵抗，可是这样下去根本是徒劳的，死去的人意味着再也无法回来，因为复活点都被冥王和听风阁安排了大量的人手，死亡意味着什么，他们都十分的清楚。

　　“麻痹，夜雨听风，龙霸天，等我们老大回来你们就完蛋了，敢趁机偷袭我们，你们会遭到王者，不，遭到帝王工会的报复的！”白云飞一向很冷静，可是现在他也愤怒了，也心乱了，支援请求白天明很显然早就知道了，可是这么久了，他仍然没有回来？

　　这意味着什么？意味着他们不是被拖延了，就是遇到麻烦了，回不来了！

　　“哈哈哈哈，白云飞？你还指望着白天明啊？他啊……回不来了！哈哈哈哈，要是能回来，你他麻痹的还跟我废话？”龙强和颜阳开怀大笑，心情十分的舒畅，从雪晗哪里传来了让他们震撼的消息。

　　宇辰一个人灭了白天明七十万人？

　　七十万？那是什么概念？他们根本不敢去想象，宇辰这个家伙到底多么恐怖，他们已经无法去消化了，不过他们知道的是，宇辰已经有绝对的力量可以和帝王叫板了，只要他们发展好，那么便很有可能是第二个修罗工会。

　　前提是，他们必须跟着宇辰，一瞬间颜阳想明白了很多，没有宇辰就没有他们，龙强早就无所谓了，所以，颜阳十分明白，无论是林天还是龙强都是跟宇辰站在一起的。

　　而自己？有选择的余地吗？而且，跟着他确实能让利益无限放大，要是妹妹还能和他扯上关系？自己和宇辰这边的关系岂不是就更亲一点了？

　　到时候，和龙强林天和他的利益关系也就会迎刃而解，都是自己人？有钱一起赚吗？

　　“吗的，宇辰这小子太让劳资震精了。”直到现在，龙强仍然还觉得跟做梦一样有些不可思议。

　　“得了吧，赶紧行动，争取拿下驻地，以防生变！”商逸催促道，即便他不催促，风云天下，雄霸他们可是虎虎生威的战斗，这场战斗太爽了，太舒畅了，太解气了。

　　“兄弟们，冲啊！他们只剩下十万人了，灭了他们，玄武城就是咱们的天下了！”联盟这群会长们远远还没有想太多，这一战之后，恐怕不再是玄武城那么简单了！

　　“死守，死守！撑到会长回来！”事实上，他已经绝望了，而白云飞远远还没达到能和帝王工会的玩家对话的地步，于是，他根本无法告知帝王请求支援。

　　白天明又迟迟未回，到底发生了什么事情？

　　他们不知道，只知道龙强他们的攻击越来越凶猛，越来越恐怖！

　　“砰！”

　　“长老，大门被攻陷了！”随着大门的轰然倒塌，当龙强，颜阳，商逸他们出现在自己的面前时，白云飞绝望了，有些沉重的拿着通讯器……

　　“嘟嘟……”

　　仍然是一阵盲音，结束了，幸幸苦苦建立的王者领地，就要在这一刻结束了，临死前，白云飞阴沉着脸看着龙强他们！

　　“你们等着我们无情的报复吧，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”白云飞笑了，笑的面目狰狞，笑声更是尖锐。

　　“跟个娘们一样，笑尼玛啊！”龙强破口大骂，大手一挥：“做了他们！”几十万人蜂拥而至，将数个月的不满和愤怒通通发泄在了这群人的身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫和哀嚎，响彻了这一片大地之上！

　　玄武城巨变，王者领地轰然倒塌，当他易主的那一刻，整个王者工会的玩家们都受到了来自系统的提示音，结束了！玄武城辉煌的王者工会。

　　“呲！”

　　飞溅在大地上的鲜血，散漫了空中，那一抹金色的闪光，伴随着那黑刀蓦然的出手，那震撼的一幕发生在一瞬间，发生在很多人都未能反应过来的情况下便宣告结束。

　　玩家们不敢相信的看着那空地上所发生的一幕，所有人都没有想过当烟尘消散之时，他们看到的正好是宇辰拔刀，瞬间斩杀罗刹的一幕。

　　是的，瞬杀，即便是已经进入防御状态和潜行的罗刹也被宇辰瞬杀，这是他们从未想象的事情，一瞬之间，金色闪光，黑色刀芒闪现，下一秒空气中便飞溅起了鲜血。

　　不仅是他们，冥皇百万玩家都不敢相信那个事实，阴刹浑身都在颤抖，月玉溪整个人都在哆嗦，那个金发男子太强大了，一个瞬间便秒杀了罗刹！

　　事实上，更不愿相信的人是罗刹本人，他敢发誓，自己绝没有大意，反而打起了十二万分的精神全神贯注的看着宇辰的一举一动，可仍是如此，他只感觉眼前一花，下一秒，金色闪现，黑刀乍现，他便受到了严重的一击。

　　那种胸口被撕裂，五脏被斩断的感觉真的不好受，还没等人们反应过来，罗刹就已经分尸惨死，虽然没有任何的血腥，但是手段却让人惊悚。

　　宇辰的黑刀具有撕裂作用，也活该罗刹倒霉，而宇辰也知道这个时候杀了罗刹时机刚刚好，接二连三的打击，已经威慑了周围的所有人。

　　罗刹死了，威慑了冥皇的所有人，同样的也触怒了冥皇的所有人！

　　“呼……”宇辰舒了一口气，自动解除了还没有到时间的龙之力形态，这种状态还是不要使用太多的好，太渗人了，那强大的自然龙神之力一个控制不好，反噬就麻烦了。

　　虽然已经掌握炉火纯青了，不过也没必要浪费咱这纯净的龙之力不是？

　　“辰哥，没事吧？”林天第一时间走到了宇辰的身边，随后宇菲，雪晗，妮妮，心柔，白鬼最后，却一脸严谨的看着四周。

　　“能有啥事？小意思……”宇辰有些气浮的说道，刚刚使用了超强大的闪光，耗费体力是必须的，不过为了装逼到底，宇辰很是骚包的挥挥手。

　　“还没事，一脸苍白了。”雪晗责怪道，这家伙就会逞强。

　　“什么苍白了？这叫白里透红，与众不同知道否？”宇辰急了，这装逼果然不适合哥啊。

　　“噗”众人都被宇辰这句话给逗乐了。

　　“白鬼，和我去清理白天明他们！”恢复了过来之后，宇辰便拉着白鬼走出去，和这个时候，阴刹和月玉溪也带着百万人将宇辰他们团团围住！

　　“兄弟们，他的金色光芒消失了，不要怕，那种强大的力量根本无法连续使用的，他完了，为老大报仇！”月玉溪见宇辰金色光芒消失，顿时一喜。

　　“兄弟们，冲啊！”最强面的便是大约五万人冲了上来，越是大型的战场，对付的人越少，对宇辰来说越有利，因为面积太大，有的人攻击距离根本不够。

　　能战斗的撑死几万人，还要运气好，技术过硬，战斗意识强的玩家才能真正的打出伤害！

　　宇辰愣然，敢情这群混蛋还以为自己好欺负不是？白鬼欲要出手，却被宇辰阻止，这种出风头的机会自然不能错过，这家伙越发的骚包了。

　　神色一凛，宇辰深吸一口气，黑刀出手，一阵旋转，发出咆哮的轻吟：“老伙计，给他们来点大礼吧！”

　　“愤火炼狱斩！！”

　　在所有人不解的目光中宇辰将黑刀刺入地面，刀尖入地，顿时一片细小的黑色火焰开始蔓延，并且在剧烈的延伸，当覆盖了数万米的范围之后，宇辰咧嘴一笑：“爆！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　冥皇的人后悔了，尼玛谁说他不行了？月玉溪，可是他却是死的最惨的一个，当场被黑火包围死的不能再死，而且运气最不好的是，有些原地复活的就在范围之内，好吧？能怎么样，在挂一次啊。

　　宇辰这个斩击是愤火教的，持续性强大，威力更是恐怖，相当于八级的毁灭卷轴了以宇辰目前的能力，能使用十次。

　　当罗刹再一次复活之后，看到自己的小弟被屠杀的画面心都在滴血，月神殿也就算了，这里面有好几十万都是自己的精英部队啊，有的死亡两次，别提多么心痛了。

　　罗刹甚至有些后悔参与玄武城之战了，可是世界上是没有后悔药的。

　　后悔的不止是他，还有白天明，可他不是后悔和宇辰做对，而是后悔太小看了宇辰，之前如果对宇辰恨之入骨，那么现在就是恨得无法想象！

　　“宇辰，劳资不杀你，誓不为人！”复活后的白天明对天大吼！

　　“哦？是吗？想杀我的人很多，可是他们没一个成功过的。”

　　白天明浑身一颤，眼神剧烈晃动，因为他又看到了那一张熟悉的面孔，这一次这张脸却让他一阵胆寒，因为宇辰不知何时已经来到了他的身前。

　　他知道……自己完了，当宇辰毫不留情的用黑刀贯穿自己心脏的那一刻，白天明后悔了，因为他死亡四次了。周围人的呐喊和呼唤，他听不到了……

　　看着天空，他仿佛看到了玄武城即将变天的模样……

　　一切都结束了，随着他重重的倒在了地上，宣告，罗刹战败，白天明战死！！！


第五百五十一章—大战落幕

　　“结束了吗？”

　　宇辰的黑刀无情的划过了自己的身体，白天明感觉到了那刀身上所散发的恐怖力量，随后生命快速的流失，最后忘了一眼蔚蓝的天空，欣赏着死亡前最美丽的景色……

　　一阵风起，黄沙吹满了整个天空，玄武一代王者快剑白玉堂，居然在那个金发男子的手中如此的不堪一击，而且还是在自己最擅长的速度中战败的，他真的有那么恐怖吗？

　　这是所有人看向宇辰的想法，充满了震惊之色。

　　“叮咚，您成为王者工会的会长”最后的一刻，白天明将会长职位交给了孤影飞，随着他重重的倒在地上之后，王者工会的数十万人马呐喊了起来。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　“天明！”血色战歌也吼了起来，白天明死在自己的眼前？这让他如何向白龙无忌交待？最重要的是，来到玄武城之前，他可是信誓旦旦的向所有人保证过一定会成功，却因为眼前这个金发男人的出现一切都变了。

　　想到这，他有些怨恨的目光看向宇辰，充满了愤怒！

　　“我要杀了你！”血色战歌狰狞的面孔望向了宇辰，可是，宇辰压根就没打算让他们活着，看了一眼蔚蓝的空中，时间应该差不多了吧？

　　“就凭你？”白鬼不知何时如同鬼魅一般的出现在了血色战歌的身后，二话不说直接贯穿了他的胸膛，在无数人震惊的目光中，血色战歌满脸痛苦扭曲，不甘心的倒在了地上，至此，他也死亡了四次，帝王工会一大战将死亡落幕，顿时引起了全场玩家的哗然。

　　就连罗刹的脸色也变得阴沉不顶起来，他没有想到事情会变得如此复杂，不仅是他，整个游戏世界的玩家们似乎都没有想到，在玄武城，会出现这么一个BT恐怖的男人。

　　随着白天明和血色战歌的死亡，帝王工会和王者工会的成员们都愤怒了，宇辰的威慑不但没有起到原本的作用，反而激怒了他们内心的凶性。

　　“杀！为会长报仇！”

　　“杀了他们，杀了他们，为长老报仇！”杀声弥漫了整个战场，响彻了那蔚蓝的天际，人们面红耳赤愤怒不已的奔向了宇辰和白鬼。

　　恨不得将他们碎尸万段，一瞬间林天他们变得紧张起来，大战一触即发，然而，宇辰只是轻描淡写的看了一眼在场的几十万人，对他来说，数月前他的便能将其抵抗，何况是如此的他？

　　没有过于华丽的招式，也没有震撼人心的手段，宇辰只是抬起头，眼神凛然，那金色的眸子中爆射出金光，真真正正的金色光芒！

　　“龙威霸气！”

　　“隐龙狂绝！”

　　“砰！”

　　“杀啊！”

　　七十万人在狂奔，孤影飞和白展堂最快，他们对宇辰恨之入骨，是其他人很难想象的到的，直到现在孤影飞仍然不相信宇辰拥有能和他们几十万人对抗的实力。

　　就在他们接近宇辰的那一刻，只感觉空气中传来了一阵波动，整个大气层都在颤抖一样的波动，强劲的波动之风让所有人感觉到一股寒流的袭来。

　　下一秒，还在狂奔的玩家们便发现头晕晕沉沉，浑身变得好重，头好晕，只想倒下一样的异样感觉。

　　“咚！”

　　第一个玩家倒下了，咚，第二个玩家倒下了，第三个，三万，三十万，五十万，六十万，七十万玩家全部在宇辰这霸气的力量下倒地不起。

　　观看着这场战斗的玩家们目光在那一刻猛然的放大，收缩，仿佛看到了全天下最为恐怖的事情一般，事实上确实如此，七十万人带着凌厉的杀气，满腔愤怒的杀向敌人时，那个人一动不动，双眼爆射金色光芒之后，他们的眼前似乎产生大地颤抖的幻觉，等到回过神来后，七十万人一个接着一个的倒下了……

　　不能说是震撼，因为太过于匪夷所思了，他们看向宇辰的目光愈发的畏惧起来，他到底是谁？到底做了什么？

　　“还有人站着！”就是人们屏住呼吸，敛气收拾心情的那一刻，有人惊呼了起来，在一片倒下的人海之中，还有一个男人稳稳的站在大地之上，迎风而立，一动不动，眼神中看不到任何的光彩，脸色也不太好，仿佛经历了无法忘记的恐怖一样。

　　“呵呵，经历生死磨练的玩家果然和其他人不同，不过，你也只能与此了。”宇辰笑了笑，站着的那个人是孤影飞，当然，不仅是他一个，还有帝王工会的十二血将，不过，在宇辰看来他们已经没有任何的威胁价值了，也许在普通人的眼中他们很强，但是在自己的眼中不过是蝼蚁之辈罢了。

　　宇辰默不作声，转过头，白鬼跟在身后，宇辰挥了挥手：“进村庄吧。”

　　林天，雪晗等仍然处于震惊中的一行人如梦初醒，浑身一颤用无比惊悚的眼神看着宇辰，这真的是自己认识的宇辰？这真的是自己的哥哥？这真的是自己的同桌吗？

　　“呵呵，不用这么惊讶，我说过的，领地会是我们的。”宇辰自信的笑了，侧着脸，轮廓分明，那长长的金色头发随风发扬，不由得把雪晗一群美女看呆了……

　　这个男人，在这一刻散发着别样的魅力，是那么的吸引。

　　宇辰他们是大摇大摆的进入领地的，没有丝毫的阻拦，事实上，已经没人敢阻止了，在见识到宇辰接二连三展现的力量后，他们已经胆寒了，最让他们害怕的是，宇辰到现在根本就没有真正意义上的战斗，出手便是大招。出招便是秒杀，这个男人到底有多恐怖？

　　罗刹阴沉着脸，目光游离不定，看着宇辰一直陷入了思索，黑刀？还有如此恐怖的力量？突然，一个身影再一次的浮现在自己的脑海中，目光一凛，为了证实自己的想法，罗刹走了出去。

　　在无数人诧异的目光中，罗刹来到了宇辰的面前，不过他却没有踏过那条剑痕，天知道那个金发男子会不会动手，现在正是他立威的时候，和生命比起来，尊严先放一边吧。

　　“我应该说过了吧？这个领地我要了，如果你还不死心的话，我会让你和白天明一样。”宇辰侧过脸，冷冷的说道，威慑，震撼，全部达到了自己想要的结果，如果还有人不死心，那么宇辰就要大开杀戒了。

　　罗刹面色有些不太好，却出奇的没有反驳宇辰，他知道已经没有希望了，这个男人仍然隐藏着强大的势力，现在他更在意的是他的身份。

　　想了想，罗刹屏住了呼吸，神色一挑看向宇辰问道：“使用黑刀黑剑的玩家不计其数，不过拥有如此实力，还身怀黑刀的男人，恐怕只有一人吧？”

　　罗刹敛气说道，这句话他说的有些心惊胆颤，因为他怕对方恼羞成怒。

　　“嗯？”全场的玩家不解的看向了罗刹，因为罗刹提这个干什么？

　　黑刀的玩家？在这个大陆简直数不胜数，不过拥有如此实力的却只有一个？这句话，像是暗示了什么，突然就是在回味这句话的那一刻，四百多万玩家同时一惊，不由自主的看向了身边的人，他们点点头，都想到了同一个人！

　　“嗯？”就连宇辰也愣了愣，难道自己太过招摇，对方发现了自己的身份？不过就算发现又能如何？宇辰已经没有什么好隐藏和躲藏的，知道也好，不知道也罢，过去的那个身份在他看来只是一个过往罢了。

　　“能在炎黄大陆如此强大，还拥有黑刀的人，没有错，你就是修罗对吧？没有想到，堂堂的炎黄大陆巅峰高手修罗居然会以这样的形式出现在我们的面前，如果是您要夺下领地，我们也不用和您这么争夺不是吗？”罗刹降低了姿态，他知道修罗是多么恐怖的存在。

　　“啊？”宇辰一愣，这家伙把自己当成修罗了？还以为他发现自己的身份了，事实上，宇辰的名字在炎黄大陆不是很流传，弑神之名确实堪比修罗。

　　看到宇辰的表情之后，罗刹不知道做何感想了，不过在他看来，宇辰再装，因为他想破头也想不到在炎黄手拿黑刀的玩家谁能如此犀利，不管是误会也好，真实也罢，罗刹的话无疑将宇辰推上了风口浪尖之上。

　　修罗？这个在炎黄大陆曾经恐怖的可怕的称号，如果不是因为他突然消失了一个月，恐怕也轮不到白龙无忌成为炎黄大陆的第一人吧？

　　因为炎黄大陆武道会上，修罗并没有参加！胜出者，自然就是白龙无忌。

　　“修罗吗？我倒是很感兴趣。”宇辰笑了笑，自白龙无忌之后，这个修罗的名字也出现在自己的视线中，没想到炎黄大陆居然有这么多的强者，想想便让宇辰赶紧热血沸腾了。

　　“你不用否认，这个领地，我想要，也要不起了，修罗会长，告辞！”罗刹不卑不亢的说道，表露了你是修罗，我就不与你争的话语，随后在人们震撼的目光中，罗刹就这么带着他那一群满腔怒火的人离开了，只不过他们离开的背影显得有些狼狈……

　　罗刹走了？其余人还敢留吗？不管是不是修罗，他们都已经没有那个勇气和金发男子战斗了，于是，不管时间到否，他们全部姗姗的离场，眼神中虽然充满了不舍和不甘，更多的也是无可奈何。

　　随着他们的离开，大战的落幕，一切仿佛尘埃落定一样，林天获得了领主令！

　　而距离结束的时间仍然还有八个小时！！！

　　此举无疑是震撼的，这一天之后，宇辰的事迹将会传遍整个炎黄，传到皇城那一群强者的耳中！


第五百五十二章—领主之位

　　“会长，我们已经成功控制了整个王者领地！”

　　“会长，王者的成员表示投降！”

　　“会长，我们赢了！”

　　不断传来的好消息，让龙强，颜阳以及那些联盟工会的会长们开心的合不拢嘴，最重要的是，前一秒他们收到了消息，宇辰居然一个人威慑全场，成功的夺得领主令，那罗刹居然主动退出，似乎很忌惮宇辰一样？

　　“你们说，宇辰这家伙到底是谁？”王者领地内，颜阳百思不得其解，难道宇辰真的是孙猴子出世？蹦出来的？可是颜阳能相信吗？

　　别说他，就连商逸和龙强都满脑子的疑惑。

　　“管他是谁，阳哥，你只要记住，我们都是兄弟就成，好处少不了的。”龙强不会太过于在意这些问题，商逸虽然疑惑，却也不会主动问宇辰，他想说的时候，自然会开口。

　　“也许是时机未到吧？”要说宇辰没有故事，他还真的不相信，这一年他在苏城到底经历了什么？整个人的气质都发生了变化，那眼中的沧桑是个二十几岁的大好青年所经历的吗？

　　“这些俘虏怎么办？”等他们来到王者领地的广场上之后，风云天下和其他人兴奋不已的走了过来，做梦他们也没想到居然会有这么一天，扬眉吐气啊！

　　“问问宇辰吧？”十万俘虏，众人一时间好不好拿定主意，这些可都是王者的精英啊，杀掉真的可惜了。

　　所以，商逸发信息决定询问宇辰的意见。

　　“他怎么说。”颜阳和龙强一脸疑惑的问道。

　　“等他来。”商逸淡然的说道。

　　与此同时，幽暗密林深处，成功获得了驻地，确定全部人马都离开的二十多万人欢呼了起来，他们是真正见识过宇辰恐怖的人，深知这一切都是他给他们带来的。

　　“说什么我也不会做领主的。”林天一口否决道，无论如何，他也无法做这个领主。

　　这个小村庄气氛有些诡异，宇辰打算让林天做领主，可是林天却怎么也不做，对于这个位置，宇辰是看淡了很多：“你肯定比我做得好。”

　　宇辰语重心长的说道，可是林天这家伙执着起来让人想抽他。

　　“说不做就不做！老大，您做吧？只有您坐在领主的位子上，才能带着我们走向更加辉煌的未来，我现在还太弱了！”林天咬牙说道，他太弱了，连白鬼都不及，所以他要变强，变得更强才行。

　　“……”

　　“你妹！”宇辰终于忍不住骂了一句，倒是让林思妮微微幽怨的看向了宇辰。

　　“我做吧，这个领地交给你管，这里是五千万，前期发展。”宇辰说着就打开了交易，五千万？顿时把在场的人吓的一愣，宇辰是谁？他们在清楚不过了，宇菲的哥哥，家里虽然小康，却远远不是大富大贵，别说五千万了？五百万也是问题啊！

　　“哥……你，你怎么这么多钱？”宇菲诧异的问道，美目中满是疑惑。

　　多吗？自己这里好几亿呢，宇辰姗姗一笑：“早就准备好了，领地是很烧钱的，别跟我说不要，这是领主的命令，如果十天之内，这个领地还没有规模，你就给我切肤谢罪吧，另外，大量招收好手，还有，记住了，宁缺毋滥！”

　　林天的目光变得激动无比，宇辰这么说这么做，就是完全把这个领地交给了自己，而且知道自己没那么多钱，连之后的事情都给自己想好了。

　　林天顿时神色一凛：“老大，我会努力的，我一定会让我们的名字响彻天堂的！”

　　“要死自己去。”宇辰白了一眼这家伙，潜力很不错，就是会犯2……

　　“晕……宇辰，你不会真的是修罗吧？这么强大的实力，又真的拿着黑刀，而且还有这么多钱，除了修罗，还真不想到你是谁了？”雪晗眨着水灵灵的双眼望着宇辰，甚至都有些相信罗刹的话了。

　　“我要是修罗，吃饱了撑的装逼啊，放心，我不是他，也没有那个恶趣味扮猪吃虎”宇辰耸耸肩，却明确的告诉了他们，他不是修罗。

　　“哦……可是”雪晗还是充满了疑惑，宇辰太神秘了，若不是熟知宇辰的背景，雪晗都有点怀疑他是不是宇辰本人了。

　　“呵呵，有机会我会说的，不过现在，还是尽快建立领地吧，林天，我说过了，我的时间很紧迫，我只给你十天的时间，我要看到一个不下于王者领地规模的出现，钱不是问题，无论花多少，后期都能赚回来！”宇辰提醒道，玄武城已经被自己拿下，接下来就是进入皇城的关键了。

　　而他自然是要带着林天跟自己去皇城的，所以时间越快越好，游戏世界就是方便，只要有钱就有可能。

　　“接下来我要去王者领地，你们谁要走的？”宇辰看了一眼众人，发现他们还无比的兴奋和激动。

　　“我去看看～”雪晗其实是想和宇辰待在一起。

　　“走了，林天，好好干”宇辰笑了笑，挥挥手，然后在无数人所敬仰的目光中划出了一道金色大门，带着白鬼，雪晗便离开了这里。

　　“会长，我们不是做梦吧？我们真的拥有领地了？”

　　“哈哈哈哈，好开心，老大，我们开宴会吧？”情倾天下的人是最为忠心林天的，如今梦想实现，他们更是激动得不得了，之前因为有宇辰这个恐怖的存在，他们不敢表露，如今宇辰走了，一个个显得无比幸福。

　　林天同样开心无比，但是宇辰的话却回荡在他的耳中，神色一凛道：“开始工作吧，别高兴的太早，我们才刚刚开始！”说着，林天便开始计划做梦都在构思的驻地建设，望着那一片大地，心中更是豪情万丈。

　　“咦，老大，这个老人和三个女孩怎么办啊！”就在这个时候，有人惊骇的发现受伤的老人和蜷缩的三个少女，林天转过头也发现了他们的存在！

　　金色的光圈突然出现在了王者领地之内，随后三人便从那光圈之中走出，震撼了无数人的眼球，不过龙强他们已经见惯不惯了。

　　“宇辰！我真的不敢相信，你真的做到了，我们也成功了，怎么样，今晚开个宴会聚聚如何？”龙强虽然粗中有细，却还是喜欢热闹的宴会，打赢了一场战斗后，整个人都有点飘飘然了。

　　这也不怪龙强，就连其他公会会长都是如此，他们的脑海中心中除了蓬勃的兴奋外，还有激动无比的自信。

　　宇辰并不想打击他们的积极心，但是这种敏感的时候还是不得不提醒：“保持平常心吧，难道你们忘了吗？当结束的那一刻，意味着真正的战斗开始，不要太大意了。”

　　宇辰的话顿时让无数人哑口无言，面色更是一变，是啊，这才刚刚开始，接下来他们还要面对整个帝王工会，上百家附属工会无情的报复啊！

　　“不过你们也用不着担心，没有问题的，帝王工会就算马上反攻，我们也赢定了！”宇辰这强大的自信不仅来源于自己，更因为三大势力整合，人数超过百万，而且相信今天之后他们的事迹将会传遍整个玄武城，到时候，帝王工会再强？难道还能与统领了整个玄武的他们做对吗？

　　宇辰展露的霸气，也让众人的信心再一次膨胀起来，是啊，之前这个男人所说的话，他们不是都不相信吗？可现在呢？已经确确实实的发生了，做到了。

　　“全杀了！”当来到这些投降的大军面前，宇辰只说了一句让所有人都胆寒的话。

　　而那些投降的玩家更是面色苍白起来，这个人是谁？说杀就杀？而且，他们明明都已经投降了不是嘛？

　　“这……宇辰……”颜阳龙强他们都有些觉得可惜，这些人可都是强大的战斗力啊，可是宇辰一句话却让他们乖乖闭嘴。

　　“难道你们还认为一群投降的精英部队会忠心于我们吗？杀了，一个不留！”

　　宇辰的话，顿时让那十万俘虏玩家勃然大怒，欲要反抗，可惜那里会是百万人的对手？早已经准备好的弓箭手和魔法师一瞬间发动攻击，可想而知他们是多么的悲剧。

　　那一片战火之中，哀嚎呐喊，咆哮不甘汇聚一片，就连龙，阳，商他们都有些动容，可惜的是，当他们看向宇辰时，却看到了一张无比冷漠的脸颊。

　　“做好随时战斗的准备吧，白天明被我杀回零级，恐怕对我恨之入骨了，而游戏中失去了领地，他现在可以说一无所有，没必要怕他，不过，帝王工会的报复也会展开！”宇辰对所有人安排道。

　　众人点点头，宇辰说了一句便要离开，临前却被商逸他们叫住。

　　“领主的话，你们随便谁来做吧，控制整个玄武城即可，你们自己商量。”宇辰摆出一副不相干的表情，谁做领主都没关系，在他的眼里，既然能扶植上位，也能摧毁！

　　“不，宇辰，我们全体会长已经决定，这个领主由你来做，我们恐怕都无法成功的胜任啊！”三人异口同声的说道，这一刻，饶是宇辰也有些动容了？

　　新领地是自己，王者领地也是自己？那岂不是成了两大领地的领主？这是系统允许的，不过根据宇辰所知，整个炎黄大陆恐怕还没有两个领地领主的玩家吧？

　　他能不动容吗？


第五百五十三章—震惊皇城

　　“叮咚，玄武城玩家傲天获得领主令，成为玄武城新一代领主！”

　　“叮咚，白虎城玩家白云获得领主令，成为白虎城新一代领主！”

　　“叮咚，麒麟城玩家御龙影者获得领主令，成为麒麟城新一代领主！”

　　十二个小时后，响彻天际的系统公告回荡在整个炎黄大陆的天空，足足通告了十遍之后，仍然回荡在人们的脑海之中，白虎城和麒麟城最后的领地得主他们都并不惊讶，可是玄武城的得主却是让整个炎黄大陆的玩家们震惊了。

　　傲天是谁？也许在玄武城小有名气，可是在炎黄大陆来说，根本就是无名小卒从未听闻过，可是就是这个毫不起眼的名字在这一刻却响彻了整个大陆，传遍了每一个角落。

　　他是谁？傲天是谁？成为了无数玩家所探索的人，很快，炎黄大陆的各大情报组织便纷纷传出了消息，关于傲天这个人很快就有了资料。

　　玄武城，情倾天下工会会长，等级高达110级以上，起本身也是一个隐藏职业，据说已经能进行侠客的元素化攻击，原本默默无闻，却在近月玄武城霸气无比的挑战了王者工会的会长。

　　随后，关于林天和白天明之间的恩恩怨怨被无数八卦的玩家们所挖掘，可是随着越是深入的发现，他们发现了一个震撼无比的事实。

　　那就是关于林天如何获得领主令，如何成为玄武城新一代领主的事件。

　　这是一个亲身体验者的自述。

　　“这是一个风和日丽的上午，这是一个另炎黄大陆玩家们都兴奋的日子，领地即将刷新了，我怀中忐忑的心……”

　　“出现了，那个金发男子诡异的出现在了所有人的面前，说出了一句让我们都为之不屑的话，他说，这条剑痕就是生死线，谁敢踏过，便让他们死在这里，我们不相信，可是他的表现却震撼了所有人……”

　　他一个人，杀了七十万人马，看到这里，想必所有玩家都在骂这个人脑残，可能吗？他们出于嫉妒的心当然不相信，于是怀着鄙视的心接着看下去。

　　越看越惊心，宇辰神马一招秒杀整个王者，什么眼神一震让几十万人昏过去之类的，总之在后面越来越悬，很快无数玩家开始破口大骂。

　　但是，有那么几百万人亲眼目睹了那个过程，他们开始回帖，发表了当天的见闻，随着越来越多的玩家参与其中，论坛展开了一场激烈无比的唇枪舌战。

　　“视频呢？有图有真相，有视频有证据！”

　　结果，那些目睹的玩家哑口无言，却仍然想要反驳，为啥这年头说真话没人相信呢？当时的情况危机万分，谁还有心情去录制视频啊？

　　这也导致了，宇辰那风骚的画面并未流出，不过论坛上的战争还在持续，可就是同时，玄武城再一次流出了一件让人们咋舌的惊天消息。

　　玄武城第一工会王者，同时拥有领主地的王者工会一天之内全灭，而发生的时间居然就是领主地的当天！

　　震惊了，整个炎黄大陆的玩家们震惊了，玄武城王者工会代表什么？那可是帝王的附属工会啊，且快剑白玉堂和白龙无忌私交匪浅，是谁居然如此胆大妄为居然敢做出这种举动？

　　很快，他们想到了一个震惊的事实，那就是白天明被秒杀死亡的事实是真相，因为到现在，白天明居然都么任何的反应？

　　疯了，玩家们疯了，纷纷打探，最终从各大公会有权威的人口中证实，不管是王者工会的毁灭还是领主令当他那被人们称之为金色闪光的男人都是真实的！

　　一瞬间，整个炎黄大陆便掀起了一场轩然大波，而，小霸王林天，以及秒杀了血色战歌的战鬼白鬼也如日冲天起来，当然，宇辰的金色闪光之名更是传遍了大陆每一个角落，当然更让人震撼的是，所有人都一度怀疑这个金发男子是修罗，却一直没有得到求证，而修罗工会的有关人却一字不说！

　　这更是让人们对金发男人的身份好奇，当然，在他们响彻大陆的同时，宇辰等人的威名也同样传入了上位者的耳中，这其中自然是以皇城为首的会长们所熟知！

　　麒麟皇城，这个凝聚了炎黄大陆无数强者所在的城市。

　　皇城十大工会，倾城工会驻地内！

　　“姐姐，那个金发男子会不会是？”倾城怜月自从那之后，一直对宇辰耿耿于怀，不过一直没有关于这个人的消息，当这个消息出现，她便第一时间想到了那个狂妄无比，又无耻的金发男人。

　　倾城明月美目中满是疑惑，那个消息她看了，而且她对这些消息深信不疑，因为亲身体会过那个男人的恐怖。

　　“修罗？这些人还真是坐井观天，世界如此之大，还有多少强者隐于世间？”别人不知道这个消息的真实度，倾城明月却不带犹豫的否决了宇辰就是修罗这个说法。

　　“姐姐，我们去找他报仇！”倾城怜月对宇辰恨之入骨，就连她自己都不知道这是为什么。

　　倾城明月白了一眼这丫头，并未说话：“不用你去，帝王也会动手的，况且，当时确实是人家救了我们。”

　　“姐姐。”

　　“好了，皇城已经变得复杂，而且，那个日子越来越近了。”倾城明月的眼中满是担忧之色，至于担忧什么，恐怕只有她自己知道了。

　　哦，轻声的点点头，倾城怜月不再说话。

　　与此同时。

　　新晋级领地工会会长夜皇，人称屠神的男人。

　　整个会议室内异常的寂静，而夜皇更是皱起了眉头，玄武城突变已经引起了无数玩家的注意，即便是刚刚同样获得领地的夜皇也没有丝毫的高兴。

　　自己拼死拼活，讨好各大公会，付出沉重代价才获得一个驻地？玄武城那边就突然发生了变化。

　　“修罗？如果真的是他的话，帝王工会恐怕要吃个哑巴亏了。”白龙无忌虽然是武道大会第一人，可是谁都清楚，那是修罗没有参赛的情况下。

　　“呵，我们选择静观其变好了，夺下了领地，现在我们有发展的机会，没必要担心其他。”

　　“我也这么觉得，下令下去，全面建设领地！”夜皇神色一凛，虽然对这次的事情感到有些奇怪，却也没有觉得有何不妥，比起这些，他还是更担心自己的领地问题。

　　十大工会，几乎全是如此的态度，如果金发男子是修罗的话，他们也不能做什么，说什么，不过他们很是愿意看一场好戏，更多的也在猜测王者领地的攻陷者，据他们手中的情报所知，似乎王者领地的参与者是三大工会联盟！

　　而其中便有林天！

　　在他们看来，这个林天好狂妄，居然想要一口气统一玄武进入皇城吗？这摆明了是一种战争信号，不过王者工会属于帝王，所以他们淡然的等待着一场好戏。

　　其他公会巴不得帝王和修罗闹翻，大战一场，两败俱伤更好了，他们因此能获得巨大的发展机会，所以出于各自的目的，他们都将这件事情放在了心上。

　　当然，最为震惊的莫过于修罗工会和帝王工会了。

　　“金发男子的实力很强，毋庸置疑，不过却不是我们的会长，这个大家不必担心，不过帝王工会居然敢和我们发动冲突？我们修罗的男儿没有怕过谁，反击！”魁冷冷的说道，作为副领主，执掌大权，而前一秒就有帝王工会的精英团队和他们发生了冲突。

　　在他看来，根本没有解释的必要，他们是修罗工会，是那个男人的手下，做事雷厉风行，反击正式开始！

　　“魁老大，修罗老大没出来前，我们还是不要妄动，派出死神部队警告他们好了。”罗加冷冷的说道，作为智囊和死神部队的首领，他还是觉得这样做较好。

　　“恩，就这样吧。”魁也点点头，他也是这个意思。

　　“不过，这个金发男人，如果那些资料属实的话，确实有威胁力度啊。”罗加有些欣赏的目光回忆着关于金发男子的事迹。

　　“呵，无论是谁，也不会是修罗老大的对手，等吧，相信老大出来后会更恐怖！”他们对修罗的实力非常有信心。

　　而这个时候，帝王工会内部！

　　“血色死了，天明也死了，傲天？夜雨听风，龙霸天，还有那个金发男人，他们这是在对我们帝王工会宣战吗！”白龙无忌闭关，作为副领主的飞龙在天勃然大怒，他可不愿意在这关头看到不好的，甚至听到不好的，可是事实上还是发生了！

　　“来人，派出帝王工会战士团，骑士团，侠客团，全部主攻，给我把他们全部毁灭了！”飞龙在天大手一挥，怒不可遏，发生这种事情，他怎么向会长交代？

　　所以务必在白龙无忌出现之前，让一切恢复正常！

　　“不可！龙哥，如果金发男人真的是修罗的话，这场战不能轻举妄动啊，而且刚刚挑衅的修罗的精英部队传来消息，他们反击了！而且是死神部队，事情太可疑了，也许这是修罗的阴谋也不一定，一定要三思而后行！”

　　“那我们就忍气吞声吗？飞龙在天身为副领主，自然知道孰轻孰重，可仍是如此，也咽不下这口气啊！”

　　“我们可以先找到天明和血色再作打算！”

　　“好！”

　　帝王工会的反击随时将会暴起！


第五百五十四章—白家兄弟

　　白天明是在汪雪的身上累趴下之后才姗姗离开的，将自己的愤怒和不满通通发泄到了一个女人身上之后，白天明很诡异的露出了心理面BT的想法！

　　“把哥的东西龙干净！”白天明按住汪雪的头，不顾汪雪梨花带雨的求乞白天明这丧心病狂的家伙满足之后才肯罢手。

　　“白天明，你把我当成什么了！”汪雪愤怒的说道，一张美丽的脸庞已经花容之色，他不知道今天白天明怎么了，下了游戏之后就像变了一个人一样疯狂的占有了自己的身体，这一次很残暴。

　　“把你当成什么了？你认为你是什么？就是长得好看一点，要不是你把劳资伺候的不错，早就把你扔了，不过现在我告诉你，我玩腻了，滚，你给我滚！”白天明阴沉着连怒吼道！

　　汪雪痛哭：“白天明，我看错你了！”

　　于是，汪雪梨花带雨的狂奔出了白天明的别墅区，心中充满了委屈，充满了愤怒，早知道，自己当初还不如坐在自行车上哭泣，为什么要选择宝马？

　　汪雪回到了家，那个满脸献媚的哥哥看到自己的模样露出了关怀之色。

　　“妹妹，你怎么了？谁欺负你了？吗的，不想活了吗？”汪小飞见妹妹哭得不成人样，不由得一股无名大火从心底涌出。

　　“谁，就是那个混蛋白天明，他现在不要我了，你开心了，看你以后怎么欺负人！”

　　“呜呜呜呜”说着汪雪的哭声更大了。

　　汪小飞浑身一颤，白天明？他突然想到了什么：“汪雪，你知道吗？白天明已经没用了，他在游戏中被宇辰给打败了，现在整个玄武城，不，整个炎黄大陆都知道宇辰的存在了，当年是哥哥看走眼了，你现在回到他的身边一定还可以！”

　　无耻的汪小飞居然把自己的妹妹当成了筹码，可是他没有丝毫的罪恶感，反而十分的引以为荣。

　　“你说什么？”汪雪一惊，眼中满是不可思议的目光，这一刻她终于知道白天明为什么会用那种怨恨的目光看着自己了。

　　“宇辰还喜欢你，一定的，你去找他，他一定会接受你的，都是我不好，当年害了你们，我和你一起向他解释！”

　　汪雪心中一颤，解释？还有用吗？汪雪挣脱，可是汪小飞却是铁了心要汪雪去找宇辰，强行拉扯。

　　“哥，不可能了，宇辰已经不会再接受我了？”她现在是什么？一个残花败柳而已，宇辰怎么还可能要自己？

　　汪小飞却不死心：“他的眼神分明是爱你的，你不试试怎么知道？白天明那个混蛋，哥也知道他不好，可是当年我们也是有苦衷的，他一定会原谅你的！”

　　“哥……”

　　“走吧，相信我。”汪小飞无良的将汪雪骗了过去，拉着她，走在黄昏的夕阳之下。

　　白天明浑浑噩噩之中，是被自己的弟弟白展堂打醒的！

　　“你他吗干什么？反了天了？”白天明怒喝道。

　　“总部有人找你，就你这副模样怎么见人？走吧，上线，报仇雪恨的时候才开始，真正的战斗也才开始！昔日自信的你跑哪里去了？亏我隐藏了这么多年，没想到最后你还是这么不争气，如果你不行，就由我来夺回这一切！”这一刻，白展堂犹如变了一个人一样！

　　白天明一愣，他分明看到了一双明眸的双眼，白展堂的眼中哪里还有之前的浑浑噩噩，他愣了，白展堂却不屑的看着自己敬仰的哥哥。

　　他很聪明，却把自己隐藏于人下，只因为他有个哥哥，智谋武力，白展堂知道自己在哥哥上，可他没有野心，不过宇辰给他带来太多的冲击，让白展堂终于有了一争高下的想法。

　　上了线，就连白天明都不知道是怎么上线的，白展堂就在他的身边，他已经被带出十级，来到皇城。

　　帝王工会的副领主级别亲自接待，不管怎么说，白天明仍然是白家的人，五个副会长，两个副领主，三大长老，十几个总团长以及大大小小的干部们都出现在白天明的面前。

　　他感到很惭愧，甚至是羞愧，领地丢了，前一秒还幻想的梦破碎了，这个场景他不知道幻想了多少次，但是却是以成功者的姿态为假象，却没有想到的如今会是以一个失败者的身份出现。

　　“天明，事情我们都知道了，你不用伤心难过，你要振作，我们会为了报仇雪恨的，不过在此之前，我们必须了解到当时的情况，还有关于这个男人的身份！”飞龙在天冷静的说道。

　　打心里他也是佩服白天明的，毕竟他的成功和成绩是不如忽视的，虽然如此他失败了，而且是败得一塌糊涂，甚至可以说是在游戏中一无所有，可并不是没有机会夺回来。

　　白天明在白展堂的鼓励下重拾内心，在帝王工会的大厅内将那一段噩梦般的画面没有丝毫隐瞒的告知了在场的所有人，在加上血色战歌一脸苍白的点头和默认以及陈述，他们都相信了宇辰那天的所作所为，以及实力恐怖这个不争的事实。

　　不管宇辰现实中的身份如何，他们也没有必要去知道，因为这是游戏，飞龙在天神色冷峻，一言不发，整个大厅无比寂静。

　　“如此实力，手持黑刀，再加上是凭空出现，恐怕在炎黄大陆非他莫属了，修罗……”飞龙在天的面色有些惆怅，甚至是有些苍白，这个名字让人闻风丧胆，整个炎黄大陆真正的第一高手正是他啊。

　　“难道只因为他是修罗我们就要胆怯吗？”白展堂冷冷的说道，他的目光凌厉，完全没有了以前的痴呆，甚至气息更是内敛。

　　“你是？”白展堂和白天明一起出现的，可是他们都不认识这个人。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们甘心吗？他相当于打了我们帝王工会的颜面！就算是修罗又如何？难道我们帝王工会还怕他不成？”白展堂神色冷峻，冷冷的说道。

　　众人眉头一皱，对他的说法和做法很是不满意，可是白天明却愣住了，这些他们都知道，而且白展堂所展现的一幕，浑身和以前不同，如果他真的聪明的话，自然不会不晓得这些原因。

　　“哼，你说的这些我们不是不知道，但是不知道有多少工会巴不得我们和修罗工会战斗，两败俱伤，他们坐收渔翁之利，这种事情得不偿失，怕？我们帝王何曾怕过！”飞龙在天一股磅礴气势袭来，让在场的玩家都是一震，一个强大的工会，不仅仅只是会长强大，那些坐下的高手曾几何时也是响彻大陆的强者！

　　“是的，我们不怕！那些工会是巴不得我们打仗，可是，龙副领主，您难道忘了吗？我们帝王工会手下两百附属工会，现在，不正是他们报答我们，感谢我们的机会吗？？”白展堂露出了阴冷的眼神。

　　他的话，居然让在场的所有人浑身一颤，连白天明也是如此，他更是惊呼了起来：“对，我们虽然可以不用出手，但是可以暗示附属工会，一来彰显我们帝王工会的实力，根本不需要亲自动手，就可以毁灭这些与我们做对的敌人，二来，如果他真的是修罗，那么也不是我们动手的，大口推脱责任！”

　　这一刻，白天明又恢复了往日的自信，滔滔不绝口若悬河的说道，脸上满是激动和兴奋的语气，他这么一说，在场的干部们全部流露出高见的神色。

　　倒不是他们笨，而是不由自主的想到的是帝王的荣耀，而且在他们看来，让这些附属工会去打，岂不是丢了颜面，最重要的是，他们根本就没有把这些附属工会当回事。

　　如今白展堂和白天明两兄弟这么一说，顿时有种恍然大悟的感觉！

　　“就这么办！好办法，简直是太好了！”就连飞龙在天也忍不住拍手叫好。

　　“不错，不错，我帝王能有你们兄弟俩，真是幸事，也许等会长出关，还能收到好消息！”

　　白展堂和白天明露出一丝笑意，对视一眼，白天明竟然有愧疚的目光。

　　“不过我们该如何才能做到两全其美？让这些附属工会心甘情愿的为我们去战斗呢？”飞龙在天思索着，眼神却是看向了白家兄弟。

　　“哈哈，这个简单，想必大佬们也已经猜到了，咱们不是每个月都会收取会费吗？参与这场战斗，并且成功的，便可以免会费，而且，还能成为咱们的帝王在附属工会的代言权，他们不仅免会费，还能获得一定金额的提成，虽然有损利益，可是，对我们来说确实是一举两得！”白展堂笑了笑，不卑不亢，谦和的态度让众人大生好感！

　　“好好好，不错，不错，不愧是白家的男儿～！”飞龙在天大喜，心中觉得可行，简直完美。

　　“传令下去，让附属工会中最大的五大工会来见我！”飞龙在天吩咐下去，一场血雨腥风的大战即将蔓延整个玄武城！

　　而就在这之后，隶属于王者工会最大的五大附属工会收到了来自帝王工会总部的召唤，五大会长均是一脸凝重的表情走向了帝都，他们深知，这一次叫他们不会有好事，在联想到近日发生的事情，他们便知道，出事了！

　　不过谁也没有想到的是，这白展堂居然隐藏的如此之深，这一刻，他也终于按捺不住露出了狰狞的獠牙！


第五百五十五章—爱已不再

　　“听说了吗？你们听说了吗？帝王工会要进攻玄武城了！”

　　“去尼玛的，进攻王者领地！”某人激动的反驳道，最近玄武城发生了一系列事情简直让玄武城的本土玩家们活在梦幻的当下一样。

　　睡前还是一个样，醒后便听说，王者领地易主了，而新领地的领主居然是傲天，那个被很多玄武城玩家所看好的小霸王傲天，他真的成为了领主？

　　“听说傲天的情倾天下收人了？我们要不要去？”

　　“去你妹啊，有没有脑子？帝王工会都派人来打仗了，这傲天听说和占领王者领地是合伙的，你们知道吗？那可是三大势力联盟啊！”

　　“加入情倾天下不是找死是什么？”某个法师很鄙夷的说道。

　　“可是？你们有没有想过？雪中送炭和锦上添花的差别？在他们最需要帮助的时候我们去了，我说，要是他们赢了帝王，我们再去加入？有意思吗？”一个盗贼不顾众人惊悚的目光，便离开了玄武城，他很明确的留给了人们一个信息，他要加入情倾天下！

　　“吗的，这龟儿子说的有点道理？”

　　“等着我，你个龟儿子，休想走我前面！”一些疯狂的玩家作出了令人不解的举动，那就是在这大战前夕他们居然选择加入情倾天下！

　　“打败王者？做梦！”也有不屑的声音，当然，事实上证明玄武城的玩家们都是十分聪明的，情倾天下驻地建立不过三天，却已经成为了三流县级驻地，不够大，却仍然在建设中，因为这才三天啊！

　　当那些玩家们来到这里时，发现情倾天下居然已经颇具规模之后，更加肯定的要进入情倾天下了。

　　“会长，会长，加入工会的玩家络绎不绝啊，我们要不要啊？”第一天，加入的人寥寥无几，第二天有了起色，这第三天，居然蜂拥而至，着实把负责收人的玩家吓了一大跳。

　　林天神色一挑，这三天他没有睡过觉，却觉得十分开心，想睡其实也睡不着。

　　目光看向了正在指挥整个工会建设驻地的宇辰，他觉得有必要问一下。

　　不过先是遭到了宇辰的痛骂：“这种小事情，你不会自己决定啊？不要什么都问我，我这个人很喜欢做甩手掌柜，你自己放亮点，我不要一个软如犹豫的人做小弟！”

　　当周围的成员看到林天被骂的狗血淋头，一个个却不敢生气，反而虚心听教，因为宇辰对他们来说，意义太重大了。

　　“不过，这种时候加入工会的，一是间谍，二吗？就是比较聪明切懂得雪中送炭一类的玩家，你自己注意点就行，后者一定要好好培养才行，装备也十分充足，财源不用担心，好好发展就是你现在该做的，朝着方向前进，把我当作不存在，你会做的更好的。”宇辰知道，是因为自己的出现让林天得到了进步，同样的也让他止步。

　　这家伙他把自己看得重要，甚至是依赖，相对的梦想的兄弟们就不是如此，他们每一个人都是自己的兄弟，他们每一个人都有无比自信和强大的尊严以及实力。

　　即便没有自己，他们也能做的很好，只怪当初败在自己人的手中，所以宇辰还提醒了一句林天，叛徒杀无赦，宇辰，那天拒绝合作的工会遭到了林天他们疯狂的报复。

　　此举威慑了所有会长，明确的表明，这就是背叛者的下场，相当于杀鸡儆猴。

　　“我知道了，老大！”林天知道，自己的表现让宇辰很不满意了，所以他必须重新正确的认识自己，宇辰是在告诉他，他就是他，不要受到自己的影响。

　　你林天是你，我宇辰是我！

　　“去吧，做你自己认为正确的事情就好了！”宇辰对着林天说道。

　　“是！”林天郑重的回答道。

　　林天转过头，又看向了和他一样忙碌了好几天的兄弟们，神色一凛喝到：“情倾天下，联盟工会所有干部级别以上的兄弟们听令！”

　　“立刻向自己管辖的范围下令，养精蓄锐，记住了，你们的休息时间只有五个小时，五个小时后必须上线，为了防止帝王工会来战，你们必须把自己的精气神养好了，现在，一分钟之内，集体下线！收人的兄弟也下去，我亲自来！”

　　“会长，我们留下！”这三天，林天未合眼，他们都是知道的，而林天砸这一刻，却还是担心着他们，怎么能不让他们感动？

　　“哈哈哈，年轻人，还是要适当的休息，相比起，我们就好多了，我可是睡的可香了，这几天晚上连呼噜都不打了！”风云天下和雄霸爽朗的一笑，走进宇辰的身边鞠躬点头，宇辰也点头回应。

　　他们虽然没有亲眼看到，却仍然听的热血沸腾，这个金发男人真的做到了。

　　“傲天啊，这里交给我们吧，你也去休息休息，一场大战还在等着我们，虽然只不过是帝王的附属工会，不过你也不能累坏了。”雄霸和风云都是发自内心的，毕竟傲天的努力他们都看在眼里。

　　“老大哥，谢谢。”林天不脱大，真诚的谢道。

　　“去吧，交给我们。”

　　“兄弟们，下线！”

　　林天重拾自我，宇辰满意的点点头，他要的是一个合格的领导者，不是一个跟班小弟，宇辰神色一挑，也在众人敬意的目光中下了线，因为他的外接警报器响了。

　　“菲儿，什么事？”宇辰咧嘴一笑，这丫头居然来自己的房间内，果断换锁啊，可是发现菲儿的神色不对，冷问道：“怎么了？”

　　“哥……那个……你要冷静啊，我说了，你不要生气，也不要激动……”宇菲急促的说道。

　　“说吧？还能有啥事。”宇辰浑然无谓的表情。

　　“那个，汪小飞带着汪雪来了！”宇菲生怕宇辰有什么反应，从心里面来说，宇菲十分厌恶这两个人的，心理面更不希望哥哥对汪雪还抱有希望。

　　宇辰皱着眉头走下去的，爸妈还看了一眼宇辰，宇菲也在注视着自己，这个时候汪雪和汪小飞来干嘛？

　　走了下去，已然是黑夜，晚风阵阵吹，年后的明月照耀了大地，明晚是大年夜了，新的一年也终于开始了。

　　“妹妹，宇辰出来了！”汪小飞激动的说道，至少宇辰出来还是证明他心中有自己妹妹的。

　　宇辰看到了风中的那一抹身影，也看到了汪小飞那猥琐献媚的笑容，走到了花园前，拿出一包中华，自己点上，却没有给汪小飞，吐出烟圈：“来做什么？说吧。”

　　宇辰的态度让汪小飞很是苦涩，不过想想也就释然了，汪小飞一脸献媚的说道：“宇辰啊，昨天晚上，汪雪回来跟我大哭，让我好一阵心痛，自从在同学会上见到你之后，她才发现自己爱的人是你，这些天和白天明大打出手，我没办法，只好带着她离开了，见她如此心痛，做哥哥的于心不忍，所以我就带着雪儿来见你了。”

　　“然后呢”汪小飞在等，甚至在看宇辰的表情，没想到宇辰直接问了一句出乎他意料的话？

　　不过汪小飞是何人？无耻到让人发指的地步：“那一刻我才知道，雪儿原来还是真心爱你的，所以，宇辰，你如果还喜欢着汪雪，给他一次机会好吗？”

　　见宇辰不为所动，汪小飞差点就跪下惺惺作态一脸苦瓜脸的说道：“当年是我不好，我烂赌，输了钱，欠了高利贷，我是混账，我没有办法，才逼不得已逼着雪儿和白天明在一起的，宇辰，你要怪就怪我吧，千万不要怪若雪！”

　　如果是一年前，宇辰也许就真的相信这个狼心狗肺的垃圾的话了，可是，经历了太多。如果宇辰，没有爱上亦涵的话，他的心中汪雪还是那么的重要……

　　甚至可能真的会原谅她，可现在不同，宇辰目光一凛，深吸一口烟：“这是你的意思？还是汪小飞的意思？”宇辰看向了汪雪，那凌厉的目光让她娇躯一颤。

　　汪雪避开了宇辰的眼神，宇辰失望了……倒不是对汪雪的态度让自己失望了，而是，这个可怜的女人已经沦为了汪小飞的筹码，而她自己也被金钱和虚荣占满了整个肮脏的内心。

　　风有点凉儿，吹拂着三人的身体，汪小飞哀求，汪雪默不作声，宇辰也不说话。

　　“宇辰，我……我对不起你，可是，我知道的，我一直爱的人都是你，从未变过。”也许是作出了很久的思想挣扎，汪雪抬起头神情的看着宇辰又说道：“同学会上之后，我一直心绪不宁，那时候我才明白，我爱的人一直是你，我爱你啊，宇辰！”

　　宇辰的香烟弹落，在空中留下一道火光。

　　看向汪雪的目光让人无法琢磨，汪小飞暗道有戏，宇辰却突然动手了：“啪”一声响亮的耳光，汪小飞的脸顿时肿了起来，宇辰冷冷的说道：“你不配做一个男人，更不是一个好哥哥！”

　　宇辰之所以动手，完全是因为他自己也是一个哥哥，汪小飞居然只是把汪雪当成了自己挥霍和利用的筹码，这种人，真的该打！

　　“汪雪，我对你已经失望了，你不要误会，不管如今的你是残花败柳也好，清纯玉女也罢，我已经不爱你了，逝去的爱，早已不再了，你知道的，有些东西错过了，就是一辈子，这里是五百万，密码我的生日，你拿着好好生活吧，白天明从三天前起，我就已经决定让他一无所有了，你……好自为之！”宇辰冷漠的转过身，他还是无法做到真正的冷血。

　　空气中飘起几抹晶莹的泪珠，不是因为爱，而是因为怀念着过去，那甜美的姑娘，美丽的脸庞凝聚在脑海中，直到最后破碎……

　　汪小飞愣了，看着地面上那一张没有设密码的五百块巨款，汪雪傻了，低下了身子，在寒风中泣不成声……

　　“逝去的爱，早已不再……”耳边似乎还回荡着宇辰对自己所说的话……


第五百五十六章—亦涵请求

　　在宇菲，以及父母疑惑的目光中，宇辰淡然一笑回到了自己的房间之中，对于汪雪他已经没有任何的留恋，正如他所说的那样，有的东西，错过了便是一辈子。

　　就好比，苏城的一切……

　　孤单的夜，宇辰没有在上线，很想念，想念着远方的亦涵，嫣然，甚至还想到了旋儿，若雪她们，可是自己又能做什么呢？

　　香烟的白雾不断的升起，宇辰终究还是没有拨通陈勇的电话，至少现在还不行，清理了一番思绪，宇辰再也无心睡眠，还不行，即便统一了玄武城还不够，必须尽快迈入皇城，得到自保和对抗的力量！

　　于是，宇辰连夜上了线。

　　上线之后，已经是深夜，整个情倾天下的驻地仍然在持续不断的修建，夜间的人不多，几乎都是NPC，大约有三千人是换夜监工的玩家们。

　　这些人都认识宇辰，毕竟只有被林天所信任的弟兄才会留下，点点头，宇辰决定加快进度，说了一句再一次奔向玄武城，等他回来的时候，身后又是一大批工匠，而且还有一批军队。

　　这让在场的数千人看的目瞪口呆，因为那些可都是钱啊，一来一回，宇辰便花去了数千万，为了能在一夜之间将驻地平地起，宇辰看来有些心急了。

　　宇辰不理会他们惊讶的目光，开始将梦想的雏形凝聚在脑海中，然后执笔画下设计图，将各大方位的全数详细图交给了这上万的工匠，于是在仅有的玩家们那震撼的目光中，这一夜，一个崭新的城市即将出现在他们的眼前。

　　然而宇辰不知道的是，在他想要不断的想要变强只为了保护自己想要珍惜的人而奋力拼搏的时刻，远方的京城，同样有着思念他的人。

　　这是一个漆黑的夜，京城深夜的班机起飞的那一刻，一群浑身散发着恐怖力量的黑衣人们出现在了机场，可惜的是，通往苏城的飞机已经起飞。

　　苏城，最为繁华的商业街，这里都只属于陈氏企业。

　　“少爷，现在回家吗？”老管家恭敬的说道，最近他发现少爷变了，变得让所有人都不认识了，但是无法否认的是，变得更加优秀，不，应该说是变回了以前那个优秀的天才。

　　“嗯，回去吧。”现实中，陈勇洁已经得到了自己想要的情报，看了一眼仍然迷醉花花世界的一群富二代，他叹息的摇摇头，半年前不是他把自己打醒？也许自己仍然在迷茫中度日子吧？

　　“是的，少爷”管家发自内心的说道。

　　可就是那时候，手机突然响了，陈勇拿出那老式的手机，猛然一看，居然看到了一个来自京城的电话，而且备注是那么的熟悉！

　　“亦涵？？你……”陈勇震撼的说道。

　　“勇洁，我到苏城机场了，你赶快来这里！”电话那头传来了亦涵有些急促和慌乱的语气。

　　陈勇一听，大惊之色，面色顿时一变：“福伯，我们去机场！”

　　福伯眉头一皱，却不多说，直奔机场而去，三十分钟后，陈勇狂奔向机场，果然在为数不多的机场大厅内见到了一个熟悉又陌生的倩影。

　　陈勇深吸一口气，这是他魂牵梦绕朝思暮想的女孩，她有些瘦了，也更美了……

　　“勇洁”亦涵缓缓转过头，美丽的双眼中闪烁着晶莹的泪珠，自从知道宇辰发生的事情后，他便没有睡过一次好觉，每晚的夜里，想起流传在轩辕大陆的那段视频，她便会止不住的做恶梦。

　　“亦涵，你瘦了。”看着那面色消瘦的俏皮女孩，陈勇便是揪心疼痛。

　　“勇洁，我知道的，你一定知道宇辰的下落对不对？”亦涵有些激动的说道，美目中闪烁着泪花，她已经想明白了，想通了，不管宇辰怎么样，这一次，她一定要去追寻他，发生了这么多的事情，宇辰一个人一定很痛苦，他现在更需要自己的陪伴。

　　陈勇面色一沉，是的，他知道，而且前不久还通过话，宇辰还叮嘱自己暂时不要告诉亦涵自己的下落，可是当看到亦涵那梨花带雨的模样，陈勇心软了。

　　即便亦涵爱的人是宇辰，可是陈勇也无法忘记她，更无法忽视自己的感情。

　　于是，陈勇点点头，十分的沉重：“我知道。”

　　亦涵娇躯一颤，雪白的脸颊闪烁着激动的神情：“勇洁，带我去找他好吗？带我去找宇辰好嘛？”

　　“这……”陈勇面色顿时难堪起来，找宇辰？那可是要川省啊？亦涵胡闹，自己不能跟着她胡闹啊，宇辰正是炎黄大陆发展的关键时刻，不能打乱了之前的计划啊，特别是陈勇担心亦涵的家族会给宇辰带来麻烦，至少会给现在的宇辰带来意想不到的麻烦。

　　“勇洁，现在的宇辰需要我，需要我们的陪伴，失去了那么多，失去了一切，他是一个坚强的男人，可是，同样的他也是一个脆弱的普通人，五年前我就知道，从见到他的一刻起，他的眼中总是充满了忧伤，陈勇，求求你，带我去找他好吗？”亦涵哭诉的请求道。

　　老实说，陈勇动容了，他不了解宇辰的过去，却知道亦涵是一个什么样的女孩，敢作敢当，敢爱敢恨，她决定的事情，即便自己不答应，她也会一个人去的，他怎么能让亦涵一个人去一个陌生的城市？

　　“好！我答应你，不过我要问问宇辰。”陈勇作出了最坏的打算，那就是拼尽家族力量也要帮助宇辰解决亦涵家族的问题，因为宇辰是给自己带来新生的男人。

　　“不，不行，宇辰不会同意的，我太了解他了，若雪的事情给他带来了打击，以他的性格没有做出成功的事情或者认为能与我相见的那一天，他是不会同意我去的，他是个男人，这是他该有的尊严，我已经决定了，我要让宇辰知道我的决心！”亦涵坚定的美目中满是希翼和闪烁的目光。

　　陈勇身体微微颤抖了，遥望着那满天的星空，苦涩的想道：“宇辰啊，宇辰，这辈子，你真是让人羡慕嫉妒啊，有这么一群拼死也要让你成功的兄弟，还有这么一个爱你的女人，还有那么的红颜知已，你……也许就是你那独特的亲和力，感染了他们所有人吧？当然，还包括我……”

　　“我们走吧，去川省，盐都市，他在那里，详细的事情我会在路上告诉你，亦涵，别担心，宇辰很坚强，他告诉我，很想你，却如同你说的那样，他是一个有尊严的男人，我们去吧，找他……”拉着亦涵的手，陈勇和福伯说了一声去一个地方之后，带坐上了深夜0点那班飞往川府之都的班机。

　　亦涵满载着决心，陈勇满头的思绪，两人坐上了飞机，前往川府，寻找宇辰……

　　“我靠……”

　　“我不会走错了吧？”

　　“额滴妈妈啊，这真的是情倾天下的驻地？”

　　第二天的清晨，所有人都傻眼了，因为他们看到了一个焕然一新的城镇，原本只不过是三级小县规模的情倾天下，在一夜之间居然成为了镇级。

　　这就是游戏的魅力，同样的也是金钱的魅力！

　　一个晚上，宇辰花费了一亿的代价建立了一个崭新的城市，这些投资都是值得的，因为回报的利润是可观的，现在的他身兼两大领地领主，日进斗金简直有过之无不及。

　　八十多万联盟的玩家们上线，兴奋的就是为了建设领地，可是一夜之间，却发生了如此规模巨大的变化，到底发生了什么？

　　“林天，你小子不会是给我们惊喜吧？”风云天下，雄霸他们打趣的说道，这样一说，无数人看向林天的目光变得更加炙热了。

　　林天却皱着眉头，因为这种大规模的变化，他第一时间只想到了一个人。

　　“不会是……”宇菲也惊呼了起来，昨晚林天可是下线休息了才对？所以，只剩下一个可能了。

　　“熟悉一下环境吧，四大城门，已经领主府中环地带，这些都是经过精密计算的，我们的优势很大，背靠断崖，除非是和白鬼一个等级或更高的存在才能上去，当然，偷袭也是不可能的，林天你今天去把工会升级，公会技能全部花钱买断，风云，雄霸，你们带着兄弟们解散工会，并入林天的工会！”就在无数人都震撼无比的时候，宇辰突然从建筑物中爬了起来。

　　他，一夜未眠！

　　那一霎那，这个属性而又陌生的声音传遍了全场，无数玩家瞪大着双眼，咋舍的看着宇辰，这一切难道都是这个男人的杰作？

　　“老大，真的是你！”林天深吸一口气，神色中满是震惊，这需要多少人力无力才能完成的壮举啊？保守估计，恐怕不下于几个亿吧？

　　“现在不是高兴的时候，按照我所说的去做，战争很快就要打响了！”宇辰的话，顿时让众会长恍然大悟，对于并入林天的势力他们都已经提前商议过了。

　　“老大，我们叫一个新的工会吧！”

　　“用我的反而太不好了，现在我们都是您的兄弟啊！”林天激动的说道。

　　“对啊！随风老大，您既然都决定付出水面了，那么我们就成立一个新的工会怎么样？”风云，雄霸等人也跟着起哄。

　　宇辰面色一凛，顿时所有人停止了呐喊……

　　“新的工会啊……呵呵，就叫天下无敌吧！”

　　于是乎，因为宇辰一句话，炎黄大陆一个强大无比的工会在这一刻诞生了，公会名为：天下无敌！！


第五百五十七章—兵临城下

　　“叮咚，恭喜您创建工会，天下无敌！”

　　“叮咚，您的城市正式命名为勇者城！”

　　在无数人的簇拥下，玄武城内一个展现的工会降临在了这一片大地，名为天下无敌，这个工会的出现顿时引起了轩然大波，因为这便是天下联盟的新生！

　　不过建立工会之后，宇辰便不再管其他的事情了，全部交给了林天这个副会长，以及风云，雄霸其他几个副会长，当然，宇辰也利用梦想的制度如法炮制到了无敌工会上面。

　　这个办法果然让无数人刮目相看，甚至风云天下雄霸，林天等人无数次怀疑宇辰就死修罗，否则怎么可能如此清楚公会驻地的修筑，公会技能的重要性，以及工会的管理制度？

　　接下来，便是忙碌的大半天了，林天花钱将公会技能砸到了十级，至于工会贡献度？那太简单了，上百万的玩家一起出手，贡献度简直狂飞……

　　再加上玩家们的仓库都有不少建材的存货，升级无压力。

　　【天下无敌】十级工会，所属领地：勇者城镇级领地会长：雨无尘，勇者城：领主副会长：傲天，勇者城：副领主副会长：风云天下，勇者城：执法长老副会长：雄霸：勇者城：执行长老副会长：彩虹糖：勇者城：总管理、工会顾问：雨菲，勇者城：顾问总长工会顾问：毕思妮：勇者城：顾问团长工会顾问：水心柔：勇者城：顾问团长以下便是精英级别的三十六名总团长，总舵主，以及一百零八为团长，舵主，上千名队长级别，虽然曾经的会长成为了干部，可是无论是待遇还是荣耀，比起他们当会长的时候多了不知道多少倍。

　　因为，宇辰亲口立下契约，他们每个人都有勇者城的分红，虽然只有不到半分之零点五的比例，可是他们都知道，那在将来意味着什么！

　　其实在梦想，每个核心干部们都拥有百分之三到五的分红，宇辰赚的钱大多是工会基金，当然，作为领主的他每天的传送费都够他发财了。

　　不过让宇辰震撼的是，颜阳知道他建立了工会之后，二话不说硬要将听风阁并入宇辰的门下，如果之前还犹豫，那么宇辰一夜之间将勇者城建立的事实让他下定了决心。

　　不过宇辰倒也没有委屈颜阳，而是选择了结盟，虽说如此，可是宇辰也已经是王者城的领主了，当然，宇辰很大方，三分，宇辰四，龙强三，颜阳三，这也是龙强和颜阳不想宇辰吃亏的原因，毕竟这场战斗几乎都是宇辰在主导。

　　说实话，他们都已经很脸红了，有的时候甚至觉得，宇辰一个人都能完成这些事情。

　　事实上也正是如此，不过宇辰放眼的是未来，等他再一次回到轩辕时，夕阳西下的势力多么强大？他也无法保证和想象。

　　“怎么样？帝王那边有动静吗？”把事情交给林天之后，宇辰便来到了戒备森严的王者领地，为了防止突袭，这里的玩家们都是轮换守夜。

　　这些日子，处于完全的高度紧张之中，不过却没有一个人有怨言，相反的都兴奋无比。

　　“有！战神工会，兄弟工会，天下第一工会，神秘工会，剑侠情缘工会五大工会据说已经开始行动了，而且，据我们情报所知，这一次不仅有他们，连一些附属的大型公会都来了，而且帝王也带人来了，这场战，不好打！”商逸冷静的分析道。

　　宇辰也皱了皱眉头，若是帝王工会两百家附属工会，足足上千人来袭，就算是自己再猛也吃不消吧？不过，这不是矛盾吗？

　　帝王工会实力如此强大，居然让附属工会来打？

　　或者说，帝王工会不愿意看到整个炎黄大陆都一片战乱？到底是什么原因呢，对于帝王，宇辰一直保持着好奇的心态，这一次也是打算拼尽全力一战，可是照目前的情况来看，帝王工会都不用亲自动手，彰显实力吗？

　　还是刻意告诉自己？他们即便不亲自出手，也能战胜我们？

　　“辰，帝王工会这么做，我觉得很疑惑，不过想了想却想明白了，他们是怕了那个谣言！”商逸同样是疑惑无比，不过他却比宇辰想的明白多了。

　　“哦？谣言？”宇辰神色一挑，太还真没有听过什么谣言？这几天一心一意都在驻地上面，对于外界的传言宇辰自然不知道了。

　　“帝王工会之所以这么做，恐怕是忌惮修罗的原因，而那天罗刹谣传你是修罗，帝王工会虽然强大，却也不敢保证能战胜同为炎黄最强的修罗殿！”

　　“原来如此”宇辰暗道，没想到自己倒是借了这修罗的光了，虽然误会了？不过这种误会也是不错的，至少眼前的这场战斗宇辰也百分百必胜的把握。

　　“对了，你们知道一个叫焱影剑尘的人吗？”宇辰问出了心中的疑惑，这修罗和剑尘之间到底有没有关联，难道就没有一个人知道吗？

　　“焱影剑尘？”

　　颜阳，龙强，商逸几人均是一脸猛然，这个名字好熟悉，却怎么也想不起来，周围的小弟们干部们也在绞尽脑汁的想这个人的名字，似乎真的没有听说过啊？

　　“剑尘？剑尘。我想起来了，我想去来了！”突然人群之中龙强的一个精明小弟惊呼了起来，宇辰脸色一变，大喜。

　　“叮叮咚咚咚咚咚！”

　　“请城内玩家注意，请各位兄弟们注意，王者领地前方一万米出现规模大约两百万人数的玩家，根据工会标志判断，均为帝王工会附属工会，其中有十万帝王工会精英团，白天明的王者工会成员也在其中，全城戒备！！”先锋斥候在这一刻传来了令人惊讶却也在意料之内的消息。

　　“终于来了吗？”宇辰神色一凛，望向了那巍峨的王者之都之外，帝王工会的报复终于展开了！

　　“走！我们去看看！”宇辰挥挥手，带着工会的干部们全部来到了城墙之上，而随着斥候的报告，城内百万大军一脸凝重起来！

　　对方居然派出了这么多人？足足两百多万啊，即便是这些日子扩展势力的他们，加起来也才一百六十万，这还要包括宇辰的天下无敌工会！

　　“林天，带着所有兄弟们赶往王者领地！”这是宇辰给林天下达的最后消息。

　　“老大，他们来了吗！”

　　宇辰点点头回了一条信息之后，便带着上万的精英成员走到了城门之上，大风起，二十米高的城墙十分的坚固，毕竟游戏中还有巨人族这么一个恐怖的种族，为了防止各种突袭，这些天颜阳龙强他们花费了不下于五千万的金额进行巩固，当然宇辰也花了不少钱，如此一来他的资产也只剩下一亿多了。

　　迎风而立，一字排开，浩浩荡荡的上万人耸立在城墙上，一眼望去，那是一片广阔的大地，山丘迭起，每一处领地几乎都是易守难攻，而且有的更是浑然天成形成天险之势，不过王者领地没有，却也不差，想要真正的进攻王者，山下还有一道需要攀岩的山坡。

　　宇辰神色一凛，金色眼瞳爆射出了金色光芒，收回目光道：“对方大约两百万人，等级最低90，最高等级113，领头的是一名叫白龙无双的玩家，等级113，职业光明骑士，白天明和白展堂也在其中，人数上，我们吃亏。”

　　“什么？白龙无双？？”宇辰很平淡，可是龙，阳几人可却是大惊失色，仿佛听到了恐怖的事情一样。

　　“怎么？很有名？”宇辰皱了皱眉头，这帝王工会人才还不少啊，随便拿出一个总团长级别就这么强悍？

　　“何止是有名，简直是名满天下，此人不仅攻高防高，最为恐怖的是，这个混蛋被人们称之为不死骑士，因为他拥有一套百分之五十回满生命的套装，自身更是拥有强大无比的治愈能力，当然，最为恐怖的是，这家伙拥有大面积的治疗系魔法！”

　　“对上他，无数高手都被他给磨死了！”颜阳咬牙切齿的说道，仿佛对这个男人恨之入骨，因为帝王派出这个男人，很有可能被他左右整个战场。

　　“那就是王者领地吗？很不错的别放，天明啊，你这次很让家族伤心啊。”白龙无双很牛逼的模样看着一旁阴沉着脸的白天明。

　　“表哥教训的是，只怪天明技不如人。”白天明不敢反驳，白展堂皱着眉头没有说话，在宗家人的面前，他们确实弱小。

　　“哼，不过再怎么说，你们也是我白家男儿，这群混蛋不仅和我们帝王工会做对，还等于和我们白家做对，表哥这就去为你们报仇雪恨！”白龙无忌讽刺了一句，却又满口仁义的说道。

　　长枪一指，大军压境，那黑压压密密麻麻的一片均是让颜阳，龙强他们这边的人马倒吸一口凉气，特别是他们看到白龙无双之后，更是忍不住惊呼起来！

　　“不死骑士白龙无双！”

　　“草！居然是这个BT！”

　　很快白龙无双带领的两百万人马便兵临城下，城墙上，宇辰，龙阳，商逸，颜阳等人与之对视，空气中弥漫着一层浓浓的火药味。

　　双方人马均是剑拔弩张，大战一触即发！


第五百五十八章—白龙无双

　　一眼望去，黑压压的一片看不到头，那可是足足两百多万的玩家啊，放眼望去，是那么的触目惊心，领头的男人，白龙无双，帝王工会骑士团总团长，同样的也是白家宗家的正血统，脸上带着趾高气昂的狂傲之气，来到城墙之下后，一个人便站在大军之前，不得不说他很有勇气。

　　在他身边，白天明和白展堂两兄弟一脸阴沉的看向了王者领地上方，他们注意到了宇辰的存在，同样的宇辰也注意到了他们的存在！

　　当白天明看到宇辰淡然的表情突然对自己一笑之后，猛然一阵心痛，白天明更是咬牙，居然渗出血来了，可见他对宇辰的恨意。

　　说实在的，白龙无双根本觉得会里的那群玩家杞人忧天，修罗怎么可能做这种事？和自己的哥哥一样，心高气傲，不屑于这种小小手段。

　　所以，白龙无双也没有把颜阳，龙强，林天这三人的崛起当成一回事。

　　乳白色长枪一跨，他的坐下是一批白色神马，等级140的超级良驹，属于仙兽品级的天马兽，在所有女人的心中就像是白马王子一样高贵。

　　“谁是领主，站出来说话！”白龙无双霸气十足的一声呐喊，长枪一指城墙上的玩家，看了一眼众人的神色，他觉得十分受用，因为城墙上的那群人分明在害怕自己！

　　无人应答，龙强他们是在等宇辰，而其他人自然不会多说，这让白龙无忌感觉颜面无存！

　　“怎么？敢夺领地，没胆说话吗？谁是领主，站出来说话！”白龙无双勃然大怒，微微有些动怒，这群人居然敢小觑自己？

　　待会有他们好看的，工会派自己来不是没有实质性作用的，正因为白天明十分的了解自己的驻地，所以这是一场持久战，这才主动派出了白龙无双这么一个宝贝。

　　毕竟让附属工会战斗，也要给他们一个稳定的心才是，白龙无双的身份自然不用多说，也让附属工会们安心。

　　“你又是谁？”站在城墙上的宇辰笑了笑，又是一个狂妄自大的家伙，根本不给好脸色，不屑的问道。

　　“哈？”白龙无双明显愣住了，就连他身后的五大工会的会长也愣住了，白龙无双是谁？不死骑士，整个炎黄大陆名满天下的玩家，还是帝王工会的总团长，白龙无忌的弟弟！

　　大家族，兄弟总是那么的多。

　　“哈哈哈哈，小子，你又是谁？居然不知道我们白龙无双总团长，换个能说话的人，你还是……”此人盯着宇辰，突然发觉了什么，话没有说完便顿时指着宇辰惊呼了起来：“无双哥，就是他，金发男子，他是金发！”

　　此言一出，顿时哗然，玩家们的目光全然看向了宇辰，就连之前不屑的白龙无双也一脸凝重起来：“天明，就是他吗？”答案，已经显而易见了。

　　白天明点点头，目光中爆射出愤怒的火焰暗道：“宇辰，这一次看你怎么死，得罪了白龙无双，和帝王之间的仇恨是结定了！”

　　“金色闪光吗？等会在和你算算，谁是夜雨听风？龙霸天，给我出来，吗的，敢做不敢当吗？”白龙无双自然不知道宇辰才是真正的幕后，指名道姓点出龙强和颜阳的游戏名。

　　“你找我们啥事，有话快说，有屁快放！”龙强没给他好脸色，马上就要开战了，还哪里那么多废话，他身后的道具可都是已经全部准备好了。

　　“吗的，有种，你有种，劳资是传话的，如果你们投降，不但不会受到处罚，还能成为我们帝王工会的附属工会！”白龙无双脸色一青，冷冷的说道。

　　“笑话，别说兄弟们不同意，我们老大也绝不会答应！”龙强指了指宇辰，示意这才是真正的领主，这一刻，下面的玩家们全部愣住了。

　　“擦，金色闪光，你当真要与我们帝王做对？”白龙无双勃然大怒，这群人居然如此胆大妄为，真的敢于帝王做对？

　　“白痴”回答白龙无双的是宇辰这么淡然的两个字，可这两个字却激起了整个帝王工会的怒意，两百万人剑拔弩张，可是宇辰是何许人也？

　　神色一凛，望着大地。

　　“弓箭手，魔法师，巨人部队的兄弟们准备好战斗！”让宇辰回答？那就是全灭了再说，现在的他可不会有丝毫的手软，一声呐喊，天际间都回荡着宇辰的咆哮。

　　“草泥马，找死！攻城战车上！”

　　“武将使用守护之盾！给我射死他们，破了城门！”大战开始，城墙上涌现出一排排十几万的弓箭手和魔法师，他们的身前都有一名强力的武将或者盾战士守护。

　　“巨人部队，放巨石！”龙强一声大喝，上万名巨人部队的玩家们从城门前透出头来，高举双手，这一举动让白龙无双等人大惊之色，因为他们的手中居然是两个大人一般大小的巨石，这要是砸在身上，也是会被判为攻击的。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　轰隆声不断落下，弓手团的指挥便是颜阳这个玄武城一流射手，弓拉满弦一声大喝：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一声令下，十万箭矢从天而降，倾盆犹如雨下，大地顿时被一片黑暗所笼罩，不仅如此，飞舞的箭矢之后，是那铺天盖地的魔法攻击！

　　“风刃连舞！”

　　“雷鸣闪电！”

　　“火焰狂龙！”

　　无数的元素魔法落下，汇合着箭矢，巨石而落，这凌厉无比和雷厉风行的战斗风格让帝王工会的玩家均是一颤，不过都是皇城的工会，生死战斗还会少吗？

　　“武将，骑士团顶上，弓手和魔法师准备！”战神狂风很不满，因为流血的是他们，领功的却是帝王，无论这一战他们成功与否，都和他们没有丝毫的关系，除了帝王开始的条件以外，他们就是十足的炮灰。

　　“砰砰砰砰！”

　　双方展开大战，瞬间整个领地前是一片天昏地暗，各种技能漫天飞舞，破甲贯穿，旋转箭矢，魔法之舞，攻城战看的所有玩家热血沸腾。

　　帝王工会这边的附属工会情况十分不妙，由于王者领地属于天险之地，他们很难有所作为，再加上宇辰他们准备充分，第一回合的较量胜利，白龙无双下令退守，第二波攻击展开，宇辰他们还没来得及高兴，只见五个东风卡车一般的攻城战车出现在了城门之下。

　　“吗的，好大的手臂，五千万的玩意儿随便就拿出来了！”一辆攻城战车造价一千万，而且还需要耗时数月之久，这可是要大师级以上的生活玩家才能制造啊，帝王果然是卧虎藏龙之辈。

　　“全力进攻！”

　　“不用担心你们的生命，配合攻城战车给我上，你们的后放由我负责！”白龙无双是一个急功进切的男人，在他看来，一个小小的王者领地，自己这边两百万人都不能攻陷的话，岂不是让人看笑话？

　　白龙无双这么以后，先锋团队便没有丝毫的顾及了，只因为这个男人是不死的，只要他不死，他们也不会死，再加上攻城战车，一时间五大工会的玩家气势如虹！

　　“冲啊！”

　　白龙无双一马当先冲入了领地之中，一股柔白色光芒笼罩他的全身形成一道屏障，那些箭矢居然毫不例外的被弹开，而他长枪竖地，那白色光芒更是浓烈无比。

　　城墙上的颜阳等人见状大惊失色：“不好”他弓拉满弦，一道凝神之间破空而出，可惜的是，箭矢落入白龙无双能量屏障之前，居然被阻挡不前。

　　“冲！一口气攻破城门！”

　　“攻城炮填充完毕！”

　　“攻城炮填充完毕！”

　　“冲啊！”

　　“发射攻城炮！”

　　【攻城炮】消耗晶石：100射击范围：1000米造成伤害：10000％“擦，启动防御大阵！”

　　“星辰防御系统启动！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　防御大阵VS攻城炮，双方战斗都进入了白热化阶段，战斗更是打的火热，而这个时候，宇辰他们便看到五大工会的先锋部队悍死不畏的冲向了城门之下！

　　“射击，射击！”

　　“不要让他们接近！”

　　“轰轰轰！”

　　“叮咚，防御系统耐久度下降1％”一个攻城炮就能让防御系统下降百分之一，只要一百发就可以全部毁灭，五个攻城炮平均一分钟发射一次，冷却时间1分钟，也就是说，只要晶石充足，破阵也是迟早的问题。

　　“老大。情况怎么样了？”林天他们终于敢来，而白鬼也在林天的身边，同样一脸震撼的望着城门下狼藉的战场之上。

　　宇辰没有回答他，因为眼前的一幕让他自己都有些震惊，白龙无双屹立在城门前五百米处，整个人犹如一颗闪耀的阳光，金色的眼瞳中立刻发现了不对劲！

　　“圣光笼罩！”

　　伴随着他的一声大喝，周围千米之内的距离，只要是被他笼罩在光芒之中的玩家，无论是生命还是魔法都在恐怖的回复，落下的攻击竟然对他们无效化。

　　【圣光笼罩】鬼神级技能释放后，洁白的圣光散漫大地，笼罩目标生命恢复35％，魔法恢复35％，一定几率触发即满状态，使用时间，随施术者能力而定，冷却时间五分钟。

　　“草！”就连宇辰也忍不住暗骂了一句，好BT的技能，他也终于明白为什么白龙无双会被称之为不死骑士了。

　　“白鬼，那个白色战甲的男人，你有信心吗？”宇辰指了指白龙无双，对着白鬼说道。

　　白鬼神色顿时一凛，一股杀意释放，看了一眼白龙无双道：“没问题！”

　　“那好，去杀了他！”


第五百五十九章—战前倒戈

　　“好！”

　　宇辰和白鬼两人之间平淡无奇的对话，落入其他人的耳中却犹如大海中抛出了重磅炸弹一样，一言一句便决定了白龙无双死亡的事实。

　　白鬼纵身一跃，在无数的眼中走向了战争的场地上。

　　“没问题吗？虽然白鬼很强，可是这个白龙无双很BT，他拥有一身回血回蓝神装，可以磨死任何一个高手！”林天都为白鬼感到担心，毕竟不死骑士的大名可是早已经名满天下。

　　“看着吧，没问题的。”宇辰却毫不在意，白龙无双虽强？可终究不会是白鬼的对手，宇辰之所以没有出手，完全是为了让众人参与这一场战斗，因为以后要经历的战斗太多了。

　　如果宇辰一个人战斗那么培养势力有什么意义？他需要的是一群能同生共死，共进退的兄弟，而不是跟在他身后狐假虎威的小弟。

　　战斗开始半小时，由于白龙无双突然的暴起，八百米的距离正在不断的缩小，五大工会的玩家有了白龙无双的支持之后，更是疯狂的用身体来阻挡那些箭矢魔法，犹如电影中的死士，那画面好不恐怖。

　　“冲啊！”

　　战神狂风，战神工会会长，作为一名先锋，合格强大的骑士，他冲的最前，在无数的箭矢如雨下的情况，他居然能完美的闪避着周围的攻击，就连宇辰也忍不住多看了一眼，这是一个自由模式熟练的玩家。

　　战神狂风一路冲锋，转眼间便是距离城门最近的一批玩家，有了白龙无双的治疗，整个战场都是一片柔白色，又是十分钟过去，冒着无数的剑火战神狂风带着十万人居然冲上了斜坡。

　　“不好了，战神狂风带人冲进来了！”这一幕自然被城墙上的玩家所注意。

　　“此人乃是曾经名震副本的第一MT，后来心高气傲进入皇城，战败帝王，成为了附属工会，不过实力没话说，很强。”商逸很有耐心的在宇辰身边解释道，因为他发现，宇辰压根对炎黄的高手不熟。

　　“不错的男人，反应快，冷静，自由模式使用的熟练也很不错，可惜了，不能为我所用。”现在宇辰也犯了会长们都会有的通病，只要是个人才第一时间考虑的就是拉拢。

　　“呵呵，其实也不是没有办法，对症下药即可，他们也不是炮灰罢了……”商逸露出阴险的笑容，宇辰心领神会淡然一笑。

　　“战神狂风，破城门，快点破城门！”白天明大喜，当看到战神狂风冲入了城门前的领地时，众人均是大喜过望，只要有人能冲进去，那么就可以得到最好的发展。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　攻城炮在持续不断的落下，而耐久度也在随着时间的推移损坏的更加眼中，只剩下百分之五十的耐久，防御却已经出现了无数的龟裂痕迹，相信只能撑半个小时。

　　“吗的！”战神狂风大骂，真把自己当狗一样使唤吗？若不是为了能换的一个安身之地，让兄弟们能有存活的机会，劳资才不干这种事。

　　“兄弟们，冲！”战神狂风带头冲了出去，可就是这个时候，他身边的一个小弟惊呼起来：“老大，有人！”

　　什么？众人神色一变，果然，迎头出现一名普通衣衫的玩家，他在凛冽的战火中一动不动，一头黑发随风飞扬，这个男人是谁？

　　“你是谁！报上名来！”战神狂风阻止了前进的兄弟们，因为他从这个男人的目光中感受到了一股实质性的杀意，这让他不得不谨慎。

　　“我老大收你做小弟，你如果投降于我们老大，便可保你荣华，若如不然，死！”白鬼冷冷的说道，诡异的是，他的瞳孔已经变成血红色，浑身也释放出一股暴力无比的寒意。

　　“哈哈哈哈哈，笑话？就凭你一句话？”战神狂风笑了笑，若是对方一句话就能镇住自己？那么这一年的游戏岂不是白混了？

　　“给了你机会了，是你们没有珍惜，死！”白鬼浑身杀意凛然，黑色气焰暴起，那黑色的气息更是在身后变成了一个恐怖到黑色骷髅头。

　　那实质性的杀意蔓延开来，让战神狂风大惊之色，他丝毫不怀疑对方的话，可是他又岂是轻言放弃的男人？

　　“你们退后！如果我死了，你们立刻投降，留在帝王迟早被害死！”战神狂风深知，白龙无忌是一个光明磊落的人，可是他的手下并不是，这一战他们几乎是被赶鸭子上架，威逼利诱上的贼船，不过战神狂风深知这一战恐怕就要战死，直到最后一刻还未自己的兄弟们着想。

　　白鬼杀意凛然，身后猛鬼咆哮，战神狂风手持巨剑，满脸凝重。

　　“嗖！”

　　就是他们双方都要动手之际，城墙前突然闪现一道黑色身影，来人一头金发飘逸，手中没有任何武器，他站在原地，却给人一种无法跨越的距离感。

　　“鬼，杀了那个浑身发光的家伙好了，亮的有点碍眼，这群人我亲自来。”宇辰即使阻止了白鬼，这家伙说话手段真不咋地。

　　“是！”白鬼在众人的目光中缓缓的走下山去，而战神狂风却更是一脸恐慌的看着眼前的金发男子。

　　“金色……闪光？”有些不确定的语气问道。

　　“正确，有奖。”宇辰转过头，笑着看向了战神狂风，可是他的笑却让人胆寒，宇辰并不是单纯的看中了战神狂风，而是有更深层的意义，那就是打脸，试想帝王工会派出的玩家投靠了自己？

　　还有什么比这更让帝王丢脸的呢？而且，宇辰相信自己的目光，除了夕阳西下走眼以外，宇辰还真的没有看走眼过，不过凡事都有例外，战神狂风能否获得宇辰的赏识，还要看他的表现了。

　　“我们交换一个信息吧？如果我的手下能击败你们眼中的强者，那么，你就做我的手下吧，你们这样的人才，在帝王眼里只是炮灰，我看的很不爽啊！”宇辰略带笑意的望着战神狂风，不知道为什么，那一刻，他觉得自己根本无法拒绝眼前这个男人！

　　他是一股强大无比的霸气，战神狂风丝毫不怀疑，若是说半个不字，便会五马分尸。

　　“吗的，战神狂风，用劳资给你的卷轴破城门啊！”五分钟过去了，那之上到底发生了什么？他们看不到，毕竟山坡之后就是平地，城门在眼前，发生了什么他们当然看不到。

　　“有人，有人下来了！”白展堂神色一凛，他时刻注视着战场上，对于战神狂风冲上去之后却久久没有动静感到十分的不解。

　　“继续往前冲！”白龙无双也发现了从山上走下来的这个玩家，此人一身普通衣衫，黑发随风飘舞，走得很慢，但是转眼间却是十米，等到白龙无双等人回过神来时，这个男人竟然穿过了所有玩家，直逼自己！

　　白龙无双有些震惊，这个人是冲着自己来的？

　　“杀了他！”白龙无双怒吼，对方居然派出一个人来杀自己？这不是看不起自己是什么？

　　白鬼神色一凛，猛然一颤，步伐游离，下一秒居然一个鬼步来到了白龙无双的眼前，两人四目相对，空气中四溅火光。

　　“我老大说，你的光很碍眼，所以……你……要……死！”一字一句的话，从白鬼的口中说出，有种生硬的感觉，却给人一种惊悚的感觉。

　　“哈哈哈哈，你做得到的话，就来试试！”白龙无双阴沉着脸咧嘴笑道，眼前的这个男人是个高手，但是那又如何？死在自己手中的高手没有一百，也有几十！

　　而且，那些高手都是无比憋屈的被自己磨死的，眼前的这个也不例外。

　　“不用管我，给我进攻！”

　　“圣言之光！”加持百分之五回复率。

　　“辅助之光！”加持速度，防御魔法，百分之五“战神祝福！”加持力量百分之十。

　　“光明神守护！”加持所有属性百分之五。

　　“你们给我冲！”伴随着白龙无双的呐喊之声，人们再一次疯狂的冲向了战场之上。

　　“阎罗禁锢！”白鬼除了游戏知识懂得不多以外，他是一个人才，特别是战斗方面，事实上他就是一个战斗的天才，知道白龙无双不好对付，使用一个禁锢，一个黑色光圈，五个骷髅鬼头将其缠绕。

　　然后，诡异的一幕发生了，黑色的力量和光明的力量相互抗争，就连那白龙无双也感到了一丝震惊之色。

　　“怎么可能？”当黑暗使用者的力量大过于光明之时，意味着光明一方的战败，此刻的白龙无双正是如此，白鬼的死亡之力无情的吞噬了他的白色光华。

　　在人们震撼的目光中，白龙无双浑身都被黑色的力量所缠绕。

　　而这个变化，显然也是白鬼没有预料到的，眼前一亮：“原来如此”他终于知道为什么宇辰对自己这么有把握了，原来已经被猜到了。

　　“你们眼中的高手，在我小弟的面前却如此的不堪一击，你们觉得帝王真的能战胜我们吗？老实说，这一战之后，我们就会进入皇城……”宇辰豪情万丈的望着下面那百万玩家，咧嘴露出兴奋的笑意。

　　“追随你可以！但是我必须给所有人一个交代，你杀了我吧，我的兄弟们都是无辜的！”战神狂风战前倒戈？若没有一个交代，怎能面对世人？岂不是一个不堪小人？

　　“老大，你死了，我们加入还有什么意义，劳资早就对帝王不满了，老大你何必对他们仁义？他们怎么对我们的？现在还不是让我们来当炮灰！”战神工会的玩家怒喝道。

　　“我不杀兄弟！只要你答应我，便可让尔等富贵荣华！”宇辰就像是仁慈的主一样，在引诱着战神狂风堕落。

　　“我……答应你！”战神狂风终于作出了一个永生都不后悔的决定，而宇辰也在不久后实现了这个诺言，让他们富贵荣华！

　　战神工会战前倒戈，这超出了所有人的预料之外！


第五百六十章—夺攻城战车

　　“鬼影手！”

　　无数的黑手，就如同凌厉无比的斩击一样收割着白龙无双的身体，片刻之后，交战十几回合，白龙无双雪白的战甲之上居然挂满了触目惊心的痕印，如同刀斩一般。

　　白龙无双眼神中充满了诧异之色，眼前的这个家伙居然强制如此？

　　不过白龙无双却笑了，作为白家的男儿，他没有退缩的理由，也绝不能退缩：“你很强，跟着那群人可惜了，来我们帝王工会，我保你一世荣华富贵！”

　　这句话，怎么就这么耳熟呢？城墙下的宇辰看着战斗中的白龙无双，没想到自己这边刚刚挖了战神工会，这家伙也聪明，见白鬼是个人才，想要挖掘？

　　可惜的是，他们还是太低估白鬼，也太低估宇辰了。

　　白鬼没有说话，白龙无双已经他心动了，咧嘴一笑：“你若是加入我们帝王，我给你五百万，还能让你成为团长级别的干部，年薪至少百万以上，在那个金发男人的身边，你有这么多吗？”

　　就连白龙无双都觉得自己是天才了，如果在战斗前拉拢了他们的高手，这不是狠狠的打他们的脸吗？越想越兴奋，眼神更是激动的看向了白鬼。

　　在他看来，这个普通衣衫的玩家绝对不是一个有钱人。

　　“好啊，我加入你们！”白鬼笑了，立刻放弃了战斗姿态，一脸笑容的说道：“不过，你们先给我钱，不然我不会这么笨的，那边那个人当初骗我，却没给钱。”说着还指了指白天明。

　　他们的对话白天明也听到了，脸色一红没有多说。

　　白龙无双也许是心情大好，立刻点开了交易：“五百万拿去！”

　　白鬼愣了，这些天他跟在宇辰的身边学到了一个很无耻的法则，那就是别人一定要送钱给你的时候，你千万不要拒绝，拿了钱才是王道，他觉得很有道理，于是乎这五百万便出现在了自己的账户之上。

　　“老大说的真没错，这个世界的2B真的很多呢？”白鬼收了钱暗道。

　　“兄弟，以后咱们就是兄弟了”白龙无双心情那个好啊，这尼玛五百万买一个高手回来？太值了，简直太划算了，这个世界缺的什么？缺的就是卖命的高手啊，他不是缺钱吗？正好自己啥都缺，就不缺钱。

　　“啊？兄弟，你搞错了，我的兄弟只有一个，那就是我的老大”白鬼咧嘴露出洁白的牙齿。

　　“草泥马，你说什么！”

　　“砰！”

　　白龙无双大怒的那一刻，一只手无情的贯穿了他的胸膛，白鬼还淡然的看了看：“贯穿心脏应该不能快速恢复了吧？嗯，应该是了。”

　　说着拿回了那处理血腥度的手臂，这一刻，全场的玩家别提多么震撼了，白鬼怎么拿了钱还对白龙无双动手呢？

　　“草！白鬼，你麻痹的有没有职业精神，收了钱，你居然对无双大哥出手！”白天明勃然大怒，之前还憨厚无比的白鬼怎么变得如此卑劣？

　　“我他吗为你做了事，你不也没给钱？和一群垃圾讲道义？你当我煞笔吗？”白鬼的话无比犀利，顿时让白天明气结哑口无言。

　　“噗！”宇辰在城墙下对白鬼的表现尽收眼底，不仅是他，城墙上的商逸，龙强，颜阳，林天等人也是擦了擦额头的汗珠，这家伙什么时候变得这么无耻了？

　　“难道是因为和宇辰在一起的关系？”众人恍然大悟，这宇辰简直是误人子弟啊！

　　“这家伙莫不是骨子里就这么无耻？”白鬼的憨厚让宇辰很无耻，这段时间跟着自己，没少骂他，没想到这家伙今日犀利的言语，猥琐的做法震撼了所有人，这倒是出乎宇辰的意料之外。

　　白龙无双原地复活了，因为这是地域特殊外的地图了，王者城他不能复活，自然只能原地复活！

　　“白鬼，我草泥马！所有人，给我冲！”

　　“我要杀了你们，将你们碎尸万段！”白龙无双勃然大怒，损失了五百万不说，居然还没这个白鬼刺穿心脏秒杀？这简直就是奇耻大辱！

　　“冲！”

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　百万人的呐喊之声，响彻了这个战场之上，真正的战斗终于开始！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“叮咚，防御大阵破损，耐久度归零！”

　　“随风老大，防御破了！”城墙上传来了负责人的呐喊声，宇辰皱了皱眉头：“呵呵，这场战斗你们不用出手，好好看着吧，我能带你们走向辉煌！”

　　既然新收了小弟，那么宇辰自然要风骚一把了。

　　“林天，出动！”

　　“咯吱！”

　　城门大开，数百万威风凛凛的玩家早已经准备就绪，虽然自己要动手，可也要给他们磨练的机会，未来的战斗仍然残酷无比。

　　“第一次上战场的兄弟们，不要胆怯，不要害怕，因为在你们面前的是敌人，你们如果有那么丝毫的恐惧和怜悯之心，那么死亡的就是自己，放手去战斗，我一直在你们的身边，我与你们每一个人同在！”宇辰越来越能忽悠了，众人众志成城，一个个热血激昂恨不得为宇辰抛头颅洒热血。

　　“兄弟们，冲啊！”事实上，这也是林天第一次上这么大的战场，若说不紧张那是假的，可是宇辰的话，宇辰的身影时刻缠绕在他的耳边，脑海中。

　　为了变得更强，他就必须经历血与火的考验，战吧！

　　一百万人VS两百万人的战斗开始了，震撼了整个周围围观这场战斗的玩家！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　城墙上传来了宇菲，雪晗她们的惊呼，宇辰眉头一皱，对方的攻城战车还真是棘手啊？但是，就这么破坏了却是怪可惜的，想到这里，宇辰咧嘴一笑。

　　“空间之力！”

　　龙神空间之力，使用消耗龙之力1，冷却无，目前可以任意传送三次无距离范围，有距离范围十里无限次使用，这便是宇辰成长的恐怖。

　　“释放千层箭！”

　　负责指挥攻城战车的是五大工会之一的会长，当他们兴奋的攻打城墙上，丝毫没有注意，身边一团闪耀的金色光。

　　“不错的战车，我要了！”

　　“你是谁！”

　　“来人，来人！有人偷袭！”当人们惊骇不已的回过头时，看到的却是凭空而立的宇辰，那一头闪耀的金发让所有人深吸一口气！

　　“金色闪光！”就如同他的名字一样，金色闪现之后便出现在了你的身边，而这个时候战神狂风才觉得宇辰是如此的恐怖，刚刚还在他们的眼前，下一秒就已经在敌人的后方，他想杀谁？岂不是轻而易举？

　　“吗的，欺人太甚！”在所有人的眼中，宇辰就如同如入无人之境一样，点评着攻城车，还谈笑风生的看着所有人，这简直就是赤果果的侮辱啊！

　　“给我杀了他！”白龙无双勃然大怒。

　　而白天明和白展堂却已经对宇辰有了心理阴影，连忙后退生怕受到牵扯，而且最诡异的是，每一次看到他金色的眼瞳便生出一种无法战胜的念头。

　　宇辰笑了笑，突然手臂一挥，那攻城战车便诡异的消失了，是的，消失了，就这么凭空的从他们的眼前消失了！

　　“谁会操作攻城战车的，给我下来一个！”下一秒，一个雷声的呐喊在城墙下响了起来，宇辰不知何时居然带着五辆攻城战车回来了！

　　“卧槽……”战神狂风傻眼了，他那群十万小弟傻眼了，虽然仍然还有五十万的会众在下面，而且已经出现里应外合的情况，不过对于宇辰的表现，他们却是惊恐万状，这人也太强了吧？

　　全场寂静无声……

　　寂静的可怕，寂静的能听到自己的呼吸声。

　　“额，辰，我们都不会！”城墙上传来了商逸的呐喊。

　　“你会否？”宇辰看向了战神狂风，他自己会，不过只能操控一台。

　　战神狂风木讷的点点头：“会！”

　　“好，射死他们！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　攻城战车被夺，白龙无双气的直接晕了过去，接下来便是单方面的屠杀了，很快他们更是发现了一个惊讶的事实，那就是战神工会倒戈了！

　　“卧槽，战神狂风，你什么意思！”

　　“什么意思？帝王工会把我们当成渣渣，现在哥遇到伯乐了，尼玛给我打，狠狠地打！”攻城战车不要命的释放箭矢大炮，而在身下的六十万战神工会玩家突然窝里反，回合林天等人，一时间杀得人仰马翻。

　　“老大，好多的尸体啊！”白鬼这家伙浑身鲜血的在人群中杀个三进三出，而后不知什么时候回到了宇辰的身边，一脸兴奋的看着地面上的尸体双眼爆射光泽。

　　宇辰一阵胆寒：“我靠，你恶趣味啊！”

　　“嘿嘿，老大，不是啊，我有个术专门搞尸体的，上次我就想用的，不过被您给打断了，这次我就用用吧，保证您会喜欢！”

　　“滚一边去，我不搞基！”宇辰白了一眼白鬼，不过却很是期待的看向了白鬼的举动，专门搞尸体的技能？啥玩意儿？

　　白鬼深吸一口气，面朝着无边无际的大地，地面下一片狼藉的硝烟四起，战场上无数的鲜血闪现，刀光剑影掠过，魔法箭矢飞闪，杀声和呐喊声映成一片。

　　白鬼双眼血红，突然在所有人惊骇的目光中咬破了手指，目光一凛喝到：“灵术！”


第五百六十一章—逆天禁术

　　硝烟四起的战场之上，无数的刀光剑影不停的掠过，箭矢如雨般在天空中翱翔，黑压压的一片简直恐怖异常，侠客们的决斗蔓延到了天空之上。

　　御空术，超级侠客们都能在空中借力战斗数个回合，特别是风系侠客，这一类最为强力，空中风刃吹拂，整个大地一片狼藉！

　　“112级白燕飞，帝王工会侠客团副团长，卧槽！请求支援”空中交战的侠客们损失惨重，原因无他，遇到了等级高达112级的风系侠客白燕飞。

　　“嚯，想不到一个边缘的玄武城，也知道我的名号吗？”白燕飞不屑的看了一眼前这一群在他眼里微不足道的侠客们，在他看来，这里的侠客根本无人是对手，语气嚣张，人也嚣张！

　　“擦！兄弟们，拦住他！”风云天下勃然大怒，跟随林天杀了出来，没想到遇到了这么一个强力的玩家。

　　“瞬足！”

　　“风云老大，小心！”当白燕飞瞬足消失的那一刻，人们回过神来时，他已经来到了风云天下的眼前，众人大惊，不由自主的呐喊了起来。

　　“风魔万刃！”

　　“槽糕。”风云天下暗道不好，众人欲要阻止，却已然来不及，可就是那千钧一发之际，一道雷光闪现，整个世界轰鸣一声，一道雷鸣从天而落！

　　“滋滋滋！”

　　闪烁的雷光，浑身蔓延着紫色的雷电，甚至连黑发也是根根竖起，这场战斗中，林天没有丝毫保留的使用了雷暴，他要突破自己，让自己变得更强！

　　“傲天老大！”众人大喜，因为林天出现了，挡在风云天下眼前的这一点雷鸣赫然就是林天。

　　“你们继续战斗，他交给我。”林天的雷电让他的目光染上了一层紫色，当他无比犀利的出现在了白燕飞的眼前时，全场沸腾了！

　　看到自己被阻挡的攻击，在看着眼前这个进行元素化的侠客，白燕飞流露出战意的目光，神色一变，杀意凛然：“你就是小霸王傲天？”

　　傲天目光一凛，长剑一直：“正是！”

　　“那你可以死了！”

　　“风魔！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　白燕飞在无数人的注视下化为了一道风刃，整个身体迎上了一层银灰色，周围人大惊失色，一阵惊呼：“侠客元素奥义！”

　　林天愣了，片刻后却咧嘴露出洁白的牙齿，皇城的高手？不正式可以突破自我的最佳对手吗？

　　风VS雷，一触即发！

　　“你想做什么？”宇辰不解的看着战场上白鬼的怪异举动，这家伙浑身都释放着浓烈的黑烟，看的人一阵触目惊心，以宇辰为首的玩家们都有些惊呆了。

　　那狰狞咆哮的黑色气息，不断的转换成各种形态的模样，一会儿是狰狞的鬼头，一回事满目恐怖的黑脸，一会有事浓烈的战火。

　　“灵术！”

　　伴随着白鬼的一声呐喊，他突然咬破了手指，双手顿时拍向地面大喝而起，一阵黑色的魔法文字出现在了大地之上，之后所有人的耳中仿佛传出了一阵嗡鸣。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　黑色文字蔓延了十几米的大地之上，还没等人们反应过来，突然一阵黑色光芒泛起，笼罩了白鬼的整个身躯。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　就如同恶魔的吟唱一样，就如同对大地的不满一样，突然间天空一片黑暗，黑暗笼罩了整个战场，这突如其来的一幕更是让无数玩家所震惊。

　　白鬼在浓烈的黑烟之下，仿佛变了一个人一样，一张狰狞的白色面具，一身黑色的恐怖战甲，战甲肩膀更是有狰狞的犄角，正中居然是狰狞鬼头！

　　“阎罗禁术发动！”

　　“死亡转生！”

　　白鬼血色眼瞳一凛，望着那一望无际的大地上的尸体，仿佛如同自己的孩子一样的目光，接下来，神奇，不，是诡异的一幕发生了！

　　那些躺在地面上的尸体几乎被黑烟所笼罩，范围蔓延了周围十里之内，这是何等恐怖的力量？

　　宇辰倒吸一口凉气，不管别人有没有感受到那纯黑色力量的恐怖，宇辰却是清楚的感觉到了，自从拥有龙之力后，宇辰对大地，万物的声音格外清晰，白鬼释放技能的瞬间，宇辰便感觉到了一股浓烈无比的死亡气息。

　　这种死亡气息，让生者不安，也让灵魂颤抖。

　　“那是什么，不可能……不可能！！”战神狂风惊骇不已的看着战场上，因为那些已经倒下的玩家通通站了起来，那些已经成为尸体的玩家居然再一次站了起来！

　　不过，和之前不同，他们的目光是一片浑浊的黑色，可以说无神，也可以说没有活人的气色。

　　“二狗，你杀我干嘛？”

　　“吗的，旋风小子，你麻痹啊，劳资是你队长！”

　　“副团长，会长，你为什么！”无数还在战斗的帝王工会的附属工会的玩家们突然被自己身边已经倒下的同伴所杀，别提多么震撼了。

　　黑压压的一片，那些已经死亡的玩家不断的复活，不断的站起来，然而，他们战斗的敌人却是帝王工会那只剩下一百多万的玩家。

　　这是怎么回事？

　　人们倒吸一口凉气，就连白龙无双也发现了这恐怖无比的一幕，惊慌失色的在战场上逃窜，因为敌人的数量大多了，转眼间，即便是他这么强悍的男人也受了伤，而且他感觉到那些死亡的人身上居然有白鬼那个混蛋的气息。

　　“战鬼，是你搞的鬼！”白龙无双释放出浓烈的白色光芒，企图支撑着战场，长枪一指，此刻正被黑烟所包围的白鬼，眼中充满了怨恨之色。

　　“呲！”

　　白鬼呲牙，露出洁白的牙齿，血红色的双眼注视大地，神色无比的犀利！

　　【死亡转生】施术条件：阎罗使用阎罗禁术后，对自身判断为敌人的尸体进行操控，被施术者五个小时内不得再一次复活，持续时间根据施术者阎罗传人能力而定，使用范围十里，使用消耗死亡之力百分百。

　　技能使用条件：七日一次技能副作用：无当宇辰从白鬼的状态中读出了自己的信息之后，他更是双眼爆射起了光芒，不由的猛颤：“这简直就是逆天的禁术啊！！”


第五百六十二章—又气晕了

　　“白鬼，以后没有我的允许，这个术不能使用！”

　　战场在一瞬间发生了翻天覆地的变化，五十万亡灵大军，最恐怖的是，这些玩家五个小时内不能在上线了，毫无疑问，这场战斗宇辰他们胜利了。

　　可以说，白鬼是功不可没啊，宇辰双眼爆出精光，他没有看错，真的没有看错白鬼，这家伙当真是个人才啊，宇辰很庆幸自己当初这个决定，试想他要是被白天明完全的俘虏成功？

　　也幸好白天明这个小人没有将余下的钱给白鬼，要是真给了，白鬼不会管白天明是什么类型的人，都会把他当成恩人一样对待，那时候，才是真正的麻烦啊。

　　眼前的这个男人会是多么恐怖的存在啊，也许现在的他不强，可是以后呢？在大型的攻城战，甚至国战之中，白鬼往那地上一战，仰天大喝死亡转生，尼玛顿时让死去的敌人成为自己的亡灵军队，白痴都知道那是多么恐怖的存在啊！

　　“哦？”白鬼微微一皱，却对宇辰的命令言听计从，在他的眼中，宇辰就是神，宇辰就是再生父母，不是他，自己的妹妹可能就躺在手术台上，那群无良的医生看着她死亡了。

　　“傲天大哥！”

　　战场上的变化瞬息万变，在白鬼这惊人举动之后，林天和白燕飞的战斗也进入了最高潮，双方都进行了元素化战斗，风对决雷。

　　从属性上来说，风克雷，可惜的是，而事实上也是如此，林天浑身是血，而白燕飞也不好过，可是，最让人们所震撼的是，林天这个家伙就如同传说中的青铜五小强一样，怎么打也不倒下。

　　“呼呼！”

　　喘着粗气，持续了五分钟的元素化战斗也终于消失，林天和白燕飞眼中均是战意凛然，白燕飞心中别提多么震惊了，眼前的这个人居然在属性相克的情况下立于不败之地，这也让他感觉自己颜面尽失！

　　“喝！”

　　“风神奥义！”

　　“风刃剑旋！”

　　“雷神奥义！”

　　“雷霆万钧！”

　　“滋滋！”

　　“嗡嗡！”

　　两个人影闪现，在人们的注视之下，一闪而过，一阵硝烟起，空气中飘起的鲜血如同无情的涟漪一般随风而去，不知道是谁的。

　　这一刻，人们都敛气，深呼吸，静静的等待着对决的结果。

　　“雷吗？是赢不了风的”白燕飞冷冷的说了一句，仿佛胜利已经属于他的了。

　　林天胸前一道长长的剑痕，在所有人的注视下，他缓缓的倒下，林天输了吗？不，并不是这样！

　　“傲天大哥！”

　　当他们疯狂的冲向林天的那一刻，白燕飞的身体却轰然倒地，留下一大片华丽的装备和金币，药水，林天望了一眼他死去的尸体咧嘴：“属性相克，不代表你能胜利。”

　　林天VS白燕飞，胜者林天！

　　“快快快，阻止那些亡灵大军，她吗的，白鬼，我和你势不两立！”战火弥漫的战场上，白龙无双主持着大局，不过局势已经向宇辰他们倾斜，两百万人，死了八十万，五十万成为了对方的亡灵军队。

　　总价值五千万的攻城战车落入他人之手，白龙无双气的肺都炸开了，可还是不得不强忍着镇定指挥者战场，可是还没等他回神，却传来了战神工会战前倒戈的噩耗，顿时，人数的优势荡然无存，白龙无双大惊之色。

　　“圣光回复！！”

　　“不要乱，都不要乱，给我杀，给我杀！”白龙无双一个巨型治疗术落下，披头散发的大喝道，他不能失败，作为白家的人绝不能失败！

　　“无双哥，大局已定，我们撤退吧，在战斗下去，会损失更多的！”白展堂见势不妙，知道已经完了，他们这次的挑战已经失败了，若在战斗下去，恐怕损失的将会更多。

　　“啪！”回答白展堂的却是白龙无双给他的一个火辣辣的耳光，白展堂怒了，白天明也怒了，可是他们能做什么？

　　“草泥马，劳资做事轮到你来指手画脚？我们输了？你他吗哪只眼睛看到了！”白龙无双勃然大怒，一个劲的对着白展堂吼道。

　　“全体人员，给我冲，杀上去，杀上去！”白龙无双怒吼道，指挥者帝王工会的十万不到的玩家和其余九十万的人马做着最后的抵抗，可是有什么用呢？

　　宇辰这边人马近两百万，局势已经呈现一面倒的情况，在战下去，也不过是徒增伤亡罢了，而且最终战败的仍然是白龙无双。

　　“白鬼，术持续时间能坚持多久？”宇辰问着白鬼，因为这个技能是根据白鬼自身力量而定。

　　“一个小时左右！”

　　“没有副作用？”如此逆天的技能，宇辰真不敢相信没有副作用。

　　白鬼咧嘴露出洁白的牙齿：“没有，因为阎罗本就是掌控死亡世界的王，尸体而已，岂能有副作用，要不是我的神格被封印，把死亡的所有人变成亡灵傀儡也没有问题。”

　　白鬼的话，顿时让在场的人均是倒吸一口凉气，这家伙真亏能说出口？

　　“神格？”宇辰一愣，又是一个新鲜的词汇走进了自己的视线内，和自己的龙神一样吗？记得神龙传承也处于封印之中，白鬼啊，白鬼，你果然将会成为我在炎黄大陆的左膀右臂啊，看着白鬼，宇辰都感觉自己是天才了。

　　“那好，杀了那些附属工会！”宇辰一声令下，白鬼自然不会违抗。

　　可就是那个时候，战神狂风却面色有些闪烁的看向了宇辰：“会长……我有个不情之请！”说话有些吞吐，可又像是下定了决心一般走向了宇辰的身边。

　　宇辰神色一挑：“哦，什么事，你说说看！”

　　见宇辰没有生气，战神狂风鼓足了勇气一口气说完，因为生怕慢了晾成大祸啊：“会长，五大会长的兄弟们都跟我有些交际，他们也是逼于无奈才选择战斗的，所以，能不能也同样招安了他们？”

　　“不行！”可是没想到宇辰居然一脸严正的拒绝了战神狂风，在场所有玩家的面色都是一沉，宇辰却姗姗解释：“狂风，你可知道，这个世界本是不公平的，每个人的机遇不同，你遇到了，而且你也抓到了，他们错过了，是他们的损失，你可明白？”

　　宇辰的话语中没有丝毫商量的余地，战神狂风愣然，他知道，宇辰的话中含意，那就是他给自己机会，是看中了自己，而自己没有请求的理由，也没有那个资格！

　　可事实并不是全然如此，至少后面战神狂风理解错误了，见众人面色都有些不自然，宇辰笑了笑：“不过，我给你机会，你能劝服他们，证明你的本事，去吧！”

　　战神狂风和他的一群小弟们窃喜，事实上，狂风早就和其余四大会长通气了，奈何宇辰一直没有这个意思，狂风这才壮着胆子提起，原本已经绝望，却没有想到宇辰给了他希望！

　　“谢谢老大！”

　　根本不费吹灰之力，四大会长很是爽快的选择了站在宇辰他们这一边，即使他们知道，加入之后的地位并不高，却总比在帝王那里成为炮灰好吧？

　　“你，你，你们反了天了！”战斗彻底的没有了悬念，帝王工会根本就没有带多少人来，当五大工会全部倒戈向宇辰之后，这场战斗已经落幕！

　　“滚回去吧，不杀你，只是让你带个信，给皇城的所有大佬带个信，我们天下无敌工会，马上就会进入皇城了！”宇辰大手一挥，白龙无双已经没有杀的必要了，杀了他不如让他这样作为一个失败者回去，相比帝王工会和皇城那些势力的表情会十分精彩吧？

　　“你们这群混蛋，我发誓一定要你们付出代价！”

　　“本来我是不屑于做这种事情的，不过这是你们逼我的！”说罢，白龙无双从包裹中拿出一道浓烈光泽的卷轴，全场人深吸一口气大惊之色：“毁灭卷轴！”

　　“你们，都给我下地狱去忏悔吧！”白龙无双欲要撕裂卷轴，可就是那一瞬间，一道无比耀眼的金色闪光来到了他的身前。

　　“卷轴不错，我收下了。”宇辰最近很缺钱啊，几亿就这么花光了，现在忙着赚钱，在他看来，这群人简直就是上天对他的恩赐。

　　“你……你麻痹的还给我！”白龙无双大骇，他都没有反应过来，宇辰居然已经出现在了他的身后，并且最诡异的是，他手中的卷轴不见了。

　　“还你？好啊，这卷轴价值应该是一千万吧？你给我五百万，我还你！”宇辰露出恶魔般的笑容。

　　白龙无双一愣，因为白鬼的事情他有了警惕：“凭什么相信你？”

　　“不是吧？这里当着几百万人的面，我身为无敌工会会长，岂能无耻赖皮？”宇辰笑了笑，当真无数人的面说道。

　　白龙无双一想，也对啊，愤恨的看着宇辰选择了交易。

　　“卷轴给我！”又是五百万过去了，白龙无双的心在滴血啊，所以连忙叫着宇辰，拿回了卷轴就立刻撕裂，搞死他们！

　　“卷轴？什么卷轴？哦……这个嘛，给你”宇辰很大放的拿出了一个卷轴。

　　白龙无双大喜，可是片刻后他的表情却凝固了：“你麻痹啊，金色闪光，你他吗什么意思，尼玛那个25级裁缝卷轴给我做什么，你是想当着这么多人的面耍赖皮嘛，堂堂会长，我看你如何立足！”

　　宇辰咧嘴一笑：“我本就无耻，赖皮就赖皮呗！”

　　“你……你”白龙无双血气上涌，接二连三的打击，顿时脑门一阵充血，又晕了！！


第五百六十三章—首战告捷

　　“金色闪光，劳资与你势不两立！”

　　这是白龙无双留在战场上的一句话，他差点被宇辰活活气死的，先是被白鬼坑了五百万，而后又被宇辰坑了一千万的毁灭卷轴，加上五千万的攻城战车，最后又被宇辰当着数百万人的面骗了五百万。

　　钱，就是这么好挣的，白龙无双万万没有想到宇辰居然如此无耻，说过的话居然可以反悔，而且还是当着天下群雄的面反悔啊！

　　可是能有什么办法？他宇辰自己都承认了，自己很无耻，而且承认的很牛逼，很得意，很自豪，仿佛引以为荣一样，也难怪白龙无双会气的吐血了，换做谁也不好受啊。

　　此战，天下无敌工会大获全胜，五大工会战前倒戈，而且这五大工会加起来会众两百万，简直一举壮大了无敌工会的实力，顿时，宇辰这个工会以成为了一个数量高达三百万之多的巨型工会！

　　而这一战中，宇辰其实并没有做什么，最为主要的两个人还是白鬼和林天，两人在这场战中，均是发挥了超出所有人想象的战斗力，特别是白鬼，宇辰看到了他真正的价值。

　　这个男人简直就是国宝级的玩家，幸运的是，他是自己的兄弟，对于重回轩辕大陆更是多了几分信心，恨不得现在就杀回去，不过宇辰知道，这还不够，要完完全全的毁了夕阳西下，还不够，还需要更多更大的助力才行！

　　战场上，尘土四起，一切仿佛都尘埃落定，白天明白展堂两兄弟面色有些难看，望着那在沙尘中飞扬的黑衣金发男人，他们知道，这一战败了，而且败得很彻底，甚至是一塌糊涂。

　　战车被抢，卷轴被夺，五大工会人马战前投身于宇辰的天下无敌公会，这就是打脸，而且还是赤果果火辣辣的打脸，痛，整个心神都在疼痛。

　　白天明怨恨的看了一眼宇辰，五年前那个负气背井离乡的少年到底经历了些什么？才会有了五年后如此嚣张霸道，并且拥有神秘莫测力量的他？

　　不过，他不能承认宇辰的成功，承认了不就等于告诉所有人他白天明失败了吗？

　　“哼，宇辰，你别得意，得罪了帝王工会，你完了！”临前，白天明带着仅剩的几万残兵败将还不忘撂下狠话，不过他这一说不要紧，说起来，宇辰还差点把他忽略了。

　　“站住！”宇辰神色一凛，往前大步，一道金色闪光疾驰，便将白天明他们拦住，饶有兴趣并且略带玩味的笑容看着白天明。

　　白天明，白展堂几万人面色一沉，虽然宇辰答应让他们走，不过这家伙可是说翻脸就翻脸，完全不顾及什么面子和道义之类的，面子？值几个钱？那种玩意儿，宇辰在轩辕大陆就决定不要了。

　　看着白天明那张惨败的脸，宇辰并没有丝毫的同情，如果今天败的是自己？宇辰敢保证，他会比自己用一百倍一万倍更狠的办法对付自己。

　　“你们想走？可以！杀了白玉堂，我就放你们走，否则，杀回零级！”凡事特殊地域，死亡后都是原地复活，有的人也向系统提出死亡过于重罚，不过系统并没有解释，玩家们也只能姗姗作罢。

　　什么！全场人神色一凛，就连林天他们都被宇辰的举动所动容了，事实上，一直以来他们都发现了一件事情，那就是宇辰变了……

　　“天……”宇菲拉住了林天的手，有些担忧的望着宇辰的身影，自从哥哥从苏城回来之后，宇菲便感觉他变了一个人一样，沉默寡言，笑容总是有那么淡淡的忧伤苦涩，而他做起事来却更加的霸道和……

　　“强子发现了吗？”商逸同样一脸担忧的看向了宇辰，他的变化让熟悉他的亲朋好友都有些不习惯，更多的却是想要知道宇辰身上到底发生了什么事情？

　　“发现了……宇辰做事很果断，同时……”

　　“残忍！”雪晗说出了所有人没有说出的话，此言一出，均是吸了一口凉气，他们沉默了，不说话，却表示了默认，无论是烧烤摊的混混，还是灭张远达，以及同学会上的一幕幕，宇辰都变得更加果断和残忍了。

　　“给你们三秒的时间考虑，否则死！”宇辰是在将白天明往绝路上逼，他的想法有些偏激，却并无道理，轩辕大陆的失败让宇辰明白了一个非常重要的道理，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，今天他不杀掉白天明，白天明明天就会想方设法除掉自己，他们之间的仇恨已经根深蒂固了，这辈子也无法化解。

　　帝王工会的玩家们面面相觑，人性总是那么的复杂，白天明是白家的人，却是分家，难道要他们一群几万帝王工会的精英送死？

　　不，绝不能！

　　“白痴，他不过是把我们当成猴耍罢了，宇辰，你有种冲着我来，不就是让我死吗？我死了，他们就可以走是吧？那好，我死给你看！”白天明大怒，又看向白展堂。

　　“老弟，杀了我！”白天明的话，顿时让那些内心动摇的帝王工会的玩家是一阵愧疚，刚刚他们差点就要拿起自己的武器杀向白天明了。

　　宇辰一愣，没想到白天明在这种关键时候居然还能说出这样一番对自己有利的话来，若是杀了他，倒是成全了他了？

　　不过宇辰何等聪明，不说话，不阻止，也不表态，任由白天明一个人耍猴戏，看他是杀还是不杀呢？

　　“宇辰，我死了，放过所有人，展堂，动手！”如宇辰所想的那样，白天明却是已经对他恨之入骨，他们之间的仇恨已经无法在化解了，临死前张开了双臂，最后愤恨的看了眼宇辰，那双眼神中透露出将宇辰杀死十万次不休的坚定。

　　“哥……”白展堂深吸一口气，不管做戏也好，真是也罢，话已经说出口，他们不能像宇辰一样去反悔，白展堂拿出了手中的武器，闭上眼奋力挥发了战刀。

　　“呲……”

　　这一幕不由得让宇辰想起了一个不形象的比喻，本是同根生，相煎何太急，虽然这是自己亲手导演的，当然宇辰还是嘘唏不已，不过这更坚定了宇辰的想法，白天明的心机之深，恐怕堪比夕阳西下，绝不能让他有翻身的机会！

　　“这下你满意了吧？”白展堂双眼湿润的说道，那逼真的模样不知情的人还以为他们被宇辰给欺负的已经走投无路了，帝王工会的那群玩家感动的稀里哗啦的。

　　宇辰却心知肚明，这两兄弟居然这么给力，特别是这白展堂，和之前判若两人，宇辰微微一笑：“不错嘛，隐藏的这么深。”

　　宇辰知道，这两个人不仅是做做戏给帝王工会这些残党看，还有更深层的意思便是推脱责任，此战损失惨重，两人原本可能脱不了干系，却因为这么一茬，居然找到了一个开脱了理由，加上这几万人的作证已经说辞，就连总部也会同情他们吧？

　　责怪的也只能是白龙无双了，好心机，这两人果然好心机！

　　“我可没说过他死了就放你们走吧？”宇辰的这句话，立刻引起了帝王工会那群玩家的勃然大怒。

　　“吗的，男儿当战死沙场！大不了跟你们拼了！”帝王工会的玩家们愤怒了。

　　宇辰却眯着眼笑道：“你们的贱命虽不值钱，每人留下一万金币滚吧～”

　　远处，林天，商逸，雪晗，龙强，颜阳，宇菲等人狂汗，宇辰出手一掷千金，如今却又是一个十足的财迷，温柔霸道，残忍恐怖，和蔼可亲，到底那一个才是真实的他？

　　帝王工会的玩家们发誓，这是自加入帝王一来有史以来第一次如此的憋屈和耻辱，交纳了一万的赎金之后，宇辰居然赚了两亿，这里可足足有两万人啊！

　　这些都是帝王的精英，那个手里没有点小钱的？一万，在他们看来能买自己的命是相当的划算，而宇辰加起来却足足亿万，赚翻了，难怪有名人说战争就是财富，古人诚不欺我也！

　　在白展堂等人灰溜溜的离开下，白天明在数千米外的地方复活，反正他现在等级低，没啥好心痛的，白天明也庆幸自己的等级只有十级，死亡也没有损失，当看到帝王工会那些玩家感激的神情时，他知道死的值了，什么话都不说，一切尽在不言中，宇辰就是他们所有人的敌人！

　　经此一战，宇辰他们首战告捷，而这之后，相信这里所发生的事情便会传遍整个炎黄大陆，那些忠实的看客们会将每一个细节发到论坛上，天下无敌工会将会一战成名！

　　然而，宇辰他也没有想到的是，这场战斗后自己居然落得一个无耻禽兽的称号，不过对他来说这并没有什么，反倒是白鬼和林天成为了炎黄大陆的风云人物！

　　白鬼获得了新的称谓，那就是玉面阎罗，轰动炎黄名满天下，而小霸王傲天也是名震江湖并且获得了新的称号“雷鸣！”

　　大战之后，无敌工会也是响彻炎黄大陆，战场上所发生的一切也是在那之后传遍了炎黄大陆各大工会首脑的面前，无数人闻言之后，均是露出震撼的神情，并且纷纷对金色闪光这个人有了足够的重视！


第五百六十四章—名动炎黄

　　“你说什么！！”

　　帝王工会败了？

　　帝王工会败了，败给一个刚刚成立不到一天的新工会天下无敌，这个消息如同潮涌一样蔓延了整个炎黄大陆，甚至隐隐传入了与光明皇城对立的黑暗皇城之中……

　　一天之内，天下无敌工会这个名字涌入了人们的视线耳边，成为了当下最为热门和激动的话题。

　　为什么？宇辰强取豪夺，无耻不要脸，简直深入了所有猥琐男，无耻男的内心，这一类玩家将宇辰奉为神明，大呼“禽兽！”

　　可想而知，这一战之后，金色闪光之名有了新的称号，那就是禽兽，不过，又能说什么呢？人家赢了，赢得漂漂亮亮，彻彻底底，不仅让帝王工会五大附属工会战前倒戈，还抢夺攻城战车，拿下毁灭卷轴，而白龙无双这个不死骑士若是系统允许，恐怕就要被活活气死了。

　　这一战，宇辰他们不但没有落得不好的名声，反而让整个炎黄大陆为之赞扬，就连各大公会的首脑人物也不得不承认，宇辰的强大，看似无耻之下，实则大智如愚。

　　能让五大工会会长战前倒戈？能一举夺下攻城战车，并且说出一番让白龙无双气的吐血的话？加上最后几句话赚了差不多一亿数千万的战利品，还有谁能比宇辰更加的霸道？

　　欢喜忧愁，这就是炎黄大陆玩家们现在的心情了，欢喜是因为帝王工会战败，替不少人出了一口恶气，而宇辰他们所表现出来的强势，又让玩家们担忧，这天下无敌搞不好就是第二个修罗啊！

　　一战成名惊天下，九曲黄河战炎黄！

　　宇辰他们一鸣惊人，一天内已经响彻炎黄内外！

　　皇城的十大工会势力，下面数以万计的工会们震撼了，帝王附属工会旗下被称之为最强五神众的工会不仅没能战胜，还全部倒戈了天下无敌公会，这是打脸，赤果果的打脸啊。

　　帝王工会震怒了！

　　“你们，最好给我一个解释！五辆攻城战车，两百万精英团队，还有无双亲自坐镇，你们居然败了？败就败了，居然败得如此彻底？简直是丢尽了帝王工会的颜面，亏你们还有脸活着回来？怎么不战死在沙场上？”飞龙在天坐在副领主的位置上，他也不知道自己骂了多久，只感觉肺都气炸了。

　　心在滴血，两百万人倒戈了，攻城战车被抢了，白龙无双里外都被坑死，唯有白天明最后的举动让帝王工会的颜面还有些好受一些，可这也是杯水车薪啊，战败，就是一个沉重的词，而且还败得一塌糊涂。

　　坐在副领主的位子上，飞龙在天也许是骂了，双眼无神，这让他如何给白龙无忌交代？如何面对天下群雄，如果这件事情白龙无双听白天明的劝告，提前撤退，那么大可说五大工会无情无义，可偏偏白龙无双多此一举，居然拿出了毁灭捐赠，拿出了也就算了，好歹也要成功啊，可惜的是败了，那金色闪光就像是魔鬼一样，在你最不想见到他的时候总是会出现在你的身后。

　　“白龙无双，虽然你是会长弟弟，但是这一战是你的失误？你可有话说！”飞龙在天知道，有了后面几万人对白天明的开拓，已经很难找个责任人了，最终还是无奈的看向了白龙无双。

　　“没有！”白龙无双倒是一个有担当的人，这句话面如死灰，双眼无神，仿佛失去了曾经的光华，这一战，宇辰给他带来的不仅是表面，还有心灵的创伤。

　　飞龙在天等各大干部见白龙无双如此神情，心中不免一阵疼痛，恐怕这一次的事情给他带来了巨大无比的打击了吧？自己又怎么能责怪？

　　罢了，罢了……飞龙在天挥挥手，都是为帝王出生入死的兄弟，何必为难：“好了，这件事情我来抗，我们去云霄山吧……”

　　“云霄山？”众人神色一凛，就连白龙无双都是一颤，无神的双眼恢复一丝光泽惊道：“无忌大哥，他……”

　　“啊，要出关了！”说着，就连飞龙在天的神情都变得激动起来，话音落下，全场的上千名干部们一脸激动，甚至隐隐身体在发抖。

　　“终于要出来了吗……”

　　“走吧……你们也来吧”飞龙在天看了一眼白天明兄弟俩，无论这次战败结果如何，两人都表现了非凡的一面，而且还是白家人，所以也让其跟去。

　　两兄弟面色一喜，昂首挺胸的跟在了他们的身后，那可是白龙无忌啊，炎黄大陆武道会第一高手，他终于要出关了？

　　算一算，他与修罗约定之日已经近在眼前了。

　　战之日？终于降临了吗！

　　皇城，十大工会倾城。

　　“姐姐，那个坏蛋又赢了！”倾城怜月恶狠狠的听到消息之后，对宇辰表现出了愤恨的一幕，可正是如此，就连她自己也不知道，何时开始如此关注宇辰了。

　　倾城明月不说话，美目一凛沉寂片刻之后却说道：“这是一个枭雄，而且他比别人更加的不拘小节，炎黄大陆必将风云再起。”

　　倾城怜月惊讶的看着自己的姐姐，她是第一次听到骄傲的姐姐第二次如此评价一个男人，第一次姐姐说的话已经完全实现，这么说，这个金色男人真的会让炎黄陷入一片混乱之中？

　　倾城怜月眨着水灵的双眼，美眸转动了一下，却皎洁一笑：“姐姐，那你说，这金发男子厉害还是修罗哥哥呢？”

　　倾城明月秀眉一皱，到底谁更强？她真的无法应答，想了想：“就目前的状态，应该是修罗更强，不过，如果金发男子还隐藏了实力的话，那么……”

　　倾城明月已经无法想象，如果这金发男子仍然隐藏着实力？会是多么恐怖的存在？

　　“姐姐，修罗大哥好像要出关了，你去吗？”倾城怜月笑嘻嘻的说着看向自己的姐姐。

　　“不去了……”倾城明月淡然的说了一句，心中也有些期待修罗的出关，不过女孩子的矜持让她推脱了妹妹的话。

　　“噢～期待呢，距离和白龙无忌约战的时间只剩下三天了，修罗哥哥一定会变得更强才对吧！”倾城怜月期待的目光看向了倾城明月。

　　倾城明月没有说话，因为她非常清楚，作为对手的白龙无忌同样强大无比。

　　云霄山，高耸入云端，天际茫然一片，白色的云雾几乎缠绕了整个世界，山腰之下便是等级高达150级的怪物群，当飞龙在天等人来到这里时，已经不敢踏入半步，否则怎么死的都不知道。

　　而作为玄武城的白天明和白玉堂自然也听说过炎黄十大禁地，这云霄山便是其中之一，一路走来，若不是这些强者开道，他们恐怕都无法进入云霄山的外围之地，这山底下最低的怪物名字都红得发黑。

　　这更是让他们感觉到了白龙无忌的恐怖，白天明也更加迫切的想要进入宗家了，分家未来继承人的身份已经无法在满足自己了。

　　“站好队形，你们不要乱动，这里的怪最低的也不是我们能承受的！”飞龙在天心知肚明，除了白龙无忌那个BT以外，在场所有人若是吸引了仇恨，一个还好，一群他们就死翘翘了。

　　众人屏住呼吸，不敢妄动，这种压抑和紧张的感觉让他们所有人都感觉非常的惶恐和不安，时间缓缓的流失，转眼一个小时过去了。

　　云霄山仍未有动静，不过飞龙在天并不着急，按照日子推算，前三天白龙无忌必然出关，这是他亲口所留下的讯息。

　　时间一分一秒的过去，转眼又是一个小时过去了……

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　平静的云霄山，突然传出了一道响彻云霄的爆破声，这怪异举动顿时震惊了山腰下的数千人，他们纷纷看向了云霄山上，目光露出了窃喜之色。

　　映入眼前的是一片浓烈的白光，这种白光无比炙热，竟然比阳光还要刺眼，飞龙在天一行人闭上了眼，目光中满是震撼之色。

　　飞龙在天等人他们还没睁开眼，便感觉到了一股无比强大的气息向他们袭来，这种狂暴而又凌厉无比的气势顿时蔓延了整个大地。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　元宵山下一阵骚动，怪物们仿佛受到了惊吓一般，开始不安的躁动，而这股不安的来源便是那白色的闪光，怪物们纷纷汗毛竖起，恐惧的望着那白色光芒。

　　“滚！”一个字，让无数的怪物化为惊弓之鸟离开，炙热的白色光芒消失，云霄山下不知何时多出了一个浑身白衣，白发的男子。

　　飞龙在天等人倒吸一口凉气，站在他们面前的男人气势磅礴，让人根本无法直视，而且，什么时候那如墨的黑发变成了雪白了？

　　虽然气质，外貌都发生了微妙的变化，但他们所有人还是第一时间认出了眼前的这个男人！

　　他便是炎黄大陆武道大会第一高手白龙无忌！！！


第五百六十五章—修罗帝君

　　黑暗的世界，远古的森林，炎黄大陆十大禁区之一昆仑，和轩辕大陆最凶禁地南疆一样，都是最为恐怖的秘境之一。

　　这是天气不错的正午，可是当人们穿山越岭来到昆仑山的脚下时，仿佛大地都黯然一变，灰暗的天，沉闷的气息，一行为数不多的千人团队在位于昆仑脚下百里范围停止了脚步。

　　他们已经不能在继续上前了，在往前踏入一步，便会受到死亡的威胁。

　　“停下！”作为死神部队的首领，一个黑衣人冷冷的说道，他便是修罗工会副领主以及修罗亲卫队死神部队的头领，人们称之为魁。

　　“魁，怎么了？”死神部队队长，罗加不解的说道，那一片白雪覆盖的昆仑山就在他们的眼前，不是要去接修罗老大回来吗？

　　“上前一步死，看到了吗，守护在山脚下的昆仑奴！”魁手一指山脚下，只见虽不密集，却遍布山腰山脚的怪物，这些怪居然是人形，恐怖的是他们双眼血红，手脚都被铁链所束缚，在山脚下游荡徘徊。

　　罗加等人一眼望去，果然看到了游弋在周围的人形怪物，他们是修罗的亲卫队，是整个修罗工会最强大的小队，每一个玩家等级最低都是115级，而且这些人公开身份都是名震炎黄大陆的高手，可就是如此，他们却全是修罗的亲卫队，只听命于修罗。

　　心高气傲在所难免，虽然无法查看这些怪物的等级，不过不服输的念头还是让他们有些不服气。

　　“老大还没有下山，不如我们就来挑战一番昆仑第一禁地的怪物如何？”手下有人说道，一个个都面露跃跃欲试的神情。

　　“不行！”魁也很无奈，虽作为死神部队的首领，而且还是副领主，可这些人的脾气也不是他所能控制的，他们只服从修罗！

　　“魁，试试吧……”罗加也兴奋的说道。

　　“住手吧……你们不是他们的对手。”可就是众人欲要试图挑战这些昆仑奴的时候，突然一抹风吹拂，下一秒一个黑衣男子出现在了人们的眼前。

　　这个身影是那么的熟悉，却又那么的陌生，然而，让魁等人震撼的不是来人的身份，而是变化，这个人毫无疑问便是他们的老大，修罗！

　　黑衣，挺直的身躯，淡然的神情中总有一股忧伤。

　　“修罗老大！”众人雷声大喝，对眼前的这个黑衣人充满了敬仰之心，所有人一脸憧憬的看向了修罗，突然间发现了他的巨大变化。

　　原本的黑发如果不仔细的话根本不会发现，那并不是黑的，而是紫色，黑的发紫的头发，然而，这些都不是最重要的，他们惊骇的发现，在修罗老大的身上根本感觉不到任何的气息。

　　以前，修罗往他们的面前一站，便是铺天盖地的强大气息涌来，如果威压释放，弱小的便会直接晕倒，可是现在不同了，他们感觉不到任何气息，也感觉不到任何气势，可不知道为什么就是无法和直视他的目光。

　　看向他的眼神时，总有一种在赤果果的感觉，这到底是什么？魁，罗加他们说不上来。

　　“走吧……回城”修罗淡然的说道，帅气的面孔下有着一双悲情的目光，不知道是天生的，还是充满了心事。

　　“修罗老大，这些日子炎黄发生了很多重大的事情，您可有兴趣听听？”罗加小心翼翼的说道，虽然觉得修罗给人的感觉更温和了，可还是有些小心翼翼的说道，毕竟这个男人太恐怖了。

　　“噢？有什么事情吗？”修罗仍然是那副死人脸，语气也总是那么平淡无奇，仿佛一切的事物都不在他的眼里一般。

　　“玄武城新冒出一个强大无比的玩家，一举统一玄武，成为两大领地的领主，帝王工会派出五神众附属工会讨伐，结果您猜怎么着？”罗加激动的说道。

　　“赢了？”在修罗看来，五神众工会即便不强，帝王工会也会派出高手出去，战胜一个玄武城的高手应该不是什么难事才对？

　　“错，输了，帝王工会一败涂地，包括不死骑士白龙无双在内，全部阵亡，白龙无双虽无死，却生不如死！”除了魁，也没有几个人敢这么反驳修罗的话了。

　　冥王之称的魁，拥有修罗之下的实力，在众人的心中也是强大无比的存在。

　　“噢？这件事情，跟我详细说来！”修罗敢了兴趣，带着数千小队反悔麒麟皇城，他的背影给人一种无比熟悉的感觉，若宇辰在这里的话，便绝对会认得他，修罗的身份。

　　与此同时，云霄山下归来之后，飞龙在天将最近所发生的事情全部告诉了白龙无忌，没有隐瞒，也没有添油加醋，因为事实已经让整个帝王工会的玩家们勃然大怒。

　　一路无话，众人的心情很忐忑，因为白龙无忌一句话也没有说，只是安静的听着他们的叙述，直到回到了皇城西南的总部帝王之都后，白龙无忌才神色一挑：“金色闪光？根据你们的描述，此人绝非是你们口中的唯利是图的阴险小人，反而大智如愚，粗中有细，这样一个高手，也难怪无双会战败，也亏了天明如此完美的计划！”

　　众人长舒一口气，仿佛白龙无忌根本没有责怪他们的意思？

　　“老大，那您看？他是否修罗，若不是，我们帝王亲自进攻！”白燕飞对林天有些愤恨，但是更期待能与之一战，提议道。

　　“修罗？不是，他不是金发，就算力量变化也不可能出现金色头发”白龙无忌帅气的面孔神色一挑，即便和自己一样力量变化，修罗那恐怖的力量是死亡，绝不可能是金色头发。

　　“进攻？帝王已经丢失颜面，你们还以为能战胜他吗？”刚刚还和颜悦色没有生气的白龙无忌神色一凛，磅礴气势更是大振，顿时在场的所有玩家均是一颤，浑身都忍不住发抖。

　　“这件事情由我亲自解决，若这金发男子的确有实力，对我帝王来说解决的根本不是杀之……”白龙无忌刀削的脸庞居然淡然一笑，飞龙在天顿时心领神会，若想让帝王颜面挽回，白龙无忌亲自出手便有办法，试想如果帝王降服了金色闪光这头猛兽，不仅如虎添翼，还挽回了之前丢失的掩面。

　　不愧是帝王的会长，飞龙在天他们自恃甚高，却也没有考虑到这一点，人群中白天明和白展堂脸色一沉，白龙无忌若亲自出手招降，在他们看来已经是铁板钉钉的事实了。

　　天下间谁敢不从帝君？

　　“好了，散会吧，天明你留下。”白龙无忌挥了挥手，为其十日的苦修，让自己的修为更是暴增，白龙无忌对三日后的战斗充满了自信，也充满了期待，击败修罗，那才是真正的炎黄第一，至于黑暗皇城第一高手，他还没看在眼里。

　　“大表哥……”白天明虽然紧张，却还是面色沉稳的看向了白龙无忌，只有亲自站在白龙无忌面前的人才知道多么的恐怖。

　　白龙无忌没有说话，只是打量着白天明，随后才幽幽的说道：“玄武城的事情，不怪你，对手太强，而且也太突然，面对三大势力的联盟，失败并无道理，不过，这之后你还要三思啊，是什么让你失败的？”

　　白龙无忌的话让白天明浑身一颤，猛然深思，白天明恭敬回答：“是，大表哥，天明谨记。”

　　“好了，你下去吧，放心，玄武城我会帮你夺回来的。”白龙无忌挥挥手，白天明恭恭敬敬的退下，走出了大厅这才长舒了一口气，那么男人给他的感觉就如同天塌一样，让人喘不过气来。

　　待他走后，白龙无忌却是双眼暴射光芒看向了那巍峨的城市：“修罗啊，修罗，你没想到吧，我能在短短数日突破潜能，达到如此境界，这场战，你输定了！”

　　修罗工会，皇城以北。

　　“噢，这么说这金发男子被误以为是我了？”修罗饶有兴趣的听完之后，也对这个金发男子有了浓烈的兴趣，第一时间也想到了和白龙无忌一样的想法，招降。

　　“呵呵，确实如此，要不是因为老大您的威名，飞龙在天恐怕就亲自杀过去了！”修罗工会全军总元帅笑着说道。

　　“说起来，这家伙多亏了我们呢，不然早就被帝王灭了！”众人一言一句的说道，对于修罗的回归，他们感到十分的开心和激动。

　　修罗笑了笑：“也不尽然，这金发男子不是你们想象的那么简单，好了，没必要议论这些了，我有预感，他很快就回来皇城了，到时便知晓。”

　　“老大，对于三天后的战斗您怎么看？”话又说了回来，众人自然问出了最关心的话题，毕竟三日之后修罗将于帝君一战，这场战斗早已经响彻炎黄大陆了。

　　“呵呵，没什么好担心的，三日之后自见分晓”修罗仿佛没有放在心上，站起了身：“对了，雨涩那丫头呢？”

　　众人一听，顿时惶恐不已……

　　“哥，你死哪里去了！”修罗话音落下，门外便传来了狮吼咆哮，包括修罗等人在内，全是神色一颤！

　　小恶魔出现了。


第五百六十六章—收买人心

　　修罗与帝君已经同时出关，炎黄大陆一阵风起云涌，原本炎黄局势紧张，现在突然崛起一个天下无敌工会，人们似乎已经预见了那战火纷飞的皇城。

　　不过，无论外界传言如何，这些暂时与宇辰他们无关了。

　　天下无敌领地，也就是如今的王者之都，自从占领之后并未重新命令，宇辰现在将其定名为无敌城，很俗，却很霸气，与勇者城一样，事实上，宇辰起这两个名字是出于对陈勇的感激罢了。

　　陈勇的游戏名名为勇者无敌，当年的陈勇配不上这四个字，可后来陈勇的所作所为当之无愧，而宇辰对他的恩情铭记于心，便将两大驻地取名为如此。

　　下方，两百万大军如同等待首长检阅一样齐刷刷的站在王者之城内，这些都是五大工会投降的成员，此刻的他们脸上均是不安和紧张，毕竟战前倒戈这样的行为很不耻，同样的他们也不知道宇辰将会如何对他们安排。

　　从投降的那一刻起，众会长便预感到了他们即将被分化，历代都是如此，俘虏的地位不高，除非是有所作为，五大工会会长的面色都有些难看。

　　当然，他们也较为羡慕战神狂风，因为他们知道，战神狂风已经和他们不同了，只因为他抓住了那瞬间的机会，而且照眼前的这个局势来看，他们也十分清楚，金发男人成功了，他已经成功在炎黄大陆建立了属于自己的势力。

　　三百万的会众，恐怕不比皇城十大工会差，而且他居然还是两块领地的同一领主，他们知道，自己的决定是正确的，现在就只等宇辰如何安排了。

　　有些紧张的目光看向了高台，五大工会，战神，天下第一，兄弟，剑侠情缘，神秘工会的会长们遥望着王者领地那最高的建筑物，均是神色一凛惊呼：“来了！”

　　“老大，你打算怎么安排这些人呢？”最高的建筑物上，宇辰率领着林天，白鬼，商逸，龙强，颜阳，雪晗，宇菲等一行人走了出来……

　　宇辰笑而不答：“你觉得他们现在最担心的是什么？”

　　“最担心的？自然就是担心老大您会怎么做，怎么安排他们了……”林天冷静的回答道。

　　“两百万人啊，加起来都超过我们的人数了，如果他们反水，那我们还真是引狼入室啊。”风云天下忧心忡忡的说道，神色中满是对无敌工会的担忧。

　　“不会……”一直未说话的白鬼露出自信的神情说道，他的话顿时吸引了所有人的目光，见他说话，众人也是饶有兴趣的问道：“为什么？”

　　“因为他们害怕……老大！”白鬼顿了顿，看向了宇辰，曾经他说过一句话，我的名字只能你一个人知道，所以无尘老大他没说出口。

　　“呵呵。”宇辰笑了笑，其实也在思考该如何安排才能让这些人忠心于自己？他们害怕的是什么？害怕的不是自己的安排，而是害怕失去之前的荣耀，而宇辰只要保住他们的荣耀，而且还能让他们获得更大的利益，忠心往往就这么简单。

　　宇辰走上了那至高点，在百万人期待的目光下出现，地面下的场景很难想象，百万人，十组，每组二十万，一条线下去也足足数千米。

　　下面的人顿时有些紧张，即便是隔得很远，他们也能看到宇辰那闪耀的金色头发，就是这个男人，就是这个炎黄大陆的超级新星，短短不断数日的时间内成为两大领地的领主，名扬了整个炎黄大陆。

　　不敢欢呼，因为他们是接受审判的一方，立场不同。

　　宇辰也没有多说话，一扫下面所有人，深吸一口气道：“我知道，现在的你们迷茫，现在的你们害怕，现在的你们因为弱小而屈屈人下，就如同今天一样，你们败了，所以成为了叛军，正是因为如此，你们的心忐忑不安起来……”

　　下面的人没有说话，只是惊讶的看着宇辰，这些事情大家都知道，都清楚明白，却也没有想到宇辰居然挑明了来说，然而，宇辰却有着自己的目的，这种时候挑明着说，更容易博得好感。

　　“曾几何时，我也和你们一样弱小，曾几何时，我也和你们一样渴望着变强，曾经我也多么希望自己有一群强大的兄弟，出生入死，快意江湖，可是，现实是残酷的，被禁锢了翅膀的我们，怎能翱翔？”宇辰煽情的说道，这的确是他曾经的梦想，可他说这些做什么？

　　因为他知道，五大工会会长心有不甘啊，来之前他已经听说了，就连战神狂风也一样，满腔热血闯皇城，却落得如此凄凉下场。

　　“你们，有梦想吗！”宇辰单手一指天空，深吸一口气问道在场几百万人，你们有梦想吗？

　　无人应答，宇辰神色猛然一凛：“告诉我，你们有梦想吗，有的就吼出来，像个爷们一样告诉所有人，你们有梦想吗！”

　　战神狂风等人也许是被宇辰的话感染了，有梦想吗？谁没有？当初自己不就是为了名扬天下，在游戏中出人头地而执剑闯皇城吗？

　　“有！我的梦想是成为第一公会，我知道无法实现，但仍然是我的梦想！”战神狂风呐喊了起来，他没有任何的犹豫。

　　“我也有，和狂风一样！”

　　其余四大会长纷纷呐喊，他们不能再错过这金发男子给的第二次机会了，因为他的提问就是在给他们机会！

　　“有，我曾经就有一个梦想，我要获得隐身能力，然后去偷窥女澡堂！”此言一出，惊骇四方，可那猥琐的小胖子却还是面红气粗的呐喊了出来！

　　“擦，这么点出息，哥的梦想是成为第一刺客！”

　　“我的梦想是……”

　　“我的梦想……”

　　一时间，数百万人都纷纷呐喊了起来，整个会场一片喧哗，宇辰双手下压，全场变得鸦雀无声，笑了笑，宇辰告诉所有人：“我也有梦想，有一个很大的梦想……”

　　“是什么？”众人胆子也大了，开始反问，虽然觉得一阵后怕，可宇辰却仍然和颜悦色，所以众人也逐渐放开了来。

　　“我的梦想，是让所有人的梦想成为现实！”宇辰很风骚的对着所有人说道，他的话很装逼，甚至十分草蛋，可从他的嘴中说出来，配合那坚定无比的眼神，不知道为什么，出奇的没有一个人反驳他。

　　我的梦想，是让所有人的梦想成为现实，这是一句装逼的话，此刻回荡在他们的耳中却是那么的震撼，这个男人为什么可以如此的伟大？

　　“你们会觉得我在说大话，但是我可以在这里告诉你们每一个人，在这里，明确的告诉你们，想要离开的我绝不会留，并且保证你们安然无恙的离去，不管是现在还是之后，我绝不会食言，同样的，留在这里的代表你们将会是我的兄弟，那个时候，你们的梦想就是我的梦想，我的梦想也是你们的梦想！”宇辰慷慨激昂的说道，就连他身后的那群人都愣住了，原来他不仅无耻，而且还很猥琐……

　　可是，这些话为什么就是让人如此的感动，为什么就是让人不由自主的想要去相信他？

　　这个男人到底拥有怎样的魅力？让人想要为他卖命？

　　“我愿意留下！”战神狂风第一个吼起来，不为别的，就为了宇辰的这一番话，你们的梦也是我的梦，为了梦想而团结一致！

　　“我也愿意！”李逍遥大吼道。

　　“我也愿意！”神秘会长景天喝到。

　　“我也愿意，我也愿意！”

　　“我愿意！”

　　一时间，整个广场上响彻了数百万的呐喊，声音震耳欲聋响彻了天际，他们愿意……

　　“好！从今天起，你们就是我的兄弟，有福同享有难同当！”

　　“战神狂风听命！从今天起，你便是天下无敌工会战士团总团长，隶属于三军总元帅彩虹糖之下，而你的兄弟们，全部不变，仍然跟随你！”宇辰单手一指，霸气十足。

　　战神狂风激动的看向了宇辰，一时间竟然语塞无言以对，只能挤出两个颤抖的字眼：“谢谢！”

　　“李逍遥听命！今天起，你便是无敌工会侠客团总团长，隶属于副领主傲天之下，你的兄弟们同样如此，依然跟着你！”

　　“花前月下听命，从今天起，你便是弓手团总团长，隶属于副领主夜雨听风旗下，你的兄弟们毫无疑问，也一样跟着你！”

　　五大工会的会长全部获得了新的职位，最重要的是，他们的兄弟依然跟随着他们，宇辰的分配无疑让他们感激不尽！

　　“会不会有问题？”商逸神色一凛，微微皱了皱眉头。

　　宇辰淡然一笑：“用人不疑疑人不用，放心吧！”

　　“不过，在此之前我仍然要告诉你们一件事，那就是背叛者死！我不会告诉你们后果是什么，如果你们不相信我的手段，大可以对无敌工会做出不整齐的举动，我痛恨叛徒！”宇辰恶狠狠的说道，这一刻，龙威霸气释放，全场人都感觉到了恐怖气息。

　　众人不由自主的哽咽了喉咙，木讷的点点头……那个男人凌厉的气势几乎让所有人一颤，却明确的表达了一个意思，那就是决不允许有叛徒！


第五百六十七章—那抹倩影

　　“老大，接下来我们就立刻进入皇城了吗？”林天激动的说道，将两百万人收服的服服帖帖之后，天下无敌工会毫无疑问已经一句壮大了，刚刚宇辰那番话都让林天感动了。

　　“差不多了吧？商，以我们现在的实力可以和皇城十大工会比奇了吗？”宇辰回头问了问，见商的目光中还闪烁着阴沉不定的目光，宇辰也微微皱了皱眉头，看样子还不够啊。

　　“理论上实力够了”商逸缓了缓说道，从他的目光中来看，似乎还欠缺很多。

　　“人心不齐？不过这不重要，今天大获全胜，开庆功宴吧，帝豪酒店应该没有问题吧？小强？”宇辰笑呵呵的说道，经历战斗过后，游戏中该赏的也赏了，威慑的也威慑了，最后还是要犒劳一下自己这边的人才对。

　　“我去……当然可以！”小强泪奔，他最恨别人叫他这个了，但是对方是宇辰，他就无奈了，这家伙的身手也不知道什么时候变得这么BT了。

　　“呵呵，叫上常松吧，这家伙玩也不知道玩游戏怎么样了？”商逸对着龙强说道，常松从部队归来，也进入了改写一生的游戏中，不过却是一个十足的菜鸟。

　　“下线吧，风云大叔和雄霸大叔怎么样？有没有兴趣来？”宇辰笑呵呵的说道，这两个大叔宇辰几乎确定他们已经完全的忠心了，毕竟自己让他们看到了成效，也看到了更大的利益。

　　“哈哈哈。随风会长的好意心领了，不过你们都走了，这里也必须要有人留下不是？”风云天下和雄霸笑了笑，看向宇辰的目光也是充满了敬意。

　　“那好，幸苦两位老大哥了。”宇辰和林天纷纷说道，而颜阳也留下了一干战将，龙强那边也是如此，再加上有战神狂风等几名有资历的会长，相信短时间内是没有问题了。

　　他们只不过是下线聚餐而已，骄阳不知何时过去，转眼间便迎来了黑夜，这一天的炎黄大陆十分的安静，甚至安静的有些异常。

　　“话说，要不要这么麻烦啊？”春天就这么来了，不过夜晚的风仍旧有些寒意，宇辰和宇菲两兄妹来到了一名为卓雅的理发店，在理发师那精湛的技术性，宇辰弄了一个纹理头，可在宇辰看来，虽然帅了很多，但是和自己的年龄似乎有点差距。

　　不过宇菲和理发师，甚至是理发店的小太妹们都眼前一亮，宇辰也就接受了这个事实。

　　“帅哥，慢走哦～”临走前，理发店一个漂亮的软妹纸对着宇辰说道，付账的瞬间，这妞塞给了自己一个电话号码，不过宇辰笑了笑，收入了口袋里面。

　　“哥，你看你多帅～”

　　“那是，也不看看我的妹妹是谁～”

　　“咦，雕哥，你看这妞背影很熟悉啊！”一群小青年从身后走了过来，本想去理个发，调戏一下理发店里的妹子，他们却突然看到了宇辰和宇菲的身影。

　　“前面那妞站住！”就在宇辰和宇菲有说有笑的时刻，突然一个声音叫住了他们。

　　宇菲回了回头美目中疑惑，却看到了一个不想看到的脸面：“哥，花木雕！”

　　宇辰神色一挑，也微微皱了皱眉头，花木雕？就是龙强扶植的副市长的儿子？呵，现在自己完全不怕他了，就怕这小子不长眼，惹了自己。

　　“雕哥，真的是宇菲！”同校的一个男子，直接走到了宇菲的身边，阴笑道：“哟，校花大美女，有空出来玩玩啊？”

　　花木雕也发现了宇辰和宇菲的存在，可是就在他想要和宇辰交谈的时刻，身边的这个2B青年却已经抢先一步说话了，这让他大惊之色。

　　宇辰？什么身份？花木雕自然有所耳闻了，五年外出务工，回来直接灭了张远达，这是他从他老爸的口中得知的，而他老爸却是从龙强的口中得知了宇辰这个名字，龙强也只不过是体提醒他宇辰的存在，同时也是为宇辰拉动另一种关系。

　　“给老子滚开！”花木雕冲了进去，给了那群小弟一个暴戾，这才献媚的看向了宇辰：“辰哥，和宇菲妹妹逛街呢？今晚月色不错，这几个小子不开眼，您大人有大量，见谅……”

　　说着拿出一包软中华，恭敬的递给了宇辰。

　　顿了几秒，花木雕心神有些颤抖，见宇辰最后接了过去，他这才长舒了一口气：“得了，你爸怎么也是有头有脸的人，别做出什么难登大雅之堂的事情，放亮点，别影响你爸的仕途。”

　　“是，辰哥教训的是”花木雕听的惊出一身冷汗，这不是再说，你要是敢在做点什么，你老爸都要完蛋……这个男人果然和第一次见面一样，还是一如既往的恐怖。

　　宇辰走了，花木雕那群小弟傻眼了。

　　“雕哥，您这是？”黄毛问道，哪曾想花木雕一个巴掌拍过去：“以后给老子目光放长远一点，头发染的黄不拉基的，像什么样？你还是学生，懂不懂？”

　　这群小青年被花木雕搞的一愣一愣的，却不敢多说，谁知道他是怎么回事。

　　“雕哥……美……美女！”黄毛眼神突然一凛，瞪大了双眼，他发誓这是他这辈子见过的最美的女人，虽然宇菲林思妮都很美，却没有眼前这女人的有一种凄美的感觉。

　　“卧槽，你还没懂吗？”花木雕不笨，勃然大怒，知道已经成为市长的老爸，不希望自己这边有点事，所以已经收敛了很多。

　　“不是，雕哥，您看！”黄毛说着，指了指黑夜下两个行走的身影，女的面色红润，却带着意思凄凉，贵族风范的打扮更显的美艳动人，这是一个水灵的江南妹纸，而这漂亮女孩的身边还有一个帅气高大的男子，鹰鼻，黑眼，轮廓分明，眼神如同深潭。

　　确实很美，花木雕震惊了，这不是一个南方女子该有的水灵脱俗清新，不过他也没有精虫上脑，反倒是那美女主动走了过来！

　　“你见过这个人吗？”漂亮的美女开口了，声音很好听，却说的是普通话，花木雕一愣，他身边那群小弟已经露出了猪哥样，花木雕从震惊中恢复过来，看着美女手中的照片，顿时惊呆了！

　　因为，照片中的那个男人身材175，说不上壮实，那凌厉的目光却给人一种安全感，要说花木雕不认识，那是假的，因为这个照片上的男人他前十分钟才看到过！

　　“你们是谁！”花木雕还没那么傻，对方说的普通话，显然不是本地人，而且居然是找他？他们之间又有什么关系？不行，必须利用好这个机会，也许这就是和那个男人搞好关系的机会啊。

　　“你告诉我们认不认识就好了，不要那么多废话！”旁边那个男人说好了，霸气无比，花木雕本来还硬起，对方凌厉的目光却让他瞬间枯萎。

　　“这个人，我认识，不过你们必须告诉我找他做什么的？如果是坏人，我岂不是成了帮凶？”花木雕很冷静的用普通话说道。

　　“少废话！”帅气的男子微微有些动气，这样茫然的寻找已经不知道多少天了，多少次他都想打个电话问问，却始终被阻止了，他就是陈勇，从苏城而来的陈勇，而他身边的女孩子，一脸的急切和激动，正是亦涵！

　　“他是我的男朋友，我一直在找他，你可以告诉我吗？”亦涵露出半月的微笑，萌的无比可爱的模样顿时让花木雕等人一阵失神，好美，好水灵的一个妹子。

　　“干杯！”

　　也不知道喝了多少酒，吐了多少次，宇辰起码是三瓶烈酒下肚，整个酒桌上除了一群靓丽的妹子以外，全部都喝多了。

　　“喂喂喂，赶紧的出来啊！”宇辰不断的敲着一楼的卫生间，已经不够用了，这一夜他们喝的太多了，一个个都喝高了，而二楼？怕是撑不住就要出来了。

　　没反应，宇辰也没办法，毕竟为了不必要的麻烦，并没包场，来到后门，宇辰开始一阵狂吐，喝多了，吐出来也就清醒了很多。

　　“吗的，这群龟儿子，逮到我来整！”宇辰擦拭了嘴边的污垢，摇摇晃晃的站了起来，可就是那一刻，宇辰浑身一颤，犹如晴天霹雳一般愣住了。

　　那是一个美丽的女孩，那是一张熟悉到无法忘记的脸颊，那是一双他这辈子也无法忘却的眼神，那是宇辰这一辈子见过最美的倩影，灯光的照耀下，那张雪白粉嫩的脸颊泛起了潮红，水灵的双眼泛起了晶莹的泪珠。

　　“宇辰！”伴随着少女的娇喝，那十米的距离仿佛数万米，时间仿佛静止了转动，冷风仿佛成为了东去的涟漪，冬去春来，等到多少个日夜？我便一定会回来看你？

　　这是宇辰对自己默默许下的誓言，可当那抹身影扑向自己怀中的那一霎那，宇辰一切编制的梦都化为梦影，然而瞬间一个新的梦出现在了他的脑海中。

　　“亦涵？”宇辰愣住了，他却笑了：“原来喝醉了就能看到了你了……原来睡着了就会梦到你了，原来喝醉酒会给人一种如此真实的感觉……”

　　“傻瓜……傻瓜……这不是梦，这不是梦”亦涵已经泣不成声了，紧紧的抱着宇辰，她已经决定这辈子也不再放手了，那一刻，宇辰浑身都在胆寒的颤抖！！

　　黑暗的角落，陈勇露出了会心的微笑，亦涵终于来了，宇辰的抉择？


第五百六十八章—瞒不住了

　　“妮妮，你看，雪晗姐除了胸部比你小以为，其他的都比你好啊，怎么办啊？竞争对手实力好强啊。”宇菲和林思妮两人在饭桌上低头私语，时不时的看向雪晗，这让雪晗觉得一阵莫名奇妙，不过仍然笑着点点头……

　　“笑起来好美哦……”宇菲这些日子和雪晗相处后，也没有之前那些敌意，反而越来越觉得她和自己的哥哥很般配了，甚至是有点夫妻相。

　　“咦，小辰子还没有回来？哈哈哈哈，吗的，我们五个大老爷们灌他，我就不信他不醉！”龙强从洗手间回来，见宇辰还不在，顿时忍不住大笑起来，五个人，他，商逸，常松，颜阳，以及白鬼，现实中的白石，让宇辰意想不到的是，这家伙其实就是盐都市的人。

　　白石是一个面色消瘦的男人，打架和喝酒，很明显是强者更强，这家伙喝了半斤之后，果断就已经撑不住了，等商逸，常松，颜阳几人清胃回来之后，宇辰仍然没回来……

　　这倒是让商逸一阵好奇：“这小子怎么还没回来？”

　　“我看见他去后门了……”白石有些吃不消的说道，他第一次在现实中看到游戏中的传奇人物，对宇辰别提多崇拜了，更没有想到他们居然也是盐都人。

　　“嘿嘿，雪晗，你去看看呗……”龙强一脸坏笑的看向了喝了点酒，小脸微红的雪晗……

　　“是啊，小晗去吧……”商逸也笑了笑，从心底里面来说，他们是希望雪晗和宇辰有点什么的，毕竟雪晗这丫头暗恋宇辰五年了，从未变心，光是这份真情，宇辰就有的还了，颜阳也知道，不多说，抿嘴一笑，宇辰的潜力无比巨大，若雪晗能和宇辰交好，就会亲上加亲了，再说，这是有爱情的，不是利益结合。

　　“嘻嘻，雪晗姐，你不去我让妮妮去了……”宇菲也笑了笑。

　　“你说什么呢，作死呀……”妮妮硕大的雪峰一颤，和宇菲打闹在了一团，林思妮知道，宇辰太过于优秀，而且，宇辰对她并没有多大的感觉。

　　雪晗面色有些红润，抿嘴一笑，宇辰的被动也让雪晗恨不得一巴掌拍死宇辰，可舍不得啊，所以伟大的雪晗妹子决定主动出击。

　　于是，她走向了酒店的后门……怀中无比期待的心情，美目中闪烁着希翼……

　　亦涵的心乱了，也痛心了，她好后悔，后悔离开了宇辰，后悔那个时候没能给宇辰解释的机会，当来到盐都之后，亦涵一直在思考着该如何面对今后……

　　想通了，她已经决定紧紧的抱着宇辰，这一辈子也不会放弃了，不管发生什么，不管遇到什么事，绝不能放手！

　　宇辰醉了，亦涵不由的胡思乱想起来，仿佛想起了失魂落魄的宇辰回到家乡整日以泪洗面，用酒精麻痹着自己，心痛，刀绞般疼痛，让亦涵忍不住紧紧的抱着宇辰……

　　原来醉了就可以看到自己……原来睡着了就能梦到自己，这句话，在黑夜下的寒风中震撼了亦涵的心灵，同样的也温暖的她的心窝，宇辰原来还是很爱自己的……原来他还是爱自己的……

　　美丽的双眼泛起了晶莹的泪花，亦涵忍不住留下了眼泪，多少个日日夜夜，多少次发誓想要忘记宇辰？可是她真的做得到吗？

　　忘记的同时，却在不断的累积着对宇辰的思念，两个月过去了，她以为自己忘记了……她决定微笑的面对全新的生活，可就是那一刻，却传来了关于他的噩耗！

　　那瞬间，亦涵隐藏的感情，累积的思念爆发了，她终于知道，原来她根本忘不了，根本放不下，五年的爱，岂能说断就断？

　　“你瘦了……傻瓜……”亦涵将手心放到了宇辰的脸颊上，温暖的热度让宇辰清楚的感觉到了眼前的美人儿多么的真实，这不是梦……这不是梦！

　　“亦涵！你……你怎么来了，你怎么来了！”可片刻之后，宇辰浑身一颤，酒醒了，人也清醒了。亦涵来了？亦涵居然来川省找自己了？

　　这……这怎么可以……

　　宇辰更是想要挣脱她的怀抱，可亦涵拽的死死地，并且抬起头无比坚定的目光说道：“这辈子，我不会在放手了！”

　　那一霎那，宇辰浑身一颤，亦涵的坚定，亦涵的勇敢，让宇辰感觉到了愧疚。

　　“宇辰，我爱你！这辈子，我都不会放开你的手了！”亦涵大喊了起来，在寒冷的冬季，这句话却如同阳光一样渗入了宇辰的心中，温暖了整个心窝。

　　宇辰一顿，神色变得激动无比，那双深炯的眼神居然闪烁着一种晶莹的光泽，那是眼泪，宇辰无可否认，他居然还没有一个女孩子勇敢……

　　“亦涵……这辈子，我也不会在让你离开我了，无论未来是谁挡在我们的前面，我都不会在让你离开我了！”这句话几乎是宇辰咆哮出来的，他知道，爱上亦涵本身就是一个错，她身后的家族是宇辰无法想像的，可那又怎么样？

　　就算是也要守护这份爱，何况自己绝不能死，因为要保护亦涵生生世世。

　　“宇辰……你们……”当雪晗兴高采烈满怀期待的来到了后门之后，她却看到了这辈子无法接受的一幕，当宇辰咆哮的那一刻，雪晗的双眼泛起了光泽……

　　她无法接受这样的事实，更不愿意相信这是真的……

　　美目不停的闪烁，一丝丝的晶莹泪水在眼眶中打转，颜雪晗心里很委屈，五年了，整整爱着他五年了，这五年来无时无刻的不再寻找他，最终找到了他的QQ，可这家伙每次说不定一句话又神秘的消失了……

　　接着，他回来了，以一个归乡人的身份闯入了他们的视线，雪晗很开心，也很高兴，因为宇辰仍然是单身，这让雪晗的担心也微微减弱，于是雪晗开始了接触宇辰，接触的过程中发现宇辰愈发的神秘，这种神秘感深深的吸引了她这一类的女孩。

　　雪晗曾在脑海中编制了无数美好的梦，甚至幻想着宇辰亲口对她表白的那一天，为此她一直默默的等待，默默的陪在宇辰的身边……

　　可这一刻，梦碎了，希望破灭了。

　　“颜雪晗，你不能哭！你绝对不可以哭……”泪水在打转，眼泪眼见就要留下了，可硬生生的在美丽的睫毛前停止了，雪晗无法在停留一秒，转身离开，那一霎那，宇辰的心猛然颤抖了……

　　自己怎么了？难道真的是一个朝三暮四的男人吗？可是为什么？当雪晗转身的那一刻，宇辰竟然会心痛，会不舍，更有股留下她的冲动，可亦涵就在自己的面前啊！

　　而亦涵也愣住了，看到那美丽少女转身的那一刻，她分明看到了雪晗眼中的泪水，那是爱破碎的眼泪，就如同当初的她一样，心里微微有些动容：“这个混蛋，这才多久，又让女孩子喜欢上他了……”

　　“哼……”亦涵撅着嘴。

　　宇辰尴尬一笑：“亦涵，那个……不是你想象的那样……我和雪晗之间没有什么。”愧疚，心中满是对雪晗的愧疚，五年的情感？宇辰怎么可能熟视无睹？

　　“雪晗，还真亲热呢～”亦涵皎洁一笑，顿时让宇辰面红耳赤，尴尬不已。

　　“你居然也会脸红？哼哼”亦涵扬着粉拳，宇辰已经有些冷汗如雨了，可谁也没有想到，亦涵突然又抱住了宇辰：“傻瓜，这次我再也不会离开你了，就算你的身边真的有其他女人，只要你爱我，我就很幸福了。”

　　这一次，轮到宇辰震撼了，亦涵虽然有些调皮，甚至是活泼大放开朗，但天生的性格仍然无法改变亦涵强势的一面，而此刻亦涵却说出了这么一番话，能不让宇辰感动吗？

　　这是要多么深的爱，才会委屈自己接受啊？宇辰感动了，抱着亦涵，两人相拥了足足好几分钟，酒店内才传出了奇怪的声音。

　　龙强，商逸，林天，颜阳，白石，宇菲，妮妮等人全部走了出来，正巧看到两人甜蜜相拥的那一幕，无疑列外全是震撼无比的眼神？

　　这到底是怎么回事？

　　宇辰什么时候有女朋友了？为什么他们全部都不知道？

　　看到他们出来，宇辰知道，瞒不住了，亦涵来了，这丫头的性格绝不会走了，也许是时候跟他们说清楚了……自己在轩辕所发生的事情，想了想，宇辰拉着亦涵的手……

　　“呵呵，来都来了，你难道还想一个人就这么走吗？”亦涵一个人来的？宇辰打死都不信，况且自从因为这游戏而获得神秘力量后，宇辰的感知是普通人的十倍，一早他就知道陈勇的存在了。

　　“你想我在关键时刻打扰你吗？你这小子，还真是没良心啊。”看到宇辰风采依旧，而且和亦涵冰释前嫌，虽说自己心理面是不愿意的，但不知道为什么就是很开心，这就是所谓的爱情吗？

　　爱她并不要得到她，也不一定要拥有。爱的人能幸福，自己不也很开心吗？这一刻，陈勇笑着走向了宇辰，两只手紧紧的握在了一起，就如同梦想的标志一样，那么温暖……


第五百六十九章—身份暴露

　　饭桌上，气氛有些凝重，雪晗一直没有抬头，宇辰有些愧疚，却不知道该怎么去安慰，又该怎么说？难道说，雪晗，你不要爱我了，我不适合你，这不是在践踏人家对自己的一往情深吗？

　　宇辰做不出来……

　　“这是我苏城的女朋友，孙亦涵，这是我的兄弟陈勇。”宇辰对所有人介绍到，很是生硬，不过众人除了白石以外，每一个给宇辰好脸色的，这也让宇辰尴尬不已。

　　陈勇很是得体大方，笑着递过了烟，贵族气息十分的显然，颜阳，商逸他们也没有失了礼仪，恭敬的接过，不过颜阳却闪过一丝震惊之色，眼前的男人非富即贵，甚至家族不一般，而这女孩，水灵美丽，想必也不是普通人家的孩子，想到这里，又看了一眼失魂落魄的妹妹，一阵心痛，可又能怪得了谁？

　　“嘻嘻，大家好，叫我亦涵就好了，我和宇辰认识了五年了，过年的时候有些误会，所以这一次我主动回来找他了，嘻嘻”亦涵很大方的说道，笑起来格外的美丽。

　　众人都是惊叹，此女子美貌不比宇菲，妮妮，雪晗三人差，并且是北方姑娘，说不出的水灵气质。

　　“宇辰，你这家伙到底瞒了我们多少事情啊？”从宇辰回来的那一刻起，从他们发觉宇辰变化的时候起，商逸他们就知道，宇辰有事情瞒着他们，可宇辰没有开口，他们也不好问……

　　“是啊，小辰子，赶紧说出来，还当不当我们是兄弟了？”常松也是皱了皱眉头，这宇辰隐瞒了他们，可什么事情需要隐瞒了？那肯定是痛苦难以启齿的事情了，他们不怕宇辰说谎，就怕宇辰受委屈啊。

　　宇辰尴尬一笑，倒不是刻意隐瞒，宇辰只是想抛弃以前那个身份，以全新的自己融入众人的生活，不过事到如今，宇辰知道还是有必要说清楚了，毕竟也没什么好隐瞒的了，未来他们也一定会知道的。

　　“呵呵，那好吧，听我慢慢说来吧……”宇辰笑了笑。

　　陈勇和亦涵均是有些诧异的看着宇辰，这家伙居然连身边的朋友也瞒住了，看来轩辕大陆的那件事情伤的很深啊，不过他的表面却没让人看出什么。

　　“再来炎黄之前，其实我是轩辕大陆的玩家，叫雨无尘……”众人没有反应，倒是觉得这个名字有点熟悉，宇辰笑了笑接着说道：“当然，还有一个称号，也不过是一个虚名罢了，名曰弑神！”

　　“什么！！！”全场人一口凉气，他们不是没有想过宇辰这家伙的身份，毕竟他在游戏中的表现太强悍了，却没有想到他居然是轩辕大陆让无数玩家闻风丧胆的“弑神！”

　　弑神代表什么？他们很清楚，就如同炎黄大陆的修罗和帝君一样，是权威的存在，可猛然他们想到了什么，就连雪晗都是一颤。

　　因为，弑神不仅代表了权威，也代表了失败，从轩辕大陆传出消息，一代弑神被兄弟背叛，女人出卖，最强工会梦想覆灭，无人存活，全部消失在了游戏世界……

　　“宇辰，你，你真的是轩辕大陆第一公会的老大？弑神？”商逸震撼万分的看着宇辰，除了常松和白石不明了以外。其他人都知道这个名字代表了什么……

　　弑神的经历，当时在炎黄大陆都引起了轰动。多少人感到惋惜，多少人为他流泪？这林天都是其中一个，如今听到自己的偶像加偶像就在自己的外面，林天无法淡定了……

　　此刻他终于知道了自己和宇辰的差距，那就是天与地之间的距离。

　　宇辰已经不用解释什么了，弑神两个字已经证明了一切，所发生的事情他们即便不清楚，也知道的差不多了……

　　“呵呵，事实上，我们并没有被赶尽杀绝，当时，狼为了我们牺牲了，以生命的代价让仅有的兄弟逃离……”陈勇插话了，回想起那一夜震撼的一幕，他仍然无法忘怀，每一个人为了梦想而大义捐躯，多少人抛洒热血战死沙场？

　　这句话是笑着说的，但是却让无数人泛起了悲伤，这句话是多么的沉重？却还能笑着说出来？没良心吗？不是，那是因为他们仍然对未来充满了期待。

　　“是我害了大家”宇辰长舒了口气，一直以来这些事情就像巨石一样压在他的心中，喘不过气来，如今说了出来，仿佛还好受一点。

　　“白痴，你这么说，要让多少还在为你拼搏的兄弟伤心啊？不过话说回来，兄弟们都已经成功的站稳脚跟了，然而，林夕阳那个混蛋也在皇城如日冲天了，宇辰，你必须加快炎黄的进度了！”既然宇辰能把身份说出来，代表了眼前的都是值得信任的，陈勇知道自己留在这里的时间不多，索性就在饭桌上说了出来。

　　“我知道了。”宇辰慎重的点点头，商逸等人是满腔疑惑，趁着这个机会不停的询问事情，谁也没有发现饭桌上，陈勇说出那句话后，林天和林思妮浑身都在颤抖……

　　是因为什么让他们在瞬间变得魂不守舍？陈勇那句话有什么让两兄妹觉得恐怖的字眼吗？

　　“擦，你小子把我们瞒得好苦！”龙强，商逸他们没有什么，不管宇辰如何牛逼，是什么人，都是他们的兄弟，倒是颜阳更觉得和宇辰的距离遥远了，同样的，更期待和宇辰的合作，弑神？他一定可以将他的游戏事业带到另一个高峰。

　　就是苦了……颜阳想着想着转头看向了自己的妹妹颜雪晗，却神色浑身一颤，双眼外凸，因为他看到了诡异的一幕，那个孙亦涵居然和自己的妹妹低头私语，而且妹妹的神情居然满是羞涩之意？

　　颜阳傻了，希翼听到两人在谈论宇辰，这，这到底是哪一出啊？

　　散席了，因为还有很多的事情要交代去做，而陈勇带的消息也让宇辰他们无法在安静的继续喝酒了，夕阳西下已经在皇城制霸了，龙翔没有九天，凤舞没有倾城，第一代会长虽然智商很高，能力很强，可还是无法和一鼓作气的辉煌阁相比。

　　“林天，你怎么了？”临走的那一刻，宇菲有些诧异的看着有些魂不守舍的林天，总感觉他不对劲。

　　林天啊了一声咧嘴一笑：“呵呵，没什么……”

　　“哦哦，我走了，白白～”宇菲调皮的说道，突然多出了一个嫂子，而且年龄和自己一样……这还真让宇菲有点不能接受，不过两丫头挺合得来的。

　　宇辰他们回了家，林天和妮妮一路无话。

　　“妮妮，那个人……”林天回想起陈勇的话，目光中闪烁着杀意。

　　“嗯。”林思妮点点头，回想起了不愉快的经历，心仿佛在滴血一样。

　　画面飞转。

　　“伯父伯母！”

　　当一个水灵的妹纸用普通话和宇辰的爸爸妈妈交谈时，两个长辈都有些震惊了，纷纷疑惑的看向了宇辰，这是怎么回事？宇辰出去一趟，转眼间就带了这么一个可爱水灵的姑娘回来？

　　而且看样子还不是川省的人啊？

　　温琴一把诧异的把宇辰拉到一旁：“你这孩子，人家有没有成年啊……”

　　“噗”宇辰被老妈这句话搞的哭笑不得，亦涵虽然可爱娃娃脸，但是身材几个月不见竟然丰满了很多，特别是胸部，宇辰承认自己猥琐了。

　　安抚了老妈的心，亦涵仿佛就像本来就是宇辰他们的家人一样，很快就和自己的老妈打成一片，宇辰简直震惊了，这？看样子根本不需要解释了嘛。

　　“臭小子，不错嘛，有这么个水灵的妹子。”宇凡出奇的和宇辰开玩笑，对此宇辰已经习惯了，他才发现原来自己的老爸也隐藏的很深啊。

　　“嘿嘿，有其父必有其子嘛，我看过老妈年轻的照片，那才叫美人呢～”

　　“那是，想当年你爸我……”

　　宇辰顿时嘘唏……

　　“宇辰啊……”

　　“怎么了？”

　　宇爸突然一脸认真的看着宇辰，这让他很不习惯。

　　“如果原本你能拥有锦衣玉食的生活，却过着落魄幸酸的日子，你会怎么想？”宇凡郑重的回答道。

　　宇辰愣然，不明白父亲怎么突然说这个，却还是笑了笑，幸酸吗？的确啊……可正是因为如此，自己才能拥有如今的一切不是嘛？

　　“这些都是我最美好的回忆，如果换一种生活。也许今天也就不会给你带这么一个水灵的儿媳妇回来了。”

　　“哈哈哈，臭小子！”

　　结束了和家里人的谈话，温琴老妈自然又拉着宇菲问长问短了，宇辰和亦涵回到了房间，那一夜，宇辰再也没有感觉到孤单。

　　“内个，涵涵，我睡客房吧，这是我的房间～”宇辰憨憨一笑，两人又同居了……

　　“什么嘛？还要人家一个人睡啊～”亦涵羞红着脸低头说道。

　　宇辰浑身热血沸腾，这是在暗示自己吗？我到底从不从啊，亦涵看着宇辰呆滞的目光，又皎洁一笑：“哼，只能睡觉，你要敢做什么，本小姐切了你！”

　　宇辰一阵汗颜……

　　两人入睡……

　　“宇辰，你什么东西顶着人家啦……”

　　“不好意思，生理反应……”

　　“宇辰，你的手不要乱动拉……”

　　“惯性！”

　　“宇辰，你在亲我就切了你！”

　　顿时安静了。

　　这一夜……未眠，却异常的兴奋和开心，因为亦涵回来了……


第五百七十章—前往麒麟城

　　宇辰几乎是一夜未眠，起床之后，已经收到陈勇回到苏城的信息，还没来得及说一声谢谢，他就已经连夜离开了，这个家伙，总是嘴硬心软啊。

　　身边，是半睡半醒的美人儿，因为那水灵的大眼睛正看着自己，宇辰笑了笑：“干嘛这么看着我……”

　　“哼，还说呢，昨晚人家都没睡着，你这大禽兽，一晚上就在折腾……”亦涵穿着可爱的睡衣，那是宇菲的，不巧的是正好酥胸半露，雪白的一片让宇辰有了清晨的反应……

　　“哎呀，你个色狼”两人是紧抱的，双腿也在一起，亦涵立刻感觉到了宇辰的变化，脸色一红却彪悍的看着宇辰，并未有责怪之意。

　　“拜托，怎么说你都是大美女一枚好不好拉……要是我没反应就真的完了……”宇辰没好气的说道。

　　“哼，起床了，本小姐要买游戏舱，也要在炎黄玩游戏。”亦涵起床，那单薄的睡衣撑起了一阵山峰，看的宇辰心神荡漾，不够不敢有丝毫怠慢。

　　在爸妈那嘘寒问暖的情意中吃完了早餐，订好了游戏头盔之后宇辰自然要上线了，而宇菲很乖巧的带着亦涵出门买东西，临前宇辰还是忍不住问了一句：“亦涵，你昨晚和雪晗说了什么？我怎么感觉，你们俩个好像还亲如姐妹呢？”

　　“嘻嘻，想知道我和雪晗姐姐说了什么呀？”亦涵皎洁一笑，顿时让宇辰感觉不好，却还是点点头……

　　“总之便宜你了，你自己猜吧，我要和菲儿妹妹买内衣去了～你要不要来啊～”亦涵诱惑的说道，另宇辰又不由自主的想到了昨晚的场景，差点没喷出血来，这丫头越来越有诱惑力了。

　　再这样下去，哥要堕落了，宇辰很苦逼的上了线，神色却是蓦然一凛，这一刻恢复了昔日的霸气，临前陈勇还告诉了自己一个信息，那就是亦涵的背后家族势力很大，很大，大到自己无法想像的地步，如果想要拥有这份爱，自己必须尽快在游戏中获得权势。

　　根据陈勇所说，这个游戏世界已经完全的牵扯现实的财团，如果自己能左右炎黄轩辕之势，就算是亦涵的家族也会对自己刮目相看。

　　宇辰知道，陈勇这次回去肯定会扛下很多自己无法想象的事情，而为了亦涵的行踪不被暴露，宇辰已经让龙强封锁盐都了。

　　满怀期待，满是希望的上了线，宇辰知道已经不能在这么磨磨蹭蹭了，必须尽快在炎黄闯出足够的筹码才行，所以今日皇城之行是必然了，这是对所有工会的宣誓，他们天下无敌工会来了！

　　皇城十大工会必将不安稳了，为什么？因为宇辰的势力影响到了他们的地位了！

　　天下无敌领地，早已经热闹非凡，勇者城已经完全的建设完毕，如此神速让所有人都不由的震撼了，这需要多少财力啊？

　　人们感叹，而玄武城最近更是有不断的高手加入，冲着雷鸣和战鬼这两个招牌，也让不少高手们钦佩，至于宇辰？这货的名声很不好……虽然很强，却很无耻。

　　“领主老大好！”对于宇辰，很多人都还认为十分神秘，因为他的名字至今都不是人尽皆知，不过那头标志性的金发和金瞳已经成为了识别了他的办法。

　　“好！”宇辰出乎意料的一改冷漠，对着所有人打招呼，亦涵的事情让宇辰的心结打开，也没有了之前那么忧郁的神色。

　　宇辰笑着离开，留下一群愣然的玩家，在他们的映像中，宇辰就是一个无耻并且杀人不眨眼的恶魔。

　　“刚刚恶魔老大笑了？”恶魔，这是无敌工会里面玩家对宇辰的称谓，虽然很不和谐，却很贴切，宇辰所表现出的完全就是一个恶魔的形象。

　　“恶魔老大春天来了？居然有点不一样了。”

　　众人议论纷纷，无敌工会里面妹子也不少，宇菲今天没上线，出奇的林思妮也不再，倒是林天他们已经全部在线了，宇辰是最后一个。

　　“老大，你来了。”林天笑呵呵的说道，不过嘴角那苦涩的笑意还是被宇辰捕捉到了，作为自己看好的男人，宇辰关心的问道：“林天，有事？”

　　林天没想到宇辰的目光如此的犀利，微微一愣笑了笑：“呵呵，没事，就是有些苦涩，和老大的差距这么大，我鸭梨很大啊。”

　　“好好努力吧，你的潜力不在我之下，走吧，召开干部会议。”宇辰拍了拍林天的肩膀说道，林天还要走的路很长，宇辰可是很看好的。

　　无敌工会干部会议，战神狂风等人自然也是全部到场。

　　“帝王那边仍没有反应？”宇辰神色一挑，白龙无双战败，让帝王工会颜面无存，帝王居然还没有动静，可正是如此，宇辰才愈发的觉得事情不简单。

　　“恶魔老大，事实上，我听到了一个消息……”战神狂风一时激动，口快的说道。

　　“等等”宇辰愣住了，一脸疑惑的看着众人，战神狂风暗道不好，一时激动居然把外号给叫出来了，但是宇辰问了，他不敢不说啊。

　　支支吾吾的说道：“额……随风老大，那个，恶魔……”

　　众人均是冷汗如雨，这个老大心情很不确定，天知道会不会大发雷霆啊。

　　“这，不错，恶魔？”宇辰满是笑意，这才让众人长舒一口气，果然是恶魔，太可怕了。

　　“狂风，你接着说”宇辰笑了笑，恶魔这个称呼不错，起码听起来和修罗啊，帝君啊一样有气势。

　　“额，恶魔老大，那个，白龙无忌出关了，还有修罗也出关了，还有两天他们的决斗就要开始了，也许这就是他们没对我们出手的原因。”战神狂风冷静的分析道，众人闻言点点头。

　　“哦？他们两个要决斗了？”宇辰饶有兴趣的说道，两大顶尖高手啊？可宇辰有些疑惑，白龙无忌不是公认的第一高手吗？

　　“白龙无忌挑战还是修罗挑战？”宇辰问了问，当初雪晗妹纸也没说清楚，而且宇辰对修罗的身份无比好奇。

　　“白龙无忌挑战修罗！”众人异口同声的说道。

　　宇辰微微一惊：“莫不是修罗比帝君更强？”

　　“这个不知道，因为武道会上修罗没参加，神秘的消失很久，最近这个月才出现的，而帝君便是武道会的冠军！”一旁，雪晗恢复如初，面带笑意的看着宇辰。

　　这一笑，不由的让众人都有些失神，很美的女孩子。

　　然而，宇辰的心明显不在这个上面了，修罗没有参加武道会，消失了很久，最近才出现的？这个时间也太吻合了吧？难道，修罗真的是他？剑尘也是用黑刀的。

　　“去把小猪叫过来！”上次小猪想要告诉宇辰剑尘是谁，却被帝王的来犯打断了，这下子要好好问问了。

　　巍峨的皇城，与之并存的便是黑暗蚩尤皇城，两座耸立在大地的城市对立，正中便是深不见底的赤红大陆，唯一连接的是一座大铁索桥，两便都是神级守卫守护，普通人是无法穿越的。

　　而事实上，这两座城市统称炎黄城，不过因为某种游戏历史的关系被一分为二，那一道鸿沟据说是战后留下的。

　　而根据有心人推算，这两大皇城赤红大陆相连的无望之海的尽头是韩国区玩家所在的高丽大陆，以后开通国战，炎黄所对峙的便是韩国区的玩家，而轩辕大陆则是日本区的玩家。

　　光是想想，就足以让中国区的玩家们热血沸腾了，期待着开启国战的那一天。

　　风和日丽的正午，这一日，一群不速之客进入皇城引起了各大势力的不安和惶恐，他们是光明正大的出现的，一出现便引起了密切关注，同时让皇城的局势变得紧张起来。

　　“这就是皇城吗”说实话，就连林天，商逸，龙强，雪晗他们都是第一次来，毕竟皇城这个地方，没有点实力是很难进入的，虽然自从白龙无忌将黑暗玩家强制性驱逐之后，这里几乎都是光明阵营的大本营了。

　　这个地方，随便拉一个玩家出来都是110级以上的存在，而一个月后谁知道最高的玩家等级多少了？

　　“你们先去熟悉一下皇城吧，记住不要惹事”宇辰终于来到了所谓的炎黄大陆的皇城了，很气派，也很广阔，光是一个街道就无比宽广。

　　“是，恶魔老大。”

　　“当然，如果有人故意惹事，不用留情，不管对手是谁！”宇辰霸气无比的说道，他已经没有时间磨蹭下去了，干脆就把皇城搅乱。

　　“我有点事情去确认一下～”宇辰说罢，便离开了皇城，不用去刻意传送，以他的度，比传送还要快，一个空间之力划开，在无数人震撼的目光中宇辰消失了……

　　“这……”虽然不是第一次看到了，不过战神狂风他们还是无比震撼，同样的也很羡慕，挥挥手，想去哪里就去哪里，这是何等的牛逼啊？

　　“走吧，熟悉一下环境，老大最近的野心越来越膨胀化了”林天笑了笑，至此天下无敌工会终于进入皇城，会给皇城带来怎样的变化呢？


第五百七十一章—不速之客

　　皇城以北，有一座富丽堂皇的城市，名曰修罗城。

　　城市占地面积七千七百平方公里，这在现实中相当于苏城那么大小，勇者城和无敌城加起来也不过四千多平方公里，由于人数众多，建造的房屋还没有修罗城那么广阔。

　　修罗，是一个传奇的人物，在早期他的名号比帝君更为有影响力，可就是在天下第一武道会之前一个月，他神秘消失了，一小时就是足足近三个月啊。

　　不久前，他出现过，白龙无忌第一时间找到了他想要挑战，可这场挑战被推迟到了一个多月后的现在，还有两天，便是华夏区最强的两名高手交战的日子。

　　这两天内，无数的玩家神经都紧绷了起来，特别是修罗和帝王工会的玩家，平日里水火不容，这些天出奇的安静，就连对宇辰他们的报复都暂时放下了。

　　想必是白龙无忌对这一场战斗十分的看重，能不看重吗？两人的战斗不仅仅是为了争夺第一这么简单，还有更深的含义在里面，不过这些事情普通人是无法知晓的罢了。

　　今日，修罗城工会大门前来了一个不速之客，一身黑衣，是愤火力量所凝聚而成，只有一个属性，抵御自身能力以内百分一到百分之五十的防御作用。

　　“这就是修罗城？比当初的梦想大了足足一倍啊，真不错啊。”黑衣男子抬起头，低调的戴上了头帽，一身黑衣飘扬，这个模样不由得让宇辰想起了当初那个家伙来自己的梦想之都的时候？

　　他不正是如此？低调的出现，力挫群雄，连沉默哥都不是其对手，没想到啊，角色这么快就转换了？宇辰嘴角凝固笑意，原来小猪想起来的便是，半年前炎黄争夺领地的时候，剑尘这个名字曾经出现过一次，而且正是修罗工会创建的时刻。

　　“修罗啊，修罗，希望你是剑尘吧？千万别让我失望啊……”宇辰走进了那巍峨的修罗城，对修罗无比期待起来，近两个月不见了，如果真的是剑尘，又强大到什么地步了？

　　至少，当初在轩辕大陆那一场未完的战斗将会在今日延续了……

　　繁华的街道，宇辰时不时的还能看到黑暗阵营的玩家，不过仍然是以光明居多，在路上好奇的东张西望之后，宇辰十分低调的来到了修罗工会的总部前。

　　修罗工会，霸气无比的石狮摆在门前，周围门庭若市，不过很少人敢上前一步，除了修罗的成员以外，大部分人要嘛围观要嘛远看，均没有一人敢上前。

　　宇辰起了玩心，故意打败成这样，说实话，自己可是很小气的哦，当初剑尘这货来梦想的时候可是来了一个十足的下马威，没想到吧？哥现在就还给你，当然，修罗是否剑尘这件事情还是要亲自确认才行。

　　走到了修罗工会的门前，毫无疑问被守门的彪形大汉所阻拦，宇辰眉头一皱，守门的居然也有114级以上？修罗工会果然无比的强大啊。

　　“修罗工会禁止外人入内，如果您有邀请，我们可以通报之后方可进入，如有得罪，请谅解。”守门的大汉面不改色的说道。

　　“没有邀请，如果我一定要进呢？”宇辰带有威胁的话语说道。

　　两人神色一凛，仍然面色冷峻的说道：“对不起，我们不能让你踏入一步！”

　　“如果我非要入呢？”这一刻，宇辰的身上散发了庞大的杀意，那守门的两名大将神色一颤，顿时拔剑戒备，宇辰所释放的杀意已经让他们敢到了威胁。

　　“那就别怪我们不客气！”

　　顿时，宇辰和守卫剑拔弩张，空气中弥漫着一股浓烈的火药味，而周围的玩家更是惊呆了，砸场子的他们见多了，敢来修罗工会的他也不是第一个，但是有多久了？

　　足足三四个月没有一个人敢来修罗闹事了，而现在居然有了，这简直是天下奇闻啊！

　　有人来修罗挑事了，这个消息很快在修罗城传开，而这里的人也是越聚越多。

　　“不用这么紧张，你们不是我的对手，还是让开吧”宇辰笑呵呵的说道。

　　两人便感觉到了无比强大的气场压力，这个男人明明什么都没有做，他们确定，对手没有释放气场，然而，那股实质性的压力却真实存在。

　　不过他们是谁？修罗工会的成员，岂能退缩？

　　“得罪了！”

　　两名守卫神色一凛，就是在他们拔剑的那一刻，突然一道鬼影闪现，下一秒，只听当的一声，他们手中武器应声而落，然而，宇辰却什么都没有做……

　　“你还是跟来了……”看着抢先一步出手的白鬼，宇辰很是无奈的摇摇头，已经让他不要跟过来了，白鬼还是跟来了。

　　“我担心老大”白鬼很直白的说道，宇辰也没有责怪之意，便往那大门跨过去，冷冷的看着两名守卫：“不要妄动，否则我不敢保证你们的安危。”

　　于是，白鬼和宇辰昂首挺胸的进入了修罗工会之内，直到他们远去，两名守卫虽然觉得作为修罗一员感到很失败，但深知对手多么强大，不敢隐瞒，连忙通报。

　　“听说那群人进入皇城了。”

　　“啊……现在这个时候进入皇城，明摆着是挑衅了，他们会长还真是有种啊，天下无敌会长？人称恶魔的男人？真是贴切的形容，那个金发就是一个恶魔！”罗加冷冷的说道，修罗工会内部干部们并未练级，事实上，等级到了他们这种程度，练级的兴趣已经很少了，所需要的经验也是一个天文字数了。

　　可就是众人议论纷纷之际，全军总元帅笑斩千愁神色一凛：“多久了，不知道多久了，居然有人敢来我们修罗砸场子？哈哈哈，走，兄弟们，出去会会！”

　　笑斩千愁这么一说，众人不但没有丝毫的担忧，反而还阴险的笑了，敢来修罗找事？这种人已经不多了，要嘛是被驴踢了脑袋，要嘛就是有实力了。

　　等到他们来到修罗工会广场的时候，那两个人缓缓走来，目光相对，一瞬间他们便明白对方显然是后者，头帽的男人看不清长相，给人一种可有可无的感觉，反倒是他身边的那个男人，目光凌厉，浑身散发着恐怖的力量。

　　但是他们都不约而同的看向那个戴着头帽的男子，就感觉他才是主人一般。

　　“来者何人？”罗加冷冷的说道，他们一出现，修罗工会待在城内的玩家已经在四处戒备，而且死神部队都已经出动，他们就是负责保卫领地的真正守卫。

　　只要魁一声令下，恐怕一场大战就要展开了。

　　“我想见你们会长修罗，能否？”宇辰笑着说道，声音很细，很磁性，甚至有点听不出男女。

　　“哈哈哈哈，笑话，我们会长也不是召唤兽，你以为来一个阿猫阿狗就可以见的？”周围的干部笑了笑，他们说的也是实话，会长神龙见首不见尾，连他们自己都不知道，何况是别人？

　　可是，这名男子话音落下，突然一道黑影闪现三次，一双鬼手来到他的脖子上：“你敢侮辱我的老大，找死！”白鬼突然发难，让所有人都没反应过来，不过白鬼出手的那一刻，同样的一把黑剑也放在了他的身后。

　　“你敢动我们的人，也可以试试！”笑斩千愁冷冷的说道，对手的度居然如此恐怖，若不是自己早有戒备，恐怕第一回合就输了。

　　这都发生在瞬间，两人的出手虽然有所察觉，但是那肉眼无法分辨的速度仍没看清是怎么发生的，不过宇辰却看的清楚，饶有兴趣的看着出手的那个男人，修罗工会总元帅？

　　果然不是一般的犀利，白鬼速度极快，居然在他出手的那一刻能拔剑，此人拔剑的度恐怕不下于音速。

　　白鬼目光一凛，转过头来却是咧嘴露出洁白的牙齿：“我已经杀死他了，如果不是老大的叮嘱的话”白鬼此言不假，宇辰进来前让他手下留情，万一修罗真的是剑尘，杀了人家的兄弟还真不好交代呢。

　　笑斩千愁一愣，明显有些动怒，这句话简直是赤果果的挑衅：“哼，那我就试试你多强！”

　　“横扫千军！”一道凌厉的剑气挥发，那黑剑闪烁光泽，他的职业是黑暗剑士，一个恐怖的职业，却犀利无比，两人交战，白鬼身形一闪，鬼手一出，交战在一起。

　　众人看的大惊，那魁眼神更是一凛：“是他，玄武城战鬼，使用双手做武器的家伙”认出了白鬼的身份，魁等人惊讶的看向了那黑衣人。

　　魁神色一凛笑道：“恶魔会长既然来了我修罗，何必隐藏呢？您直接报上大名，我等也会亲自迎接，何必要打扮成这样呢？当真以为我们修罗好欺负吗？”

　　说到这里，魁的神色变得犀利无比，浑身释放出恐怖无比的杀气，蔓延了整个会场前。

　　那狂风乱拂，宇辰却依旧不为所动：“我说过了，我只想见你们会长，只是你们的成员不让，所以不得已出此下策了！”“好狂的口气，就让我来会会你！”罗加大喝，一把轻灵剑瞬间出手，对方是恶魔，那么很显然就是来挑衅的了，根本没有丝毫的犹豫，那蛇形轻灵剑已经杀向了宇辰！


第五百七十二章—修罗现身

　　“鬼影束缚！”

　　“黑暗迷离！”

　　“黑森！”

　　“鬼影遁！”

　　这是宇辰第一次看到白鬼用如此多的技能在战斗，只因为他的对手太强大，强大到不得不用技能对抗的地步，他们的战斗发生在瞬间，每一次都会给人留下无尽的悬念。

　　然而，让周围人看的却是心惊胆颤，要知道现在那个战鬼可是在和他们的总元帅战斗啊，总元帅意味着什么？只在修罗之下，万人之上的男人啊！

　　虽然，修罗工会最强的三人目前不再会内，但是魁，罗加，笑斩千愁这三人毫无疑问是目前修罗最强的玩家了，可就是如此，玄武城一个小城市居然出现了白鬼这么恐怖的男人。

　　在他们惊讶的同时，另一边的战斗蓦然展开！

　　罗加，亡灵刺客，死神部队队长，等级123级，最为四转巅峰玩家，罗加的隐身比罗刹只强不弱，手中更是一把巅峰鬼器灵蛇剑，削铁如泥。

　　魁没有阻止，只是静静的看着这一场战斗，如果这个人是战鬼的话，毫无疑问眼前的这个男人便是风头正劲的无敌工会会长人称禽兽金色闪光的男人，不过最近更多的人赐予了他恶魔的称号。

　　人如其名，他的行事作风完全就是一个恶魔！

　　战斗瞬间开始，罗加诡异的消失，看到这里，魁也露出自信的神色，外界都说罗刹是刺客中最强的存在，其实真正的强大的是罗刹，他的隐身比罗刹足足多了一倍！

　　十分钟隐身时间，这个恐怖的时间足以响彻全世界，这也是他能成为死神部队队长的缘故。

　　无声无息的潜行，罗刹小心翼翼的接近了眼前这个黑衣人，并没有因为自己的强大而大意，作为一个合格的杀手，只要是猎物，不管他的强度，自己都会用最强的力量去对待。

　　而且很明显，眼前这个黑衣人是一个恐怖的猎物，罗刹不敢怠慢，甚至没有露出一丝的杀意，终于接近了，罗刹舔了舔嘴唇，露出了兴奋的笑意。

　　“不错，完美的潜行，气息都毫无瑕疵，作为一个刺客，你合格了，不过比起我的朋友来，你差很多。”宇辰说的自然是沉默，而且他说话的脸正对着罗加。

　　罗加惶恐，周围人更是大惊，难道宇辰发现了？

　　不，不可能，罗加一瞬间慌神却很快恢复了过来，他不可能发现自己的，只是在凭空对着空气说话而已，想了想，罗加继续前行。

　　“你在往前一步，就会有危险，我没开玩笑。”宇辰笑着说道，浑然不在意罗加的举动。

　　罗加不愧是一个顶尖的刺客，心神不但没有丝毫的紊乱，反而更加的冷静了，这是挑衅，自己不能上当，终于近了，罗加发动了全力的攻击！

　　“不好！”可就是那个时候，魁发现了那个黑衣男子的异样举动。

　　“噌！”

　　然而，来不及了，就是罗加发动攻击的霎那间，宇辰动手了，眨眼不到的时间内，他的黑刀贯穿了罗加的胸膛，当然，这是他们从侧面看到的场景。

　　罗加浑身一颤，身影显现了出来，周围人哗然，一击不仅将罗加的潜行打破，还清楚的知道他所在的位置，这个男人是怎么做到的？

　　“为什么？”罗加大骇，他没死，宇辰只不过是划破了他的腰间而已，并不是自己闪避的，而是这个男人故意手下留情了。

　　“你是指什么？潜行吗？没什么好惊讶的，因为我有个朋友比你更强。”宇辰收回了剑，也不解释自己故意放水的举动。

　　“是刺客？”罗加目光凌厉的问道。

　　“当然！”宇辰得瑟的看了一眼。

　　“不愧是无敌会长啊，手段了得，不过即便如此，你来我修罗闹事，要是我们放任，岂不是让天下群雄看笑话！”魁终于怒了，浑身衣衫无风自动，这一刻，周围的干部们均是神色一凛，魁终于动手了！

　　感受到那磅礴的气势，宇辰微眯着双眼看向了眼前这个男人，124级，职业弑魂。

　　神职业？宇辰一惊，这个名为魁的男人很显然是和白鬼，恨天一样的神职业者玩家，弑魂，没想到炎黄大陆居然卧虎藏龙，而这修罗工会居然高手如林，小到看守，大到副领主，居然都是强悍无比的存在，也难怪能被无数人所敬仰了！

　　“呵呵，就让我试试修罗副领主有多强吧……”宇辰笑了，深吸一口气，站在了原地，突然扎开了马步，左手为拳，右手为掌。

　　众人一脸不解宇辰的怪异举动，反倒是魁看了一眼，有些不以为然的说道：“呵呵，远程攻击吗？打得到你就试试！”

　　“嗖！”

　　他消失了，魁在一瞬间消失了，地面上留下了一道青色的涟漪。

　　宇辰深吸一口气：“脉冲！”

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　魁现身的那一刻，宇辰的攻击也落下，下一秒在各大干部们震撼的目光中，宇辰从空气中释放的波动居然准确无误的击中了魁的身体！

　　“轰！”

　　魁忍着剧痛被击飞十几米外，地面上更是留下了脚印，荡起了一阵尘土，而宇辰仍然保持着之前的姿势没变，仿佛至始至终他都没有动过一样。

　　宇辰的目光无比的犀利，然而奇怪的是，宇辰居然没有脉门开启的前兆，居然在瞬间挥发了脉冲之术？不然，当实力达到一定境界时，宇辰的属性强化已经达到了巅峰，各项数据达到了满值，鬼神级的属性强化更是完美的配合了宇辰的妖侠力量。

　　脉门，不是不存在，何时一直开启，宇辰的周围隐隐有气流的波动，那就是脉门存在的证据，一道脉门的力量是一倍，刚刚的脉冲相当于三万攻击，不过却是气体伤害，和隐龙诀的震退有异曲同工之妙！

　　若不是因为修罗的缘故，宇辰早就用百分百的脉动能量攻击魁了，到时候就不是被打飞，而是直接打死了！

　　魁大骇，周围的玩家也是震撼无比，甚至连战斗中的白鬼和笑斩千愁都停止了战斗，看向了宇辰，刚刚那一击明显刚猛霸气，却没有伤害？

　　这是怎么回事？

　　魁有些动怒，对方明显是不想伤害自己，但是强者之间的战斗来看，这根本就是一种藐视，魁怒了，手中利剑散发着浓烈的光芒。

　　“噬魂之怒！”

　　“哐当！”

　　他的脚下泛起了一阵魔法的光圈，他的身后更是浮现出了一个身披铠甲的战士虚影，修罗的干部们均是一愣，居然使用噬魂之怒了！

　　那么，这个黑衣人到底多么强大？

　　对手认真了，宇辰也无法保证自己不会出重手了，刀剑无眼，因为自己的举动却是给对方带来了尊严的伤害，于是拔出了黑刀。

　　“这次，我不会留手！”宇辰冷冷的说道，告诉了魁，如果他真的要打，就不会之前的警告一样了。

　　“弑魂斩！”

　　霸气无比的斩击，魁直接从原地冲了过来，地面上释放出了黑色的闪电光芒，背后那道虚影同样是黑雷闪现，滋滋滋滋，地面上被划出一道剑痕，石屑飞舞。

　　“嗖！”

　　“隐龙斩！”

　　“弑魂斩！”

　　“砰！”隐龙斩如今的力量已经增加到了1350％的附加伤害，这一击下去，恐怕就要打出五六万的恐怖数字了，而对方的弑魂斩同样威力不俗！

　　两股力量相互碰撞，结果很快分晓，当宇辰的斩击无情的贯穿了他的利刃之时，魁知道完了，却在那一刻神色一凛：“如果你不出手，就是对我的侮辱！”

　　眼前的这个这个人太强了，仅仅一个交手，魁便知道自己根本无法战胜，但是为了保留最后的尊严，他无法接受宇辰的留情。

　　“很有骨气！”宇辰再一次扬刀，周围人深吸一口气大喝：“魁大哥！”

　　“魁！”

　　“嗖！”

　　“噌！”

　　黑刀落下，魁闭上了眼，可就是那千钧一发之际，突然一抹黑影闪现，下一秒又是一把黑刀出现，那两把黑刀碰撞，强大的力量擦出了激烈的火光！

　　“嗖嗖！”

　　两人均是在第一时间后退，魁猛然睁开眼，大喜：“修罗老大……”

　　“修罗老大！”众人惊呼了起来，因为之前挡在魁身前的男人赫然就是他们的会长，炎黄大陆最强者修罗，他终于出现在了！

　　修罗强势出现，摆摆手，黑刀一晃冷峻的看着眼前的黑衣人，第一感觉居然不是愤怒，而是好熟悉，眼前的这个人好熟悉，虽然刀身发生的变化，虽然感觉不到任何的气息，但是就是给他一种熟悉的感觉。

　　“你是谁？”修罗下意识的问道。

　　宇辰却不说话，众人都看到了他咧嘴的下半张脸，宇辰看清了眼前的这个人，在工会内他没有隐藏。那张帅气的脸孔宇辰怎么可能不认识？

　　刀削脸颊，修长身躯，黑衣，黑刀，不过头发却是一头黑紫色，就连眼瞳亦是如此，他也达到了那个境界了？他也已经可以力量转化形态了吗？

　　“剑尘……终于见到你了……”宇辰的心中升起了一丝期待，终于见到熟人了，修罗竟然真的是剑尘！！

　　命运的交织，又让两个大陆的男人的羁绊再一次的相遇了……

　　宿命的相遇，整个炎黄风起云涌！！


第五百七十三章—炎黄相聚

　　“你是谁！”修罗眼神一凛，露出意思杀意，虽然眼前的这个人给自己一种熟悉的感觉，然而居然赶在他修罗工会来闹事？这无疑是在挑战他们的尊严，而且对手居然强大到可以打败魁，他不得不谨慎。

　　众人都在等待宇辰的回答，可他没有说话，而是在无数人的瞩目下消失了！

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　“我就来会会你！”

　　等人们回过神来时，耳边传来了修罗的一声大喝，只见消失的宇辰一瞬间已经来到了修罗的顶头，那把黑刀更是凛然出击，当修罗抵挡的那一刻，一阵清脆的碰撞声传遍了全场！

　　“当！”

　　“噗！”

　　震荡的能量涟漪铺天盖地的散去，整个地面上是一阵起浪吹风，而观修罗脚下，瞬间出现了龟裂的痕迹，触目惊心，让人心惊胆颤，这是何等的强大力量啊？

　　可他们很不明白，无敌工会会长恶魔，难道只是为了挑战威压？为自己进入皇城打下基础吗？可众人转念一想又不觉得不对，因为宇辰很低调，标志性的金发都被隐藏。那么他到底有什么目的呢？

　　修罗的眼中闪过一丝诧异之色，这股力量，那把黑刀，还要此刻在他眼前的半张脸，这些都让他深深的震撼了。

　　“你到底是谁！”修罗眼中闪过惊骇，他不敢相信，甚至一度有些怀疑眼前的他是那个人，可是不可能才对，他在轩辕的遭遇自己已经清楚，即使那个男人强的可怕，可在那场大爆炸中根本无法生还啊！

　　然而，修罗心中有愧啊，甚至一度认为是自己的过失，如果不是他去找到了他，又怎么会酿成那轩辕的惨剧，修罗就是剑尘啊！

　　想到这里，修罗不由自主的心生愧疚，心中更是隐隐期待，眼前的这个男人就是自己所希望的他啊！

　　不过让修罗失望了，他仍然没有说话，反倒是旁边的魁大喝道：“剑尘，他是无敌工会会长，金色闪光的恶魔！”

　　剑尘浑身一颤，他就是那个金色闪光？玄武城最强领主？金发？金瞳？显然不是自己心中的那个人，即便他的力量变化，也不会是金色吧？

　　这家伙很邪恶，弑神的力量是金色？说出去谁会相信？剑尘不是没有看过宇辰那恐怖的黑火，这家伙恐怕达到那种状态也是纯正的黑发，黑的耀眼才对。

　　“恶魔会长难道不会说话吗？既然如此，客人上门，我修罗不好好招待有些说不过去了！”剑尘的气势在这一刻发生了凌厉无比的变化，手中交锋的黑刀一晃，突然一脚踢向宇辰，宇辰反应不慢，两人对脚，各退数步。

　　“擦，这货果然进入形态境界了！”宇辰震撼的说道，短短数月，若不是自己有一番奇遇，加上鬼彻的指导，恐怕还不会获得神龙力量，没想到连剑尘也拥有新的力量了，这家伙果然无比强大啊！

　　宇辰感慨的同时，剑尘手中黑刀已经凝聚了浓烈的火芒，当他以迅雷之势杀向自己的那一刻，宇辰笑了！

　　“蚀骨斩！”

　　剑尘一个闪瞬来到了宇辰的身前，速度之快让人根本无法看清，等到人们回过神时之际，修罗的斩击已经蓦然落下！

　　“老大！”白鬼惊悚的叫了起来，感受到那个名为修罗男人的强悍，白鬼竟然奋不顾身的冲了过去，可已经来不及了，当黑刀就在宇辰的眼前时，人们都屏住了呼吸。

　　“好久不见了……”

　　“噌！”

　　刀落，大风起，一阵劲气随风震荡，那一刻，黑刀银色刀锋在宇辰的额头前停滞不前，剑尘浑身一颤，那恐怖的气息吹拂了宇辰的头帽，他的面容清楚的呈现在了焱影剑尘的面前。

　　那一刻，沙尘漫天飞舞，那一刻，思绪犹如隔世，两人都停止了战斗，而修罗的黑刀再也没有深入一毫米，发生了什么事情？那个男人说了什么？

　　居然让他们的会长停止了战斗，那可是强行停止啊！

　　“无……无尘……”那一瞬间，当宇辰黑色的头帽吹开的一刻，剑尘动容了，整个身躯都在颤抖，面色更是激动了起来，甚至于说话都有些结巴，他无法想象，无法相信眼前的这个男人就是他，轩辕大陆弑神雨无尘！

　　他真的出现在了自己的面前，这种感觉犹如梦幻！

　　“别来无恙！”宇辰伸出了手，露出灿烂的笑容，眼神中满是激动和喜悦之色。

　　众人疑惑不解，这是怎么回事？

　　然后，他们看到了震撼的一幕，修罗伸出了手，两人紧紧的握在了一起，更是一个大大的熊抱，之前的杀气更是荡然无存，夕阳的衬托下，那黄昏下的一幕居然让他们有一种温馨的感觉……

　　修罗工会大厅，魁，罗加，笑斩千愁等各大干部全部守卫在城主府外，甚至连白鬼也在其中，战斗进行到了最精彩的一刻时，却发生了让所有人意想不到的事情，两人相拥，而后像个啥子一样开怀大笑，最后修罗留下一句不得打扰两人便进入了领主府内，足足五个小时过去了，仍然没有出来！

　　别提多么震撼了。

　　领主府内。

　　“哈哈哈哈，没想到夕阳西下这个混蛋到最后还是功亏一篑，能再一次看到你，真的太好了！”剑尘有些激动了，当听闻宇辰的遭遇和奇遇之后，仿佛和宇辰一起经历了人生的大起大落。

　　“一边去，我不搞基的，别这么深情的看着我。”宇辰还真受不了如此热情的剑尘，还是以前那个冷漠的他比较好。

　　“宇辰……”剑尘没有反省，反而更炙热的看向了宇辰。

　　实在有些受不了：“卧槽……你不是剑尘，哥认错了。”

　　“其实，我还想跟你说一句……”剑尘还没说完，却已经被宇辰阻止：“如果没有这些，我也不可能明白，也不可能拥有更美好的未来，我们兄弟能再一次相见，不就是做好的解释了吗？”

　　闻言，剑尘神色中流露出一丝安慰，随后开怀大笑了起来：“不过没想到你这小子居然能在短短时间之内，成为两大领地的领主，想必白龙无忌已经有些按耐不住了吧？不过多亏了我，你小子才能得到喘息的机会，怎么样？感谢哥吧？”

　　“我去，他要是敢来，哥第一个废了他，哪里还轮得到你啊！”宇辰牛逼哄哄的说道。

　　剑尘却面色凝重起来：“白龙无忌不可小觑，宇辰，你知道他的职业吗？”

　　宇辰闻言见状，也露出了一丝谨慎的目光：“怎么？很棘手？”

　　“何止棘手，恐怕这厮的力量不下于你我，他的职业是妖侠！”剑尘爆出了一句，果然宇辰的面色露出震撼之意，居然是妖侠？

　　“光明族妖侠，本身拥有很强大的超速再生能力，如果没有超级强大的能力一击必杀的话，这个世界根本无法有人能击败！”剑尘冷峻的说道。

　　直到这个时候，宇辰才开始正视起白龙无忌这个人来，虽然他知道对手可能很强，但还是没有想到他居然是妖侠，而且还是拥有超速再生力量的光明妖侠？

　　“你也没有把握？”宇辰反问道。

　　“之前没有，不过现在嘛……”剑尘咧嘴一笑，帅气的面孔满是自信的笑容。

　　“不错，短短数月不见，居然能达到形态释放，有哥一半强了。”宇辰得瑟的说道。

　　剑尘鄙夷的说道：“大爷，哥不止形态释放，还有更强的力量呢！”

　　“哟，要不要练练，完成咱们未完成的决斗！”

　　“好啊！等有机会的，你小子真狠啊，一来就给我一个下马威，偏偏哥还不能把你咋滴。”剑尘没好气的白了一眼宇辰，这货就是故意的，当初自己不也是这么进梦想的？

　　没想到这么快就来报应了……

　　“哥很小气的。”宇辰笑了笑，脑海中却猛然想到了什么，问道：“剑尘，除了你我，白龙无忌以外，你可知道这炎黄大陆其他妖侠？”

　　剑尘愣了愣，没想到宇辰会问这个，却又目光深邃的说道：“还有一个……”

　　“女人？”宇辰问道。

　　“你怎么知道”剑尘大骇。

　　“呵呵，见过一面，蒙着面，也不知道是不是丑八怪不敢见人，倒是他身边的那个丫头伶牙俐齿的，不过还是被哥给气吐血了。”宇辰很是骚包的说了一句，浑然没有发现剑尘脸色一面。

　　“你这混蛋，你是想说哥的未婚妻是丑八怪啊！”剑尘杀意漫天，宇辰惶恐不安大呼道：“卧槽……”

　　他怎么也没有想到，那个女人居然是剑尘的未婚妻！

　　“怎么样？接下来你打算就这么杀入皇城？成为皇城十大工会代言？”剑尘饶有兴趣的看着宇辰，从他目前的举动来看，宇辰的野心很大啊。

　　“十大工会？哈，你未免也太小看我了吧，我要的是整个炎黄，接着……”宇辰目光凌厉无比，冷冷的说道：“便是轩辕！”

　　那一刻，剑尘倒吸一口凉气，如果是别人，太肯定会不以为然，可这句话是从宇辰的口中说出来的，他不得不重视，因为现在的宇辰有了以前从没有有过的一种东西，名为野心！

　　这种野心，可以让宇辰变得无比强大，强大到让人胆寒！


第五百七十四章—妹子吹箫

　　等到宇辰和剑尘的谈话结束后，已经是夜幕降临了，当众人看到他们兴高采烈的模样出现后，均是一阵疑惑，特别是魁他们别提多震撼了，难道这两个人认识？

　　“宇辰，你多考虑我说的话，不过你真的要做的话，我绝对会和你站在同一个战线，不过炎黄大陆是哥的！”剑尘很牛逼的样子对着宇辰笑了笑。

　　宇辰耸耸肩：“没关系，到时候打一架就好了，我输了，平分天下，你赢了，平分天下……”

　　“我去，谁跟你打！赶紧走……哥很穷，不留你吃饭了。”剑尘挥挥手，以前还没觉得，这次发现宇辰越来越无耻了，刚刚居然坑起自己来了，不过希望自己那番话对他有用吧？

　　“擦，哥有钱，请你”宇辰鄙视的看了一眼这家伙，不过两人的对话可是让周围人大汗，平时一丝不苟的修罗居然还会开玩笑？虽然有点冷，可明显态度不同啊，金发男子，你到底是谁啊？

　　“我走了～”宇辰转身，潇洒的挥挥手，带着白鬼离开了这里，留下两抹长长的身影。

　　等到他们走后，魁他们这才一个面面相觑全然疑惑的看向了他们的老大，人称修罗的男子，他今天的表现简直太过于异常了。

　　“你们很想问他是谁吧？呵呵，很快你们就知道了，炎黄大陆从今天起将会不平静了！”剑尘的话，无疑是一枚重磅炸弹，被修罗评价的男人不多，宇辰算是第二个，可如此高的评价是还是头一个啊，也难怪他们会震惊了。

　　剑尘深邃的目光看了一眼宇辰，当他听到宇辰豪情万丈的想要统一炎黄时，剑尘知道，自己已经无法阻止一个男人的决心。

　　可统一炎黄？游戏不比现实，却更加的复杂，有多少工会的身后都有庞大的大家族大势力，大财团在支持？宇辰虽然获得了足够的助力，本身也是强悍无比的存在，可是他的背后却缺少了很多，若如宇辰身后有一个庞大的存在，林夕阳又岂能如此轻易的成功？

　　而炎黄大陆也正是如此，普通人也许不知道，可是炎黄大陆十大工会都非常清楚一件事，那就是他们进入游戏不仅仅是为了玩乐以及利益这么简单的，更深的还有背负着某种巨大的含义，因此才会有工会联盟这么一个契约的存在。

　　“宇辰啊，宇辰，有些事情你还是想的太简单了，不过，有的利益熏心的家伙，确实应该让他们清醒清醒了，也许你的出现是一个很好的机会，真没想到啊，你这家伙还能浴火重生，破而后立，等待在辉煌的那一刻，你已经是华夏区最强的存在了吧？”剑尘隐隐有些期待，期待着和宇辰那一场未完成的战斗。

　　可是宇辰的处境也让剑尘担忧，一想到那不可设想的后果，就怕，其他家族身后的人不允许，就怕国家不允许这种情况出现啊！

　　不过不管如何，剑尘已经决定无论如何都站在宇辰这一边，乱吧，就让整个炎黄都乱起来吧，反正距离国战来临的那一天还有一段路，如果宇辰真的能够做到，也未尝不是一件坏事。

　　一路上无话，白鬼虽然之前对游戏不精，但是经历了世间人情冷暖的他却更加的明白人情世故，宇辰和修罗是单独谈话，所以白鬼并不多问，他也是一个聪明的男人。

　　“我们在轩辕大陆见过，和你一样，是我的好兄弟，也亏了这混蛋了，不然我也不会有机会来炎黄大陆了”宇辰笑了笑，解开了他的疑惑。

　　白鬼不解，他并不了解宇辰在那个大陆所发生的事情，见宇辰把自己当成兄弟，他很开心，便问了问：“老大，在哪里发生了很多吗？”

　　“啊……很多，很多事情，很多记忆，在那里，还有很多的兄弟们在等我归去。”宇辰的话，很平淡，却震撼着白鬼的内心。

　　心中暗自发誓，他一定要帮宇辰夺回一切，为了了解更多关于的宇辰事迹，之后的白鬼更是博览论坛，知晓了关于轩辕大陆的一切，从那之后起，他便成为了宇辰的一把利剑，一把无坚不摧的利剑，同样的也是为宇辰可以付出生命的兄弟！

　　不过这些都是后话了。

　　皇城的街道上，一行婀娜多姿的美眉们正兴高采烈的观赏着商业街的时装，美饰，游戏中的商人们也是各种手段层出不穷，还别说，效果非凡。

　　一部分妹子们特别喜爱这些东西，比如灿烂的宝石，现实中难能可贵，可游戏中却很常见，而且价格并不昂贵，当然，除了宝贵的晶石一样。

　　晶石不仅是锻造，更是各种生活玩家所需要的物品，所谓的时装，便是一些好看，美丽，潮流，并且不会影响装备的衣物了，商业街整个无比的繁华。

　　“雨涩妹妹啊……听说你大哥出关了？怎么样啊？”柳叶眉，细腰，饱满的雪峰将那洁白的法师袍撑起，看得人眼花缭乱。

　　“哼，还说呢，好久都不陪我了，二哥三哥就没出现过，大哥老是闭关，出现一下就又消失了，都没人陪我玩，怜月姐姐最好了，他们都不关心人家～”这名少女大约十六岁左右，生的是精雕玉琢，那语气和萌态。简直要秒杀各种类型的怪蜀黍啊。

　　“嘻嘻，他们都有事嘛……你这小丫头，要多理解嘛。”这名身穿洁白法师袍的女子居然是不久前宇辰所遇到的倾城怜月！

　　“哼，都是大坏蛋，咦，好美哦～怜月姐姐，我们去那里看看！”

　　“好啊～”一群妹纸疯狂的涌入了商城，可就是那一刻，倾城怜月浑身一颤，美目一凛，顿时一股怒气油然而生。

　　“姐姐，你怎么了？”那可爱的萌妹子名为叶雨涩，见怜月脸上泛起一层阴霾，不解的问道。

　　“看到那个流氓了！”倾城怜月气冲冲的飞奔而去，没想到那个她恨之入骨的男人竟然真的来皇城了，而且还如此的明目张胆，难道他就没有一点觉悟？自己的处境很不妙吗？

　　“喂喂喂，臭禽兽，你给我站住！”倾城怜月气冲冲的说道。

　　宇辰正在和白鬼回忆着往事，白鬼听的无比的震撼，而就在故事进行到一半的时候，一声娇喝之声从宇辰的身后传来，两人一愣，确定这个声音不熟悉之后，有继续走。

　　那倾城怜月更是勃然大怒：“死禽兽，臭禽兽，你给我站住！”

　　宇辰仍然不为所动，怜月急了：“金发禽兽，你给我站住！”

　　这一次，宇辰回过了头，却看到了一张因为生气而显得红润的脸蛋，很是疑惑的想了想：“咦，是你！”

　　“哼，就是本小姐，没想到你自动送上门来了！”倾城怜月双手叉腰，对于幽暗密林的事情她到现在还记忆犹新，甚至是产生了阴影。

　　“老大，要杀了吗？”白鬼没头没脑的问了一句，目光更是如野兽一样盯着倾城怜月。

　　感受到那恐怖的气息，倾城怜月一惊却仍然还是鼓起了勇气，挺了挺胸亮出数大的凶器指着白鬼说道：“哼，瞪什么瞪，我和你老大说话，谁让你开口了。”

　　“……”宇辰白鬼一愣，没想到这妞这么强悍，他就不知道在她面前的两个男人都很危险吗？

　　“走吧”懒得和这种女人计较，宇辰开口道，两人便离开，倾城怜月为之气结，可奈何自己只是一个牧师：“不准走！”

　　“干嘛啊！”宇辰有些不耐烦了：“不要以为自己长得漂亮，哥就不敢打女人了。”

　　“你这个禽兽，你有种就打我！”倾城怜月气愤的看着宇辰。

　　“别以为我不敢！”宇辰凌厉的说道，事实上，他还真的不会打女人，要是其他职业还好，这偏偏还是一个奶力十足的牧师。

　　“哇哇哇，打架啊，谁敢欺负咱的怜月姐姐！”突然一个很萌秒杀大叔的妹纸出现在了宇辰他们的面前，这女子胸部平平，可是奈何长着一张倾国倾城的脸，而且宇辰总感觉怎么这么像一个人呢？一时间却又想不起来。

　　“哼，大坏蛋，是你说要打我的怜月姐姐吧？”叶雨涩看向了宇辰。

　　宇辰顿时被萌发了，这妹子怎么可以这么萌，宝石般纯真的双眼，可爱的娃娃脸，白皙皮肤晶莹剔透，就算是刚出生的婴儿都没有那么雪白粉嫩，真不敢想象再过几年会是何等倾国倾城？

　　“雨涩，这家伙是大禽兽，上次就是她欺负我和明月姐的！”倾城怜月气恨的指着宇辰，想起那一次经历，就感觉人生一片灰暗。

　　“敢欺负我未来大嫂和姐姐，你找死！”叶雨涩露出了剽悍的一幕，那萌妹子顿时爆发，突然从手中拿出一根萧？

　　然后，宇辰他们见到了那萌到爆的妹子在他们的面前吹箫了！

　　“我擦！”一瞬间，宇辰便感觉到了一股邪念蔓延心头，可片刻，当箫声传出，白鬼和宇辰均是一颤！

　　他们居然受到了攻击！

　　这个小孩女绝不是想象中的那么简单……


第五百七十五章—噩耗传来

　　“叮咚，您受到魔音攻击，属性下降百分之三十！”

　　“叮咚，神龙护体自主生发，免疫魔法力量！”

　　宇辰的身体泻落一道金光，白鬼也微微皱了皱眉头，想必也已经抵消了这妹子的攻势，不过却仍然让宇辰两人大骇，这萌妹子居然会如此邪魔功夫？

　　宇辰好奇，金色眼瞳一闪现，侦查术现，便看到了叶雨涩的信息。

　　ID：叶雨涩等级：121职业：魔音者“神职业？”宇辰大骇，游戏世界公布过神职业者，这些职业都不是秘密，不过真正能转职的人却很少被人们所见，而宇辰却已经遇到了好几个了。

　　这些职业更是唯一性的，一旦有人转职成功便会消失。

　　白鬼的眼中也闪过一丝诧异，没想到刚刚见到一个神职业者，又遇到了两个，很明显，那倾城怜月也同时神职业者，神圣牧师。

　　“姐姐，掩护我，我来帮你出气”叶雨涩小嘴嘟嘟的说道，那可爱的模样根本无法让人下手，萧声在起，又是不同的音乐在他们的耳边响起。

　　各种属性不断下降，一瞬间白鬼和自己已经深重无数的负面影响，可雨涩的攻击好景不长，宇辰两人居然是片刻便将其驱逐，那大大的MISS在这一刻是如此的耀眼和震撼。

　　雨涩大急，娇喝一声：“大叔很厉害嘛！”

　　宇辰坏笑：“还好，还好。”虽然宇辰不是萝莉控，从性格来说他更喜欢巨乳妹子，不过奈何这小妹萌翻了，宇辰也不忍心下辣手摧花啊。

　　“看我的魔音波！！！”

　　妹子一声娇喝，突然箫声之中传来了一阵波动，那巨大的能量荡起一阵涟漪，刺耳的笛声更是让周围人大惊之色，战斗瞬间也被周围人所吸引。

　　虽说宇辰对萌妹子无法下手，可却也不是一个仁慈的主，当那力量袭来的瞬间，他神色猛然一颤，一股强横无比的金色力量突然从他的身体之内涌现，顿时以宇辰的半身为中心点荡开了一阵金色涟漪的光圈，这一道力量将魔音波的威势震得荡然无存，就连萌丫头雨涩也露出了苍白的脸色。

　　倾城怜月知道这家伙不是善男信女，得罪了他，恐怕真的会出手，拉住了雨涩：“雨涩，不要和他战斗，这个死禽兽。”

　　“死禽兽，你是不是男人啊，人家小雨才十六岁！”感受到之前宇辰所释放的凌厉气势，倾城怜月指着宇辰骂道。

　　宇辰一愣：“拜托，是你们先动手的好不好！”

　　“算了，白鬼我们走。”和宇辰计较，始终不是明智的决定。

　　“呜呜呜呜呜呜”可那想，叶雨涩这小恶魔居然哭了起来，顿时把周围不明所以的玩家都给吸引了过来，雨涩指着宇辰说道：“可恶，大哥哥欺负我，给我糖，让人家跟他走，我不同意，他，他居然打我！”

　　雨涩这么一哭，顿时周围人闻言一怒，见如此可爱一个萌妹子被欺负，有抱打不平的人出现了。

　　“喂，小子，你不会就是那传说中的怪蜀黍吧，居然想要欺负这么一个可爱的小萝莉。”一个很有正义感的胖子出现了，不过目光却狠狠的在雨涩的脸上打量了一番，这简直是装逼的机会啊，这么一个萌到爆的可爱萝莉，胖子感觉到自己要飞升了。

　　“老大，杀了他吗？”白鬼仍旧是面无表情的话，随着周围人越聚越多，转眼间义愤填膺的人群便已经将宇辰他们围住，可是这其中也有不乏聪明人事，金发金瞳？

　　那是他们可以得罪得起的吗？如果没有猜错的话，眼前的这个男人恐怕就是外界流传的那个名恶魔的金色闪光了，想到这里，大部分人都纷纷避让。

　　“擦，剑尘的妹妹真心强大。”宇辰心里暗骂，已经猜到这叶雨涩的身份了，索性走了过去。

　　“你要干嘛”雨涩满脸惊慌，却完全是装出来的，遇上宇辰这么一个免疫的家伙，这妹子的性格完全没用了，在家里他是宝，在外面还多人围着，可宇辰不一样啊，他对萝莉无爱啊。

　　“妹子，老实说，你胸小了，哥不喜欢”宇辰咧嘴一笑，顿时把周围人给震惊了。

　　“你……你无耻流氓下贱！”倾城怜月怎么也没有想到宇辰居然会说出这么一番话来，要知道雨涩还小呢，这家伙简直是出言不逊。

　　“哼，我平胸，我骄傲，我为国家省布料！”谁知，雨涩挺胸说道，顺口说出了这么一句话，宇辰忍不住捏了捏她那可爱的脸蛋：“哟，很不错嘛……”

　　“讨厌，不准捏人家脸”雨涩忽视了系统的提示，并没有对宇辰做处罚，因为小妹子欣喜若狂的看到了宇辰胸前的黑色项坠，好美。

　　“大哥哥，你的项坠可不可以给我啊？”小雨涩兴奋的说道，双眼直勾勾的看着宇辰的项坠。

　　“不给！”宇辰义正言辞的说道。

　　“哼，小气鬼！”

　　“就不给。”宇辰故意为之。

　　“哼，不给我就告你QJ！”

　　“哈？”宇辰震惊了，没想到这小丫头居然如此剽悍，当真什么话都敢说啊。

　　“嘻嘻，你不给我叫了哦，告诉你，我哥哥可厉害了，要知道你要是对我这样的话，他就会来杀你的！”雨涩很得意地说道。

　　“噗……你说剑尘啊？你哥哥可不会杀我的哟～”

　　“咦，你认识我哥哥咩？”

　　“当然……”宇辰的话还没有说完，突然而来的消息声响彻了他的通讯器，宇辰闻声拿了起来，心道这个时候会是谁？可拿起信息之后，整个人在那一瞬间涌现出一抹杀意！

　　顿时，距离最近的雨涩和倾城怜月都感觉到了一股无比强大的危机！

　　“白鬼，走！”

　　感受到宇辰在一瞬间所释放的杀意，不但白鬼这种超级高手都感觉到了，就连身边的那群菜鸟们都只感觉一阵磅礴的气势从那个金发男子的身上散发，在雨涩和倾城怜月等人震撼的目光中，宇辰带着白鬼划破一道空间，竟然当场消失了！

　　“擦，我想起来了，那个人是恶魔金色闪光！”

　　人群一阵嘘唏。

　　小雨涩看着他离开的地方，有些委屈的说道：“哼，不给就不给嘛，干嘛生气咩，他居然认识自己的哥哥？回头找老哥好好问问。”

　　皇城一处偏僻的角落，一行人落魄的等待着宇辰的出现，当一阵金光闪现之后，两个人影顿时出现在了他们的面前！

　　“事情发生一个多小时了，你们居然不告诉我？知道吗？我现在很生气！”宇辰勃然大怒，这是他们头一次看到宇辰如此凌厉的目光，让在场的众人都是一阵发寒。

　　“老大，我们……我们只是想……”战神狂风他们委屈的说道，脸上满是悲伤之情。

　　“把事情跟我说遍，罗刹看来是想提前从皇城消失了！”宇辰浑身杀气大放，战神狂风等人便把事情从头到尾的说了一次。

　　原来他们进入皇城之后便开始熟悉环境，却早就被怀恨在心的罗刹所盯住，机会出现，阴刹带人亲自包围了林天，商逸，龙强，颜阳他们，甚至连雪晗都没有放过，全部遭到了毒手，而且还用捆绳将其俘虏！

　　游戏中的生命岁不及现实珍贵，但也并不是所有人都愿意死，而且有了炼药师这一类的副职业，只要将玩家束缚，便可以释放毒药将其压制。

　　宇辰越听目光愈发的寒冷，林天等人拼死抵抗，好几次战神狂风提议告诉宇辰，可林天几人也是想要做出一番成绩，怎么能事事都麻烦宇辰呢？

　　对此宇辰并不责怪，他们的心情自己很了解，可正因为如此宇辰才生气啊，他们都是兄弟，这种事情应该早一点告诉自己，也不至于让阴刹带人抓住不是吗？

　　不过宇辰也知道，如果有一天他不在了，他们岂不是要全体倒塌？

　　而且林天拼尽最后一刻，却还是惨遭了毒手，几人都从复活点轮了一次，这才被阴刹带着一干高手抓进了冥皇工会的临时驻地，宇辰还能说什么呢？

　　同样的这件事情也在一瞬间传遍了皇城，就在宇辰刚刚离开的时候，剑尘其实也收到了这个消息，原本以为宇辰会知道，所以就没有提醒，却不曾想宇辰被自己的妹妹雨涩给拦住。

　　若不是战神狂风发信息，到现在宇辰还蒙在鼓里！

　　“这么说，连雪晗都被抓了？”进入皇城第一天，无敌工会重要人物全部都俘虏，这简直就是对无敌工会的宣战！

　　“好，很好，罗刹你好的很！我没有找你麻烦，你居然敢对我的人动手？”宇辰目光一寒，露出凌厉的杀意。

　　“老大，我们立刻纠集人马，与他冥皇拼了！”战神狂风他们怒吼道，若不是林天等人拼尽全力让他们逃出来，恐怕就要全军覆灭了。

　　“你们全部都不要轻举妄动，这件事情我一个人来，我要让罗刹为自己的举动付出严重的代价！”宇辰划破空虚，询问驻地在哪里之后，神色便无比冷峻起来！

　　“哼，正愁不止从何做起，那么首先就有你罗刹开始吧，从今天起，你的冥皇就永永远远的给我消失在皇城之中吧！”

　　就因为宇辰的这句话，冥皇工会遭到了灭顶之灾！

　　宇辰居然想要只身独闯虎穴！


第五百七十六章—轰炸城门

　　皇城东门面，有一个类似小城堡的存在，这里是冥皇工会花费无数人力财力才获得的土地权，这和公会驻地不同，所能容纳的玩家较少，最多二十万。

　　不过即使如此，投入的金钱也不会少，就为了一个面子，罗刹可谓是煞费苦心，毕竟没有领地那么多的优势，而且是一个完全费钱的城堡，即便是其他几家没有领地的工会也不过是屈居临时驻地罢了。

　　不过冥皇的罗刹显然财大气粗，为了面子一掷千金根本不是什么问题。

　　“擦你妈！阴刹，你给老子出来！”冥皇工会的大门前，那小城堡固若金汤，值得一提的是，如果有人拥有强大的力量，也是可以进行摧毁的，毕竟这已经买出在了皇城之外，一般情况下皇城禁卫军是不会管外面的事情。

　　三级白银城堡下，一个帅气却稚嫩的骚年不断的叫嚣着，不过城上的玩家并不在意，反而嘲笑道：“麻痹，你说出来就出来，你以为咱们阴刹哥很有空啊？滚你妹！”

　　城下骚年大气：“啊啊啊啊啊！让阴刹那个龟儿子给劳资滚出来，敢欺负我的老婆，我要他死！”

　　“哈哈哈哈哈，自己被戴帽子，你怪谁啊，忘了，这帽子很大，还是绿色的呢～”城上冥皇工会的玩家一个讥笑，冷嘲的看着城门下那稚嫩的少年，显然他们都认识。

　　“啊啊啊啊！”

　　骚年大怒，可面对那五米高的城墙很是无可奈何，他身边的花斑大虎宠物不能飞翔，自己又不是侠客活着风系法师，只能干瞪眼着急！

　　而与此同时，冥皇工会的城堡内。

　　“吗的，你不是很牛逼啊？来打我啊！”城门内，工会大厅内部，一群几人被捆绳所束缚，而且被刺客的毒液所伤，行动暂时收到了限制，不过冥皇工会刺客之多，一个来一下，林天他们都根本没有还手的余地！

　　“罗刹，你是想挑起战争吗？”商逸冷冷的看着坐在主位上方的罗刹，他正玩味的眼神看着他们，对此，被俘虏的林天，商逸，龙强，雪晗，颜阳几人都是愤怒不已。

　　“战争？哈哈哈哈哈，你未免太看得起自己了吧？如果没有那金发男子，你们算什么东西？而且，别以为我不知道，吗的，金发男子根本不是修罗，就在两天前，修罗才刚刚出关，而且根本不是金发！”罗刹站了起来，浑身释放着杀意，他可谓对宇辰是恨之入骨，若不是当日自己胡乱猜测，早就撕破脸战斗了。

　　而这两日，罗刹经过打探之后才深知金发男子绝不是修罗，所以早在林天一行人进入皇城开始他便已经有所行动，而且还是趁着金发男子不再的时候动手，虽然没有人看到金发消失去了哪里，不过罗刹并不担心。

　　无论是天时地利人和都是自己的，而且加上工会联盟条约，就算自己和金发男子翻脸大战，其他工会也绝不会有意见，反之，若是自己这边受到威胁，恐怕还会联合讨伐金发男子。

　　这便是公会会长之间更深层次的交流，毕竟有些事情只有他们才知道，而罗刹所自持的，也是剑尘所担忧的。

　　“吗的，当初还嘴硬，草泥马的！”阴刹不仅对宇辰恨之入骨，在场的所有人，特别是林天他们，更是愤怒不已，现在落刀自己的手中？岂有不好好蹂躏的道理？

　　阴刹舔了舔舌头，走向了雪晗，因为有女性保护，他不敢做什么，但是阴险无耻的他却笑了笑，这种目光让雪晗紧张了起来！

　　“去叫阿香过来。”阴刹的举动，罗刹并没有阻止，他要的正是让无敌工会和那个金发男人颜面无存，当初宇辰在百万群雄面前的所作所为几乎成为了罗刹这一生的梦魇，如果不打破这种内心的压力，他这辈子恐怕很难再有进步。

　　“阴刹，你要干什么！”很快一个长相甜美的女人出现，颜阳几人顿时感觉到一丝不对劲，因为阴刹和那女人交流几句之后，这女子竟然走到了雪晗的身边。

　　雪晗早已经是花容之色，她要做什么？阿香双手放到了雪晗的香肩上，这个动作却是让宇辰一颤，颜阳等人一惊！

　　“哈哈哈，美女，相信很多人都乐意看到你那多姿的身体吧？”阴刹笑了，笑的无比的荡漾，甚至整个大厅内的玩家们都笑了。

　　“罗刹，马勒戈壁，如此纵容手下做天理不容之事，你还是罗家的男儿吗？”颜阳咆哮道。

　　罗刹冷冷的看了一眼颜阳不屑的说道：“你颜家虽然在川省有名望，但终究是新崛起家族？就凭你，也想对我罗家指指点点吗？我做什么，还轮不到你说三道四！”

　　说罢，一记耳光扇在了颜阳的脸上，这一刻，颜阳双目灌血，紧握着拳头，手臂上更是青筋暴露，想要暴起，却被周围的盗贼几个毒刺又给死死的压制住。

　　愤怒，众人满腔怒火，却又无可奈何。

　　“你要干什么！不要过来！”这个时候，雪晗大惊之色，因为那名为阿香的女人尽然欲要将手探入她那高耸之内，这一变故更是让林天他们大惊，而大厅内也同时充满了猥琐无耻的笑声。

　　“真是漂亮的女人，看得我都嫉妒了，真想在你漂亮的脸蛋上划上几道伤痕呢～”阿香非常做作的声音说道，眼中满是羡慕和嫉妒恨。

　　“你！”雪晗花容之色，却冷静的说道。

　　“哎呀，生气了？生气的模样也真美啊”说着这女人的手放到了雪晗那白皙的脸蛋上，就像是调戏一样，可谁曾想，这阿香暴起一巴掌打到了雪晗的脸上，清晰的五指印瞬间出现，这一变故更是看呆了林天等人！

　　雪晗很委屈，但是却冷冷的目光看着这个女人，深深的映入了她的心中，从小到大，这还是第一次有人扇了她耳光！

　　“你会死的很惨！”颜阳如此愤怒的说道。

　　“卧槽尼玛，敢威胁劳资的女人，你找死！”阴刹大怒，又想抬手抽颜阳几个耳光，可就是这个时候变故出现了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　门外传来了一声剧烈的爆炸声，那轰鸣之声更是响彻了整个城堡，这一变故让罗刹等人大惊之色，难道金色恶魔这么快就来了？

　　“发生了什么事！”罗刹大喝问道。

　　“吗的，老大，不好了，仓沐沐那个2B把城堡大门给炸了！”门外传来了大喝。

　　闻言众人一怒，阴刹更是大气：“吗的，仓沐沐劳资要杀了你！”

　　城门外，一个看似柔弱的少年咧嘴露出洁白的牙齿看着眼前的杰作：“马勒戈壁，敢调戏我的老婆，大不了不玩游戏了，王八蛋，再送你们一个C4～！”

　　说着仓沐沐又扔出了一个闪烁着光点的C4战斗，瞬间城门轰的一声又是一片巨大的爆炸声，而这一幕，也看的那些路过皇城周围的玩家一阵惊心动魄。

　　这尼玛居然是一个现代职业玩家！！！

　　他的名字叫仓沐沐！


第五百七十七章—爆破专家

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　闪耀着滴答声的C4炸弹，无情的向冥皇工会的城堡大门轰了过去，只是转眼间的距离，那巍峨的城门便毁坏殆尽，这一变故更是看的所有人触目惊心。

　　而作为肇事者的本人，却浑然不在意：“擦，C4的威力果然小了，给哥足够的晶石，劳资炸了你城堡！麻痹，调戏俺的老婆，干你菊花！”

　　这骚年摸了摸鼻子，神情无比的得意。

　　“擦，是仓沐沐这个疯子！”

　　“我日！他居然把冥皇的大门给炸了！”周围的玩家似乎认得这骚年，顿时一片惊呼，对于仓沐沐他们不陌生，典型的高富帅，为人从不低调，几乎皇城内外都认识这个说不清到底是18岁，还是未成年的骚年。

　　仓沐沐得瑟的忘了一眼周围的人，很是大摇大摆的走了进去，而这个时候，大门口已经有不少玩家剑拔弩张的等待着仓沐沐了。

　　“哟，阴刹那个缩头乌龟不敢出来，让你们这群软蛋来组织我吗？做得到就试试看，不把你们炸飞，哥就不是疯狂的仓沐沐！”仓沐沐在皇城有个很牛叉的称号，那就是“疯少爷！”

　　不过这个称号大多数都是羡慕嫉妒恨给他的，人家长得又帅，还是富二代，为人虽不低调，但却乖巧懂事，而且也不欺善怕恶，时不时犯2还会撒点金币出来。

　　深受各种玩家的喜欢，这货有个坏毛病，就是超级自恋，看到妹子会腿软，是美女的话，就会直接软蛋，前不久和一个很性感的御姐勾搭上了，却没想居然被阴刹这货当街调戏，那妹子不敢得罪，委屈的告诉了仓沐沐，这下好吧，疯子少爷勃然大怒来到冥皇叫嚣半个小时阴刹那个2B都没出现，所以疯少爷怒了！

　　一个C4扔过去，两个扔过去，三个直接把人们大门轰了。

　　这些人面面相觑，仓沐沐是出了名的疯少爷，而且为人执着的让人有总是充满了蛋蛋蛋蛋的忧伤，一旦较真，十头牛都拉不回来，简直一根筋，2到底。

　　“草泥马。仓沐沐，你麻痹来往冥皇捣乱什么意思？炸了我的大门，你不知道那是钱啊，卧槽！”阴刹终于从大厅内走了出来，看到那被损坏的大门别提多么心痛了，为了这个城堡，自己可是少了不知道多少零花钱了，不就是心情高兴调戏了一下那性感御姐吗？

　　谁知道居然会是瘟神勾搭的情姐姐，但自己好歹也是纵横花丛的老手了吧？怎么说也是罗家少爷，怎么说在游戏中也是有头有脸的玩家，怎么能在这个瘟神面前示弱？

　　“哟，小乌龟。终于肯出来啦？”仓沐沐得瑟的手中拿着C4，面对上万人这孩子居然毫无畏惧，光是这一点，便不是普通人能做到的了。

　　“你……MDGB，赶紧滚，不然劳资把你尸体挂在城墙上吊起来！”阴刹勃然大怒，这混蛋居然把自己说成缩头乌龟，可是他手中明晃晃的炸弹伤不起啊。

　　这小祖宗为毛就转制成了这么一个让人恐怖的职业啊，也不知道多少工会为了争他，争得头破血流，不惜内乱，但是这货很得瑟的告诉他们，他是一个有原罪的禽兽……

　　尼玛禽兽还有原则，对于这个2的无法理解的骚年，众会长不知道伤了多少心，罗刹也是其中一个，最后也只能不了了之。

　　“想我走？哼，今天你不给我一个说法，别想留全尸！”人数越来越多，可仓沐沐临危不惧，泰然自若，居然还敢威胁阴刹说道。

　　“狂妄小儿，念你一个小屁坏不给你计较，你当真以为我们好欺负吗？来人，上，给我把他杀回零级！”阴刹勃然大怒，这狂妄小子居然如此不给自己面子，岂能不怒？

　　“哼，你们全上，给哥省点炸弹！”仓沐沐得意的说道。

　　“分开，盗贼给我暗杀，弓手注意打断他释放炸弹，其余职业给我轰，告诉这小子，武力比火力强多了！”阴刹人不少，一听果断的下达了命令，他这一说，众人也是大放光彩，这个仓沐沐果然有点2啊！

　　见这些人分散，仓沐沐并没有丝毫的诧异，反而咧嘴一笑，这个笑容被阴刹看到，暗道不好：“擦！”

　　“烟雾弹！”众人分散，仓沐沐突然戴上了一个黑色红外线眼镜，化为一道离弦之箭狂奔而入，锁定阴刹的位置之后，整个地面泛起了浓烈的黑烟。

　　“不好，快保护我，快聚拢！快保护我！”

　　“手榴弹！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“阴刹大哥，火力太猛了！”

　　“哎哟，劳资的手被炸飞了！”

　　“马勒戈壁。仓沐沐，你不要跑！”

　　“有人摸我屁股～”一个牧师妹子惊叫了起来。

　　“仓沐沐，你麻痹！”阴刹勃然大怒，居然发现拿对方完全没有办法，场中却是爆炸不断响起，惨叫连连，一时间整个冥皇大殿混乱一片。

　　而此时此刻，城门最高建筑物的顶上，一个金发男子将眼前的一切尽收眼底，从这个少年炸大门的那一刻开始到现在，宇辰几乎震惊的说不出话来！

　　“120级，职业爆破专家，无任何工会，人才啊，又是一个大大地的人才啊，老天爷，你这是在指引我吗？”宇辰无比骚包的说道，眼前的这个仓沐沐简直就是战场上的一个炸弹，同样的宇辰心中浮现出另一个家伙来，如果仓沐沐和星空联合？

　　就连宇辰都不敢去想象那是如何牛逼如何风骚的场景了，一个炸弹，一个大炮，所过之处那是惨叫连连，想着想着宇辰忍不住擦了擦嘴角的不明液体。

　　“我决定了，这家伙哥要了！”宇辰双眼爆射金光，看向仓沐沐的眼神变得无比炙热起来，不过片刻后却恢复了神色：“嗯？”

　　嗯了一声，宇辰突然发现大厅内不对劲的气息，果然下一秒一个狂暴的杀意蔓延，宇辰冷笑：“一个人居然要亲自动手，看来你该从十大工会中除名了。”

　　“吗的，法师用风系魔法驱散！”

　　闻言，风系法师开始肆掠狂风，果然烟雾消失，可还没等他们回过神来，爆破专家仓沐沐又是炸弹落下，宇辰却是看的触目惊心，这家伙的C4冷却只有十秒，手榴弹10秒，还有烟雾弹，闪光弹，就差手里没拿着大炮了！

　　不过既然是爆破专家，自然不能装备大炮了，作为游戏中特色职业，和侠客道士一样，现代职业也是更新后有所介绍的，不过想要转职，一句话机遇啊！

　　听说有很多现代职业，可现在宇辰也不过见到两个，一个还在轩辕。

　　可见其转制成度多难，但无论是那一个转职，那都是犀利无比的存在啊。

　　左手拿着炸弹，右手拿着烟雾弹，所过之处是一片狼藉，仓沐沐的度非常快，因为他装备的布甲，健步如飞，转眼间用红外线眼镜锁定了阴刹的位置，露出恶魔般的笑容。

　　“阴刹，记住你爷爷的妹子是不能调戏的，今天咱就到这里，后会有期！”一个炸弹落到了阴刹的身边，还没来得及一声惨叫，轰的一声炸弹爆破。

　　“仓沐沐，劳资要将你碎尸万段！”阴刹开启了绝对无敌防御，侥幸的捡了一条命。

　　知道已经差不多，仓沐沐不敢多停留，脚底抹油便冲向城门口，可就是那一霎那，罗刹的身影诡异的出现，他没有隐身，在烟雾之中居然还能准确无误的找到仓沐沐，可见其强大。

　　仓沐沐大惊，没想到扔了一个烟雾弹跑路居然还是被罗刹追到，刚刚那股强大的杀意显然就来自眼前这个猥琐男。

　　“我冥皇是你想来就来？想走就走的吗？既然来了，那你就别走了！”罗刹步伐之快，只见身影闪现便已经来到了仓沐沐的眼前。

　　仓沐沐眼中闪过意思诧异，感受到浓烈的杀意，也有些怕了，毕竟眼前的这个人可是皇城成名已久的盗贼，在他手中，恐怕很难身还。

　　“现在给你一条路，加入我们饶你不死！”罗刹威胁道。

　　仓沐沐大哥很风骚的撇了一眼罗刹：“加入你？老婆给我试试再说！”

　　“黄毛小二，不知天高地厚，找死！”罗刹突然暴起，他那恐怖的身法还没等仓沐沐回神，便已经提起匕首刺向了他的心脏！

　　仓沐沐大惊之色，想要抵御，却发现已然来不及，他仿佛看到了自己被贯穿胸膛死亡的那一霎那的景象……

　　可就是那千钧一发之际，城门之顶上突然一道金光荡起，下一秒，在罗刹刺向仓沐沐胸膛的那一刻，一道金光闪现！

　　“砰！”

　　一只手握住了罗刹的手，那匕尖就在仓沐沐的心脏前一毫米处停止不动，整个场景玄之又玄！

　　“对一个小孩出手，你不觉得很可耻吗？哦，忘了，你本来就可耻！”宇辰轻描淡写的化解了仓沐沐的危机，看到罗刹的那一刻，双眼徒增杀意。

　　罗刹浑身一颤，这个声音他一辈子也无法忘怀，因为眼前的这个男人就是让他整夜都会被噩梦所惊醒的梦魇，阴沉着脸，露出诡异的笑容：“我就怕你不来！”

　　“噢？别担心，就算是天罗地网，我也会来的，因为，从今天起，皇城将不会再有冥皇这个工会！！”这一刻，宇辰杀意凛然，浑身气势都锁定了罗刹。

　　空气中战火四溢！


第五百七十八章—怒斩罗刹

　　仓沐沐只感觉死亡逼近，可就是那千钧一发之际，他的眼前出现了一道金色闪光，等待他看清之后，还没从惊讶中回神，便听到了两个那争锋相对的话剧。

　　眼前的这个金发男子好牛逼，居然说从今天起冥皇工会将会消失？仓沐沐显然不相信，可不知为什么，明明是不愿意相信的，心理面居然不由自主的接受了这个男人所说的话。

　　“这哥们的侧脸居然比自己还要帅～”仓沐沐嘀咕道。

　　而此刻，冥皇大殿前的烟尘也四散而去，所有人回过神来的第一件事情就是寻找仓沐沐，然而仓沐沐找到了，他们却哑口无言，满脸惊悚之色。

　　阴刹第一时间反应过来，脸上的表情别提多么苦逼了，不过回神之后却是大喜：“哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你却入，金色闪光，今日这里将会是的英雄冢！”

　　“金色闪光！”冥皇的一部分玩家已经很熟悉了，当日此人威震五百万人马，毕竟让他们的会长颜面无存的走开，简直是深深的映入了他们的灵魂之中，如今就在眼前，难免充满了震撼之色。

　　不过没见过的却不以为然，外界谣传纷纷，传言金色恶魔是多么强大和恐怖，如今冥皇大殿内不少当日未曾参战的高手们纷纷跃跃欲试想要和宇辰战斗。

　　“这就是金色闪光？哼，也不过如此，自己的人都那么烂，当老大的也不过是一个垃圾罢了！”有人不屑的看着宇辰说道。

　　顿时一片迎合之声，不过宇辰丝毫不以为然，这种狗一样乱叫的家伙没必要和他们一般见识。

　　“金色闪光，今日便是你的死期！”罗刹冷冷的说道，感受到手臂上那恐怖的力量，他试图挣脱好几次居然都没有成功，心中惊骇，却不能在人前丢脸。

　　宇辰淡然一笑，死到临头罗刹还要顾全面子，本来宇辰来到皇城便犹豫着该如何开始，没想到罗刹居然敢对他的兄弟动手，这倒是一个很好的时机啊？

　　不过，这时机不免太巧了吧？宇辰猛然想到了什么？眼神一转，看向了冥皇的府内，淡然的笑了笑，似乎是想通了什么关键一样，不过这个机会的代价有点沉重，也有点冒险啊。

　　“骚年，现在我们可是同一阵线了，要嘛死，要嘛跟我一起杀出去，怎么样？”罗刹神马的宇辰不关心了，他在自己的眼里就跟蚂蚁一样瞬间毁灭，现在他感兴趣的可是仓沐沐，这可是一大人才啊，炎黄大陆自己的身边缺的就是这个。

　　仓沐沐骚包的看了一眼宇辰：“你也想拉拢我？”

　　宇辰直言不讳笑了笑：“自然！”

　　“哈哈哈哈，你做梦，仓沐沐从不入会！”罗刹大笑，之所以敢这么说，是因为仓沐沐至今为止不是的拒绝多少会长的好意了，甚至包括了修罗的亲自邀请都被拒绝。

　　“闭嘴，我让你说话了吗？”宇辰一巴掌拍了过去，又是当着无数人的面狠狠的给了罗刹一个耳光。罗刹大怒，右手不能动，他还有脚啊，但是抬脚的那一刻，宇辰抢先一步踢了过去。

　　“哎哟！”罗刹吃痛大喝，却挣脱不开宇辰那恐怖的力量，只能忍着疼痛在自家人面前颜面无存。

　　“擦，金发哥，让我也来一巴掌，刚刚这个2货居然敢吓我！”见鼎鼎大名的罗刹居然在宇辰的手中毫无反抗之力，仓沐沐双眼放光的看着罗刹。

　　“可以，不过你要回答我的问道。”宇辰笑了笑，很是牛逼哄哄的说道。

　　仓沐沐想了想，又看向宇辰，上下打量了一番之后：“好，加入你的工会就加入，不过我先说好了，不准命令我，不准让我做我不想做的事情，还有，我平时要泡妞，不准打扰我！”

　　“好，我答应你！”

　　“你，你，你，仓沐沐，你这个混蛋，你不是说过不会加入任何工会的！”罗刹大惊之色，就连周围人都是闻言一变色，他们都可以想象的到，若是仓沐沐这个小恶魔加入了无敌工会，加上宇辰这个大恶魔，炎黄将要鸡犬不宁了。

　　“擦，因为你们都没我帅，所以才不加入，这金发哥比我帅，所以我决定加入了！”仓沐沐一巴掌拍过去，堂堂罗家大少爷居然当真几万人的面被两个人一大一小先后扇了耳光，这若是传出去，恐怕将会让整个炎黄动荡。

　　“草！你们一群煞笔，愣着干什么，给我攻击！攻击，干死这两个混蛋！”阴刹勃然大怒，见大哥在宇辰手中受苦，他自然无法在淡定的看下去了。

　　“全部人给我杀！”罗刹感觉自己颜面无存，事实上，他在宇辰的面前基本上没有颜面了，上一次被宇辰斩杀，当着百万人的面，这一次更是赤果果的侮辱。

　　“弓箭手，魔法师，远程职业全部给我上！”

　　伴随着阴刹的一声呐喊，场地上顿时是箭如雨下，魔法技能，风刃，电闪，土崩，一系列技能伴随着恐怖的箭矢通通杀向了宇辰和仓沐沐。

　　仓沐沐神色一变，欲要开无敌防御，否则指不定就死的不能再死了，可就是那时候，宇辰眼神金光一闪，当无数攻击接近的瞬间，宇辰抬手伸出五指：“给我回去！”

　　一道金色屏障瞬间反弹了所有攻势，那些箭矢魔法斩击居然全部被宇辰给反弹回去，仓沐沐看的触目惊心，双眼居然泛起了崇拜的目光。

　　空间之力，扭转乾坤，宇辰使用了龙神力量，将这些攻击全数反弹！

　　“仓小弟，待会跟在哥的身后，我保证你不会有事的！”宇辰自信无比的笑道，仓沐沐点点头，不由自主的就相信了宇辰的话。

　　“我的人呢？”宇辰震撼的表现，让在场所有人都是目瞪口呆，而距离最近感受的罗刹早已经是惊魂未定，眼前的这个男人为何可以如此强大？宇辰杀意凛然的看着罗刹，这让他一阵冷汗直冒。

　　“你的人？你是指那个妞？还是那几个男人啊？”罗刹顿时想到了一个刺激宇辰的办法，他很想看到宇辰那惊慌失措的表情，这种自信不把他刚在眼泪的神色让罗刹很是愤怒。

　　“少啰嗦”宇辰冷冷的说道，事实上，他也可以自己去找，不过恐怕不到片刻，整个城堡就要被数百万人包围，而这里面也会涌入无数的玩家了吧。

　　而，这也正是宇辰所期待的。

　　“那妞的话？现在恐怕已经扒掉衣服，拍下艳照了，至于那几个男人吗？也许会是艳照门的男主角了！”罗刹咧嘴露出阴险诡异的笑容，他希望看到宇辰震撼的表情，希望看到他愤怒的神情。

　　而宇辰并没有让他失望，罗刹他们也许做不到，可是找个女性玩家觉有可能，这一刻，宇辰愤怒了，双眼闪过无边的杀意，咧嘴狰狞的看向了罗刹：“你可以消失了！”

　　黑道闪现，一道黑芒在空中暴起，接着罗刹只感觉浑身肝肠寸断，浑身就像是要裂开一样，鬼彻的威力岂是肉体凡身所能抵挡的？

　　当场分尸，死状触目惊心，就连仓沐沐也是神情一变，眼前的这个男人刚刚还感觉亲如邻家大哥，下一秒，却变身成了恶魔一样的恐怖男人！

　　“啊啊啊啊啊！金色闪光，若不杀你，誓不为人，今日，你休想离开这里！”阴刹大怒，而冥皇那些玩家们也终于回过神来，一个个用恐惧的目光看着宇辰，这个家伙简直是魔鬼！

　　一刀怒斩罗刹，宇辰已然决定荡平整个冥皇城堡，这座城？怎么也值数千万吧？这么毁了，罗刹的表情应该很丰富吧？

　　“天！准备大干一场了！”宇辰对着府内一声大喝。

　　而这个时候，冥皇府内。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“你敢打我，你敢打我，你敢打我！”雪晗像个疯狂的妹子一样，在阿香的脸上不知道扇了多少个耳光，直到打累了这才肯停手。

　　颜阳毫不犹豫的走了过去，“雪晗，脱了她衣服，和这些人丢在一起，打上薄吗传到网上去！”颜阳大怒，作为一个世家子弟他不愿意这么做的，可是就在刚刚，这群人就像用相同的办法对付他们，一旦成功可想而知后果多么可怕！

　　颜阳不是一个犹豫不决的男人，他十分的果断，而且今日的耻辱他此生无法忘记，特别是阴刹那个无耻小人的嘴脸！

　　“看来老大已经发现了。”林天露出佩服的神色。

　　“这也没什么奇怪的，以你们的身份会被活捉，以我们的性格会做俘虏，宇辰就绝对会有疑心的，不过不管怎么样，这次，我们的计划已经成功了！”商逸冷冷的说道，恢复了那冷面书生的模样，而且眼中竟然闪现浓烈的杀意。

　　“走！既然已经把事情闹到，那就大闹一场！”龙强早就憋屈了很久，为了演戏逼真一点，他们可是受了不少苦，差点还害了雪晗，现在心中一股怒气难平，一个个都是血灌双瞳，随时都会爆发一般。


第五百七十九章—刀毁冥皇

　　“兄弟们，如今我们的几位老大在皇城被罗刹那个卑鄙无耻下流的垃圾所包围，你们说，我们该怎么做！！”

　　“杀！！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“兄弟们，恶魔老大已经去了，他说不让我们去，但是我们能眼睁睁的看着恶魔老大一个人以身犯险去营救吗？”

　　“不愿意！”

　　“那好！敢不敢捅了炎黄大陆十大工会的菊花，敢的人，跟我走，向皇城大军压境！”战神狂风再一次呐喊起来，就在刚刚他收到了来自林天的消息，杀入皇城。

　　只是四个字，战神狂风却知道那意味着什么，他们将要和炎黄十大工会开战了，赢了，就会取而代之，因为他们不可能输，只要有那个男人在，他们便是最强的！

　　三百万人啊，足足一百万的玩家疯狂传送涌入了皇城，这自然引起了各大势力的高度关注，等到他们纷纷打探这才知道，原来罗刹已经和宇辰之间发生战斗了！

　　十大工会其九，纷纷是震撼万份，这无敌工会才不过刚刚稳定势力，进入皇城居然敢直接和原本第六，如今第七的冥皇工会叫板，是真的有实力？还是夜郎自大？

　　不过众人没有放在心上，恶魔虽强，但又能与之多少人匹敌？虽然他表现不俗，但是真正的战斗打起来，难道他还能一个人毁了整个冥皇吗？

　　所以其他九大工会都未有动静，只是密切的注视着这一场炎黄平静了太久的战斗！

　　“炎黄大陆，平静的太久了……若不是轩辕大陆弑神一战，相比他们才是领先的玩家吧？”楚霸王，霸王工会第一高手领主级别玩家幽幽的看着蔚蓝的天空，似乎预示到了这个即将不平静的炎黄。

　　“哼，这个混蛋，刚刚在大街上遇到他，居然又闹出大事情了！”

　　“他是一个真男人，比之修罗无不及”倾城明月赞许的说道，无论是从玄武城开始还是到皇城，宇辰所表现的惊人气魄和实力都已经引起了广泛的关注。

　　“无忌会长，无敌和冥皇开战了！”帝王之都内同样传来了这不知道该是好消息还是坏消息的信息。

　　白龙无忌神色一凛皱了皱眉头，没有说话，反倒是飞龙在天问了一句：“我们需要做点什么吗？”

　　“不用，罗刹若连这点本事都没有，也不配做炎黄十大工会了，况且，在危机关头出手不是更好吗？”白龙无忌想要的却是更大的利益，这个时候帮助罗刹，显然不是最好的时机，不过就是这个犹豫，让所有人都没有帮手的机会。

　　“这小子，这才离开几个小时啊？居然直接干上了！”剑尘大惊，虽然已经想到炎黄大陆将不会平静了，却还是没有想到来的这么突然，转眼的工会就已经打上门去了，不过这也太巧了吧？

　　无敌工会副领主级别的玩家被俘虏？说出去谁信？罗刹未免太自大了吧？上了人家的当还不知道，被人卖了还在帮人输钱，不得不说，宇辰这家伙越来越猥琐了。

　　“幸好，我们是兄弟。”即便是强大到剑尘这样的玩家，也庆幸和宇辰是兄弟，毕竟有这么一个恐怖的对手，而且经历了人生大起大落越发的成熟起来的对手，想想就足以让人胆寒了。

　　“哼？金色恶魔吗？真以为我们皇城十大工会是软脚虾吗？随便一个都是你可以碰的？”夜皇对宇辰充满了敌意，因为两人都是新晋级的工会，从理论来说夜皇虽然之前便是，但是随着领地的开采，他和宇辰之间工会均要在皇城发展，难免会下意识的认为是竞争对手。

　　宇辰和罗刹之间的交锋已经引起了整个皇城无数玩家的瞩目，特别是冥皇的附属工会，闻言更是第一时间敢了过来，转眼间，冥皇的百万大军，已经数百万的附属工会的玩家全部来到了冥皇城堡所在的位置。

　　“金发哥，掩护我，我来搞点大动静！”由于宇辰的空间之力无比强悍，一切攻击在他面前都是徒劳的，跟在身后的仓沐沐别提多么风骚了，他不用担心那些攻击会击中自己，只管猛力的扔各种炸弹，转眼间地面死伤无数。

　　“好！”宇辰闻言，虎躯一震，一道猛力的王八之气把周围玩家全部震晕，现在宇辰很少用愤火或者鬼彻的力量，神龙之力自己没能完全消化，需要多多使用炼化和熟练才行。

　　而鬼彻，力量已经达到了巅峰，根本无法在进一步，只要在进一步，宇辰便能触摸到毁天灭地的力量，至于愤火，他自己不生气，除非催动愤火，否则还没有龙之力好用。

　　“金色闪光！劳资与你势不两立，有你没我！”复活后的罗刹已经开始纠集人马，如今城门外早已经是百万大军涌入，只要将宇辰他们引出这座城堡，便开大开杀戒，所以罗刹不断的刺激着大发神威的宇辰。

　　闻言，宇辰笑了笑：“那你就消失吧！”

　　“林天，雪晗，阳哥，强子，商，向我靠拢！”看着那嗜血的几人，宇辰一阵汗颜，到底发生了什么事情，一向冷静的颜阳和商都是满脸愤怒之色，杀气冥皇的人来简直是眼都不眨一下，雪晗妹子治疗术岁比不上倾城怜月和无心，却也是一流的牧师高手，几人稳稳当当，而且又有仓沐沐这小恶魔的炸弹掩护，自然安然无恙的来到了宇辰的身边。

　　大战蔓延了整个战场，这也是宇辰一个人来的原因，人数太多，恐怕就要血流成河了，而自己一个人的话不仅可以救人，还能充分的威胁到罗刹。

　　微眯着双眼，宇辰撑开了一道金色光圈的守护力量，虽然没有转化龙之力技能，不过宇辰本身就是神龙传承，凝固龙力屏障还是可以的。

　　伤害被抵御了百分之五十，可谓犀利无比的状态，不过和龙之力形态的神龙守护比起来就是小巫见大巫了。

　　“雪晗，你没事吧？”宇辰开口问道，其他那群爷们面色一阵那堪，头顶上更是黑线拉过，宇辰这家伙明目张胆的重色轻友啊。

　　感受到宇辰的关心，雪晗小脸一红，又想起当晚亦涵对自己说的话，低着头轻声应道，宇辰虽然觉得她的举动有些怪异，不过也没有多说什么。

　　“罗刹小儿，现在你爷爷给你两条路走！”宇辰剑拔弩张，凝固着防御，也不惧怕对手，而在这个里面，仓沐沐玩的不亦乐乎，炸弹一个个的扔出去，让那几万人是苦不堪言，期间阴刹那悲剧的货已经回到冥界去了，先后被炸死，在被颜阳射成了马蜂窝，彻底的和这个美丽的世界说白白了，还想回到如今的高度，再等半年以上吧。

　　“噗，哥，你是大爷爷，我刚刚骂阴刹我是他爷爷了～”仓沐沐扔出了炸弹突然回过头语重心长的说道。

　　“哦？”宇辰应道又说：“罗刹小儿，你大爷爷现在给你两条路，自刎以谢天下，另一个嘛，就是让你爷爷我送你下地狱，自己选吧！”宇辰邪恶的看着罗刹，只见他气的是吹鼻子瞪眼，但是就是无法伤害宇辰啊。

　　“你他吗给我死！若是你出了城堡，我保你死无全尸！”罗刹大怒，却不敢在接近宇辰了，这个男人太恐怖了，恐怖到他根本望尘莫及的地步。

　　“哦？你是说，我离开这里必死无疑吗”宇辰神色变得冷峻起来，竟然还带着玩味的眼神看向了罗刹，宇辰在等，等援军敢来的时候。

　　“哼？有种你可以试试！”罗刹得意的说道，外面已经不知道多少人等着宇辰的出现了，为了现在杀死宇辰，他更是拿出了毁灭卷轴这样的逆天卷轴。

　　“哦？”宇辰双眼闪烁寒光又转头看向了林天几人：“你们退后！”

　　众人不解宇辰的举动，却还是照做，就连仓沐沐也是一脸崇拜的看向了宇辰惊呼道：“禽兽哥，你要干嘛？”

　　“噗……”

　　众人哑然一笑，没想到这家伙居然呼宇辰为禽兽，哪曾想宇辰回头露出一个灿烂的笑容：“你们说，我要是毁了这里，罗刹会怎么样？”

　　众人不敢回答，仓沐沐却是兴奋的说道：“气死他！”

　　宇辰双手合十，所有人大为不解的看着宇辰……

　　“他想干什么！”罗刹震撼万份，当看到宇辰举剑向天的那一刻，他感觉到了一丝不妙。

　　而同样的，城外的玩家们也是一脸焦急，城堡根本无法容纳太多玩家，众人也只能干着急，可就是那一刻，人群中惊呼：“你们看，那是什么！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着这个人话音落下，突然间，天地之间一道黑色虹光闪现，下一秒，在人们震撼的神色中，那一座耗资数千万的城堡在人们的眼前出现了龟裂，之后那冥皇堡三个字，直接从皇字中间断裂，伴随着剧烈的轰鸣，整个冥皇堡在一瞬间被一分为二。

　　全场玩家哗然一片，眼神中更是充满了无边无际的恐惧之色，到底发生了什么？居然让整个冥皇堡都毁于一旦？而且，那痕印，根本就是被利器所切割的模样啊！


第五百八十章—冥皇之陨落

　　“愤火焚天斩！”

　　【愤火焚天斩】鬼神级附属技能愤火力量之一根据使用者自身能力而决定攻击大小攻击范围距离，当前能量储蓄完毕，造成伤害百分之三千五，冷却时间24小时。

　　黑色的斩击笼罩了这个大地，无尽的黑色火焰让整个冥皇堡都染上了一层黑色火海，那熊熊燃烧的黑色火焰不断的侵蚀着玩家们的身体。

　　足足五十秒过后，人们仍然处于那惊鸿一刀的震撼之中，而这一道斩击不偏不倚的从罗刹的耳边斩过，空气中飞舞着一些碎发，罗刹愣在原地至今没能回过神来。

　　宇辰的黑刀直指罗刹，冷冷的说道：“不好意思……下次不会打偏了。”事实上，宇辰真的打偏了，愤火的力量虽强，但是命中率大大降低，毕竟这么大的力量锁定一个人的话，还真是不容易，不过这一刀却是让整个冥皇堡几万亩的地方全部毁灭，成了两半，所有的建筑都在不断的崩塌。

　　罗刹等人浑身惊出了冷汗，在宇辰的面前他们感觉自己是如此的无力，如此的渺小和脆弱，第一次罗刹从自信心上被击溃！

　　而且是彻彻底底的！

　　一片废墟之中，宇辰一刀战死冥皇堡内十几万人，宇辰本身就是恐怖力量的存在，百分之三千五的伤害数字不是这些玩家能承受的起的。

　　罗刹死心了……面如死灰，看着昔日风光无限好了无数巨资所打造的冥皇堡，这一刻，他只感觉血气上涌，猛然吐出一口鲜血，指着宇辰，却愣是无法说出话来……

　　尘土四散而起，外面的玩家早已经惊骇的说不出话来了，那黑色的斩击惊鸿一现，片刻后便将冥皇堡毁于一旦，这是何等恐怖的力量？

　　“禽兽哥，我们被包围了！”仓沐沐的冷静比林天他们表现的更加出色，作为一名出色的爆破专家，这家伙还是逃跑的专家，早已经观察了四周的形式，城堡被毁，他们毫无悬念的已经赤果果的站在众人的眼前。

　　无数道带有杀气的目光看向了他们。

　　宇辰却没有丝毫的担心，空间传送能承受是个人的极限，宇辰若想走，谁也无法留住，他已经不再是当年的那个人慈手软的弑神了，而是一个真正的恶魔。

　　和罗刹之间已经全面开战，两人已经无法化解怨恨了，就如同罗刹所说，有你没我。

　　“嗖！”

　　宇辰一把抓住了傻愣的罗刹，当浓烟散去，数百万人就要发动攻击，那一刻，宇辰却是大喝：“谁敢妄动，我就杀了他！”

　　此言一出，众人皆是震惊，因为宇辰手中的男人赫然就是冥皇的冥鬼刺客罗刹啊，那么强大的一个男人，为什么在宇辰的面前毫无反抗之力？

　　亦或者是前者太过于恐怖？

　　“金色闪光，你难道望向以一己之力对抗我们整个冥皇吗？”冥皇的副领主缓缓的走了出来，在人群中愤怒的看着宇辰，恨不得生吃了他一样。

　　“笑话，笑话！你们冥皇先对我的人动粗，我迫不得已反击，现在你还想说是我在对抗你们吗？”宇辰冷声说道，罗刹被掐住了脖子，只能打字。

　　“给我杀了他们，不要管我！”罗刹打出一排字，可见其对宇辰愤怒。

　　可是他们哪敢动啊，冥皇会长罗刹，万金之躯，若真的在这个时候一败涂地，那后果真的不敢想象。

　　“哟，看不出来挺有骨气的吗？根据我的推算，这次是你的本命了吧？想失去眼前的一切了吗？看看，只要你一死，所有的一切都会离你而去。”

　　罗刹不说话，这的确是他最后的本命了，没想到还是被宇辰发现了，罗刹心如死灰，他知道宇辰绝不会放过自己，临前打出一长串：“我死了，杀了他们，毁了无敌工会，向他们发动挑战！”

　　宇辰目光一凛：“既然如此，我就成全你！”

　　当真数百万人的面，宇辰拳手之上黑光闪耀，一声清脆的响声，罗刹脖子扭断，头顶上飘起一个致命伤害后，便歪着头死去，宇辰看也不看将他扔到一边，重重的落到了地上……

　　“啪啪啪！”

　　人们面无表情，目光中无法表达自己的震惊，威风八面的鬼刺客，响彻炎黄的第一盗贼罗刹，居然这么简简单单的死去？一代枭雄？最终的结果也不过如此吗？

　　“叮咚，玩家罗刹将会长职位传给您，是否接受！”

　　副领主月夜无声收到了来自系统的消息，一代枭雄罗刹死亡的瞬间，月夜无声双眼湿润了，即使他不是一个好人，但在他们的心中也是一个合格的会长，怒了，愤怒了，百万玩家愤怒了！

　　“群群策略！”

　　“有福同享有难同当！”

　　“一夫当关！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　公会技能闪耀，加持了属性之后的人们如狼似虎的冲了上来，宇辰眼神一凛，突然抬手大喝，一股无形的空间之力便抓住了月夜无声！

　　“放开我！”月夜无声大喝。

　　可宇辰根本不会给他机会，腾空而起，瞬间来到他的眼前，那金色的眼瞳让人发寒，宇辰猛然回首：“不准动，他会死！”

　　“会长可以不畏战死，我冥皇男儿岂是孬种，所有人攻击他！”

　　“好好好好，你们冥皇不是孬种，真当我就好欺负吗，今日我就明确的告诉你们，冥皇必灭，谁敢做会长，我就杀谁！你是第二个！”

　　说罢，黑刀一样，顿时让他五马分尸，虽然恐怖无比，但是也不足以威慑百万人，反而这些人都被宇辰激起了凶性，第三个会长诞生，可还没等他命令，宇辰一个瞬间来到了他的面前。

　　露出狰狞的笑容：“我说了，你是第三个！”

　　“你……我不是会长，我根本不是会长，兄弟们，杀了他，不要顾忌！”

　　铺天盖地的魔法斩击箭矢，让整个天空都印上了无数的余晖，宇辰神色没有丝毫的变化，为了能够拉近战斗剧烈，不知道有多少侠客带着人飞上了天空，这一次的攻击无比的猛烈。

　　“老大当心！”

　　“妖侠的守护！”

　　【妖侠的守护】使用后进入五分钟绝对无敌的时间。

　　宇辰的身体一道金色紫色的光芒所笼罩，所有的伤害全部都被光芒所抵消，这突然的变故让所有人都是错愣不及，绝对防御魔法，足足五分钟逆天的无地状态！

　　“第三个！”在宇辰的眼里，他们的信息都是赤果果的，无论是谁成为会长，宇辰都会在第一时间感知。

　　“给我杀了他！”

　　又是一个新诞生的会长，可他刚开口说的第一句话还没有完全的落下，一道黑色刀气便已经将他的身体撕裂！

　　宇辰犹如一代魔神在无数人的眼中冷冷的说道：“第四个！”

　　那，不仅仅是视觉的震撼，更多的来源自灵魂！


第五百八十一章—冥皇落幕

　　“第十三个！”

　　手持黑刀，金色长发，所过之处留下无尽的惨叫和尸体，堆积如山的战场之上，所有人看的目瞪口呆，人们慌乱了，就连冥皇工会的那群玩家也傻眼了！

　　那个人真的做到了，谁敢做会长，他就杀谁，至此已经第十三个会长死去了，临死的那一刻，会长职位被传到了一个总团长的手中，可是曾经无数人梦寐以求的会长职位如今却是犹如烫手山芋一样触碰不得。

　　宇辰说的杀死，是完完全全的杀死，那就是四次，况且那个玩家没有意外呢？宇辰杀不到两次，几乎都去重生了，游戏中死亡的惩罚说重却不重，但也不轻，四次归零，一切重头来过，多少荣耀将会化作流水？无情的离去？

　　多少努力，会付之东流而去？多少幸酸，会在那一刻因为死亡而破碎，曾经的梦想也会再也不见！

　　看到了，新的会长感觉到了宇辰的目光，他知道，自己被盯上了，已经三分钟过去了，死在他手中的玩家不下于十万，可是为什么，他的无敌防御仍在！

　　这是为什么，心理防线弱小的玩家已经近乎崩溃，就连强大的如同林天他们这群人也被眼前的场景所震撼了，宇辰总是让人捉摸不透，温柔，坚韧，强大，血腥，恐怖，到底那一个才是真正的他？

　　“找到你了！”五分钟绝对无敌，宇辰自然不能错过这么一个杀破所有人胆的机会，黑刀鬼彻所过之处，留下的尽是狼藉的尸体和破烂的建筑物。

　　“不……不要过来，不要过来！”新的会长惊慌失措的后退，他不是不想像一个英雄的冲过，到时候就和之前的十四个慷慨就义的会长一样，死亡重头来过。

　　为了这个游戏，很多人付出了比现实更沉重的代价，失败了，就好比炒股一样轻则倾家荡产，重则家破人亡。

　　“愤火天冲！”

　　【愤火天冲】对目标造成百分之2500％伤害，最低级愤火力量，蓄势能量满100怒气值，将会挥发1到5倍以上的能力，愤火状态中愤火天冲可开山劈河，由使用者能力而定。

　　技能消耗MP100％，消耗愤火力量：500黑色的火焰无情的包围了对手的身躯，在那无尽的黑色火焰之中此人化为了触目惊心的干尸，宇辰的愤火不仅仅是战斗力量那么简单，还要灼烧等强大无比的伤害。

　　“不要，我不要做会长，我不要！”又是一名总团长级别的玩家惊呼了起来，他知道，宇辰已经发现自己了，害怕了，恐惧了，在这样下去，宇辰迟早要杀死他们所有人的。

　　四分钟过去了。

　　“啊啊啊啊！为什么你的无敌还没有消失！”当无数个此刻背刺的瞬间，他们崩溃了，四分钟，足足四分钟的无敌防御时间，这简直就是在逆天啊！

　　宇辰回头，咧嘴一笑，那人头颅便瞬间无存，宇辰拖着黑刀，地面上飞溅起阵阵光芒，黑色的火焰犹如火山喷发一样时不时的从他身体上释放。

　　“啊啊啊啊啊！魔鬼，魔鬼！”

　　“叮咚，玩家龙的传入解散冥皇工会。”

　　“叮咚，玩家龙的传人解散冥皇工会。”

　　随着一条波澜不惊的系统通告传入了所有人的耳中之后，冥皇工会的玩家们傻眼了，就连在新手村复活的罗刹和阴刹等人也傻眼了，接着便是全炎黄大陆各大势力工会的玩家们愣然了！

　　冥皇怎么解散了？冥皇的会长罗刹呢？

　　随着无数人的疑惑响起，冥皇堡的事情自然无法隐瞒，宇辰怒杀罗刹，刀斩冥皇堡的事迹传遍了每一个角落，而这一举动更是激起了十大工会的愤怒之色。

　　无声无息，仅凭一己之力的宇辰居然灭了十大工会排行第七的冥皇？

　　玩家们不再反抗，因为他们绝望了，战斗结束，冥皇落幕，可是宇辰的无敌防御居然仍在，直到五分钟之后，身上的光泽才缓缓的消失。

　　“他是恶魔，他是恶魔！”已经没有人敢去找宇辰麻烦了，他一个人，仅仅一己之力便灭了整个冥皇，当然，世间也只有宇辰能做到，因为他有绝对无敌，五分钟的无敌防御，世间仅此一人。

　　无论是修罗，还是白龙无忌，安静，沉默，烟雨，龙翔九天这些最强者即便能做到今天的事情，却也不能这样逼着一个工会自动放弃会长职位，解散工会，因为他们再强，也会倒下，可宇辰不同，五分钟的绝对防御，杀破了他们的胆，即便现在这些人冲上来，仍有一战之力，换做其他人恐怕就不好说了，早就死的不能再死了。

　　“还有人不服气吗”宇辰冷冷的站在这个大地上，双手放在刀柄之上，修长身躯林立，金发随风而动，沙尘弥漫在空中。

　　无人应答。

　　“刷刷刷刷刷！”

　　天际间响起了狂奔的步伐，当战神狂风亲自带着百万大军来到这里时，眼前的一幕深深的震撼了人们的灵魂，在那尸积如山的废墟之中，一头金发随风飞扬，身躯笔直的站在一块巨石之上，在他的面前是千军万马，可愣是谁也不敢说一句话。

　　剑指山河，他仿佛就如同帝王一般耸立在此地，周围都是他的臣民们，一股膜拜之心占据了战神狂风等一百万人，这一刻，宇辰的身影才真正的在他们心中放大，发光。

　　“把装备收拾好。”宇辰低声的发了一个消息给战神狂风，地面上那可是有无数的装备和金钱药水卷轴啊，战利品不能放过，宇辰为了保持形象，自然不能亲自动手，一群潜行的刺客无声接近战场，快速的捡起地面上的装备。

　　看了一脸仍然处于茫然的附属工会，至于原本冥皇的那些人，宇辰对他们不感冒，神色一凛：“滚吧，我不杀你们！”

　　这句话，狂妄无比，却无人反驳，灰溜溜失魂落魄的走了，留下那一群群面面相觑的附属工会。

　　宇辰知道是时候了：“冥皇的时代落幕了，炎黄新的十大工会诞生，那就是我们，如果你们愿意成为我的附属工会，我保你们平安，并且，冥皇所交纳的会费，我只收一半！”

　　在宇辰看来，这些人都是钱啊，自己不吸收，其他工会也会吸收啊，不如先据为己有再作打算，打定主意，宇辰又神色冷峻的看向了这些人。

　　想了想，宇辰也不勉强：“给众位五天考虑时间，如果愿意成为我的附属工会的，十天之后勇者城欢迎各大会长光临！”

　　宇辰需要消化，也需要安抚这些人心，相信自己今天的手段，加上开出的诱人条件，光是减免一半的会费，就已经是天大的恩赐了，宇辰觉得，他们没有拒绝的理由才对，所以也不急。

　　几百家附属工会的玩家带人离开了，他们是冥皇的附属工会不错，可没必要为了冥皇陪葬？他们只是怪异的看了一眼，难道这家伙不知道，会费是十大联盟亲自制定的？

　　谁打破就会有危险，可宇辰居然减免他们一半会费？这家伙到底是真的不知道那盟约，还是故意挑战十大工会呢？总之，众人各怀心思的回到了自己的临时公会驻地。

　　而这个时候，又是大批精英来到了这里，不过却只是看了一眼便离开，宇辰也看到了有帝王工会标志的干部来过，匆匆一别就离开，显然是带人相助，可已经为时已晚。

　　昔日辉煌的冥皇堡，如今一片废墟，而听说罗刹在那之后更是一病不起，虽然对宇辰恨之入骨，却又无可奈何！

　　宇辰带着百万人离开，对于这种没有领地的战斗，宇辰的收获不大，只获得了爆出的金币装备，不过这一战要的却是名声！

　　一己之力，覆灭冥皇，恶魔之名威慑四方，毫无疑问，经此一战，宇辰的无敌工会已经成为了炎黄大陆十大工会之一，只要进行联盟会议通过，自然就是名副其实的十大工会！

　　一战之后，各大公会都变得惶恐起来，特别是夜皇，他感觉到了宇辰对自己的威胁，也展开了一系列的动作，至于帝王工会的白龙无忌也是皱起了眉头，谁也没有想到宇辰的威胁居然这么大！

　　“两日决战之后，我便亲自去会会这金色恶魔？想要做十大工会？那就要看他有没有本事了！”这是白龙无忌的原话。

　　修罗工会内部。

　　“没想到你回来这里。”剑尘难得能有笑容，在她面前的是一名绝美的女子，两人虽然已经是未婚夫妻，却保持的很生疏。

　　“剑尘，那个无敌工会你怎么看？”美艳绝伦，艳丽无双的女子赫然是倾城明月，在剑尘的面前并未蒙面，那张静美的脸蛋，足以比拟凤舞倾城。

　　“冥皇已灭，毫无疑问是新晋级的十大工会，不过，我想那些人不会这么简单让一个不安因素成为十大工会的，听说，白云和白龙无忌有所接触了，看来，他也要进入皇城了！”

　　“这么说？金发恶魔可能会成为我们的敌人了？”倾城明月仍然忘不了那天的一幕，那个强大无比的男人，所以她此行的目的正是要想询问修罗可有把握战胜，若真是敌人，那这个金发男子就太恐怖了。

　　“敌人？哈哈哈，明月，你错了，我和他是兄弟！”剑尘此言一出，命运那波澜不惊的美目中闪现出震撼无比的神色。


第五百八十二章—龙骑白云

　　炎黄大陆，沉寂了也不知道多久了，却因为一人的出现而引起了整个游戏世界的动荡，一夜之间成为两大领地之主，初入皇城便将炎黄十大工会冥皇覆灭，甚至把十大高手的鬼刺客罗刹刀斩。

　　这让整个炎黄大陆动容和震荡，一战成名，扬名于炎黄大陆之中，甚至金发恶魔之威更是传入了黑暗界和轩辕大陆。

　　不过由于是一头金发，在轩辕大陆并未引起动荡。

　　这一日，各方势力感到了不安和焦虑，十大工会灭其一，按理说天下无敌工会毫无疑问便是新生的十大工会之一，可就是如此，这才让更方势力头疼不已。

　　一来，这个来路不明的金发男人过于神秘，他们不愿意他进入皇城，毕竟多了这么一头如狼似虎的工会来瓜分利益，这是谁也不愿意看到的。

　　二来，这完完全全就是一个定时炸弹，一个不安因素，再者，他们对金发男人一无所知，虽然名面上十大工会没有通气，可他们的想法完全相同，不能让宇辰的工会冠以十大之名。

　　毕竟在他们看来，炎黄大陆之中帝王工会和无敌工会之间似乎还有一场大战，所以各大会长也在等待帝王工会的反应，当然，更多的是在看白龙无忌的反应。

　　不过随着渐渐逼近的决斗之日，帝王显得平静无比。

　　不过这一日，却有人主动打破了这平静的皇城。

　　皇城，一对低调的高手们进入了西南境，辗转之后，他们来到了古道仙风的传送师身前，交付之后便瞬间消失在了此地，等到他们再一次出现时，人已经身处于百里之外。

　　“这就是帝王工会吗？”一个大约27。8的男人望着那巍峨的城门和浩荡的驻地有感而发，这也是他所梦想的，成为一方霸主，事实上，他做到了，这个男人便是白虎城领地夺主，白云！

　　120级龙战骑士，同时他还有一个让人震撼的身份，他是白家的旁系，对于这一次的白虎城领主之战，他可谓是一鸣惊人，没有凭借帝王的势力，完全是一己之力开辟门派夺取了领主令，这个结果是连白龙无忌都没有想到的。

　　他们一路没有任何的阻拦，便来到了帝王工会的驻地之前，在守卫的指引下，白云一行人进入了帝王工会，帝王工会大殿，早已经是战将云集，一股磅礴的气势顿时向白云袭来。

　　然而，他面不改色，面对众人的施压仍然泰然自若的走向了工会大殿之上，看着那端坐在龙椅之上的白龙无忌恭敬的说道：“属下参见无忌会长！”

　　白龙无忌上下了打量了一番，他没有想到并不被家族看好的白云居然会在游戏中获得奇遇，转职龙战骑士，并且拥有一头恐怖的巨龙，一举夺下了白虎领地。

　　“你我不必多礼，白云，你这次表现的很不错，家族很好看你的能力。”白龙无忌笑着说道，目光中对白云也较为看好，毕竟他的出现可谓是给自己一个大大的惊喜。

　　不过白龙无忌的话顿时让在人群中的白天明和白展堂两人神色一变，玄武城的失败让他们沦为笑柄，却没有想到另一个分家的少主居然出其不意的带来了惊喜，两兄弟苦涩一笑，对宇辰的恨意更深了。

　　“多谢无忌表哥”白云不敢托大，却恭敬的叫了一句表哥。

　　“你不必多礼，白云，这一次之所以让你来到皇城，你可知道所为何事？”白龙无忌知道白云武力强悍，却不知道智谋如何，索性问道。

　　白云淡然一笑：“回表哥，想必是因为那金发男子的无敌工会吧？”

　　白龙无忌不说话，点点头，示意他继续说下去，这些都是明面上的，众所周知。

　　“无敌工会势如破竹，刚进入皇城第一天其会长以一己之力便击杀冥皇，实力可谓强横，不过在表哥的面前也只不过云云罢了，当然，最重要的是，很多人都不想看到他成为十大工会之一吧！”分析前，暗中赞许了白龙无忌，最后又直奔主题，很显然，这白云是足智多谋文武双全的男人。

　　白龙无忌很是满意他的表现，这才是他们白家的男儿：“对，这一次，你已经有心理准备了吧？三日之后，便会召开工会大会，届时，你便是皇城新任十大会长！掌管皇城罗刹势力！”

　　白云双眼爆射光芒，这是一个巨大的荣耀，一旦成功，他便很有可能从此平步青云，进入宗家之内，对此，角落处的白天明和白展堂两人是又气又恨，更多的则是无奈。

　　“谢表哥提拔！”白云双眼激动的说道，浑身都在颤抖，转眼间他的梦想即将在三天之后实现，能不激动吗？从此以后，他也是叱咤风云的人物了，这一刻，以前的委屈付出，努力，所有的幸苦都是值得的。

　　“好，这些天你好生准备，吃下罗刹那群流失的工会，到时候我会直接安排工会裁决所的人宣布你将会是新生会长”白龙无忌无比霸气的说道。

　　白云虽然对白龙无忌无比信任，因为在他的眼中白龙无忌是最强的存在，可是他还有些担忧，毕竟宇辰当日在广场上曾说过五日之后大摆宴席，邀请那些工会，这无疑是摆明了要收拢，如果此刻……

　　“你不用担心，无敌工会再强又如何？我们联合压制，他又能奈我何？十大工会岂是儿戏，你不必太放在心上，你要注意的是夜皇屠神，他可能已经开始行动，你今日来到帝王并不高调，却也早已经为人所知，相信，你在之下暗中推波助澜，威逼利诱之下，也许还能有一争之力，现在你速去准备，尽量收服那些附属工会！”白龙无忌的话很是直白，这不是什么秘密，他做事雷厉风行，这便是白龙无忌。

　　“是！”白云大喜，有了白龙无忌的名号，不管是狐假虎威也好，想必也能快速的拉拢那些罗刹的原本附属工会，这些可都是钱啊，同时也是炮灰啊，只可惜罗刹死的早，没能驱使全大势已去，只能怪他倒霉。

　　白云走出了帝王，心情无比的舒畅，回到白虎城便大军开始缓慢压进皇城，暗中拉拢罗刹的原附属工会，同样的在暗中他们也受到了阻力，相比夜皇也已经开始拉拢。

　　炎黄大陆皇城暗流涌动，整个地下是波涛汹涌，不过夜皇和白云都心知肚明，不好发作，只能想尽一切办法分化这两百多工会，最后的结果可想而知，两百多家工会纷纷被一分为二，这个结果也算是两家工会暗夺的第一战，平手！

　　“吗的，没想到白龙无忌居然来了这么一招！”夜皇目光阴狠的说道，罗刹原本的附属工会只收到一半，另一半居然被白云给收服，他可是抢先一步行动，耗费了巨大代价，威逼利诱都用尽了，最终却是白云身后有一个白龙无忌而前功尽弃。

　　“会长，这也好比让无敌工会成功，白云和那金发男子同属新生势力，想必如果无敌工会的玩家知道后，会很乐意却找他们麻烦的。”一个双眼爆出精光的男人阴险的说道。

　　夜皇神色一凛，却皱了皱眉头：“这个金发男人就是疯子，你说他若知道我也有参与，会如何？”想到宇辰一人一刀杀尽冥皇几十万人马，又刀斩罗刹，怒毁冥皇堡，那疯狂恐怖的画面不由得让夜皇感到后怕。

　　“哈哈哈，老大，你是不是太过于担心了？三日之后工会裁决所便会进行裁决，而他无敌工会声名大噪，却被白云工会成为十大，你说他能怎样？再者，帝王工会之间这是明摆着在找无敌工会的麻烦，不让他们成为十大，若是成为十大，白龙无忌自然有所顾忌无法全面开战，正因为如此，你觉得帝王工会能让他活着吗？”那精明男人细说道。

　　“他简直就是一个不定时的炸弹，听说还收复了仓沐沐那个疯子，帝王绝不会允许有人威胁到他们！”精明男人又继续说道，分析的头头是道。

　　夜皇的脸上泛起了浓烈的笑意：“我们领地也处于一个月的保护期间，任他金发恶魔再强，也对我构不成威胁，就让他和帝王打吧，越激烈约好，越大越好！”

　　而不知道多少公会会长的心里也和夜皇是同样的想法。

　　他们都在等，都在等着帝君和修罗一战之后那即将天变的场景，王者工会被毁，罪魁祸首就是宇辰，他们都在想象着一个庞然大物，和一个闪耀的工会之间的强力对决。

　　从宇辰的表现来看，即便他没有白龙无忌强大，恐怕两家工会开展，无敌工会这一头超级猛虎，也有可能伤害到那超级巨龙，想到这里，各大会长都变得无比期待了，当然更为期待的却是两天后的一场巅峰对决！

　　帝君VS修罗的战斗即将在无数玩家的面前展开，这是一场轰动炎黄的大陆！！


第五百八十三章—林天身份

　　勇者城，宇辰站在巍峨的城墙之上，鸟瞰着下面的大好山河，半年前的他也是如此，喜欢站在梦想之都最高点望着下方的芸芸世界……

　　眼下的景色美不胜收，巍峨的大地之上，绿树丛生，小河流淌源源不绝而下，人群穿梭在城市，一片大好的山河映入宇辰的眼前。

　　深吸一口气，从无敌城那边传来了关于皇城的消息，战皇工会会长白云进入皇城，得到了白龙无忌的默许，开始在皇城聚拢势力，而拉拢的对象居然就是宇辰五日之后即将宴请的数百位会长，这摆明了是在挑衅。

　　可是因为修罗的话，宇辰暂时还没有冲上去和帝王工会大战异常的冲动，他不傻，怒斩冥皇，是措手不及，面对帝王这种超级大鳄，不是轻易靠自身力量就能解决的。

　　俯视着城墙之下，清风不断的吹打在宇辰的身体上，闭上眼，将自己融入了这个世界，和自然融为一体，自从领悟到了神龙之力后，宇辰对自然的事物变得更加的敏感，他能听到它们的呼吸，小河的呼吸，风的呼吸，大地的呼吸……

　　正是因为如此，他的感知才能无比的强大，在他的金瞳之下，无论是任何强大的隐身高手都是无用的，一双能看破一切的龙眼，自然无比的强悍。

　　“五日后将会召开工会大会？”今早，宇辰便收到了来自剑尘所发的信息，皇城剩余的九大工会会长全数出场，届时将会选出新的第十工会。

　　而发起人是白龙无忌，据剑尘所说，这件事情已经得到了各大会长的默许，宇辰问了一句剑尘会怎么做，剑尘淡然一笑，永远的站在自己这边，对此宇辰很是感激，但是却也很是苦恼，即便自己作出了这么多，这些人还是要把自己排除在外吗？

　　想了想，宇辰摇了摇头：“这可是你们逼我的！”原本，在听闻剑尘的建议之后，宇辰也明白自己的尴尬，身后无人，没有一个大集团财团权贵的支持，即便有数百万兄弟的他也感觉是在孤身战斗，这种感觉让宇辰很失落。

　　就因为没有一个显赫的家世？就因为没有一个强大的家族？就要受到他们的唾弃吗？宇辰很不甘心，但又无可奈何，目前的他根本不可能和十大工会全面开战，至少现在还不行，必须忍，必须忍耐！

　　这几天，同样和宇辰心事重重的还有其他人，因为他们都得到了相关的消息，很显然皇城的工会们在排挤他们，所谓锋芒毕露，宇辰太过风光，已经引起了其他人的嫉妒，如果一旦进入十大，恐怕还会破坏了他们之间所存在的某种约定和利益。

　　林天忧心忡忡的走在大街上，路过的玩家向他问号，他也萎靡不振的应道，自从见过陈勇之后，他便向变了一个人一样，不，准确的说，是因为某些话让他变成如此。

　　林思妮这几日也未向以前那么活泼，两兄弟就像是遇到了什么困境一样，沮丧写满了脸上，对此，宇菲不止一次问过林天了，但均无结果。

　　满怀心事的林天，在城主府内转了好几次，最终还是没能下定决心进去，于是走出了城内，来到了那巍峨的城门前，有些自嘲的看了一眼周围的情形：“林天啊，林天，这一辈子你都只能做一个窝囊废吗？”

　　“他已经开始统一轩辕了，自己却一无是处，拿什么去报仇？又凭什么去报仇？”林天心中撕心裂肺的吼道，他好不甘心，好怨恨这个该死的老天爷，为什么命运对他如此的不公？

　　突然，林天的眼中闪过震惊的神色，因为在城墙上，他看到一个黑衣身影背对城市，面朝那无边无际的大地，在阳光的照耀下，他那头金发格外的显眼……

　　看着宇辰的背影，林天紧握着拳头，最终决定走了过去。

　　宇辰正在欣赏着景色，心中很是想念轩辕大陆的兄弟们，以及那让人疼惜的嫣然，分离了这么久，不知道他还好吗？

　　一声响，吸引了宇辰的注意，林天御空而行飞了上去露出笑容，但却有种说不出的苦涩：“老大，你分心了……”换做以前，凭老大的实力早就发现自己了，而刚刚他的表情很显然是在自己上了城上才发现的。

　　“呵，这里是自己的家，没必要时刻紧绷着”宇辰确实有心事，但却没有迷茫，他知道有些事情急不来，无论是统一炎黄，还是报仇雪恨，这些都要时间，现在他缺的就是时间啊。

　　“这里的景色真美”林天很少有时间欣赏游戏世界的美景，因为一心想要出人头地的他，忽略了很多美好的景色。

　　“换个心态，换个角度，能看到更大”宇辰笑了笑，每当他心烦意乱的时候，便喜欢站在高处，欣赏着那前方最美的景色。

　　“真的很美”林天迎风而立，任由着清风吹拂着他的秀发，事实上他们可以不去争夺，因为眼前的已经够了，在外界看来，已经是两大领主的宇辰，根本没有必要去得罪十大工会了，但谁又能明白宇辰的内心呢？

　　他背负的太多，他要做的太多，他欠下的也太多！

　　“老大，你好像有心事？因为轩辕大陆吗？”说到这个，就连林天他自己的脸色都有些聚变。

　　宇辰淡然的回答道：“你不是也有吗？”

　　两个男人露出不可置否的笑容，气氛显得有些尴尬，不过均是在欣赏着那美丽的景色，不知不觉，竟然忘记了时间，随着日出而后日落，他们居然在这里整整坐了一天！

　　有很多成员都发现了他们怪异的举动，可人家是老大？哪里能轮到他们管啊，只是疑惑后便又各自做着各自的事情了。

　　“老大……”不知不觉，林天似乎已经习惯了这样的称谓，宇辰也下意识的应道。

　　“怎么了？”

　　“我……”林天话到嘴边，却还是没能说出口，事实上，宇辰也发现了林天这几日的异样，好像是从陈勇那个时候开始的，到底发生了什么？

　　“林天，你相信我吗？”宇辰没有转头，望着落下的夕阳，黄昏的余晖照耀在他的脸上，他躺在城强的小堡垒上，望着广阔的天空。

　　“信！”林天是毫不犹豫的说道。

　　“把我当兄弟不？”宇辰接着问道。

　　林天更是没有犹豫的说道：“我永远把老大当成大哥！”

　　“既然如此，兄弟之间还有什么好隐瞒的呢？从那天之后，你便心事重重，我看在眼里，菲儿也急在心里，你却未说，我们也不好多问，既然现在有时间，何必不说出来呢？”宇辰语重心长的说道，很想帮林天解开心结。

　　林天听着宇辰的这一番话，心生感动，犹豫了片刻，却慎重的说道：“我怕说出来，老大你……”

　　“别跟娘们一样，像个爷们儿，我说过几次了！”宇辰不满的说道。

　　林天闻言，神色一凛：“老大，夕阳西下，就是林夕阳，他和我是兄弟！”林天仿佛作出了一个沉重无比的决定，他怕，他怕说出来之后，宇辰会再也不认自己这个兄弟，而自己和宇菲之间，也会变得渺茫。

　　“什么！！”闻言，宇辰条件反射性的站了起来，浑身释放着一股狂暴的杀意。

　　“你说什么，你在说一次！”宇辰大怒，眼前这个朝夕相处的男人居然是那个万恶林夕阳的弟弟？宇辰懵了，甚至有些不知所措了，再想到林天和宇菲的关系，这件事情顿时变得错综复杂起来！

　　“辰哥，你冷静，冷静，听我说，林夕阳是我同父异母的哥哥，但是，就是因为他，才让我和妮妮背井离乡！！”说到这里，林天流露出愤恨之色，他没关系，可想到妹妹跟自己受苦，心中便满是怒火。

　　宇辰冷静的下来，看着林天那隐忍愤恨的目光，杀意顿时消失：“林天，快说，这是怎么回事？”

　　“老大，别激动，我和林夕阳之间有着不共戴天之仇，他为了将我和妮妮赶出林家，逼死我们母亲，因为是庶出，父亲也无奈，给了我们一笔钱，让我们来到川省生活，这里便是母亲的家乡……”

　　林天似乎是在回忆，慢慢的跟宇辰说出了前因后果，闻言之后，宇辰勃然大怒，双目血红：“人渣！！”

　　林夕阳为了将林天兄妹赶出林家，居然不惜葬送一条活生生的生命，而且那个人还是林天和妮妮的母亲，至此宇辰才知道，他们背负的不必自己少！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”林天对着大地咆哮，他很不甘心，很不甘心，家产有什么用？他要的是母亲的生命！！为了保护他们而死，林天岂能不报此仇！

　　宇辰大怒，手中黑刀蓦然出手，一道浓烈无比的黑色斩击划过大地，顿时丛林野兽吼叫，一条长长的剑痕触目惊心的出现在大地之上！

　　“林天，想要夺回一切吗？想要为母亲报仇雪恨吗？”宇辰冷峻无比的问道，手中黑刀更是散发着让人震撼的寒光！

　　这一刻，面对宇辰那冷峻坚定的眼神，林天重重的点点头！！


第五百八十四章—宇爸苦恼

　　“发生什么事了？宇辰为何如此紧急的召唤我们！”

　　进入勇者城之后，商逸，颜阳，龙强他们无一不是震撼，之前还没有丝毫动静的宇辰突然让所有人集合，而且没有叫任何干部，都是他们彼此信任和熟悉的人。

　　等到他们来到城主府后，宇辰和林天已经开始等待。

　　“宇辰，怎么了？”商逸他们开门见山的说道，宇辰第一次迫切的让他们放下手中事情赶到勇者城，绝不是那么简单的事情。

　　“先做。”宇辰挥挥手，知道林天的身份之后，宇辰想要报仇的欲望更加强烈，也许他不仅可以从游戏中下手，还能将林夕阳在现实中的威胁彻底抹灭。

　　“最近皇城已经开始行动，依你们看，五日之后会有多少会长肯来投靠我的？”宇辰开门见山，越是了解事情真相，他越发觉自己的弱小，迫切的想要变得更强，然而，仅仅是游戏中发展已经不够了，还要现实中，必须尽快把自己武装起来！

　　众人没有想打宇辰如此开门见山，而且眼中似乎有种迫切的目光，想了想，商逸问道：“你想听实话吗？”

　　“说，尽可能告诉我一切有利和不利的情况！”宇辰越来越发觉自己的时间不多了，不仅是亦涵的到来加剧了宇辰内心的不安，还有目前皇城的表态，这让宇辰感觉十分的不爽，他太弱小了……

　　“夜皇屠神，龙骑白云，两大工会出手，几乎把罗刹工会的势力全部夺取，五日之后能来的？坦白说，恐怕没有一个人！”颜阳索性说了出来，这些他们都已经猜到了。

　　众人不说话，雪晗在其中长长睫毛眨了眨：“宇辰，我们还要继续摆宴吗？”心中却是忧心不已，继续摆宴，若没有一人来，岂不是颜面无存？而不摆宴，宇辰又已经说出去了，没想到白龙无忌一招，居然让无敌工会进退两难。

　　“摆，怎么不摆！”宇辰闻言喝到，目光凌厉无比。

　　“他白龙无忌有张良计，我们就坐以待毙不成？他们不是不想让我进入皇城吗？哼，我就偏要！”这一刻，宇辰释放着一股睥睨天下的气势，让众人都是一阵心惊胆颤，不知不觉中，宇辰已经有了王的资质。

　　“可是……”商逸想了想，索性全部说了出来：“宇辰，你可有想过，我们如果硬碰硬，会吃大亏，他们的身后都有我们无法想象的能量，真的要大战，恐怕我们消耗不起！”

　　“嗯，商逸说得对，宇辰，现在我们已经掌控两大领地，根本没必要急于一时，若是在发展一段时间，这样自然可以有恃无恐和他们对峙，毕竟，我们有两片领地！”雪晗也冷静的分析道。

　　可宇辰却摇摇头，双眼爆射光芒：“他们不会给我们时间的，我们的时间也不多了，必须乘胜追击，哼，狂神工会吗？屠神？我倒要看看他有和本事能保住这些工会！”

　　“白鬼，五日之后不到场的工会全部交给你了！”宇辰冷冷的说道，目光散发的寒意让在常人都是一颤，白鬼悄然无声的出现，点点头。

　　“这白云是什么人？”宇辰冷冷的问道。

　　“白家分家，和白天明一样”颜阳快速的说道。

　　“噢？白家的人吗？那更没有必要留情了。”宇辰嘴角略带笑意的说道，心中已经渐渐的形成了一个完美的计划，他们不是不想看到自己进入皇城吗？

　　那些人不是不愿意自己做大吗？那么宇辰就偏偏要做给他们看！

　　“商，雪晗，阳哥，有什么手段可以对现实中的财团出手？比如，掌控一些股份之内的”宇辰说道，林天这个时候目光也炙热起来，因为宇辰已经说道这个份上了，很显然就是要帮助自己了。

　　“有！那就要看是什么财团了，宇辰你想做什么？”商逸谨慎的看着宇辰，天知道这家伙又有什么疯狂的举动。

　　“如果我说是林氏集团呢？”宇辰语不惊人死不休……一脸振奋的笑容说道。

　　“林氏？那个林氏？”

　　“林夕阳！！”宇辰冷冷的说道，杀意凛然。

　　众人倒吸一口凉气：“这恐怕难，林家在上海可谓是超级家族，数百年的商业家族，我们根本无法撼动分毫”商逸直接拒绝道。

　　宇辰笑意更浓了：“如果，我们可以和内部人事接触？如果我们这边有一个拥有继承人资格的人在呢？”宇辰反问道。

　　商逸不解，雪晗却是拍着高耸的胸部说道：“如果真的是这样，便可以对林夕阳反击，当然，控制林氏不可能的，很有难度，这一点无法做到！”

　　“是的，有些东西，我们无法想像，牵扯太大了。”

　　“可是？我们这里那里有……”众人话音未落，却猛然想起了什么，一个个用怪物般的眼神看向了林天，林天淡然一笑：“呵呵，我虽然被逼无奈离开，可确实是林家的男儿，也有继承人的资格，不过恐怕林夕阳不会让我得到！”

　　雪晗和商逸都是商业奇才，他们已经看到林天就已经看到了希望。

　　“我们一定要想办法夺回属于林天的东西，到时候可以有力的打击夕阳西下，不过眼前，大家还是把重心放在接下来的事情上！”宇辰冷冷的说道，他知道这不是朝夕可以完成的事情，眼前还是游戏中的霸业重要。

　　“宇辰，你真的要这么做？会不会引起众怒？”龙强虽然不是大智如愚，却也是精明无比，宇辰如果真的要逆水行舟，恐怕会引得一身大祸。

　　“不这么做，我们根本没话语权，放心吧，皇城十大工会必有人是站在我这边的，而且很有能量，哼，我倒要看看这白龙无忌有何本事左右皇城势力！”宇辰现在对白龙无忌也越来越好奇了，这家伙未出面，什么也没做，一句话居然给自己造成了这么大的威胁，就因为他是白龙无忌。

　　“两日之后，他与修罗有一场决斗，两家工会不和，如果宇辰你能找到修罗作为盟友，那么我们便有无限大的机会！”商逸双眼爆射光芒，如果真的有修罗作为盟友，恐怕宇辰进入皇城便无阻碍。

　　“哈哈哈哈哈哈，你们会知道的！”宇辰的自信并不是没有来源的，两大领地发展快速，收入也是不菲，更重要的是，他和剑尘早就是同生共死患难兄弟，虽然很不想依靠别人来获取自己的利益，但是不得已的时候也只能这么做，就当欠一个人情。

　　“两日后，就去看看这白龙无忌到底是何许人也，我们继续加快进度，但是宁缺毋滥！”宇辰说道，众人点点头，他们知道宇辰在轩辕遭遇背叛，再来一次，再强的铁人也承受不住啊。

　　随着皇城的局势越发的紧张起来，宇辰也终于下定了决心一战，在风起云涌的皇城之中？宇辰目前遭遇着巨大的困境。

　　下了线。

　　房间内亦涵不再，刚出门，对面已经传来了欢声笑语，宇辰笑了笑……亦涵和家人都相处融洽，不过一想到陈勇之后的提醒，宇辰便紧握着拳头目露凶光：“亦涵，你放心，这辈子我也不会让你离开我的！”

　　“咦，你终于舍得下线拉～”犹豫订制的游戏舱还没送来，宇菲也乖巧懂事的陪着亦涵，一天时间就逛遍了沿滩古镇区，而亦涵也是对宇辰所生活的地方充满了向往。

　　“嘿嘿，当然拉，我的老婆可不再游戏里……”宇辰本想调侃一下亦涵。

　　谁曾想，亦涵嘟着嘴：“哼，你这个臭家伙，嫣然呢？你不要人家了～”

　　“啊，嫣然？什么嫣然？小涵，你说这个坏家伙还有女人？你这个混蛋小子，人家亦涵这么好，你居然还找别的女孩子”温琴老妈一听，顿时捏住了宇辰的耳朵。

　　“哎哟，妈，你别听他胡说，嫣然是游戏中的NPC啊！”宇辰大急，暗骂自己说错话。

　　“哈哈哈哈哈……”亦涵娇笑连连，宇菲也是如此。

　　“呵呵，好了，吃饭吧～”

　　一家人在一起高高兴兴的吃着饭，亦涵居然仅仅几天时间便相处如此融洽，宇辰十分的高兴，看样子两老都十分喜欢这乖巧懂事的小丫头，这样一来，宇辰也不担心了。

　　“小涵啊，什么时候可以见见你的家长啊？也好让宇辰上门给个交代啊”温琴欣慰的说道，不久前还在担忧，却没想到宇辰有这么一个乖巧可爱的小女朋友。

　　“……”温琴一说，宇辰和亦涵脸色都是一变，不过很快便恢复正常：“呵呵，等有机会的，亦涵，我带你出去散散步～”

　　“嗯嗯”亦涵开心的说道。

　　两人告别之后，宇凡深深的望了一眼。

　　“小涵丫头的身份也许不简单，凡哥，你说……”温琴有些担忧的说道，选择了这条路就是为了给宇辰一个自由安稳的生活，但是如果宇辰有一天连爱一个人的自由都失去了？那他们当年的选择不是错了吗？

　　不仅害了孩子，还连累了他们的一生！

　　宇凡一夜未免，心中充满了苦恼：“姑苏慕容家的小姐，唉……小辰啊，本想让你过着普通人的生活，没想到最终你还是卷入了那激流的大漩涡之中……”

　　站在清风的阳台上那一夜宇凡想了很多，很多……


第五百八十五章—亦涵诱惑

　　漫步在小区的街道上，宇辰带着亦涵享受着甜美的两人世界，路过街边的烧烤摊，美食街，亦涵就像个孩子一样活泼乱跳的不停的席卷美食。

　　“你就不胖吃胖啊？家里吃了那么多……”宇辰刮了刮这小妮子鼻子，爱怜的说道。

　　“去你的，不准捏本小姐鼻子，人家20岁了好不好”亦涵嘟着小嘴，像个小馋猫一样吃着烧烤，宇辰很是无奈。

　　“猪头，回家了～”

　　“嗯哼，背～”亦涵可爱的说道，望着那绝美的少女，宇辰不由自主的一阵热血沸腾，春天虽然刚到，不过天气并不寒冷，两人穿着单薄的T恤，亦涵胸前的饱满更是圆润的撑起，难免让人想入菲菲。

　　宇辰背起了亦涵，感觉背部一阵柔软传来，整个人心神荡漾，在其他情侣和人们羡慕的目光中宇辰背着亦涵走在了大街上。

　　他的后背宽厚，安全，温馨，亦涵贴着宇辰后脑勺，静静的不说话，柔柔的清风阵阵的吹，亦涵好像一辈子就这样下去，望着那越来越近的小区，亦涵真的好希望这条路永远走不完。

　　“喂，禽兽，以后还会背我吗？”亦涵有些害怕失去的说道，因为她深知，自己的命运不再自己的手中，可是亦涵绝不能逃避自己，她爱宇辰，愿意为了她付出一切，可是，亦涵也是一个孝顺的孩子，如果真的有那一天，亦涵一定会选择极端的方式来选择。

　　“说什么傻话呢？你愿意，我背你一辈子”宇辰放下亦涵，亲昵的在鼻子上刮了刮。

　　亦涵撅着嘴：“嗯哼，那在背着我走一次！”

　　“额……好吧～”不知道亦涵怎么了，宇辰还是很乐意效劳的，不知道啥时候，这妹子居然胸部发育了，那两团山峰可谓是在宇辰身后摩擦出了火光啊，宇辰更是莫名其妙的想到了那荡漾的画面。

　　来到小区一个漫无人迹的花园之内，宇辰放下了亦涵，风中，两个男女彼此深情的凝望着对方，宇辰吞了吞口水，眼前的美人儿太过于迷人。

　　精雕玉琢的脸颊，白皙雪嫩的肌肤，水灵的大眼闪烁着光泽，简单的搭配突出了小美女亦涵玲珑的身段，胸前的饱满欲要破衣而出，下身的牛仔裤更是勾勒出那饱满的臀部，宇辰不由自主的抱住了亦涵那盈盈一握的细腰，低头亲吻。

　　两唇相对，犹如一股电流。

　　“呜呜呜呜！”

　　宇辰越来越大胆，先是亲吻，接着大手居然不安分的在亦涵身上游动，感觉到亦涵的手要掀开自己的衣物，亦涵大惊之色，宇辰浑身一颤。

　　亦涵面色潮红，宇辰却是暗骂自己不争气急忙解释：“亦涵……我……”

　　刚要解释什么，亦涵却伸出手，有些羞涩的说道：“讨厌拉，人家不想第一次在这里嘛……没有安全感，我们……我们……回家去……”声音越说越小，最后细如蚊音，然而在这寂静的黑夜下，宇辰却是听的清清楚楚。

　　那一刻，他浑身一颤，体内一股无名烈火更是熊熊燃烧，宇辰咧嘴一笑，不顾亦涵的阻止，粗鲁的抱住了亦涵，猴急的跑回了家。

　　宇辰迫不及待的吻上了亦涵的香唇，可亦涵毕竟是未经人事的美少女，脸上难掩的羞涩，却还是猛然推开：“你让人家洗澡嘛，我都和菲菲出去一天了……”

　　宇辰顿时感觉被泼了一身冷水，不过还是嘟着嘴不满的说道：“哦，好吧！”

　　“嘻嘻……”亦涵收拾收拾便去了浴室，缓缓的退下一件件衣物，雪白的一片暴露在了空气中，望着镜中的自己，亦涵深吸一口气：“宇辰……对不起，我只想把最好的留给你，如果真的有那么一天，我一定会选择死去，对不起……”

　　亦涵就像是作出了某种决定一样，洗个澡，穿着夏季清凉的睡衣走了出来，里面是真空的，灯光下能看到那妙曼的身躯，薄薄的睡衣几乎能看到里面的一切，这一刻，宇辰再也无法抵挡美人出浴的诱惑，饿虎扑食的向亦涵扑去。

　　两个身影交错，大床上是一片震动，片刻后两人的衣衫全部散落在地，凌乱的扔到了地上，宇辰亲吻着那雪白的肌肤，亦涵的一切都是那么真实……

　　仿佛是在做梦，又害怕是一场梦，梦醒了，亦涵就会消失一样，宇辰紧紧的抱着亦涵的身体，那一张美丽的脸颊早已是深红一片。

　　感受到宇辰的狂暴，亦涵娇羞的说道：“人家第一次……”

　　然而，这副娇羞的模样无疑是刺激宇辰体内的兽血，那一刻沸腾了，宇辰疯狂的占据了亦涵的身体，房间内传来了无尽的喘息和起伏之声……

　　灯蓦然关闭……那一夜，春色了无痕。

　　第二天的清晨，宇辰猛然骤醒，他做了一个梦，梦见亦涵离开了自己，梦见亦涵再也回不去，猛然转头，看到亦涵还安详的睡在自己身边之后，宇辰长舒了一口气……

　　“怎么了”亦涵响起昨晚两人的疯狂脸上便是朵朵红云，浅浅的被单无法掩饰亦涵那凹凸有致的身躯，雪白的一片简直春光乍泄。

　　宇辰露出一个坏笑：“嘿嘿嘿嘿！”

　　“讨厌啊……你这个禽兽，人家才刚刚……”

　　“哎呀，不要拉～”

　　“啊……混蛋！”宇辰精力过剩，亦涵大惊，宇辰却已经行动，亦涵急的在宇辰的肩膀上咬了一口：“混蛋禽兽，这辈子你都要记得我！”

　　又是一阵喘息之后，亦涵今天是无法起床了，每每看到小妮子幽怨的神情，宇辰便一阵发麻，响起之前的疯狂举动，自己怎么就这么没有自制力呢？

　　这一天，宇辰未上线，害怕爸妈起疑心，便借口说和亦涵游山玩水，事实上，两人均没有出门，等到日落西山而去，亦涵这才勉强恢复，一家人又是开开心心的吃了饭，亦涵的脸上挂满了甜蜜幸福的笑意。

　　宇辰陪伴着亦涵到了天明，直到第二天，宇辰才上线进入游戏。

　　望着他上线的身影，亦涵流露出小女人一样幸福的神色：“宇辰……我们一定会努力的在一起，不管将来会发生什么，我都决定要一辈子留在你的身边……”

　　而与此同时！

　　“勇洁，你怎们能跟着亦涵一样胡闹呢？成何体统！”陈爸大怒，陈勇带着亦涵离开苏城的事情他们已经知道，而且最重要的是，姑苏慕容世家已经来了……

　　“你姑姑已经来了，我看你怎么交代！”陈爸虽然有些生气，可是毕竟是自己的儿子。

　　陈勇有些担心，却是对宇辰的。

　　“宇辰啊……一定要尽快，尽快的强大起来才行啊！！”


第五百八十六章—决战之日

　　宇辰知道亦涵的担忧，所以才会不顾一切的去放任两人的感情升华，那天也为了能好好的陪伴亦涵让他安心，结束之后，这一天已经是游戏世界中一个重要的日子了。

　　为了能够好的保护自己所珍爱的每一个人，宇辰深深的明白自己必须变得更强才行，亦涵的家族是隐患，他不能让若雪的事情发生在亦涵的身上，所以宇辰必须尽快的让自己发展起来，第一步仍然是游戏世界中。

　　当宇辰上线之后时，勇者城，无敌城都已经近乎沸腾，毕竟是炎黄两大高手的顶尖对决，没有人愿意错过。

　　宇辰上线，白鬼便诡异的来到了他的身边，有的时候，他整个人就像是一个鬼魅，不过宇辰今天却发现了不同之处，白鬼笑了，脸上带着若有若无的浅浅笑容。

　　“遇到什么事情了吗？看你好想很开心。”宇辰笑着问道，毕竟白鬼能露出这副表情，宇辰心中也为他高兴。

　　“妹妹恢复了……嗯，我买了一个游戏舱，她身体有点虚弱，也许来这个世界会有点好转，一个人也很无聊”白鬼兴奋的说道。

　　“呵呵，这是好事”宇辰笑了笑，正好亦涵也要进入游戏，到时候就一起练级不是更好？

　　“嗯”白鬼一说起自己的妹妹似乎变了一个人一样，宇辰笑了笑，在他们川省就是这样，很多人家里都是两胎，不比苏城，几乎都是独身子女，所以啊，人的牵挂太多了，这份羁绊能让人软弱，也能让变强，他和白鬼都是变强的例子。

　　宇辰来到城主府，那里林天等人早已经在等候，看了一眼集合的干部们，宇辰笑了笑：“走，去皇城！”

　　随着今日决战之日到来，除了多数留手各大工会镇守以防偷袭的玩家以外，这一日，整个皇城都是迎来了最高峰的传送数量，一次就是好几百万，甚至上千万。

　　转眼间，三百多十万平方公里的皇城便已然人满为患，不过人们并未停留，因为约战的地方并不是皇城之内，而是皇城之外，在游戏资料史上被称之为终极之谷的地方！

　　传说中，此地是光明和黑暗女神战斗的最后一个神迹之地，此处河水川流不息，黑暗和光明女神的石像耸立在瀑布落下的两旁，硕大的雪峰更是尤为吸引。

　　终极之谷，一眼望去满山人海，人流犹如海洋一般涌动，数不清有多少玩家，一望无际看不到头。

　　“吗的，把宠物收回去，占地方！”

　　“擦，谁踩我脚了！”

　　“啊，谁摸老娘屁股！”一个妹子回头一吼，顿时让几十万人胆寒而吐，混乱的场面，早已经是玩家们难以控制的，稍有不慎，恐怕就会卷入一场大战之中，不过好在，这些玩家也知道分寸，来到此地之后，很多人都低调的选择一个观战的好去处，静静的等待着即将出现的两位顶尖人物。

　　“这将会是一场决定炎黄大陆命运的战斗……”一个顶尖的玩家期待无比的看着那巨大的女神像说道……这里已经属于自由区域，不管是黑暗也好，光明玩家也罢，他们都有资格来到此处。

　　“炎黄第一玩家，就要在今天诞生了”人们同样热情无比的期待着，仿佛即将战斗的是他们一样。

　　“劈天斩！”

　　“魔法盾！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　不过，混乱的人群总是会引起一些小摩擦，两名阵营不同的玩家演变成了战斗，而后越来越多两个阵营的玩家加入战斗，整个场面有些失控，不过也只是一部分，由于人数过于庞大，很多都无法顾及，最后双方无奈停火，因为战火波及，恐怕就会引起大战了。

　　“擦……”帅气英俊犯2的小仓仓出现了，迎面一个恐龙MM不小心来了一个亲密接触，仓沐沐二话不说给了那妹子一个C4，轰鸣声响彻了大地。

　　宇辰等人也从身后出现，汗颜的看着这家伙，对美女腿软，对恐龙决不手软，但是宇辰却很喜欢，他非常期待仓沐沐和星空相遇的那一刻，一个射，一个爆，那个场面绝对无比的基情。

　　不过当他们看到人山人海的画面之后，顿时变得震惊了，这简直是水泄不通，根本无法行走啊！

　　“哎呀……挤我了”雪晗在人群中挣扎，由于宇辰的空间传送位置没选好，众人果断的随着人还奔流了，看到几女受苦，宇辰于心不忍啊。

　　不过也不能太强势吸引注意了，想了想划破一道金光：“跟我来！”

　　只能容纳十人，战神狂风，风云天下，雄霸他们只能自求多福了，宇辰带着几个妹子和林天他们进入金色空间，瞬间消失在了大地之上。

　　“呼……”

　　“靠……”当众人再一次出现时，他们已经身处于大瀑布顶端，而且还是在黑暗光明女神像之上，不过此处却是将大地的景色一览无余。

　　“哇，好美～”终极之谷宛如人间仙境，从上空看下去，瀑布啪嗒，升起一阵白色浓烈的水雾，一阵七彩之虹悬挂，周围的樱花更是四季常开，散漫了天空之中，光明女神的头像身后更是树荫遮挡，宇辰他们也不易被人群所发现。

　　雪晗小脸微红，和宇菲，妮妮，心柔几人痴迷的看向了下方，事实上，就连林天几人也是看呆了，白鬼心情也大好，索性拿出一瓶好酒，几个男人会心一笑，居然欣赏着下面的风景，观看着混乱的人群，喝着美酒，望着美女……

　　而越来越多的玩家也出现在了终极之谷，就连宇辰都不由的感叹，最强的两大高手对决，果然吸引了无数的高手啊！

　　时间已经是早上八点，约战时间是9点，人山人海的玩家们都怀中忐忑和期待的目光等待着。

　　“十大工会出现了！”人群中也不知谁人一声大喝，把所有人的注意力吸引而去，而闻言，宇辰他们的目光更是刷刷的看向了远方，十大工会这个词，已经深深的刺痛了他们的心。

　　“终于来了吗”宇辰站起身，未来说不定这十大工会将会是自己的敌人也不一定。

　　决战逼近，而两个当事人至今还未出现！！


第五百八十七章—巅峰相对

　　云深无际的上空，蓝天白云飘荡，天际间鸟兽飞翔，风和日丽，晴空万里，终极之谷更是百花争艳，瀑布银河之下，水雾缭绕，一片虹彩之光悬挂在瀑布之间……

　　一眼望不到头的玩家，黑压压的一片密密麻麻，人们都在等待，齐聚于此的人们自然不是为了欣赏美景，更不是宝物出世，而是为了欣赏炎黄大陆两大高手的顶尖对决！

　　修罗vs帝君这一个早在两个月前就已经约定好的战斗，如今终于要在今日展开了，黑暗阵营高手，光明阵营高手，各大种族全部到场，整个场面火爆异常。

　　“这一战，将会决定谁才是炎黄的主宰吗？”雨中浪漫望着那终极之谷的美景，神色满是憧憬，如果可以，他也想一较高下，同是炎黄光明十大工会，但是他自知和那个两人相差甚远。

　　“若不是轩辕大乱，恐怕我们也不会领先吧？可轩辕大陆也步入统一，相对是我们炎黄势力错综复杂，距离国战也已经不远了……”御龙影者同样感叹的说道。

　　“看着吧，这场战斗对我们来说都有着重大的意义”虚恒素律站在山石之上，法宝随风飞舞，炎黄光明十大已经全部到场。

　　“听说黑暗第一高手古剑魂也来了？”夜皇已经晋升领主级别会长，却没有过于的骄傲，仍然在各大会长面前表现的不卑不亢。

　　“何止，对立的黑暗皇城高手，已经全数到场，毕竟，他们也不想错过这一场炎黄最顶尖的决斗啊！”楚霸王，早已经是领主级别的会长，其实力强大无比，却也与修罗帝君之间相差甚远，对于这场战斗，他们都抱着远观的心态。

　　“冰雪女神来了！”就在人群熙熙攘攘，热闹非凡，甚至是小规模战斗的时候，人群中不知谁大喝而起，人们只见天际间一头轻灵白狐腾空而起，下一秒，两名绝美的女子便站在了人群之前。

　　女子白衣胜雪，肌肤晶莹玲珑，一席白衣将习胸前饱满撑的圆润挺拔，唯一可惜的便是此女面带白纱，美丽的大眼睛能勾魂夺魄。

　　身后是显出容颜的轻灵少女，调皮的眨着双眼，手中法杖散发着柔和之光，见倾城公会姐妹花到来，男性们纷纷露出了贪婪的神色，女人们则全是羡慕嫉妒的目光。

　　舔了舔舌头，一名浑身黑色战甲的男子在另一个至高处望着山下：“那就是冰雪女神倾城明月吗？嘎嘎嘎嘎！”

　　“剑魂，这女人是青城后裔，据说已经指腹为婚轩辕家了，你还是收敛心神，免得给家族招来祸端吧”这黑衣战甲男子的身边是一身红发的女子，女人天生媚眼，话语间酥麻入骨，饱满的雪峰，性感身躯凹凸有致，紧身的皮甲勾勒出玲珑娇躯。

　　“舞姐，我只不过称赞而已，并无杂念”古剑魂不好意思的摇摇头，确实……光是轩辕两字，就已经完完全全的打消了无数世家子弟的邪念，轩辕代表着什么，他们太清楚了！

　　终极之谷势力错综复杂，修罗与帝君大战引来无数高手围观，一个小时之后，突然天生聚变，人们目光一寒。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　伴随着一声犹如龙吟的吼叫之声，在场的高手们浑身一颤，目光纷纷看向了天际之中。

　　“来了！”光明女神头像上的宇辰神色一凛，看向了旭日的东方，那边传来了一头猛兽的狂吼，而且还伴随着一个人类强者的磅礴气势。

　　随着宇辰的话音落下，东方逐渐出现一个身影，开始只是光点，可后来此人一步十里，转眼间便来到了所有人的上空。

　　“帝君，帝君我爱你，帝君我爱你！”

　　此人还在高空，下方却已经传来了无数女人疯狂的呐喊和尖叫，天际之上，一身白衣侠客，银发的男子出现在了所有人的面前。

　　他胯下一匹白色独角兽，浑身释放闪烁的白色雷电，此独角兽四蹄生火，在空中虎虎生威，地面上有玩家的宠物更是发出了悲鸣和哀嚎。

　　白龙无忌面无表情，只是在空中随便一扫众人，那凌厉的目光居然让所有人浑身一颤，如此帅气的坐骑，如此拉风的出场，这样一个帅气英俊年少多金的大家族高富帅，让所有的女人疯狂，让所有的男人嫉妒。

　　“好强的气势！”白鬼浑身战意盎然，感觉到白龙无忌那无比浑厚的气势之后，竟然不由自主的想与之一战。

　　白鬼还好，反观林天等人面色苍白甚至呼吸都有些急促，而雪晗，妮妮，宇菲几人更是难受，事实上，地面上的高手们都和他们的神情一样，这是气压，空气中的密度仿佛变小一样在挤压，让他们只感觉心中翻江倒海。

　　宇辰神色一凛，一股无色波动震荡，下一秒众人面色缓和了许多，宇辰却不以为然的看向了天上：“原本还有些期待，不过看样子这场战斗胜负已分了。”

　　说罢，林天等人一脸惊骇的看向宇辰，战斗还未开始，他就说出胜负已分，林天也点点头：“确实，就是从这气势上来看，恐怕修罗难以取胜。”

　　“是啊，好强大的男人”龙强目光炙热的说道。

　　宇辰无奈的摇摇头，众人误解了他的意思，也没有必要去解释，虽然白龙无忌很强，强大到让人仰望，可惜的是，他强化的方向失败了，太过于完美的追求力量，如今这磅礴的气势证明白龙无忌提升到了一个巅峰的状态，但是如果按照小说中修真等级来说算是大乘化境，而自己和剑尘，则已经是飞升的状态了。

　　当然，这只是宇辰个人而言，毕竟剑尘曾说过，这家伙有超速再生的力量。

　　ID：白龙无忌等级130职业：妖侠种族：神族（光明）工会：帝王（领主，会长）称号：帝君系统很人性化，比如当初宇辰的弑神也被系统赐予，使用此称号拥有攻击加成，对一切的目标都有格外的伤害。

　　白龙无忌在上空威风不已，强大力量让人胆寒，然而片刻后约定之间已到，却不见修罗身影，众人纷纷猜测，而那帝王工会的玩家更是狂笑。

　　“时辰已到，修罗会长莫不是不敢迎战？”飞龙在天大喝，由于人数太多，一时间也不好辩驳。

　　“对啊，修罗，修罗你在哪里！”

　　“修罗出来啊，哈哈哈，莫不是怕了我们会长，连战的勇气都没有了！”

　　“你们说什么废话呢，我们会长早就来了！”罗加大喝而起，他一声暴喝，所有人的目光都看向了他，全场寂静无声，人们一眼望去，果然发现了修罗工会的玩家，可谁才是修罗呢？

　　一个黑衣紫发的男人缓缓的走了出来，在他的身上感觉不到任何的气势，他抬头向天，紫瞳闪烁平静的神色道：“我早就来了。”

　　此言一出，众人皆是一惊，这个毫不起眼，没有一点气势的男子居然就是大名鼎鼎的修罗？这？玩家们傻眼了，就连那些高手们也有些失望了，因为感觉不到修罗强大的气势。

　　虽然有的高手可以收敛气息，可修罗和帝君是同一级别才对，那天生的霸道力量，是自动溢出的，而不是战斗中展现的气势。

　　白龙无忌认得修罗，空中淡然的说道：“你失败了……”两人闭关，正是为了力量更进一步，而现在，白龙无忌在修罗的面前感觉不到任何力量的波动，太平静了。

　　“呵呵，也许吧……”修罗不解释。

　　“战斗现在可以开始了吗”修罗问道，相比起白龙无忌的期待，他却是兴趣不大，那淡然无味的表情顿时激起了帝王工会的众怒。

　　“草！修罗，你莫要嚣张！”帝王成员大怒。

　　修罗工会的兄弟们也是大骂起来，两军首领未开口，下面已经骂声一片，修罗一个眼神，周围人声立刻黯然，帝王工会也停止了叫骂。

　　“开始吧，修罗，谁才是真正的炎黄第一，今日就让我们做一个了解”天空中的白龙无忌缓缓落下，那瞬间，整个地区的玩家开始如潮退后，腾出了一个十里空地，不过众人觉得仍然不够，还是不停的后退，天知道他们的战斗会是如何。

　　大战一触即发，白龙无忌坐在独角兽之上，威风八面。

　　修罗平静，毫不起眼的站在他的对面，风起，两人一动不动，整个战场上的气氛变得无比诡异起来，人们也不敢说话，生怕打扰了那一丝平静。

　　“看来修罗凶多吉少啊，光从气势上，他就处于下方了。”林天有些担忧地说道，现在无敌和帝王之间关系微妙，他自然不希望白龙无忌能赢。

　　“林天，有的时候，不要用眼去看，要用这里去体会”宇辰指了指自己的胸口，感慨万千，林天他们要走的路还很长。

　　真的没有气势吗？当然不是，只是所有人的级别太低了，太低了，他们根本无法感受到修罗那恐怖的力量，只有一个级别的人，才能感受到身体所蕴涵的强大力量！

　　“开始了，好好看着这场战斗吧……”伴随着宇辰的话音落下，两大高手之间双眼爆射光芒，一场巅峰大战即将展开！


第五百八十八章—最强碰撞

　　劲风吹拂的大地，千千万万的玩家在这一片山脉山谷，平原之上见证奇迹，无数玩家都想挤破头的想要观看这一场战斗。

　　无声的战场，谁也没有说一句话。

　　一分钟过去了，他们仍然站在原地一动不动，很快就有人做不下去了：“到底打不打啊！”

　　“对啊，打不打啊！”

　　“快点战斗，快点战斗！”

　　众人大呼了起来，可是场中的两人却仍未动静。

　　剑尘和白龙无忌对峙，一分半钟后，白龙无忌额头上流出了汗珠，心中更是惊悚万分，修罗竟然可以抵挡这恐怖的气势，可是他明明什么都没有做啊，就那么随意，无谓的站在了原地，这到底是怎么回事？

　　“不用试探了，战吧，你会明白我们两人之间的差距”在万众的注目之下，修罗伸出右手，一团紫色气息凝聚，下一秒黑刀凝聚在了他的手中。

　　“此刀名为秋水”修罗冷冷的说道，面无表情，波澜不惊，不过此话一出，就连白龙无忌都愣住了……

　　剑尘突然咧嘴一笑：“我的刀将会将你斩杀，所以你还是记住吧！”

　　“狂妄！三月前的武道大会虽不能与之一战，谁也不知道你消失到了那里，三月之后，与你一战，别以为你就是真正的炎黄第一！”白龙无忌神色一凛，勃然大怒，翻身下了独角兽，手中凝聚一把光剑，此剑通体透明，剑身流露出纯净的光泽，显然不俗。

　　剑尘不语，两人剑拔弩张，不再多话，同时一声大喝：“杀！”

　　“嗖！”

　　两人化为一道残影，下一秒，从彼此十米之外的距离已经来到了最近的距离，两人二话不说，直接刀剑交锋，砰砰砰砰，当当当当，就如同旋律波动一样回荡在人们的内心。

　　剑尘黑刀闪耀，抵挡他的光箭，突然顺势一滑，黑刀凌厉无比的斩向白龙无忌的胸膛，白龙无忌大骇，没想到修罗居然有如此蛮力。

　　借力退后，那黑刀便直接从空中划落，顺势白龙无忌暴起，一个横扫千军，磅礴的剑气猛然从剑身而发。

　　“噌噌噌噌噌！”

　　见状，剑尘收拾心情，猛然刀劈而下，一道恐怖的刀气顺势而出，剑气与刀气碰撞，顿时激起了一阵烟尘。

　　“妖侠的闪瞬！”

　　两个声音低吟，均是从原地消失，带起一阵涟漪之后，两人居然同时腾空而上，剑尘见白龙无忌紧追不放，咧嘴一笑扬起黑刀：“噬斩！”

　　“噌！”

　　一道浓烈的紫色斩击落下，对着迎头猛追的白龙无忌便是当头一刀，白龙无忌眼中闪过一丝一样神色一凛浑身泛起浓烈白光：“光剑！”

　　“轰！”

　　一道白色光箭与黑色刀芒相对，空中又是震荡一片光芒涟漪，然而就是那一刻，冲出光芒的白龙无忌惊骇的发现，剑尘消失了。

　　一股不好的念头浮现，却已经为时已晚，剑尘像个鬼魅一样措不及防的来到了他的身后，放弃了武器的攻击，对着白龙无忌的后背就是一掌。

　　“暗黑波动炎！”

　　“轰！”

　　一声轰鸣响彻半空之中，之间白龙无忌从空中跌落，剑尘也顺势落下，地面上更是伴随着轰鸣震荡起一阵尘土飞扬。

　　这一切都发生在一个电光火石的瞬间，战斗竟然已经落幕，很显然，第一回合是修罗胜了，人们看的目不转睛，惊心动魄。

　　剑尘落地，地面尘土震荡，望着那烟尘四起的地方嘴角上扬：“好了，出来吧，热身运动也做完了，如果你就这点本事，我可对咱们炎黄的武道冠军有点失望啊……”

　　剑尘可是知道轩辕大陆强者如云的，而作为冠军的宇辰更是恐怖。

　　“哼，修罗与帝君，只能有一个王！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着白龙无忌的话语，一阵四射的光芒照耀了大地，等到人们再一次看向白龙无忌的时候，他已经是浑身炙热白光一片，银发飞扬，白衣飘荡，整个人就如同天神下凡一般。

　　“我本无心争斗”剑尘很无奈的看着已经妖侠力量化的白龙无忌，不过说什么都没用了大战一触即发！

　　“去死吧！”

　　“银色黎明的闪耀！”

　　修罗双瞳一颤，心道不好，可还是来不及了，随着一道银白色光泽的闪过，下一秒。那一股银蛇般的利刃冲击居然直接击中了剑尘的腹部，那恐怖的力量居然让剑尘退后百米之外……

　　“砰砰砰！”

　　身体在空中翻滚，震荡起无数的尘土涟漪，剑尘心中大骇，那一瞬间的度居然是光速，咬着牙，在空中翻腾，猛然的稳住身形，可就是那一刻，剑尘听到了玩家们的惊呼声。

　　“不好！”剑尘大呼，空中一股炙热之光传来，剑尘猛然抬头，一柄十丈光剑居然瞬间落下，剑尘在那一刻，冷静的施展出妖侠闪瞬，有些狼狈的躲开了那巨大光剑，回头望去，原地是一个深不见底的沟壑，还释放着凌厉的白光，感叹道：“啧啧，当真恐怖！”

　　“—12390.”

　　破万的伤害，但是却没有一个人惊讶，反而纷纷怪异的看向了剑尘，这家伙的防御也太BT了吧？那十丈光剑，足以秒杀100BOSS，居然只打出了剑尘上万的伤害？

　　“你也不错”横剑一指，白龙无忌散发着圣洁的白光，剑尘缓缓站了起来，目前看来，所有人都以为修罗必败无疑，因为白龙无忌那圣洁的白光几乎让所有人都感到温暖，同时也有恐惧。

　　修罗站了起来，带着一丝让人不解的笑容：“这样决斗是否太无聊了？”

　　白龙无忌一愣，周围的玩家也是一震，他想干什么？

　　“哦？”

　　“不如加点彩头怎么样？”剑尘露出无耻的目光，这让宇辰一阵胆寒，这眼神怎么这么像？像自己的眼神呢？总感觉白龙无忌要倒霉了。

　　“赌什么？”白龙无忌也饶有兴趣的看着剑尘。

　　“钱？我们都有，女人同样天色国色，名利？你觉得缺吗？不如这样吧，输了答应对方三件事，只要不违背伦理道德均可，如何？”剑尘想了想说道。

　　“好！一言为定！，天下群雄作证！”白龙无忌爽快的答应道。

　　“好！”

　　两人说罢，在一起对峙在一起，不过这一次，剑尘的眼神却变了，神色猛然一凛低声说道：“我承认你很强，不过你不是我的对手！”

　　“打过之后才知道！”

　　“砰！”

　　“当！”

　　白龙无忌爆喝而起，一个残影掠过便来到了剑尘的眼前，两把武器交锋，碰撞出激烈无比的火光，剑尘瞬间格挡，地面下竟然还是被震出龟裂的痕迹，犹如蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　白色光华笼罩白龙无忌的全身，而剑尘的身体居然慢慢的深陷在土地中，人们看的触目惊心，这白龙无忌居然如此恐怖。

　　正当人们以为剑尘黔驴技穷的那一刻，突然他双眼射出紫色光明，剑尘爆喝：“给我死！”

　　“轰！”

　　紫色气焰包围全身，蔓延几十米，两道爆炸同时响起，突然剑尘夺空而出，白龙无忌身后幻化两道银色翅膀，乍看之下竟然犹如西方天使。

　　从地面到空中，不断的留下两人交缠的残影，火光不断的飞溅，这是刀与剑，血与肉之间的激烈碰撞，没有技能，只有真正的战斗武技！

　　“喝！”

　　“噌！”

　　人们只感觉空气都被切开了一样，剑尘变得犀利起来，黑刀更是无数残影，白龙无忌抵挡，但是那紫色气焰包围的剑尘越战越猛！

　　“蚀骨斩！”

　　“不好！”谁也没想到剑尘突然释放技能，那铺天盖地的紫色气焰瞬间向白龙无忌掠过，闪避来不及，白龙无忌急忙架起瞬间格挡。

　　“瞬间格挡！”

　　“挑斩！”

　　“噌！”

　　可谁曾想，就是他瞬间格挡成功的那一刻，剑尘的身影在天空中一闪而过，霎那间空气中飞溅起血花，人们看的目瞪口呆。

　　“不是吧……”

　　这一刻，全场的玩家都无法在淡定了，挑斩，侠客最原始技能之一，其伤害并不突出，可是却可以瞬间出现在敌人的背后，挑断目标的要害，让其暂时失去行动。

　　果然应验了，剑尘在挑战过后，白龙无忌只有轻微伤害，看却出现了行动延迟的负面影响，白龙无忌大骇，额头上更是冷汗直冒，不过危险已经降临。

　　剑尘没有给对方反应的机会，回首那一刻大喝：“朽化噬魂斩！”

　　“轰！”

　　白龙无忌清楚的知道这一击多么的恐怖，因为他明白同是妖侠的剑尘的力量，可以吞噬一切，不，是让一切生命体消失的恐怖力量，侵蚀，吞噬，毁灭一切。

　　“砰！”

　　白龙无忌从天空中落下，地上荡起阵阵尘土，人们屏住了呼吸，不再言语，剑尘居高临下的看着地面，神色有些复杂，不知道在想什么。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一声狂啸，周围烟尘震荡，白龙无忌显出了身影，不过此刻的他胸前有明显的斩击痕印，而且那紫色的气体并未消失，不断的蔓延他的整个身体。


第五百八十九章—妖侠圣临

　　黑紫色的气体包围了白龙无忌的身躯，那恐怖的力量更是在不断的侵蚀着他的身体，转眼间，鲜血枯竭，胸前居然露出了一片森白血肉的白骨！

　　“出现了，夺命之手！”众人大惊之色，修罗未成名之前，有一个夺命之手的称号，凡事他出手，必然夺命，和他战斗的玩家不是被彻底了解生命的，而是眼睁睁的看着自己死在那恐怖的力量下而又无能为力。

　　这一刻，全场的玩家都动容了，恐怖强大的修罗，两人的决斗看似简单，实则却是自由模式巅峰状态下的玩家才可以进行的殊死搏斗。

　　一开始，双方试探，接着过招，直到现在出杀招，不过却没有想到修罗这么狠，直接上来就使用那恐怖的力量。

　　全场无声，寂静一片，人们瞪大着双眼望着那场中的战斗，有一些精明的道士已经开始赚钱，在外使用玄光术，可以清楚的看到战斗的场景。

　　“好强！”林天，龙强，颜阳几人均是一震，没想到这修罗居然如此强悍。

　　“这才刚刚开始而已……”宇辰一说话，众人便一脸诡异的看着宇辰，至此至终，他的表情没有丝毫的变化，就好像一切都在他的掌握之中一样。

　　果然，场中发生了巨大的变化，原本正在侵蚀的紫色气息突然停止，这一变故让众人一惊，而后，白龙无忌身体一阵白光泻落，下一秒，那被毁坏的胸口居然在凝固新鲜的血肉。

　　“这是，光明神的圣恩！”人们再一次惊呼，谁都知道白龙无忌才是炎黄大陆打不起的最强者，当初炎黄武道会上，他就是靠着这个击败修罗工会三大强者，成为武道会第一，而那之后，修罗三大强者才开始锻炼，直到现在都没有出现。

　　“嚯，这就是超速再生吗？这也是你的妖侠力量吧？”剑尘饶有兴趣的看着，并未阻止，他发现自己和白龙无忌真的是太合拍了。

　　一个是生命开始的象征，一个是死亡结束的象征，他的力量是毁灭，而白龙无忌的力量则是希望。

　　“啊，这股力量就是与生俱来压制你的！”感受到剑尘的毁灭之力，他的再生力量已经热血沸腾了，两人终于要全面妖侠力量对决了。

　　“希望之力，名为祈祷，希望，我是不死的，无论任何的攻击技能，对我都是无效的！”白龙无忌狂妄的说道，但确实有狂妄的资本。

　　“轰！”

　　可是，回答他，回答所有人的是一道十丈黑色斩击，当斩击挥落，散漫大地，犹如银河而落后，在人们震撼的目光中，白龙无忌的左肩被一朵朵鲜血盛开花朵，森白的骨头，猩红的血肉，让无数玩家都惊叫了起来。

　　剑尘保持着出刀的姿势，漫无表情的说道：“我讨厌废话……”

　　狰狞的伤痕，紫色的气焰，嚣张的神情，毫不畏惧自己力量的男人，愤怒了，白龙无忌自出身以来第一次愤怒了，在他们的眼里，修罗的背景很神秘，没有人知道他是怎么来的，所以很多人都不愿意看到一个毫无背景的宇辰成为十大。

　　可奈何修罗在炎黄已经发展的势力，根本让人们无从下手，为了打击修罗工会，唯一能抗挣的就是帝王。

　　如果自己失败，岂不是颜面无存？白家男儿岂能失败？

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　柔和的白光变得凌厉刺眼起来，霸道的吼叫响彻了全场，那狰狞的伤害开始复原，血肉再一次凝聚，完好无损，看的人们一阵触目惊心，他是无敌的，这个男人是无敌的。

　　“我要你死！”与圣洁的白光不同，白龙无忌被彻底的激起了凶性，嘶吼的呐喊，面目变得狰狞起来。

　　“啰嗦！”

　　“噌！”

　　话音落下，人们根本无法看清修罗如何出手的，便震撼的看到白光之中一条手臂冲天而飞起，下一秒一个凄厉的惨叫声惊动了所有人。

　　帝君竟然被修罗刀斩手臂！！

　　全产哗然……人们都动容了，望着仍然面无表情的修罗，他们傻眼了，为什么，为什么明明在这个男人的身上感觉不到任何的气息，可此刻他那身影就如同天地一般高不可攀！

　　“会长！”帝王工会的成员们怒吼了起来，可这是决斗啊，他们根本无从插手。

　　“我说过了，我们之间的差距你会慢慢体会的”修罗拿着刀，一步步的走向了白龙无忌，淡然的面孔，无声的表情，白龙无忌竟然感到了恐惧。

　　可他毕竟是炎黄武道冠军，更是一名拥有再生力量的妖侠，被斩断的手臂，伴随着他狰狞的面目突然再一次生长出来，所有人都看呆了。

　　“此人近乎无敌，若再给他成长时间，必然超凡入圣！”就连宇辰也忍不住赞叹，很显然，白龙无忌还没有和自己以及剑尘一样接触到游戏世界更深层的面，这可能也是和心境有关，因为宇辰他们早已经不认为这是一个游戏了，而是一个真正的世界。

　　“战斗结束了……”白龙无忌即便再强，不管重生多少次，也不是修罗的对手，差的太多了，可就是宇辰欲要离开的时候，突然空气中的波动让他停止了步伐。

　　“我要杀了你！”

　　“嗖嗖！”

　　两个身影再一次大战，白龙无忌凭借着强悍的恢复能力。居然不要命的向修罗发动了攻击，这一刻妖侠的强大展现，白龙无忌也不愧是武道冠军，没有了后顾之忧，抛开了一切的他居然硬是在剑尘的身体上留下了数道伤痕。

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　人们只能看到残影的交错，刀剑的锋芒，那刀尖的死亡舞步，跳出了动人惊心的旋律，战，战，战！！

　　“妖侠闪光！！”

　　“吼！”

　　一阵咆哮，一道璀璨的白光射向了剑尘。

　　“妖侠闪光！！”

　　同样的，一道黑紫色的冲击波也同时而去，对技能的霎那，又是超高速的移动，交锋上百回合，不管是剑尘也好，白龙无忌也罢，全身都挂满了伤痕。

　　大战惊心，荡人心魂，夺人心魄。

　　“呲！”

　　不过修罗的实力明显高出了白龙无忌，毫无疑问，在场的高手们都知道，白龙无忌的超速再生不是无限的，而剑尘却是有意的，他们都看出剑尘拥有完全摧毁白龙无忌的力量，可他却选择刀剑肉搏，恐怕是想从心灵上彻底的击溃白龙无忌。

　　“妖灵灭天！！”

　　又是一个进化型的技能，当剑尘使用出之后，天空中泻落一道紫光，将白龙无忌笼罩在其中，剑刃不断飞旋，恐怖的灭天斩击，切除着人体的每一个细胞。

　　“我看你，还能否再生。”大战落下，白龙无忌无力的从空中落下，数次交锋，人们没有想到会是这样的结果，修罗简直强大的恐怖。

　　“用妖侠奥义吧，你不是我的对手，让我见识见识你真正的力量！”对于这种无聊的战斗，剑尘觉得很无趣，与其如此，还不如找宇辰一决高下，虽然他自己也没把握，总比这么毫无悬念的战斗来的痛快。

　　被损的经络，冲击着白龙无忌的身体，缓缓的倒下，望着凭空而立在天上的修罗，白龙无忌一次又一次的问着自己，差距真的这么大吗？

　　“差距真的就这么大吗！！”

　　我不甘心，我不甘心！！

　　“妖侠奥义！！”

　　“伟大的光明神啊，请赐予我力量吧！圣临！！！”

　　随着这一句话的嘶吼，天空之中突然一道炙热浓烈白光一涌而下，将白龙无忌的身体包围在了其中，这道光柱浑身白光，照耀了整个终极之谷！

　　“圣临！”全场人倒吸一口凉气，这一次就连宇辰和剑尘都感觉到了不妙，毫无疑问这是真正的妖侠奥义力量，就如同宇辰的妖噬之心一样。

　　没想到这白龙无忌竟然使用出了这等强大无比的力量，看来他是铁了心要杀剑尘了。

　　随着圣临的落下，一股大神一般的气场降临了人间，在那一刻，天空之中居然凝聚出无比恐怖的银色光明，诸神降临，无数的天使，神明出现在了高空之中……

　　人们震惊于眼前的一刻，而后光柱突然消失，白龙无忌的身影缓缓的出现在了人们的眼前。

　　银白色的战甲，银白色的头盔，他的身后竟然足足有四双洁白的光芒羽翼，人们看的目瞪口呆，而之前他所受到的伤害更是全部恢复如初……

　　手中的光剑也变化了形态，不过让所有人震惊的是，他们再也感受到白龙无忌之前恐怖的力量，现在的他站在原地，不小心的话，可能会忽视他的存在……

　　变化之大，让所有人目瞪口呆。

　　“这就是圣临吗？”剑尘只是震惊片刻后便恢复了神色。

　　“啊……变成这样，我便不会留情了。”

　　“哈哈哈哈哈哈，来吧，战斗吧，战斗吧！让我看看，你到底有多强，让我见识见识你妖侠的力量！！”剑尘说罢，竟然主动杀向了白龙无忌。


第五百九十章—毁灭的力量

　　【圣临】妖侠奥义：召唤出强大的神明护体，获得原体不同层次1—10倍的力量，持续时间10分钟，冷却时间三天，使用后进入24小时半虚弱状态，属性减半……

　　无声的气场，却给人一种磅礴的气势，圣临之后的白龙无忌浑身散发着圣洁的白光，身披战甲的神明，护驾在让身旁强大的天师，一切的一切都让玩家们震撼了，即便明知道那是虚影，仍然动容。

　　在人们震撼的目光中，修罗第一次主动发起了攻击，他犹如一头出海神龙，腾空而起，贴面而行，速度快的简直无法捕捉，只是转眼的距离竟然已经来到此刻白龙无忌的身前！

　　抬起手中秋水神刀，猛然大喝：“魂骨噬天！”

　　话音落下，只见修罗自手中黑刀刀身泛起了浓烈无比的黑色光芒，如熊熊火焰腾起的黑色斩击瞬间杀向了白龙无忌，全场人看的惊呼。

　　“砰！”

　　一阵澎湃的抵挡声在下一秒响彻了全场，激情的目光之持续了半秒，伴随着那自两人脚下震荡而起的蜘蛛网般的龟裂和大气的波动之后，所有人都面露惊恐之色。

　　那把刀，居然在白龙无忌的眼前停下，生生的无法在撼动分毫！

　　剑尘露出惊讶之色，自己可是使用出妖侠技能才对，即便不能伤害他，也不可能是眼前的情况才对，这一刻，剑尘感觉到了不对劲，他身边的神明天使似乎并不是虚影，而是拥有能力的力量实体啊！

　　可怕，当真可怕，饶是地狱使者一样的修罗都在瞬间在作出了退后的决定，一个妖侠的闪瞬回到了原点，冷峻的神色看着白龙无忌。

　　白龙无忌嘴角上扬，云淡风轻的说道：“怎么？大名鼎鼎的修罗，也会有忌惮的时候吗？你刚刚不是说要杀了我吗？”

　　“你的话还真多……”

　　“是吗？那我就动手好了，你可要……看清……”

　　“呼！”

　　寂静……全场死一般的寂静，因为他们看到了永生难忘的一幕，白龙无忌话音落下，谁也没有看清楚他是怎么移动的，他是如何做到的，等到再一次出现时，竟然已经是在修罗的后方……

　　剑尘神色转动了一下，有些不可思议，更多的则是惊恐，他实在没有想到圣临之后的他居然会如此恐怖！

　　此时此刻，全场人都不明白发生了什么，但是剑尘知道，他受伤了，当一道如泉涌喷溅的血光散漫了大地之时，人们都露出了惊骇之色。

　　一个巨大的五万伤害从他的头顶上飘起，是那么的夺目，五万啊，五万数值的伤害，那仅仅是普通的一击啊，然而，更恐怖的是，修罗并没有死亡，这个家伙的生命居然超过了五万！！

　　“我可是手下留情了”白龙无忌就像变了一个人一样，冷静的异常，这种状态只能持续十分钟，但是击败修罗足以，所以他不急，他要证明给所有人，他才是最强的。

　　剑尘摇摇晃晃的转过身，刚欲说话，一道强而有力的劲气袭来，白龙无忌没有使用武器，直接用那圣洁的白光覆盖的拳头对剑尘进行攻击。

　　“砰砰砰！”

　　每一拳，都会震荡起光色的涟漪，在大地上尤为醒目，人们目瞪口呆，刚刚还请强大无比的剑尘居然被白龙无忌变身之后打的无法还手。

　　“修罗，也不过如此”获得圣临之后，白龙无忌强悍无比的力量让自信心蓬勃不已，一股豪情生出，仿佛天下间都是他之物一样，拳头，胳膊，手脚，全部都共享了剑尘。

　　转眼间，剑尘甚至连喝红的机会都逐渐减少。

　　“怎么了？修罗会长不是要杀我吗？来啊！”圣临之后的白龙无忌渐渐的露出了庞大的自信和战意，在他看来，现在的修罗根本不是自己的对手。

　　一拳，强大的涟漪震荡，修罗被踢飞百米之外，周围人看的是触目惊心，修罗工会的玩家们更是捏了一把冷汗。

　　“呲呲呲！”

　　地面上留下一条长长的痕印，剑尘猛然抬起头，缓缓的擦拭了嘴角的血迹，使用瞬回生命药剂之后，勉强没有挂掉，在人们的注视下，剑尘笑了。

　　“白龙无忌，你是不是太得意了？难道，你以为妖侠力量只有你才会吗”剑尘说完，白龙无忌自信的神色终于闪过了一丝慌乱，不过瞬间便一闪而过，圣临状态下的他绝对是无敌的。

　　“那就让我见识一下吧，你所谓的妖侠力量。”白龙无忌自大，自负，认为自己的力量是独一无二的，如今修罗的语气，这不是说他也拥有妖侠的力量吗？

　　剑尘隐藏的很深，也难怪世人未曾发现。

　　“妖瞳！”神色一凛，紫黑色气体充斥了整个眼瞳，白龙无忌却不慌张笑了笑：“事到如今开启妖瞳又有何用，你是无法战胜我的。”

　　“妖侠六道：修罗道！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着修罗的话语落下，他的脚下震荡起了一片片的黑色涟漪，这些如同燃烧的黑色火焰，向整个大地开始蔓延而起，剑尘在黑火中升向天际，目光一寒看向了四周咆哮：“退出方圆三十里之内，否则，后果自负！！”

　　“毁灭一切吧，蚀骨朽化”伴随着他的低吟，天地间风云变色，那原本花草盛开，百花争艳的终极之谷被黑烟瞬间侵袭，原本充满的生机在一瞬间死燃。

　　地面上的小草开始枯萎，河水开始干枯，周围全部都被这诡异恐怖的黑色气息所笼罩，蔓延，仍然在蔓延，各大高手看的触目惊心，人们而是如同潮涌退散。

　　“不好！”林天等人惊呼起来，这个时候，宇辰兀然站起身，脚下用力一瞪，一道璀璨金光闪烁，将黑色气息全部抵挡在外，看着剑尘的身影喃喃道：“毁灭的力量，已经如此强大了吗？龙泉圣水，果然是圣物。”

　　“为了不浪费时间，用你最强的攻击吧，白龙无忌。”剑尘兀自在上空，凭空而立，头发倒竖，横眉怒目，犹如一个地狱归来的魔神一样让人胆寒不已。

　　“哼，正有此意！”白龙无忌腾空而起接着说道：“没想到你也能使用妖侠奥义的力量！”

　　剑尘笑了笑：“你太弱了……”

　　因为，这根本不是妖侠奥义，而是剑尘原本就拥有的妖侠力量！！

　　决战一触即发！


第五百九十一章—炎黄第一

　　光明与黑暗之间的对决，牵动了所有人的心，在那浩瀚的天际之间，一黑一白两股恐怖力量的交锋让所有人都看的触目惊心。

　　他们只听到了那碰撞的交锋声，犹如魔音神曲一样震荡九幽之下，天际之上一黑一白犹如苍天神龙交错，狂风暴起的画面更是让所有玩家都感觉到了恐怖。

　　“退，退，退！”

　　黑暗的气息不断的侵蚀一切有生命体的能量，而白色的光芒又在让无数的生命体事物恢复生机，两股力量就如同是天生的对头一样，在一较高下。

　　“不好，老大，这里有点不保险啊。”虽然宇辰的金光抵挡了黑气的腐蚀，但由于他们的位置刚好在两人交错的身影之中，两股磅礴的力量顿时向宇辰他们袭来。

　　“你们退下。”宇辰完全能保护所有人，可是他现在却不能离开这样，林天几人没有犹豫，开始狂奔而去，众人自然知道宇辰的强大，当然不会阻止。

　　“打扰男子汉之间的决斗，我倒要看看是何人所为！”宇辰突然暴起，居然飞向了那两股黑白龙卷风中，之前他便感觉到了不对劲，空气的波动，毫无疑问在这个战场上隐藏着种种危机。

　　黑白的风暴之中，没有人知晓发生了什么，更让所有人无法想像的是，有人冲向了那个战场上。

　　无声无息的风暴之中，一个使用了逆天隐身卷轴的男人小心的接近着下方，十分钟的逆天绝对防御，这两个卷轴用掉了相当于两千万的RMB，但是这不心痛，男子手持利剑，等待着他们落下的那一刻。

　　不过从眼神而看，他的目标是剑尘，是什么，居然让他顶着绝对无敌和逆天隐身进入了这生死战场，十分钟的无敌卷轴，这可是保命卷轴啊，一千万一个，就算再也钱，这东西也是可遇不可求的，可想而知，这个人的野心是多么恐怖。

　　这个男人一动不动的站在原地，心中有些焦急，若是剑尘和白龙无忌仍然在空战的话，那么他的计划就要功亏一篑了，额头上渗着冷汗，不断的告诫着自己要冷静！

　　“光明裁决！”

　　“修罗冥皇斩！”

　　十字光圈和血红色的半月斩相碰撞，又是一层能量的震荡，白龙无忌越战越心惊，修罗的恐怖他算是见识到了，随着时间的推移，他体内的圣临力量已经所剩无几了。

　　想到这里，白龙无忌神色一凛，浑身白光大盛！

　　黑暗的力量原本已经逐渐上风，不过白龙无忌突然发威，让比例再一次失去控制，在一片紫色海洋之中，剑尘只是看着，一言不发，即便使用圣临后的白龙无忌已经达到了和自己一战之力，然而，自己并未使用出真正的力量啊。

　　“最后的一击了！”白龙无忌扬起了手中的白色神剑，神情犀利无比，浑身的光芒越发的茂盛，周围的神明和天使们也是圣光璀璨。

　　剑尘也动容了，嘴角却扬起了一个笑意：“白龙无忌啊，就让你见识见识我真正的力量吧，反正这里也没有人可以看到，我就让你见识见识我真正的妖侠力量！！！”

　　“什么！”白龙无忌大惊之色，这不是的妖侠力量？怎么可能，怎么可能，如此强大的力量居然不是妖侠的奥义。

　　“不可能，少虚张声势了，你死定了！”

　　“光辉，皓月，星辰，浩瀚的星河大图，光辉的笼罩，神灵的咆哮，降临……”此刻的白龙无忌就如同伟大的神棍一样念起了悠长的魔法。

　　“魔化……”

　　黑色气焰开始翻腾，周围的毁灭力量变得更加强大，一瞬间剑尘整个身体都漫入了紫火之中，融为了一体，一个血红色的魔字出现在了紫色火焰的海洋之中，充满了恐怖而又什么的气息。

　　剑尘在白龙无忌震撼的目光下再一次出现，可是这一次，他浑身血红色光芒大盛，一身血红，血发，血瞳，手中的黑刀秋水居然红的发黑。

　　“末日审判！！”

　　“炼狱血斩！！”

　　两股不同的力量爆发，那一刻，仿佛天地为之黯然，日月无光，整个风暴之中的两股力量开始爆裂，在宇辰和另一个人的见证下，他们只看到那恐怖的血红色光芒在一瞬间吞没了白龙无忌的末日审判之光。

　　“轰！”

　　轰鸣响彻整个终极之谷，人们还在惊讶，下一秒那恐怖的黑白风暴竟然聚变，最后爆开，而后他们看到了血染长空那惊悚的一幕。

　　全场人倒吸一口凉气，黑暗光明中的顶尖高手们更是脸色发白，有些不可置信的看着那巨大的爆炸范围，等到光泽散去，浓烟蔓延了终极之谷两个美丽的女神头像，一切都看不清……

　　“噌！”

　　黑刀闪现，悬挂在了白龙无忌的脖子之上，圣临状态消失，结果十分明了，剑尘胜了。

　　“答应我的事情，希望你记住。”剑尘慢慢的把剑拿开，似乎并没有杀死白龙无忌的打算。

　　“你这是干什么？杀了我！！”白龙无忌自尊心强大，剑尘这样的举动无疑是对他的侮辱，战败，不能战死，苟延存活有何意义？

　　剑尘本欲放过白龙无忌，因为两人之间并未深仇大恨，若是此刻杀了他，恐怕以后修罗和帝王之间芥蒂会根深，而且，自重要的是，他们同为妖侠，杀了他这对未来而言，并不是一个很好的结果。

　　正当剑尘犹豫之际，突然他的身后传来了一抹匕芒，然而，在逆天隐身卷轴的情况下，剑尘居然未能发现那身后的危机！

　　“近了”手持利剑的男子走进了修罗的背后，时机成熟，他手中利剑顿时泛起一阵剧烈之光，心理面嘶吼着：“修罗，去死吧！”

　　“砰！”

　　可就是那一刻，他自身的绝对无敌状态屏障之上传来了一股恐怖的力道，这股力量更是将他瞬间击飞。

　　“谁！”白龙无忌和剑尘同时大喝，下一秒，一个黑色身影出现在了他们的眼前。

　　“剑尘，你大意了。”宇辰从天而落，满面春风的看着已经战斗结束的两人，剑尘一惊，却恢复了正常。

　　反倒是白龙无忌大骇，居然有人能传入他们的战斗范围，不过看清来人之后，他瞬间猜到了来者何人，冷冷的说道：“是你！”

　　“嚯，想不到鼎鼎大名的帝君也认识我这样的无名小卒啊”宇辰笑着说道，而后眼中闪过一丝杀意：“想不到鼎鼎大名的帝王工会，居然会使出如此卑劣的手段，当真让我惊讶啊！”

　　“为了胜利，居然不惜一切代价，不愧是你们白家的人！”宇辰字字珠玑，说的白龙无忌根本不知所措，只能托着受伤的身体站起来大喝：“放屁！”

　　“我做人光明磊落，什么时候使用过卑鄙的手段了？”白龙无忌面红耳赤的大喝道。

　　而这个时候，烟雾已经全然散去，人们对于多出的金发男子感到莫名的惶恐，到底发生了什么事情？

　　“金发？那个金发是谁啊！”

　　“怎么多出了一个人，白龙无忌好像败了……”

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　场中连连爆喝，人们无法想象这其中是怎么回事，却依稀听到白龙无忌和金发男子的对骂。

　　“哦？是吗？那么说，这个人你不认识了！”宇辰指了指空荡荡的前方，剑尘和白龙无忌均是不解，宇辰也不急，在他的眼前，还没人能快过自己！

　　“飞龙在天，滚出来吧！”

　　飞龙在天心惊胆颤的逃离现场，他万万没有想到暗杀会失败，可就是他远遁千米之外后，一个声音却在自己的耳边响起，这让他大惊之色！

　　刚欲逃跑，却被一股强力无比的力量一脚踢飞，等到他回过神来时，已经在修罗和白龙无忌的眼前，而之后，逆天卷轴隐身效果消失，他的身影更是暴露在了光天化日之下。

　　“是你偷袭我！！”修罗勃然大怒，他竟然没有发现，意识到如果之前他动手，没有宇辰的话，自己岂不是中招了？到时候，人们看到的必然是自己惨败的下场，这让他如何不怒，黑刀放在了飞龙在天的脖子上，空气中弥漫着浓烈的火药味。

　　而周围人看的半知半解，又从他们的言语中听出，帝王副领主飞龙在天居然使用隐身卷轴偷袭修罗。

　　“飞龙在天！你这是陷我于不义！”白龙无忌站起身来，当看到飞龙在天的身影时，猛然吐出一口鲜血，显然急火攻心，他可是现实中的武者，这对他来说就是打击。

　　“会长……我……”飞龙在天思考之后立刻吼道：“胜负已分，我偷袭修罗只不是因为半年前他杀了飞龙天下而已！！”

　　众人闻言，语罢，摇摇头，飞龙天下半年前和修罗发生冲突，被杀回零级，至今未出游戏，据说修罗扬言见一次杀一次。

　　白龙无忌自然不信：“你给我滚回去！”

　　“今日一战，我白龙无忌惨败，不过有朝一日，我一定还会想你挑战的，修罗，希望在此之前，你给我在第一的宝座上等我！”白龙无忌擦拭了鲜血，在人们的注视下带着帝王工会离开，没有人看到他是如何败得，但是不管如何，他已经亲口承认了。

　　帝君VS修罗之战，巅峰的对决结果，修罗胜，炎黄第一名副其实！！！


第五百九十二章—五日之后

　　巅峰一战，留给了世人无尽的悬念，而那一天，那个瞬间出现的金发男子却犹如昙花一现，后有人在他离开之后才惊呼了起来，那个金发居然是金色恶魔！

　　金色恶魔的出现，让整个战局越发的迷茫，而这几日，修罗，帝王，天下无敌，炎黄十大工会都没有一丝动作，整个皇城平静的异常。

　　那一场惊天动地的战斗结束后，人们便将注意力放到了皇城，金色恶魔曾经扬言宴请罗刹原附属工会，转眼间五日便匆匆而来，而这一日，更有公会成员们传出，十大工会会长将会决定代替冥皇的工会。

　　这一则消息顿时掀起了一阵风波，而入选的名单足足有十个，虽然没有公布，但是无数玩家都猜测到了，天下无敌和战皇工会，这两个都是如今的黑马！

　　而那一天，帝君战败的消息传遍了整个炎黄，却并未造成太大的影响，因为那些觉得帝君不过如此的玩家们在看过那战斗的视频后，全部都哑口无言了，从头到尾，惊天地泣鬼神，虽败犹荣，而且最后发生的那些变故，真相到底是什么，已经变得扑朔迷离起来。

　　而那之后到底发生了什么事情？

　　皇城最强势力，修罗工会总部！

　　“明日便是第五天了，宇辰，你有何打算？”在这个节骨眼上，剑尘不得不征求宇辰的意见了，因为他知道，明日便会有所变故，怕宇辰会受不了。

　　“怎么办？话已经说出去了，收不回来”宇辰眉头轻皱，也隐隐知道即将发生什么事情了。

　　“那么，你打算怎么做呢？相信你也知道皇城最近的动作了吧？很多工会可都不愿意你来分杯羹，毕竟，你表现的太强势了，而且坐拥两大领地，这让那些会长们感到惶恐和不安啊。”剑尘解释道，事实上，这其中很是复杂。

　　“怎么做？哼，白云和夜皇不是吸收了那些附属工会吗？我倒要看看，他有何本事能保得住！”这一刻，宇辰杀意凛然。

　　剑尘想提醒什么，可看到宇辰坚定的眼神也不好多说，拍了拍肩膀：“不管如何，我都会支持你的，即便是将整个炎黄和轩辕一样大乱！”

　　宇辰白了他一眼：“说的我好像霉星一样，好了，我要去接我老婆了～白白～”

　　说着，也不管剑尘了，划破金色空间，消失的那一刻宇辰怪异的看向剑尘问了一句：“我想暂时靠自己，实在不行，就欠你人情好了，再见！”

　　看着宇辰离开的背影，剑尘叹了一口气：“唉……到底是福还是祸啊……”

　　玄武城东，一个绝美的少女穿着普通的新手衣，可仍然像一个超脱凡尘的仙女一般引起了很多人的注意，少女肌肤如玉，晶莹白皙，胸前饱满坚挺，身材凹凸有致，周围已经围观了很多男性玩家，甚至有搭讪的，不过少女总是微笑拒绝。

　　“美女，可以留个电话号码吗？”在这个游戏世界，无论多么胆小的人胆子都会变得大起来，因为是虚拟，他们肆无忌惮的暴露着内心深处的自己。

　　即便满脸荡漾，目光满是猥琐的看着眼前的这个少女，仍然妄想着能得到美女的亲睐。

　　“对不起，我在等人”这个美若天仙的女子不是别人，赫然就是亦涵，游戏舱送到之后，宇菲，宇辰，亦涵三人都换了一套，当时还感慨万千。

　　“美女，不要这么冷漠嘛，我只是想被小姐美丽的容貌所吸引，想请小姐吃顿饭而已”帅气的男子风度翩翩的说道。

　　“我说不用了，我在等人。”亦涵面无表情，可在他们看来也是无比的吸引。

　　“美女，不要这样拒人于千里之外嘛，我对小姐十分的神往……”说着说着，这个男淫不由自主的接近了亦涵的身体，可就是那一刻，一个男人突然挡在了所有人的面前。

　　一身黑衣，一头金发着实耀眼。

　　“宇辰～嘻嘻，你来了”见到来人，亦涵兴奋的扑到了宇辰的身上，即便天天在一起，可还是感觉那么的想念。

　　宇辰轻轻的刮了刮她的鼻子：“你这丫头，走吧，待会给你介绍一个小妹，你要好好照顾她哦～”说着，宇辰划破空虚，回到了勇者城。

　　留下了一群目瞪口呆的玩家，而那之前还想调戏亦涵的男人更是大惊之色：“金发……黑衣……金发恶魔！！”

　　“哇，不错不错呢。和梦想之都好像啊～”来到勇者城，一眼发现这里的格局装饰都和梦想之都相差无几，让亦涵感觉到熟悉。

　　可是走了几步，看着那熟悉的街道，亦涵露出了伤心之色。

　　“怎么了？”宇辰环抱着小美女，自从那晚之后，宇辰发觉这妮子越发的美丽，而他自己更是时刻把持不住。

　　“嫣然妹妹，旋儿姐，沉默哥，无心，啸天，雨蝶，他们都不见了……”亦涵触景伤情，宇辰眼神也是一颤坚定的说道：“放心吧，我们很快就会回去了。”

　　亦涵小鸟依人的依偎在宇辰的身边，柔声道：“宇辰，当你老去的时候，你一定要记得我哦……”

　　“傻瓜，说什么呢。”

　　“答应人家拉……”

　　“好好好。”

　　亦涵这才开心的和宇辰继续前往勇者城之内的天下无敌工会。

　　“哇，哥哥，宝宝好开心啊～好美，好多人……”天真烂漫的话语，有些稚嫩的同音，这是一个约15岁的可爱少女，周围的一切对他来说是那么的陌生，又那么的吸引。

　　“嗯，宝宝开心就好。”白鬼拉着妹妹的小手，无敌工会的成员们都认得他，纷纷恭敬的招呼，可更多的却是震撼，那么玉面阎罗居然有这么温柔的一幕？

　　简直是活见鬼了！

　　“哇，好可爱的娃娃啊，小朋友你多大了……”

　　“哥哥说，坏人才会捏宝宝脸……”

　　“噗……你哥哥是谁啊……”

　　“喏……”宝宝指了指身后的白鬼，如果是平时，白鬼恐怕在亦涵伸出手的瞬间就会动手了，可他看到宇辰之后，杀意顿时消失。

　　“老大！”

　　“哦，这就是宝宝？嗯，真可爱，来宝宝，哥哥和姐姐送你礼物好吗？”宇辰柔声的说道，不过宝宝好像有点好怕，躲在了白鬼的身后小声的说道：“妈妈说，不能随便拿别人的东西……”

　　“哥哥，宝宝好想妈妈……好想妈妈”说着，说着，那面色有些苍白，却可爱的美少女留下了泪珠，那一句好想妈妈，更是深深的让宇辰，亦涵痛心……

　　“乖，丫头，从今天起，你就是我的妹妹，我就是你的姐姐，不哭好吗？”亦涵拉着宝宝的手，双眼泛起了泪花。

　　眨着水灵灵的双眼，宝石般的瞳孔闪烁着光泽，宝宝重重的点点头：“嗯！”

　　随后又欢快的说道：“我有哥哥，现在终于有姐姐拉～～”

　　感受到小丫头的开心，宇辰白鬼都露出了会心的微笑，宝宝被亦涵带走，这里是玄武城地段，宇辰派出一对保护，便和白鬼走进了会议室大厅。

　　“老大，明天时间就到了？我们怎么做。”白鬼冷冷的万能的，即将第五日了。

　　“看看吧，嘿嘿，我倒是很期待明天的到来啊，如果真的有人来了，我倒是不介意送他们一份大礼，当然，没有来的，更会收到一份惊喜，一份大大的惊喜！”说道后面时，宇辰的眼中出现了杀意。

　　白鬼不多说，咧嘴一笑，嗜血犹如魔神。

　　走到工会大厅之后，商逸雪晗已经开始制定接下来的计划了，白鬼和宇辰到来，各大干部们纷纷站起身，恭敬的说道：“领主！”

　　“继续吧……”

　　宇辰并未打扰，雪晗继续告诉所有人信息，这些日子夜皇和白云两人将罗刹原本的附属工会全部吞并，而且明日便是邀请工会参加工会裁决的日子。

　　完后，商逸认真的看向宇辰说道：“宇辰，看来，这一次皇城要把我们排除在外了。”

　　“哦？”宇辰皱了皱眉头。

　　“宇辰，据说皇城比较有名望的工会都收到了会议邀请了，唯独我们还没有。”雪晗怕宇辰受打击，却又不得不说。

　　谁曾想，宇辰面无表情的应道。

　　众人提心吊胆，生怕宇辰做出什么举动，宇辰笑了笑：“不用紧张，我们为什么要他们决定才能成为十大？哼，他们不是不愿意看到我成为皇城强大的工会吗？不是想要阻止我们发展吗？”

　　“我就让他们全部都发展不起来！！”宇辰神色冷峻，双眼透出骇人寒光。

　　“白鬼，林天，阳哥，强子，风云大叔和雄霸大叔，彩虹你们准备下，哼，我倒要看看，谁能奈我何！！”

　　会议室内传来了宇辰的计划内容，整个过程先是无声，而后众人面露惊骇之色，直到最后，他们用看向怪物的眼神看着宇辰。

　　转眼间，第四天过去，第五天的清晨，对于炎黄大陆来说这是一个重要的日子，第十工会即将在这里诞生。

　　而作为最为有潜力的黑马，天下无敌工会竟然没有收到邀请函，这在炎黄顿时引起了轩然大波！


第五百九十三章—工会裁决

　　大战结束后的第二天，也就是未来影响了皇城的两件大事，第一件，便是天下无敌这个最有希望成为炎黄大陆十大工会的黑马，别说竞选了，竟然连邀请函都没有受到。

　　无数的玩家震惊了，他们怎么也没有想到竟然会是这个样子，然而，很快人们便明白了，金色恶魔之名，无敌工会来路不明，试想，你愿意把利益分给一个突然杀出的程咬金吗？

　　换做谁也不愿意啊！

　　但是，让所有玩家都没有想到的是，惨剧就是从今天开始的，除了十大工会的晋级之外，还有一件事直接影响了炎黄的未来，五日的今天便是金发恶魔大摆宴席邀请那些会长之日。

　　不过，近日来炎黄皇城风起云涌，所有人都知道，当天被宇辰所毁的冥皇旗下的势力已经投靠了狂神的夜皇，以及战皇的白云。

　　可想而知，这已经是三大工会，不，甚至是牵扯整个皇城利益者的战斗了，一切只因为宇辰的崛起！

　　炎黄城，最强九大工会已经展开了行动，在这个明媚的清晨，他们前往了皇城黄满楼，天下第一刀的地盘上。

　　“哈哈哈，这一次，我看金色恶魔的脸往哪里放！”狂神公会会长，夜皇，人称屠神，只因在他出道是，屠人上万，给世人留下了恐怖的印象。

　　“会长，包括罗刹原本的势力，我们的旗下已经三百附属工会了，人数估计在千万，这个数据太恐怖了……”夜皇旁边的那个儒雅的男人露出自豪神色。

　　“哈哈哈哈”在夜皇的开怀大笑之中，他们走进了黄满楼，并不是最后一个，也不是第一个，等到夜皇他们来到时，五大工会已经有人在此，不过领主均为到场。

　　“夜皇会长好手段，不过，你们不怕逼急了他吗？”雨中浪漫带着谦和的笑意看着夜皇，对于夜皇获得领地，雨中浪漫，虚恒素律，御龙影者三大会长心中难免有些芥蒂。

　　夜皇哈哈一笑道：“三位会长，恐怕多虑了吧？今日到处，我等都十分清楚，五大裁决者和中立裁决没有对金发的工会发出邀请，我想三位不会不知道是何意义吧？”

　　夜皇微眯着双眼，打量着三人，三大会长笑了笑，照个面之后便不再说话，而眼下，夜皇他们口中所说的裁决所邀请的十大工会已经到来。

　　这些会长神色并未激动，因为他们知道，自己不过是来走过场的，真正的第十工会已经内定了。

　　白云不知何时，已经来到了人们的眼前，他为人并没有盛气凌人，却也不卑不亢的对众人打着招呼，而其他会长也知道，他即将成为第十工会，一个个献媚的打成了一片，很快倒是成了一片欣欣向荣的景象。

　　“是个人物”看到白云很快和众人融为一片，夜皇等老资格的会长也忍不住称赞，难怪白龙无忌会亲自推荐，虽说两人之间有点关系，不过谁都知道，白云能有如今成就，完全是靠自己打出来的，根本没有帝王的支持。

　　“帝王领主帝君到！”

　　“倾城副领主倾城怜月到！”

　　“修罗副领主魁到！”

　　“霸王领主楚霸王到！”

　　“铁血领主铁木铮到！”

　　一瞬间，黄满楼的小儿们大惊之色，一行五人出现之后气场无比强大，而包厢内的会长们更是刷刷的站起身来，首先进来的便是白龙无忌，和白云点点头，仿佛一切都在掌握之中。

　　不过众人微微看了一眼修罗的魁，又一次，修罗没有出现，这引起了在场会长的不满，副领主，始终是副领主，倾城怜月也就算了，修罗居然一次比一次难请，这可是裁决会所亲自下的邀请，没想到修罗仍不参议。

　　白龙无忌也皱了皱眉头：“魁副领主，修罗领主难道真的有这么忙吗？”

　　魁冷笑：“修罗老大今日有要是要做，至于做什么，我无可奉告！”盛气凌人，完全不给白龙无忌颜面，众会长都是隐忍不发，奈何修罗如日冲天，帝君又败于他手，众人唯有叹息。

　　“下面开始吧……”就在众人沉寂之时，包厢内的门突然打开，映入眼前的是一个绝美女子，一席青衫包裹，凹凸有致的玲珑曲线让人不由自主的咽了咽口水，雪峰圆润饱满，秀发如墨垂肩，女子五官精致，美轮美奂，那性感的身姿更是让人热血沸腾。

　　“工会裁决所副会长沁夏！！”十大工会的会长顿时惊呼，他们怎么也没有想到这一次来的人居然是裁决所的副会长！

　　工会裁决所，这是一个神秘的组织，他鲜为人知，却流传于各大工会之间，传说他是国家派出的人，也有人说是专门压制炎黄局势的古武世家，不过到底如何，却没有人知道。

　　沁夏，一个绝美的女子，她并未坐下，犹如仙女般飘荡在了众人眼前：“白龙会长，你举荐之人便是这位白云吧？”

　　“呵呵，沁夏小姐，不错，正是白云。”白龙无忌露出淡然的笑意，保持着贵族的风度，眼前这个女子太让人着迷了，饶是白龙无忌也不由得心神一颤，这是他第二次见到沁夏。

　　“白云会长在皇城发展稳定，不过也请你遵守裁决所，这里是关于皇城管制体系，你自行过目，各位会长请慢用，沁夏还有事情，便告辞了……”沁夏虽然美艳绝伦，不过绝美的脸上是一层冰霜，写满了生人勿进一般，让人不敢靠近，即便是想挽留，众人也无法开口。

　　“沁夏小姐不留下用膳吗？”白龙无忌心动了，仅仅两面，但是他始终无法忘怀，于是他主动邀请道。

　　虽然厌恶男人，沁夏却并未表现在脸上，犹如天仙般轻吟道：“不了，不过临前，还想提醒白龙会长一句，是你的始终是你的，如果今日决断，而引起了潜在的危机，白龙会长可有把握保全炎黄大势？”

　　白龙无忌一愣，在场所有会长更是脸色大变，不明所以的看向了工会裁决所的副会长沁夏。

　　“呵呵，白某人自然能保全炎黄！！”白龙无忌自信的说道，显然已经明白沁夏有所指，恐怕裁决所也已经知道宇辰的势力了。

　　“那就好，某一点上，虽然轩辕大陆林家手段不堪，但是却成功了，各位好自为之吧，利益，永远是人类最大的敌人。”沁夏宛如仙女般的飘走了，留下一道若有若无的体香，身影化飘渺而去，无影无踪……

　　工会裁决十分简单，白云成为了皇城的第十工会，这已经是铁板钉钉的事情了，不过众会长并未如此散去，看着美若天仙的沁夏离开，他们的眼中闪过的是欲望还有愤怒。

　　毕竟沁夏一介女流，居然盛气凌人不把任何人放在眼里，这让一群大老爷们儿自然不甘心。

　　“怜月小姐，明月小姐也很忙吗？”夜皇正值风流花季，对两姐妹垂涎已久，不过作为世家子弟，他也知道，作为青城派后裔的倾城家已经将倾城明月嫁给了最为强大的轩辕家族。

　　“呵，明月姐，今日也有要事，没能亲自前来，还请各位会长见谅。”倾城怜月展颜一笑，娇媚模样让在常人都是看的神魂颠倒。

　　“呵呵，修罗和女神同时有事，这可真让人捉摸不透啊。”夜皇有些酸溜溜的说道，虽然两人并未传出什么绯闻，不过今日连倾城明月也不在场，出于嫉妒夜皇说出了这么一句话。

　　“咦，夜皇会长果然神通广大，姐姐今日确实与修罗会长在一起。”倾城怜月淡然一笑，竟然出奇的没有反驳所有人，然而，她的话确实让所有人浑身一颤，甚至连白龙无忌都感到莫名其妙？

　　冰雪女神，生人勿进的她居然会和修罗在一起？

　　这简直是特大新闻啊，其实，最为愤怒的是倾城怜月了，因为姐姐竟然不知道发了什么疯，和修罗一起去那个她恨之入骨的男人那里，本来今日倾城会并不是倾城怜月来的，不过让他去那个可恶禽兽的那里，不如面对这群臭混蛋更好。

　　不过很快，她就后悔了，美酒佳肴上了之后，这群大老爷们之间谈论的话题借着酒意是越来越露骨，越来越大胆，夜皇的几个小弟早知道夜皇的心思，反正就当喝醉酒，将夜皇和倾城怜月调侃在一起。

　　倾城怜月毕竟是古武世家，美丽容颜微微有些难看，和众人说了算抱歉之后，便徐徐离去，夜皇紧盯小美女那圆满的翘臀，眼中荡漾之色抹之不尽。

　　倾城怜月这个丫头走了，众人说话更是肆无忌惮起来，之后魁也匆匆离去，先后两大会长离开，不过也并未打扰其余人。

　　不过白龙无忌总感觉有些不对劲，说不上来，却放不下去，仿佛心中有一口闷气一般，今日倾城怜月和魁说道他们会长行踪时，总是有一种怪怪的感觉？

　　皱着眉头，白龙无忌一言不发。

　　“哈哈哈哈，今天那个天下无敌工会一个人也没去，必然脸丢大了，夜皇兄和白云兄果然好手段，我李大头先干为敬！！”

　　整个工会大厅传来了无数对天下无敌和宇辰的奚落之声，不过他们还不知道，一场风暴已经悄然形成。


第五百九十四章—意外来客

　　炎黄，麒麟皇城，工会裁决所副会长沁夏认可第十工会战皇的消息很快传遍了炎黄每一个角落，毫无疑问新的第十便是战皇无疑，那一天，白云龙战骑士之名也跟着水涨船高响彻整个皇城。

　　而有精明的玩家已经感觉到了皇城即将展开的风暴，天下无敌会长金色恶魔名扬天下，更是两大领地的领主，而他，不仅没有被认可，甚至没能收到公会邀请函，这也就罢了，谁也没有想到，工会裁决居然和无敌工会会长所选的日子是同一天，这可让所有人震惊了，那个金发男子至今他的名字是什么，还不为人知，但是跟修罗一样神秘，同样的一样强大。

　　修罗和帝君巅峰对决之中，那一抹金色的闪光仍然回荡在人们的脑海之中，所以可想而知，皇城将其排除在外，会引起多么大的争斗！

　　即便是旁观者的他们，也难以咽下这口气，最重要的是，无数工会成员的玩家听说，罗刹旗下所属工会已经全部加入了夜皇和白云，众玩家更是嘘唏不已，恐怕今日天下无敌工会颜面无存。

　　天下无敌工会，勇者城内，满汉全席大设十万宴席，一排排的桌椅让人眼花缭乱。

　　“唉……人都不会来了，我们这是何必呢”一个正式成员感慨的说道，无敌工会虽然强势，但毕竟是新生工会，这一次选举竟然将其排除在外，别说那些干部们了，就连他们自己都难以咽下这口气。

　　“嘘，别废话，赶紧做吧。”另一个成员连忙嘘声到，事情的发展已经不是他们这群小虾米所能想象的了。

　　看着那十万浩荡的宴席会场，宇辰至今仍然一副毫不在意的神情，到现在，林天他们终于知道，不管今天是否有人来，都和宇辰无关了，因为他根本不需要有人来。

　　“宇辰，事情你知道了吧？”商逸，龙强，颜阳他们走来，神色有些黯然，目光中满是失落之色，原本还有一丝期待，不过皇城传出的消息，已经让他们彻底的绝望了。

　　“知道了。”宇辰淡然的回答道，语气波澜不惊，仿佛并不在意，事实上，宇辰很生气，但没有表露出来，十大工会的所作所为完全把宇辰排除在外，这简直就是奇耻大辱，不过宇辰已不是当年的他，自然不会意气用事杀上门去，他们不愿意承认自己的地位？

　　而我又何须让他们承认，既然这些人不给自己在皇城发展的机会，那么就暴力一点，血腥一点打入皇城，让所有人都没有发展机会，让整个炎黄和轩辕一样大乱，这便是宇辰心中的想法，他不在意今日是否有人来，他在意的是众人的态度！

　　当日一战，他亲口留下话宴请四方，若一个人也没有，这口气岂能让宇辰咽下去？

　　“时日已到！”白鬼亲自站在城门前，迎接即将到来的玩家，不过他们心理面其实已经接受了那不甘的事实，至此勇者城没有一个会长出现……

　　随着时辰已到，勇者城内无敌工会的成员们变得紧张起来，宇辰和颜阳，商逸，林天，风云，雄霸，仓沐沐等人站在迎接处，表示巨大的欢迎。

　　全场人都屏住了呼吸，目不转睛的看着公会驻地的入口，他们在期待，哪怕来一个也好啊，可天不从人愿，一分钟过去了，十分钟过去了，足足半个小时过去了。

　　死心了，所有的成员，甚至是干部们全部都露出了绝望和不甘心的神情，他们看向了迎接处的几位大佬，除了宇辰以外，所有人的面色都在变化。

　　“草！伟大的仓哥哥从来没有如此憋屈过，龙哥，裁决在哪里举行，神说，哥要炸了他们！”仓沐沐手中拿着C4，众人敬而远之。

　　有人开头，原本便已经憋火的众人更是附和：“老大，吗的，那群人欺人太甚，简直不把我们放在眼里，放眼炎黄，您是两大领地之主，又和修罗，帝君是同级别人物，他们居然连十大工会都不认可！爷爷能忍，奶奶不能忍啊！！”

　　“对啊，会长，我们这么的努力，却要受到这天大的委屈，他们竟然联手抵制我们，这口气，兄弟们咽不下去！！”干部们纷纷说道，小弟们更是声喊震天。

　　“换我们一个公道！！”

　　“换我们一个公道！！”

　　呐喊犹如龙吼，声喊震天，响彻九霄之上，面对热情高昂的人们，仓沐沐更是唯恐天下不乱：“兄弟们，哥最近研制了一个新品种，名叫手雷，目前有上百个，谁敢做死士的上前一步，我们去炸了那群王八蛋龟儿子的老家！”

　　“我愿意，我愿意！”

　　顿时几百万人纷纷叫嚣道，就连城墙上的兄弟们都呐喊了起来。

　　“老大，兄弟们如此激烈，怎么办？”林天转头看向了宇辰，颜阳，龙强，商逸他们都纷纷望向自始至终没有说话的宇辰，不明白他到底在想什么。

　　宇辰望了一眼激动的人们，双手下压，一股磅礴的气势传来，巨大的呐喊果然瞬间哑然，面对激动的人们，宇辰笑了笑：“兄弟们说得对，我们不应该受这么大的委屈！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　宇辰又压了压，众人再一次停下呐喊，宇辰接着说道：“正因为我是两大领地之主，正因为我的力量强大，正因为我们百万兄弟齐心，正因为我们强大，他们才不愿意让我们进入皇城！！”

　　“就因为如此，他们要将我们排除在外，但是，兄弟们。我们为什么要得到他们的认可？我们凭什么要管那个狗屁工会裁决所？他们不认可我们就不能发展了吗？他们抵制我们，我们就要束手无策了吗？”

　　“现在，你们告诉我，敢不敢为了梦想而战，敢不敢为了荣耀而战！！”

　　“敢敢敢！！”

　　咆哮之声，震耳欲聋，恐怖的呐喊更是震动天地，上至云霄，下至黄泉。

　　“神说，禽兽哥真像神棍”仓沐沐收回了手中的炸弹，大眼睛看着宇辰，满脸的崇拜之色，三言两句居然就让这些人战意盎然。

　　“讨伐裁决所，讨伐十大工会！！”

　　又是一阵咆哮九幽，震撼天地的响声传来，宇辰很满意的点点头，至少他们已经有了远大的目标，这样一来，万一真的发动大型战争，即便他们不强，信念也无比坚定。

　　“哟哟哟，几个月不见，你小子倒像是十足的神棍啊，话说，这十大工会不会也包括了我吧？”就在人们呐喊之际，天际中居然传来一道浑厚的声音，不是吼出来的，却清楚的传入他们的耳中。

　　整个勇者城的呐喊慢慢消失，他们的耳边仍然回荡着那个人的话语。

　　“修罗！”白鬼第一时间发现了来人，神色一凛，喝到，不过随机恢复正常喝到：“修罗工会会长，修罗城领主修罗到！”

　　瞬间荡起千层之浪，鼎沸声传遍了整个勇者城。

　　“什么？阎罗大哥，你在说一次？我没听清楚啊！”

　　“哈哈哈哈，你们没听错，确实是修罗来了！！”宇辰大笑，很快便明白了剑尘的深意，没想到，还是欠了这家伙一个人情啊。

　　“不止我来了哦”剑尘一步千米，转眼间竟然已经来到了宇辰的面前，众人惊呼，而林天等人更是震撼，早就有人猜测宇辰和修罗关系不一般，没想到竟然是真的。

　　“怎么样，哥对你不错吧”两人握在了一起，就如同梦想那灿烂的标志一样。

　　“谢了！”

　　“呵呵，再谢谢倾城大美女吧。她也来了。”随着修罗的话音落下，一个绝美的女子出现在了人们的眼前，她白衣胜雪，一面白纱遮掩绝世容颜，仿佛不食人间烟火的仙女下凡一般，顿时无数的目光都落到了倾城明月的身上。

　　倾城明月的声音极富有吸引力，大美人儿淡淡的说道：“小女子不过是为了感谢当日无敌会长幽暗密林救命之恩罢了，特意来恭喜无敌会长竖旗！”

　　宇辰心中有所动容，想必倾城明月这话半分真半分假，一切都是因为剑尘的关系啊，毕竟这两人关系可不是普通人能想到的。

　　“倾城会长不用在意，当日不过是举手之劳而已，远道而来，让随风不胜感激。”宇辰谦虚的说道。

　　“别客气了。哥可是饿着肚子来的，不是宴席吗？还不开始？”剑尘笑着说道，不过众人脸色一变，这句话在他们看来是奚落还是真心就不明所以了。

　　不过很快他们就发现错怪剑尘了，因为修罗工会的干部们竟然全数到场，就连参加会议的魁也来了。

　　“哈哈哈哈，干部们全部坐下！！”宇辰笑了笑，林天，颜阳他们更是亲自去迎接修罗，倾城的干部们，一瞬间空荡荡的席位竟然坐满了人。

　　宇辰和剑尘对饮，倾城明月不说话，也不动手，宇辰也真想看一眼那面纱下会是何等容貌。

　　“干杯！”

　　两人一饮而尽，宇辰更是大口大口喝着，然后说道：“想必，两位这么做，很快就会有消息传到皇城了吧，不管如何，今日欠倾城妹子你一个人情，我可以答应你一件事，用得上的尽管说！”

　　倾城明月白了一眼宇辰，她是天之娇女，剑尘又是天之骄子，还有什么用得上他的？不过剑尘却是示意倾城点头。

　　“如此小女子敬随风会长一杯，先干为敬”那一霎那的芳华，只有宇辰剑尘，他们一座的人才能欣赏，等到美人儿一饮而尽之后，人们仍然未从那震撼的容颜中回过神来。

　　不过不管如何，修罗和倾城两家强大无比的工会竟然放弃炎黄工会裁决会议，而是参加了宇辰的宴席的消息，瞬间便传遍了整个炎黄大陆，皇城一片动荡！


第五百九十五章—大战将起

　　“让开，让开！！”

　　皇城的大街上，无数的盗贼侠客开始狂奔，此时此刻他们满脸惊慌，仿佛听闻了什么惊悚的消息一般。

　　“擦，什么人啊，撞到了也不说声对不起！”一个男法师不满的低估了几句，可看清那些人的公会标志之后，便默不作声了，因为得罪不起。

　　“我有急事要见会长！”

　　“我也有急事！！”联盟的会议，各大会长都关闭了消息系统，所以无法在第一时间知晓发生了什么事情。

　　黄满楼外，传来了无数玩家的呐喊和高呼声，守在包厢外的高手们见状竟然是各大公会的情报人员，不敢再阻拦，十几人冲了进去，也不管会长们如何愤怒了，那些人走到各自会长的身边低语，下一秒，在场二十多名会长的脸色一变！

　　全部惊呼：“什么，这怎么可能？”

　　“消息千真万确？”

　　“怎么会这样！！”

　　各大会长的脸上写满了震撼之色，就连波澜不惊的白龙无忌也皱着眉头，仿佛心中的不安被应验了，在场的人全部沉寂了下来。

　　最后，众人又将目光看向了白龙无忌。

　　“修罗和倾城工会居然带着干部去勇者城了，这……”十大工会之下的会长们，震惊的说不出话来，心中更是难以平静，那个名不见经传，突然崛起的金发恶魔到底有和手段？

　　居然让从不参加会议的修罗也去了，而且最让人震撼的是，连倾城明月都去了？这其中又有什么隐情，所有人都感觉到了不妙。

　　夜皇更是眉头紧皱，仿佛自己遗漏了什么重要的信息一样，当日决斗终极之谷时，金发男子突然出现，又怎么会是巧合？

　　想了想他看向了白龙无忌：“无忌大哥，这金发男子到底是谁，当日你们决斗之上又发生了什么，虽然他和修罗当时并未说话，但是他们的神情很明显是认识的！”

　　夜皇这么一说，众人的目光都看向了白龙无忌。

　　白龙无忌眉头微皱想了想道：“我不知道他到底是谁，但好像，他和修罗之间的确有某种关系，似乎很早就认识了。”白龙无忌也不得不考虑眼下的情况了，在这工会裁决所决定第十工会之际，修罗和倾城两家工会居然去无敌工会的宴席之上，这表明了什么？

　　不用猜都知道，即便没有明摆着说出来，可在场的谁都清楚，这两家放弃联盟会议，选择参加无敌工会的宴席，就已经明了了，他们在支持天下无敌工会！！

　　在场的工会所有坐不住了，最强的十大工会有些动容了，难道，他们真的做错了？

　　“哼，修罗和倾城公会明摆着是故意为难我们，白云老弟是无忌大哥的人不错，可白云老弟是凭自己的实力获得一切的，那金发狂妄至极，灭我们炎黄十大工会，不把我们放在眼里，如此张狂灭了冥皇，而且还是两大领地之主，他若是成为炎黄十大，我们又该怎么面对？他是第几呢？”夜皇可不愿意看到众人动摇，毕竟宇辰一旦接管炎黄某片势力，这更是如虎添翼。

　　皇城多大？三百多万平方公里。麒麟皇城和蚩尤皇城各占一百五十万多万，光是皇城一个小小的地区霸主所获得的财富就是无法想像的，这也是即便被强大公会镇压，仍然有无数玩家挤破头的想要进入皇城。

　　资源，资源证明一切，掌控矿脉，掌控建材资源，掌握药材，这些都是利润，这些都是钱，如果让如此强大的宇辰出现，毫无疑问是在危险他们的地位和利益！

　　白龙无忌以及在场的会长都皱了皱眉头，骑虎难下，馨竹难书啊！现在怎么办？

　　焦愁烂额的可不止他们，几乎整个炎黄大陆的玩家们都在等待着天下无敌出丑，为此好多玩家都在勇者城内徘徊，当他们看到修罗和倾城两大工会的干部进入之后，玩家们再也无法淡定了。

　　修罗，倾城，不仅精英干部献身，连两大领主都纷纷到场祝贺，这一则消息犹如重磅炸弹一样丢入了平静的海面上，掀起了无数的浪花和涟漪，震得整个炎黄大陆都动荡不安。

　　而接下来的几日，整个炎黄大陆更是爆发了，那一日之后，狂神工会和战皇工会的附属势力的练级区域遭遇了强大势力的碰撞。

　　开始，还只是小摩擦，直到最后，事态再也无法阻止，俨然整个皇城周边都成为了战场，弥漫在皇城上空的阴霾让所有人都显得不安和烦躁起来。

　　“杀！！”

　　“马勒戈壁，阎罗，你欺人太甚！！！”曾经冥皇，如今狂神的附属工会一名会长勃然大怒，在这一片黄昏的战场之上，阎罗孤寂的背影站在尸山之上，迎面皇天，整个人犹如地狱归来的阎王。

　　白鬼并没有理会他们的嘶吼，他的双手就如同死神的镰刀一样收割着敌人的尸体，一切阻止他的都要通通化为灰烬！

　　“死亡侵袭！！”

　　“我好恨！！！”会长仰天长啸大喝，当黑暗的气息吞噬了他整个身躯之时，重重的倒在了地上，临前，他听到了回荡在耳边的话语。

　　“只怪你当初站错队”白鬼的话，犹如魔音一样回荡在了每一个死去的会长耳边。

　　白鬼远去之后，又来了一批强大无比的玩家，来人120级侠客，望着那一片尸山勃然大怒：“天下无敌工会，阎罗，恶魔，我们狂神与你势不两立！！！”

　　与此同时。

　　“雷鸣！居然是你！”当一道轰雷落下，一个雷电覆盖的男子出现在了这一片区域之后，石破天惊的会长石破天露出了一丝绝望和懊悔的神色。

　　他们没有想到无敌工会的攻势来的如此迅猛，如此强势，短短不到三日，便有五十多家公会会长惨遭毒手，而这一切，竟然只是个人而为。

　　“既然知道是我，那么你就准备受死吧”林天这几日经过杀戮，紫色的雷电更加的狂暴，他耸立在原地，却给人一种大山的感觉。

　　“已经没有第二条路了吗？”石破天喃喃道。

　　“当日，我们会长给你们天大的机会，你们却没有珍惜，难道你们还天真的以为我们会给给第二次机会吗？”说罢，林天一道电闪雷鸣，杀戮就此开始！

　　“我不甘心！！”石破天倒地，从心灵上他已经没有反抗的念头了。

　　“雷鸣，今日我要你万劫不复！！”

　　“吼吼吼！”

　　狂暴的吼声，野兽的嘶吼，战皇工会副领主级别的玩家竟然亲自出手，可是林天不屑的看了一眼：“你们，在我们的眼里也不过如此而已……”

　　“滋滋滋！”

　　大地留下一片雷光，林天直冲苍天消失。

　　“啊啊啊啊！天下无敌，你们必亡！！”战皇的副领主勃然大怒，可远遁的林天已经离去，他也只能仰天长啸回去禀报发生的大事。

　　皇城狂神所管辖的生活玩家锻炼区域，平日一片繁华，此刻却是满目狼藉。

　　“偶买糕，神说，你们可以下地狱了。”

　　“轰”一个炸弹爆炸了。

　　“哥左手C4，右手手雷，所过之处满是鬼哭狼嚎的哀嚎，唉，我本善良，奈何上了贼船，神说，你们不入地狱，哥当然更不能入地狱，去屎吧！”

　　无数的炸弹，毁灭了整个建材区域，那些可都是宝贝啊，不过仓沐沐显然一点也不心疼，风骚的扭着屁股离开了，根本无人可挡。

　　三日，短短三天之内，天下无敌工会仅仅派出三人便将狂神和战皇两家工会的附属工会杀得人仰马翻，而这些被杀的工会赫然就是那天宇辰邀请，最终却做了他人嫁衣的工会。

　　上百家工会惊慌了，人人危机之下，他们想到了两大领主，白云和夜皇，为了寻求庇护，更是躲入了城内，而这一件事情，让整个皇城都动荡起来。

　　“金色恶魔，欺人太甚！！真当我狂神无人吗？”夜皇站了起来，浑身释放浓烈的杀意。

　　“狂神小队何在？”

　　“在！”狂神队长无法无天走了出来。

　　“派出风行天下会长出去，你们全力保护，引诱敌人出现，杀无赦！我倒要看看，他们如何与我做对！”

　　“是！”

　　白虎城，已经成功接管罗刹原本一般势力的白云听到这三日来的噩耗并未显得焦急不安，反而无比的镇定。

　　“阎罗？疯少？雷鸣，我能拿得出手的，恐怕还无法抵挡啊，罢了罢了，龙骑部队出战！”

　　闻言，在场的玩家均是倒吸一口凉气，白云居然要使用秘密武器，龙骑部队了！这绝对是震惊世人的震撼消息啊！

　　天下无敌工会，三个犹如杀神的玩家出现在了城内，不过所有人看向他们的目光中充满了敬佩和崇拜！

　　“老大，我们回来了！”

　　“白鬼，这几你休息，还阳哥上吧”宇辰说道。

　　“老大，我还能战！”

　　“先去休息吧，真正的战斗才开始……”

　　白鬼不得不退下，和宇辰单独相处，宇辰从包裹中拿出一个替身娃娃说道：“这东西你收下。”

　　“不……老大，这太贵重了，你给林天，龙强，颜阳哥他们也好啊！”白鬼大骇，那娃娃一样的东西竟然是替身娃娃！这些日子来，白鬼没少看游戏信息，自然知道这是多么的重要。

　　“我最不放心的是你，你的实力已经让各方眼红，你的力量更是让他们嫉妒，想要得到，林天他们是我的兄弟，你也是，收下，我不希望你们出事。”

　　“老大，我定要为你夺下一片天地！！”这是白鬼所起誓言。

　　“好好休息，大战将起，我就是要整个炎黄大乱！！”宇辰涌出一阵豪情，炎黄之战刻不容缓！


第五百九十六章—帝王大怒

　　皇城动荡，让整个十大工会都陷入了不安之中，近日以来，宇辰的天下无敌工会征战四方，将狂神工会和战皇工会旗下产业，练级去，副职业区通通扫荡。

　　这个过程中，两家工会付出了惨重的代价，对于他们来说，不仅仅是钱这么简单，还有声誉，对方仅仅三人，居然杀得他们溃不成军，这简直是欺辱大辱。

　　而针对白鬼阎罗，雷鸣傲天，疯少爷仓沐沐，两家工会均是派出强大队伍出站，试图阻挡，这不仅仅是普通的战斗，而是关乎到工会利益的争夺战！

　　当然，这三日所发生的事情也传入了众会长的耳中，对此很多会长表示了不满。

　　“这么说，这白鬼居然会这种邪异之术了？”白龙无忌皱着眉头，白鬼居然能将死尸复活，转换成自己的打手？事到如今才知道对方还有这么一个棘手的存在，众人都沉默了。

　　“不行，这种人不能为所用，便抹灭之，派遣暗部队长，招降，失败便杀无赦，绝不能让他有成长的机会！”白鬼这个不安因素，虽然不比宇辰那么受到重视，但是所有人都知道，此人职业神秘莫测，还拥有凌驾于道士的控尸术之上的邪术，加上一个金发恶魔，简直不敢让人想象会是多么的恐怖。

　　一个举手间灭掉几十万人，一个抬手间复活几十万人，这对组合若是在一起，后果恐怕不堪设想。

　　“是，会长！”意识到事情的严重性，众人是面色冷峻的下去安排。

　　白龙无忌皱着眉头，陷入了沉思，喃喃道：“金色恶魔啊，你和修罗之间到底有怎样的关系？”

　　之后，天下无敌勇者城领地之内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　穿梭在城中的身影不断的查询。

　　一个盗贼突然出现在偏僻的角落处，他胸前的标志赫然是一把出鞘利刃，这便是无敌工会的标识，隐蔽的来到不起眼的地方，盗贼冷冷的说道：“这几日玉面阎罗一直在幽暗密林身处练级，游荡在深处，无法查询具体坐标。”

　　“幸苦你们了，去吧，不要被发现了。”说话的男人同样是紧身皮甲的盗贼，而他的真实身份便是帝王暗部队长，俺是一个贼。

　　那名盗贼又潜行了回去，而这名队长确实发出一则消息，暗杀强者们全部进入了幽暗密林，寻找白鬼的身影。

　　不过，谁也没有想到，等他们走后，一个黑色身影出现在他们之前的房顶上，喃喃道：“这不算背叛？只能说是一早混入的内奸罢了……呵呵呵，帝王吗？”

　　说罢，黑色身影也悄然无声的消失了……

　　幽暗密林深处……

　　突然一道金光闪现，在这深处的森林内，白鬼带着宝宝练级，那些强大的怪兽全部死在了他的手中，若不是宝宝心智未成熟，白鬼怕吓到了她，恐怕眼前就是白鬼撕裂怪物身躯的恐怖画面了。

　　金光闪烁，白鬼停下了手中的举动，宇辰出现后，亦涵便兴奋的抱住了他：“嘻嘻，怎么这么久才来啊？”

　　“路上有点事情耽搁了～”宇辰溺爱的看着亦涵，自从两人的关系更进一步之后，每天晚上宇辰那张大床都要接受战火的摧残，要不了多久，恐怕就要换一张新的大床了，而亦涵这几日更是愈发的美艳动人起来，给所有人惊艳的感觉。

　　宇辰来到白鬼的身边低吟了几句，宝宝和亦涵都为听见，白鬼笑了笑，又点点头，而后又恢复了正常。

　　宇辰摸了摸宝宝那如墨的秀发：“宝宝，游戏好不好呢？”

　　“嗯……好玩，好多大姐姐大哥哥，他们很疼宝儿，给了宝儿好多礼物……”宝儿开心的说道。

　　宇辰看着那已经15岁的精致小美女，纯真的双眼没有受到过丝毫的尘世污垢一般，但是，更让人想不到的是，可爱的小宝儿有着一段痛苦的童年。

　　5岁，他们失去了父母，6虽，宝儿身患绝症，白鬼一个年仅15岁的少年，支撑起了巨额的开销和花费，为了救宝儿，为了能让宝儿活下去，白鬼忍受了人们无法想象的痛，承受了人们无法想象的苦。

　　就连宇辰都无法想象，他，这个男子汉是怎么熬过来的。

　　“嗯，宝儿开心就好。”宇辰笑着说道，众人对宝儿都十分的溺爱，而白鬼的心结已经解开，更希望宝宝能开开心心的过每一天。

　　“宝儿，跟亦涵姐姐一起捉蝴蝶好不好？”亦涵捏了捏宝儿的小脸。

　　宝儿嘟着嘴：“亦涵姐姐，又捏人家的脸了……”

　　说着说着，宇辰便带着两女走进了丛林深处，转眼间便消失在了之前的位置，而后，之前还柔和目光的白鬼神色变得犀利无比，不过他并未所有行动，而是开始击杀周围刷新的怪物。

　　手刀所过，怪物撕裂分尸。

　　无形的空气中，传来了波动，俺是一个贼看着白鬼那恐怖的杀怪手段愣是惊呆了，不过他可是帝王的暗部队长，120级的超级刺客，怎么能被一个后来人物吓住？

　　“解除潜行，疾风冲刺，暴击致命，否则我们没有机会逃走！”俺是一个贼深知这个男人的恐怖，被人们成为阎罗，那可不是好听，而是这家伙就像是主宰生命的阎罗一样，让人胆寒！

　　“行动！”俺是一个贼大喝，可就是他们冲出去，即将解开身影的那瞬间，他们看到白鬼笑了，而且是咧嘴对着他们笑了。

　　“阎罗束缚！！”

　　“灭鬼手！！”

　　一声大喝，黑烟将上百名此刻缠绕，俺是一个贼和其他暗杀者神色一变，整个身心都在颤抖，因为一直巨大的黑色手掌向他们袭来。

　　“死！！”

　　伴随着白鬼的一声大喝，恐怖的手掌将他们捏在手中，一声爆喝，血光四溅，这些人竟然被十丈大手生生捏爆，血腥恐怖！

　　黑手消失，白鬼一愣，又笑道：“嚯，你倒是有点本事，能在灭鬼手下活着。”

　　俺是一个贼浑身是血，单臂下垂，连拿匕首的力量都没有，他不敢相信的看着眼前的这个男人，抬手间竟然灭掉了他们所有人，不敢想象，之前还有一个金色恶魔，那又是如何强大的存在？

　　“没想到你们居然能将卧底打入我们干部成员内部，我倒是有些小瞧你们帝王了，嘿嘿，不过正好给我提个醒呢”消失的宇辰又一次出现，不过亦涵和宝儿并未归来。

　　“你……”俺是一个贼指着宇辰说不出话来，突然一个恐怖的想法蔓延了整个心头，难道他们的暗杀行动，早已经被看穿了？可怕，光是想想便让人毛骨悚然。

　　“杀了他！”对敌人，再也不会手软了，白鬼身形一晃，俺是一个贼便死在了他的手中。

　　“留下他的尸体，等我一会！”

　　宇辰划破一道金色大门，三十秒后再一次出现，不过这一次之后，他的手中却提着一身血染的天下无敌成员，而他赫然就是之前交接的内奸。

　　“白，延迟他们的复活时间，我去把他们送给帝王工会！！”宇辰脸上满是自信神色，对方竟然敢派人偷袭白鬼，那自己也给他们送一份大礼好了。

　　白鬼施展之后，宇辰划破空间，蓦然间来到了帝王工会的上空。

　　“今天的天气真不错啊……”

　　“是啊……”帝王工会城内的巡逻看着天空，不过片刻后两人神色一凛：“咦，那是什么？”

　　空中小点出现，下一秒，二十多个黑点坠落在地，出现在了他们的面前。

　　烟尘消失，守卫从震撼中回过神来，眼珠打颤：“暗部队长俺是一个贼，怎么可能，怎么可能！！”

　　“快报告老大！”两人惊慌失措的冲进了驻地，他们没有注意到天空上金色光明的闪烁……

　　帝王工会，三千精英干部集合。

　　白龙无忌坐在龙椅之上，冷冷的望着那被操控的尸体：“他，是在向我们帝王宣战吗？”

　　“简直狂妄，妄图和炎黄十大做对，他金色恶魔真以为自己是游戏世界的主宰吗？”飞龙在天对当日宇辰发现他的身影至今耿耿于怀，而现在，暗杀白鬼的人被送回来，操控成了尸体，这则消息早已经传遍了整个皇城，这让帝王颜面尽失！

　　“老大，无敌工会过于狂妄，就让我们去会会他！！”

　　精英干部们都是一方高手，未加入帝王前有的更是一方霸主，现在帝王的尊严受到了挑衅，他们岂能不狠狠的还击，盘踞在皇城西南的霸王，终于愤怒了！

　　白龙无忌在人们瞩目的目光中站了起来：“他要战，便战！！”

　　“传我令，天下无敌踏入皇城一步，杀无赦！！”白龙无忌气势聚变，睥睨天下的气势威慑在场所有人，这一刻，干部们都知道，帝王工会的最强者，帝君愤怒了。

　　“不管你和修罗之间是否有关系，就让我来试试看吧，你到底有多强……”白龙无忌望着玄武城的方向，冷冷的说道。


第五百九十七章—龙骑部队

　　“帝王工会禁制令，不允许天下无敌工会任何一个成员踏入皇城一步，违者杀无赦！！”

　　这一则消息，很快便传遍了炎黄大陆的世界，闻言之后，整个天下无敌的成员们愤怒了，一个个叫嚣着要进入皇城与帝王一争高下。

　　不过，宇辰对此并无意外，很轻松的笑了笑，告诉大家稍安勿躁，白龙无忌在顾忌，毫无疑问白龙无忌这是一个保存自己颜面又可以虚张声势的办法。

　　“白龙无忌不过是虚张声势罢了，这么做他都没有打算进攻我们，看来，他果然所有忌惮！”商逸十分明白，这一切都是拜修罗和倾城两家工会所赐，当日他们的出现，却是给所有会长一股无形的压力。

　　“不过，老大，白龙无忌未免欺人太甚了，谁都知道当初工会联盟是他推荐白云，联合其他工会抵制我们，如今居然口出狂言，当真不把我们放在眼里啊！”最近天下无敌工会做出许多大事件，这无形中让无敌工会的干部们都有了强大的自信心。

　　宇辰淡然一笑，正在结果正是他想要的，不过也不能让他们太过于得意，免得马失前蹄，后悔莫及，宇辰沉思之后说道：“白龙无忌不过是顾全帝王颜面而已，虽说我们不怕他，可目前和他作战有些吃力，不过，我们可不怕夜皇和白云！”

　　“辰哥，我听说夜皇已经出动狂神小队，不过，白云那边，似乎没有什么能拿出手的人物，不必担心，我们从那个开始下手？”林天问道。

　　干部们的目光都看向了宇辰，每每想到，即将和曾经皇城传说中的工会对战，不由得一阵兴奋，换做以前，他们根本没有这么想过，这一切都是因为眼前的男人，宇辰改变了他们的生活轨迹。

　　宇辰低头沉思，众人屏住呼吸等待他的结果，抬起头，宇辰双眼放光的说道：“要乱就大乱，一口气做了两家工会！首先就拿白云开刀，夜皇的驻地有保护限制，还剩半个月，我们就慢慢来磨死他们！”

　　众人心中大骇，却是激动万分，他们还在想先从谁下手，而宇辰却已经打算一鼓作气干掉白云，牵制夜皇，也只有他这样实力的男人才可说出口！

　　“好！白云吞了罗刹一般势力，原本的练级去，建材去，生活区域我们也骚扰了一半，接下来就让白云永无安宁之日！”颜阳也是豪情万丈，这几日他取代白鬼，也表现出了惊人的一面，一手一弓，简直勇猛无比！

　　“就这办，人不要多，依然按照原计划，这些日子，我亲自坐镇工会收人，大家练级的人数可以分为一小队，但是一个练级去内保证一万人数，另外，让我们的兄弟们不要分散太远，最好在几个连进的区域内练级，以防对手其人之道还其人之身。”商逸冷静的说道。

　　众人慎重的点点头，绝美的雪晗也娇声道：“白云和夜皇肯定有所防范，所以接下来的偷袭可能会有危险，大家小心为妙。”

　　雪晗美女提醒，让众人心里暖暖的，一个个叫嚣着砍掉对方的人头。

　　见已经没有了疏忽，宇辰又从包裹之中拿出几张卷轴交给了行动的颜阳，林天几人，不得已用卷轴，林天颜阳他们都知道卷轴的重要性，由于过于的打破了平衡，游戏对卷轴已经压制，即便有幸看到游行商人，所需要的光辉事迹也是以前的好几倍才能购买，让无数玩家望尘莫及。

　　“如此便展开行动！”宇辰一声令下，干部们快速离去，开始部署，毕竟这是真正的战斗，一个疏忽就会造成万劫不复。

　　“老大，我也要战斗！”白鬼激动的说道，他誓要为宇辰打下一片山河。

　　宇辰却摆摆手，如今拥有让死人成为战斗力的白鬼已经成为了所有人拉拢的对象，但是一旦拉拢失败，那就是杀无赦，宇辰不希望看到白鬼有事。

　　这是他自己的私心，于是这几日，宇辰和白鬼坐镇勇者城内，广大招收玩家，而仓沐沐，颜阳，林天三人依然在外大开杀戒，昔日被划分的工会会长已经七零八落，有的更是被杀回零级，这就是代价。

　　很快，那些附属工会的会长们开始抱怨，夜皇和白云终于震怒！！

　　一片广阔的建材区域，一身雷电闪烁的侠客在此处大开杀戒，他只有一个人，而他面对的却是上万人，果然如同雪晗所说的那样，他们已经有所防备，当林天出现，刚刚斩杀百人之后，便被团团围攻。

　　“雷鸣傲天，你当真欺我战皇工会无人吗？”战皇副领主花前月下横眉怒目的看着林天，可他却没有直接动手，因为对方的度太快。

　　“雷闪！！”

　　回答花前月下的是林天一道强大的雷电斩击，空中紫光闪烁，下一秒林天竟然生生突破万人，来到花前月下的面前，花前月下大惊之色，架起手中利刃大喝：“土崩盾！！”

　　地面一阵轰动，一道灰色的土地形成的盾牌抵消了林天的攻击，然而，还没等他松一口气，林天大喝：“雷破土，难道你不知道吗！”

　　“雷。斩！”

　　“吱吱吱”雷光闪烁，在万人瞩目之下，林天竟然穿透土盾，杀向了花前月下的前胸，雷光一过，花前月下双眼放大，死不瞑目！

　　“副领主！”

　　战皇工会的成员们集体红眼，那满天攻击倾盆而下，箭矢如雨，刀剑铺天，魔法乱舞，剑斩收割而下，经过几日的生死大战，危机到来，林天指刀向天：“雷鸣闪！！”

　　化作一道紫光，林天冲天而起，那落下的斩击竟然未能伤害分毫。

　　林天在空中冷哼，御空而行十秒，突然雷剑指天，那磅礴的雷光犹如小蛇一般在他的身体缠绕，更是围绕在了整个剑身。

　　“雷神怒！！”

　　“吼吼吼吼！”

　　林天身后一道巨大紫色雷光虚影形成一个威武的战士，手举神剑，霹雳扒拉的雷光犹如猛兽嘶吼，万人大惊之色，纷纷惶恐不安。

　　“都给我死！”

　　“雷鸣傲天，欺人太甚，你当我们战皇无人吗！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　“龙骑冲锋！”

　　“吼吼吼吼！”

　　又是数道龙吟之声，回荡在寰宇之内，林天手中斩击还未脱离，一道三米长枪居然突然从后方袭来，林天不得不放弃攻击，转身抵抗，回头瞬间，充满了惊骇之色。

　　“龙骑士！！怎么可能！！”天空之中，足足三头飞龙，人头足足是林天的三倍，身躯更是数十倍，容不得林天多想，架起利刃喝到：“格挡！”

　　“轰！”

　　空际中留下一道紫光，强大的力量让林天从空中摔落到地面之上，下方的一群战皇玩家拍手叫好，更是大呼了起来：“来了，来了，那就是传说中的龙骑部队，竟然来了足足三个龙骑士！！”

　　人们激动的呐喊了起来，三头巨龙虽然是亚龙，但是却也不是普通骑士所能捕捉的，可见其战皇工会隐藏之深，一次性居然派出了三个龙骑士，这在游戏中都是少见的职业，战魂竟然有三个！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　雷光，蔓延了周围五十米，紫色雷电犹如在起舞一般，霹雳扒拉的声音络绎不绝的传入了所有人的耳中，林天缓缓走出，抬头看向苍天冷冷的说道：“三头龙骑吗？想不到，你们战皇也并不是那么弱吗？至少，终于让我有一点战意了！”

　　战皇的成员大怒，这简直是挑衅，三名龙骑士狂妄的大笑：“哈哈哈哈哈哈，雷鸣，今日就让我们龙骑部队来会会你的大名，见识见识是否传说中的那么强大！”

　　战斗一触即发，一名龙骑士走出来：“就让我浪子来会会你！”

　　他走了出来，手中三米长枪闪闪发光，巨龙更是散发着磅礴的龙威，普通人根本无法承受，然而，林天何人？为了追逐着宇辰他们的脚步，内心已经无比坚定，手持雷剑走上前去，丝毫不惧。

　　“龙骑冲锋！”

　　冲锋本就强大无比，骑士配合宠物冲锋更是威力不凡，而驾驭龙使用冲锋，力量更是恐怖，之前那一击，林天格挡都被干掉一般生命。

　　长枪落下，冲锋化为一道残影，从十五米高空俯冲而落，林天神色一凛：“雷暴！！”

　　“雷神怒！！”

　　身化紫雷，浑身电闪雷鸣，身后一个五丈雷光人影出现，林天竟然和龙骑士正面交锋，所有人都认为他疯了，甚至是必死无疑！

　　“吼吼吼吼！”

　　雷光的作响，巨龙的咆哮，剑与抢交锋，大地为之动荡，两人的中心更是振荡出一层巨大的波浪，尘土飞扬，巨龙一声惨叫，竟然被麻痹。

　　不过冲锋的强大力量，也让林天退后了五十多米，手中雷剑竟然出现了破损！

　　“浪哥，我等来助你一臂之力！”后面两个龙骑没想到林天竟然硬憾龙骑士，大惊之色，也顾不得多想，杀了林天才是最为重要的！

　　“槽糕！”远处的林天暗道不好，三头龙骑士，目前的自己根本无法抵挡！！

　　情况危急。


第五百九十八章—核爆炸弹

　　夜皇，第七区练级地点，不过这里大部分都是生活职业玩家，鸟语花香的丛林深处，大量的建材充斥在每一个角落，上万的生活玩家们在努力的开采和提高自己的副职业等级。

　　然而，他们没有想到的是，噩梦离他们如此之近……

　　当一个C4在人群中爆炸开之后，狂神工会的玩家们终于惶恐和不安起来，同时也瞬间展开了戒备。

　　“吗的，不好，是仓沐沐那个混蛋，散开，散开，不能聚在一起！”这些日子来，无数人都在分析着战斗对策，而遇上仓沐沐，他们唯一能做的就是分散，然后近身。

　　“神说，你们不能离开……”小仓仓就像那圣洁的鸟人一般，成为了大大的神棍，左手C4，右手手雷，冷却时间间隔区区五秒，可想而知他的手段多么恐怖。

　　一番狂轰乱炸之后，风行天下痛心的看着自己的伙伴们惨死在现代武器之下，他勃然大怒，欲要冲上前去大喝一声：“狂神小队，你要等我们死完了才动手吗！”

　　风行天下好恨，恨当初没有选择一个正确的队伍，天下无敌来势汹汹，居然不惧怕与皇城十大工会为敌，是煞笔吗？当然不是，他们展现的只有那疯狂的举动和强大的势力。

　　这些日子以来，仅仅三个人便作出了如此大的动静，要知道，还有一个阎罗，和最强的金色恶魔没有出手啊！

　　“哼，仓沐沐，今日就是你的死期！”伴随着大喝之声，神圣的小仓仓终于察觉到了不妙，周围依稀可以见到展开包围网的人员，暮然间，十几个身材魁梧，强大无比的男人出现在了他的眼前。

　　仓沐沐神色一变低吟道：“狂神小队？当真恐怖，最低等级都120，全是隐藏职业”对于狂神小队，很多人都有所耳闻，乃是夜皇花费巨大代价，凑成的一个隐藏职业小队，全队共三十五人，每一个都强大无比。

　　“卖糕的，神说，哥要倒霉了，遇上七个。”小仓仓左手拿着炸弹，右手拿着手雷，双方对峙，谁也不敢妄动，毕竟，仓沐沐的炸弹冷却时间很短，如果不能第一时间近身的话，那就等于白费。

　　可他们不动，不代表小仓仓不动，嘴角一笑：“我炸死你们！”

　　“动手！”为首的狂神小队副队长一声大喝，在炸弹抛向天空的瞬间，他们发动了隐藏职业的强大技能，竟然转眼间便来到了仓沐沐的眼前。

　　小仓仓大惊，不过那之后却是瞬间冷静下来，神色一凛像一个大神棍一样说道：“神说，三十六计走为上计，我撤！”

　　“轰！”

　　打出一个烟雾弹，小仓仓逃跑的速度绝对是一流的，见他要逃跑，狂神小队副队长大惊失色，为了杀掉他，可是出动七个人，如果让他跑了，他们狂神小队还有何威名。

　　“杀！！”

　　七人冲了上去，欲要将小仓仓阻止，其中一个弓手更是连射三箭，小仓仓愣是惊出一声冷汗，拍着胸部说道：“伟大的神啊，这群混蛋太可恶了。”

　　弓手第一时间冲了出来，因为有鹰眼术的缘故，烟雾弹几乎无视，射程之内的小仓仓更是连连闪躲，不过那弓手狂妄无比的说道：“哼，还以为是个人物，居然也不过如此！”

　　“看起来，你们那个2B会长也不怎么样吗？”弓手继续说道。

　　而这时，原本还逃跑的小仓仓突然停止了脚步，回过头，是一张冷峻而又帅气的脸蛋，犀利的目光一扫那弓手冷冷的说道：“你刚刚说什么？”

　　弓手一愣，刚刚那个少年瞬间发出的气势居然让他感觉到了畏惧：“说什么？说你无用，你们那个神马金色恶魔也是垃圾！”

　　“神不会原谅你所说的，所以，就让哥化身恶魔告诉你，在我心中恶魔老大是最强的！！”小仓仓愤怒了，放弃了逃跑，原路折回，每一个人都有自己的信念，而宇辰，已经成为了他的偶像，绝不原谅有人侮辱自己的老大！

　　“哈哈哈，小子，你居然敢留下来，复活点已经有N多人在等你了，你可以瞑目了！”副队长兴奋的说道，望着仓沐沐那可是钱啊！击杀仓沐沐，赏金百万。

　　仓沐沐笑了，露出洁白的牙齿，然而，他的笑容怎么看都像是魔鬼在微笑：“今天，你们一个也跑不了！”

　　“哼，掩护我，我近身做了他！”副队长对着那名弓手说道，弓手点点头，拉弓，上弦，竟然有三道箭矢，可见其不俗之处。

　　“嗖！”

　　三道闪烁光泽之箭破空而出，犹如小蛇一般及窜杀向了仓沐沐，而副队长也趁机大喝：“你死定了，不能使用武器的你，我看你怎么杀我们！！”

　　仓沐沐躲避三道箭矢之后，那副队长转眼就来到了他的面前，提起手中大刀，直接砍了下去，刀身寒光闪烁，一道强大的刀气斩击落下，仓沐沐有些狼狈的闪避，而地面上更是露出了触目惊心的刀痕。

　　“今日就是你的死期！”七人将仓沐沐围住，在他们看来，被近身的仓沐沐就如同法师一样脆弱，犹如待宰羔羊一般微不足道。

　　“噢？是吗？”小仓仓笑了，英俊的面目变得狰狞起来：“我说过了，要让你们死！”

　　“核爆弹！”仓沐沐大喝，然而却没有丝毫的动静，却只是把手放入了地面，众人大笑：“哈哈哈哈，荷包蛋，你回去让你老妈做给你吃吧！”

　　“你们就笑吧，去地狱给哥慢慢笑～！”很快，他们发现了不对劲，仓沐沐的手中一阵光泽璀璨，竟然是以自身生命为代价而释放的大爆炸！

　　“仓沐沐，你去死！”众人大惊，可惜已经阻止不及，仓沐沐疯狂的大笑：“你们都给我死吧！”

　　【核爆】消耗等级：五消耗MP：百分百使用核爆后，造成绝杀一击，范围三里，冷却时间12小时。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“不！！”狂神小队的副队长大惊之色，早已经没有先前的狂妄，整个人都变得异常恐惧起来，当爆炸开始蔓延，转眼间不仅将他们，就连风行天下，以及那个建材区域全数毁灭。

　　狼藉，尘土飞扬，惨叫响彻天际，狂神小队七人葬身于此，无一存活，可怕，可怕，而仓沐沐更没有想到的是，他的这个拉风的场景被外围的玩家忠实的记录了下来。

　　小仓仓从尘土中走了出来，显得有些狼狈不堪，脸色有些苍白，望了一眼夷为平地，满是黄土的大地叹息：“阿弥陀佛，善哉，善哉，再添杀孽，伟大的仓少爷要堕落了。”

　　拖着疲惫的身体开始脱离战斗状态，现在的他很虚弱，然而，仓沐沐的这个巨大爆炸，却在当天放入了论坛之上，引起了轩然大波，疯少爷之名再一次响彻整个炎黄大陆，同样的天下无敌愈发的犀利起来。

　　然而，大战并未结束，谁都知道那只是开始！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“龙骑冲锋！！”

　　“雷霆万钧！”

　　闪烁的雷光，不要命的林天开始疯狂的对战三大龙骑士，虽然威猛十足，但是雷暴状态仅仅只能维持五分钟，而林天身上的雷元素也越来越弱……

　　三大龙骑的冲锋，将他元素化的身体击飞百米之外，一声巨响，三条巨龙来到林天眼前，拖着疲倦的身体，林天咬咬牙：“至少要做了一个！”

　　“雷神怒！”

　　身后一道巨大虚影，游龙闪烁的紫色雷电，林天视死如归，气势竟然丝毫不减，三头龙骑士在空中赞许的说道：“如果你不是敌人，我们也许会成为朋友，可惜，今日你必死！”

　　林天残剑一指：“做得到，你们就来试试！”

　　“找死！对付你，一个人就足够了！”一条龙骑俯冲而下，而林天竟然没有任何动作，他全身雷电大盛，光泽万丈，就连眼神都成为了一片紫光的雷。

　　“去死吧！”

　　“噌！”

　　三米长枪，在所有人的瞩目下贯穿了林天的胸膛，龙骑士和战皇工会的那群人屏住了呼吸，最终确定那不是幻觉之后开始欢呼不已！

　　“哼，已经绝望，连抵抗都不用了吗？”龙骑士丝毫不以为然，以为林天已经黔驴技穷了，毕竟和三头龙骑士战斗，体力早已经所剩无几。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”林天笑了，紫光闪烁，面目十分的狰狞，在人们的注视之下，林天竟然上前大步，胸口上喷溅出血光！

　　“这下，你就跑不了了！”林天咧嘴一笑，长枪在他身体之内，这个时候空中的龙骑发觉不对大喝：“糟糕，快退！”

　　“给我死！”

　　“雷神怒！”

　　“雷霆万钧！”

　　攻击林天的龙骑士大惊之色，天空中的龙骑也俯冲而下，这个人简直太疯狂了，用自残的方式竟然为了束缚一个龙骑战士！

　　“不要！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“吱吱吱吱吱！”

　　雷光将整个龙骑士包围，在无数的人瞩目下，一头龙骑士轰然倒地，全场哗然一片。

　　“三弟！我要杀了你！”另外两头龙骑发了疯一样的冲下去，长枪直逼林天！

　　面对俯冲而来的龙骑士，林天手持残剑，竖立在原地的身姿映入了所有人的心中，这一战给众人留下了太多的震撼，这个男人简直是疯子！


第五百九十九章—骂战滔天

　　“去死！”

　　两个龙骑士疯狂的杀向了林天，至此，林天知道今日已经无法生还，体力消耗无疑，死去的龙骑士的长枪还在他的体内，忍着剧痛拔出，一道血窟窿出现，头顶上的伤害不断，他不停的喝大红，不到最后怎么可以放弃！

　　“天！速退！”

　　就在那千钧一发之际，天际中传来一声大喝，还没等人们看清来人，两道五丈箭矢竟然划破空气而来，天空中的龙骑士大惊之色，连忙驾驭飞龙闪避。

　　“轰！”

　　两道箭矢划破天际，在后方森林爆炸，顿时整个地面都成为了一片废墟，众人大惊之色惊呼：“吗的，神射手夜雨听风！”

　　“阳哥！”林天面色一喜，没想到颜阳竟然来了。

　　“退出战斗状态！”颜阳一手持弓，三道璀璨的光箭在他的手中凝聚，空中两头龙骑不敢妄动，其余人更是不敢出手，这几日颜阳的威名也不下于林天，仓沐沐两人，一人一弓，简直一骑当千。

　　“吗的，来的正好，你们的人头我要了！”

　　“哼，龙骑部队吗？”颜阳不屑的冷哼一声，即便对上没有把握，却也不能输了势，弯弓射箭，手中三道的箭矢突然射出一道，宛如流星划破，一头巨龙颈脖顿时中箭，嘶吼的声音传入大地。

　　一道巨大的伤害飘起，看的众人大惊之色。

　　“不要轻举妄动！”见识到了颜阳弓箭的厉害，两头龙骑不敢妄动了，但是也不能就这样让他们离去，否则颜面无存！

　　于是，颜阳手持弓箭，林天快速的使用恢复药剂，他们退后，龙骑士和一群人便压进，到了最后两人使用回城卷轴，在龙骑士愤恨的目光中消失！

　　“啊啊啊啊！”龙骑士不甘心的怒吼呐喊着，死了一个龙骑士不说，出师未捷，竟然被重伤的林天逃跑，事实上，他们的小心错过了击杀林天的最好机会。

　　勇者城内，颜阳，仓沐沐，林天三人大胜而归，视频更是上传到了论坛之上，玩家们大惊之色，而勇者城内看向三人的目光更加的敬佩，特别是林天最后的表现，悍死不畏，对自己比敌人还要狠，居然以身体为代价，让龙骑士无法飞离地面，简直是热血真男儿。

　　宇辰他看到了视频，林天的血液正在沸腾，看样子和以前盲目目标的他比起来，又一次找到了全新的梦想了，不仅仅是为了报仇，更为了让宇辰成为王，林天已经开始走向强者之路了！

　　“干得好！”宇辰只有三个字，却让三人无比激动。

　　“阳哥，若是有一把神弓在手，恐怕就不会逃走了！”颜阳不愧是玄武城有名的弓箭手，可惜他的弓是一把暗金器，如果是鬼器恐怕都无比强大了。

　　“呵呵，用习惯了，舍不得换掉，也没有适合的。”颜阳淡然一笑，他也清楚自己手中若有神弓，今日便不用跑路了。

　　宇辰心中打定主意，有机会便帮颜阳找一把强力的神弓，人才可不能被埋没了。

　　“经此一战，夜皇和白云恐怕会开始找我们的麻烦了，让各大练级区域的兄弟们准备好，暂时不要进入皇城周边！”宇辰笑了笑。

　　“老大，这样不是告诉所有人我们怕了吗？”干部们激动的说道，这几日风光无限，天下无敌更是名满江湖，威震天下，现在示弱？在他们看来就是怕了对手的表现。

　　“哈哈哈，兄弟们，他们现在气愤的想要杀之而后快，我们干嘛要那么傻让他们杀？面子？那东西不值钱，名声？就算我们不应战，他又能如何？有的时候，不要看的那么重，他想杀我们，我们偏不，咱们玩玩心理战，气死他们！”宇辰狂笑道，变了，宇辰已经彻底的变了，换做以前，恐怕早就正面迎敌，绝不会用这么猥琐的招数了。

　　可宇辰这么一说，众人觉得大有道理，就连商逸和雪晗都被他的歪理给折服了，是啊？现在他们想杀自己这边的成员，为什么明知道还要去死呢？

　　虽然有点小人，但是却是实则的道理！

　　而后，接下来的几日，天下无敌竟然毫无动作，甚至连皇城周边练级的玩家也越来越少，整个龟缩在玄武城，勇者城，无敌城三大城市之间，这让屠神夜皇愤恨不已，而亲自率领龙骑士的白云也是扑了一场空。

　　天下无敌竟然龟缩了！

　　战斗结束之后，骂战一片狼藉，刷喇叭，全服通告，地区通告，接着人们就看到了一片盛世。

　　“马勒戈壁，天下无敌成为了王八蛋龟儿子了吗？有种出来啊，缩头乌龟，你们不是很牛逼吗，有种就出来啊！”全服频道，满是骂声。

　　“哟哟哟，小王八蛋说什么呢？你仓大爷怕你啊？什么叫缩头乌龟？我们在自己家喝茶也有错啊，有种你们来玄武城啊，哥们设宴请你们！”小仓仓不愧是有钱淫啊，作为一个高富帅，广发全服大喇叭，整天带着一群人和战皇，狂神两家工会大骂，最后他们都被仓沐沐气的半死不活。

　　这让宇辰很是无可奈何，不由得想起了牙尖嘴利的八宝，这家伙的骂功当真出神入化。

　　又是一个三天之后，全服上的骂战仍未结束，不过遇上了仓沐沐，最后这些人气不过，竟然真的来玄武城了，不过可想而知，他们是多么的悲剧！

　　被轮了一次又一次，体无完肤啊，最后，这群热血沸腾的男儿们，在宇辰的熏陶下一个个变得猥琐无耻起来。

　　“啊啊啊，我****”在玄武城的大门口前，无数的玩家一片大骂，和谐的符号满区飞舞。

　　“哈哈哈，有种你们进来啊，有种来啊！”天下无敌的兄弟们在玄武城门前引诱的说道。

　　“草你阿妈！”

　　“哟哟哟，真没教养，我们老大说了，像你这种人就要打的连妈都不认识才行！”

　　“啊啊啊，气煞我也！”这人疯狂的冲了上去，却被瞬间屠杀。

　　骂战滔天，足以形容。

　　皇城西南，座落的狂神领地内。

　　“吗的，你们都是吃狗屎的吗？打不过，骂不过，难道要劳资亲自动手才行吗？”夜皇拉不下脸，因为天下无敌会长金色恶魔至今未露一次面，而夜皇要面子，宇辰未动手，他岂能先一步，岂不是证明他狂神无人吗？

　　“你们说，该怎么，怎么办才能痛击那群混蛋！”夜皇指着这些平日吹的天花乱坠的一行人。

　　“会长喜怒，不是我等无能，而是这金色恶魔过于狡诈刁钻，我们太过于高估这个家伙了，他就是一个无耻的小人，根本没打算和我们堂堂正正的决定，既然如此，我们也没有必要和他堂堂正正的战斗！”又是那个儒雅男子。

　　“哦，你有什么妙计？”

　　那人上前走了几步，侃侃道：“既然他可以无耻，我们难道还会怕他吗？龟缩玄武不出现，我们就可以从他身边的人出手，让情报组去查看，逼这些人出来，然后我们大军压境，反正已经如此了，全面开战也是迟早的，我们现在就开始部署全面计划！”

　　“好好好！就这样做，哼，我就不信你有天大本事！”夜皇冷哼，显然已经对宇辰恨之入骨。

　　而同样的，战皇工会的白云也展开了行动，不过，他们却不是准备和宇辰他们全面开战，而是趁着这几天喘息的机会开始广受英雄豪杰，开出了巨大的利益让高手加入，有了白龙无忌的支持，他可谓是顺风顺水。

　　这十日来，皇城动荡不堪，三家工会明争暗斗之后已经演变成了明面上的战争，骂战仍在持续，三家工会的人就像犯贱一样，不骂两句不爽，然而，任凭战皇和狂神怎么侮辱，怎么骂，天下无敌那群人就是不肯出玄武城，让他们咬牙切齿，却又无能为力！

　　“哈哈哈，这仓沐沐，真心人才啊！”

　　“当然，哥看中的人，岂会有错。”宇辰自信的说道，当然，这除了夕阳西下以外。

　　“呵呵，不过宇辰，你要小心夜皇，此人虽然心胸比罗刹那家伙大了点，不过有仇必报，你已经让他大失颜面，迟早也会有一战，而且，最近罗刹有卷土重来的动静。”来人，是剑尘，为宇辰带来了一些新的消息。

　　“哦？是吗？没关系”宇辰笑道。

　　“呵呵，你小子，好了，自己注意吧，我去和我亲爱的老婆谈谈情说说爱了～”剑尘得瑟的说道。

　　“我看是XX爱吧～”

　　“屎吧你！”

　　“剑尘！”就在剑尘要离开的时候，宇辰叫住了他。

　　“怎么？”剑尘回头问道。

　　宇辰看着他的眼神深吸一口气：“如果我真的做掉这两家工会，皇城肯定会大乱吧？到时候，我希望你不要插手。”

　　“哈哈哈哈，插手？宇辰，你未免太看不起哥哥了吧，纵使于整个大陆为敌，又有何惧？”剑尘咧嘴大笑道。

　　宇辰感激，事实上，他怕剑尘夹缝之中难做人，如果一旦毁了战皇和狂神，可想而知，天下无敌便会遭到十大工会的报复了。

　　“我们是兄弟，生死与共！”剑尘坚定的说道，轩辕大陆的事情一直心有愧疚，他无时无刻不想补偿宇辰。

　　“对！”伸出手，两只手握在了一起，昔日梦想标志，还有机会重现人间吗？


第六百章—空间法师陌离殇

　　“老大，无敌城内招募处有个法师强大无比，在挑战高手！”

　　这是宇辰送走剑尘之后，出门便听到的第一个消息，众人神色一凛，第一时间想到了夜皇和白云，莫不是他们派人来挑衅了？

　　“怎么回事？”林天问道，他是勇者城的负责人，而无敌城却是颜阳和龙强负责的。

　　风云并未太焦急，侃侃道：“据说是无敌城收人的时候，一个挑战者，那边没人挡得住，听风已经应战了，我们要不要去看看？”

　　“走，去看看。”宇辰想了想说道。

　　一群人传送到了无敌城，此刻，无敌招募处，却是人山人海，无数玩家挤满了城内，周围是一片惊呼和喝彩之声，可见战斗已经开始。

　　演武场上，颜阳手持暗金弓，之所以一直没有换，是因为此弓拥有百分之五十的暴击率，而且跟了他已经很长时间了，修长身躯，紧身板甲，拉弓射箭，宛如战神一般。

　　而颜阳的对面，是一名清秀的男子，大约23，4左右，不帅，却很耐看，这是一名法师，泛着符文的红色法袍，边角和宇辰的法衣一样有着火焰的符文，手中的法杖很特别，说特别之处，便是很简单，没有宝石，没有符文，就跟新手法杖一样毫不起眼。

　　可宇辰看到他的第一直觉便是，高手，眼前的这个法师绝对是强大的高手。

　　两人对上，战斗正好刚刚开始，颜阳皱着眉头，法师和弓箭手，理论上来说，很难说谁更强，就看谁先抢占先机，颜阳不敢大意，给自己加体，身后的箭筒拿出破魔属性的箭矢。

　　“召唤！”

　　战斗开始，眼前的这个法师召唤出了一个强大的怪兽，面目狰狞，形似老虎，狮尾，随后他给自己加了一个防御盾，两人剑拔弩张一言不发，战斗瞬间发生！

　　“凝神一箭！”

　　弓箭手和魔法师都是低防，颜阳使用出物理攻击的箭矢，而且拥有破魔属性，空气中箭矢闪现，那头猛兽冲了上去，法师则是退后数米之外。

　　“哼！”颜阳冷哼，这是法师最谨慎和基本的打法，不过颜阳绝非等闲，再一次拉弓，三道凝神之箭竟然秒杀对方的宠物宝宝。

　　全场哗然，就连那魔法师也是一愣，却笑了笑：“哦，不愧是箭神夜雨听风！”

　　“你就这点本事的话，还是老老实实的离开吧！”颜阳高举弓箭，无时无刻的盯着眼前的这个男人，不知道为什么，他总感觉心神不宁。

　　“呵呵呵”法师笑了笑：“仔细看看吧……”

　　“吼吼吼！”

　　“怎么可能！”颜阳神色一颤，露出不敢置信的眼神，被他杀死的猛兽居然复活了，而且还分裂，成了三头猛兽。

　　远处的宇辰皱了皱眉头，金色眼瞳看向了这怪异的男子，读取了对方的信息。

　　ID：陌离殇等级：124职业：空间魔法师种族：精灵族工会：无也许是感受到了有人窥视的目光，陌离殇望了一眼人群，却没有发现宇辰的存在，摇摇头：“多心了吗？”

　　战斗再一次开始，颜阳变得谨慎起来，三头怪兽三个不同方向杀来，在空旷的场地上，弓手的优势也是荡然无存，凭借着矫健的步伐，颜阳开始打起了游击战。

　　不过，陌离殇却有了新的举动，抬手之间低吟着魔咒，突然一道雷光从天而降，颜阳一惊，连忙使用出步伐闪避，地面留下一道雷光的幻影。

　　“雷法师？不对，召唤法师？也不对……”不仅是颜阳疑惑了，在场的所有玩家都震惊了，这个人到底是什么职业？

　　“召唤？通灵吗？原来如此！”宇辰喃喃道，作为空间魔法师，他可以操控空间，进行通灵战斗，不过想必能使用的资源是有限的，雷魔法不强，三个怪兽也只是一般般。

　　颜阳不再犹豫，撇下怪物，居然放弃了弓箭，手中多出一把匕首，他竟然要和陌离殇近战，所有人看的目瞪口呆，就连陌离殇也没有想到，对手会放弃弓箭，使用近身匕首。

　　弓箭手和法师虽然不能使用刺客技能，但是却常备一把匕首，以防近身的时候来不及反应，见颜阳如此动作，陌离殇微微一愣便恢复过来低声道：“空间阻力盾！”

　　“哼！”颜阳冷哼，看着对方被三道银灰色盾牌包围，立刻换做弓箭，竟然只用了一秒的换装备时间，颜阳好可怕。

　　凝神一箭再一次释放，然而，就是那一刻，陌离殇诡异的从箭矢的面前消失了，颜阳一愣，猛然回头，陌离殇已经出现在了演武场的另一边。

　　高举双手，法杖光泽现：“空间爆破！”

　　“轰！”

　　“槽糕！”颜阳不知道是怎么回事，但生死关头一股危机传来，下一秒，他所在的空间爆炸开来，头顶上破万伤害，这还是他闪避及时，如若不然必死无疑。

　　尘土飞溅，颜阳和陌离殇拉开了距离。

　　鹰眼术紧盯陌离殇，他只能看到名字，不能看到其他的信息，颜阳愈发的谨慎起来，屏住了呼吸，深吸一口气，拉弓，并没有弓箭。

　　然而，这个动作却是让所有人兴奋起来，要出现了，颜阳的绝技。

　　“不用箭的弓手？”陌离殇微微一笑，不过很快笑容便凝固了起来，当颜阳拉开弦的那一刻，一道璀璨的青色光芒凝聚，最后形成一把箭矢，箭尾和箭头均是释放者幽蓝色的光泽。

　　“居然可以凝聚箭矢？”陌离殇一惊，可是那光泽箭矢已经落下，划破空间，直逼而来。

　　“空转！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　凝聚之后的弓，就像发不完的箭一样，将整个演武场都变成了光泽之地，而人们只看到飞舞的箭矢和那及窜的身影，一口气平均一分钟一百箭，终于，第四千发的时候，颜阳出现了疲倦之色，而战场上，已经是浓烟一片。

　　周围的成员们均是屏住了呼吸，没想到颜阳平时温和，发怒之后却是如此恐怖，而且他竟然一直隐藏了实力。

　　只有颜阳知道，当初转职神射手这个职业的时候，领悟了天人合一的境界，获得了一个凝源的技能，可以在充足的MP下释放威力巨大的箭矢，不过他的体力只能支撑四千发，如果是凝聚当初贯穿巨龙的五丈神箭的话，只能支撑三发，可见强悍之处。

　　浓烟四起，人们最为关心的自然还是陌离殇的情况。

　　当尘土散去，陌离殇狼狈不堪的身影也出现，看着颜阳自嘲道：“没想到啊，居然用这种办法战斗。”

　　“虽然不知道你的瞬移怎么回事，不过把整个战场都覆盖，你也就无所遁形了。”颜阳说道，众人这才恍然大悟，原来是对方的瞬移过于恐怖，不得已使用出这种杀死一百自损八十的招数。

　　“嘿嘿，不过你想杀我是不可能的，因为我的职业是空间法师！你的攻击，现在我就还给你！”陌离殇一声大喝，法杖u涌动，刚刚那四千发青光的箭矢竟然全部出现他的身后。

　　“怎么可能！！”

　　包括颜阳本人，全场人一片惊呼，明明是别人的技能和攻击，竟然为他所用，这是怎么回事？

　　“果然如此！”宇辰大喜，他知道，上天有一次眷顾他了。

　　“又添战绩了！”陌离殇大笑，漫天箭芒落下，无敌城的兄弟们更是呐喊，那可是足足四千发箭矢啊，颜阳大惊，惶恐逃窜可惜已经来不及，他比谁都清楚那些箭芒的强大！

　　就是那千钧一发之际，一个黑影突然闪现，来到场中，敞开双手喝道：“斥！”

　　同样的空间力量，四千箭雨突然有一次的反弹杀向了陌离殇。

　　陌离殇神色一凛惊呼：“空间之力，你是谁！”

　　“空断！”

　　四千箭矢在他的面前停止不断，犹如空气被阻断一般，可见这法师的强悍之处，不仅可以反弹对手攻击，还能空间移动，召唤通灵之物，想想便无比强大。

　　“我是谁，你永远的记住吧，从今天起，跟随我吧……”宇辰霸气无比的说道，颜阳送了一口气，没有因为宇辰的出现而又沮丧，最近在宇辰的熏陶之下，天下无敌正就是一个无耻的工会。

　　“卧槽，你早点来啊，吓我一跳，交给你了～”留下这么一句话，和以前的颜阳形成了光明的对比，现在的他怎么就这么猥琐。

　　“呵呵？跟随你？我可没答应啊！”陌离殇淡然一笑，四千箭矢仍然在他面前，他看着金发男子淡淡一笑。

　　“你会答应的。”宇辰对人才越来越渴望，看着陌离殇，就如同看着绝色美女一样十分的需求。

　　“做梦！”陌离殇讨厌这个男人的霸气，也讨厌他的强横。

　　“如果你答应，我给你空间套装，全加属性！”宇辰笑道。

　　陌离殇为之动容：“你说真的？”

　　“当然！”说着，宇辰将空间法师套装拿了出来，陌离殇顿时两眼放光：“老大，从今以后我就是你的小弟，你要我做牛做马都可以！”口沫横飞，还贪婪的看着宇辰手中的空间法杖。

　　看着空间法杖，陌离殇激动的颤抖，他之所以使用新手法杖，就是因为他无法装备啊，而这空间法杖正是他所需要的！

　　至于这法杖？当然是从夕阳西下那边抢过来的，天地玄黄的天，手中就是空间法杖！

　　“噗！”

　　全体跌倒，刚刚还义正言辞绝不答应宇辰的陌离殇，居然立刻就范了。

　　“这……尼玛人格也太不坚定了吧！”


第六百零一章—无耻二人组

　　宇辰收服了空间法术陌离殇之后，两人之间达成了某种协议，只要宇辰能帮助他集齐空间法神套，便会死心塌地的跟着宇辰，目前宇辰给了他最重要的法杖，陌离殇已经是感激万分。

　　“小陌，你最大限度能一次性传送多少人？上限是多少？”宇辰激动的问道，因为他已经在想象着未来那震撼人心的场面了，没想到炎黄一行，竟然找到了这么多的人才，当初夕阳西下占据上风就是因为天地玄黄发动的空间传送。

　　“人数？以前应该在十万人之内，但是现在不同了，有了空间法杖，相信半个月后，便能提升到五十万，如果凑齐其他装备，我想，我可以无上限的传送！”陌离殇虽不知宇辰有何用意，却仍然兴奋和激动的说道。

　　“好！我定为你寻回失落的套装！”神职业啊，又是一个神职业成为了自己的小弟，宇辰心中感慨万分，真想现在就把梦想的兄弟们集合，报仇雪恨，宇辰知道，即便现在力量够了，短时内也无法完成了。

　　因为两块大陆的连接点并未开通，他也能像剑尘一样回去，不过花费的时间还不如努力发展炎黄的势力。

　　“小陌，今日我们与战皇狂神的争斗你可听过？”

　　“听说一些，不是很了解！”陌离殇点点头说道。

　　宇辰笑了笑：“哈哈，如果你不介意的话，我给你找一个伙伴？”

　　“仓仓！”

　　“莪米豆腐……神说，你的眼神不怀好意。”小仓仓走了出来，来到了宇辰的身边，宇辰笑了笑道：“有了一个空间法师，我相信你没后顾之忧了吧？”

　　小仓仓看着宇辰的眼神打了一个冷颤，随后又露出洁白的牙齿灿烂一笑：“噢，禽兽哥，神说你是恶魔，太坏了……不过，我喜欢！”

　　“擦，基佬啊！”陌离殇后退数步，一脸惶恐的看着仓沐沐。

　　仓沐沐竖起手指：“毕思妮！”

　　“擦！小屁孩，哥把你扔进时空隧道！”

　　“神说，你是坏淫！”小仓仓一本正经的看着陌离殇，挥了挥那粉嫩嫩的小手。

　　于是，这两个给狂神工会，战皇工会带来厄运的家伙就这么组成了队伍了，看着两人的背影，就连宇辰都忍不住打了一个冷颤，划破空间，炸弹漫天飞舞，最后在他们气的七窍流血之中扬长而去……这……这简直太让人期待了！

　　又过了三天，小仓仓和陌离殇这两个人成为了死神的代言人，所过之处让人闻风丧胆，一片狼藉的炸弹无情的剥夺了无数人的生命。

　　有人粗略的算过，光是死在仓沐沐手中的人就有十万不止，而空间法师陌离殇也没有让人失望，拥有空间法杖之后，一个技能秒杀大片，这两个组合被人们称之为梦魇二人组。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　“哥左手C4，右手炸弹，所过之处鬼哭狼嚎，身后空间法师开路，前面挡我者入地狱，莪米豆腐，哥又杀生了，善哉善哉，禽兽哥说过，你们不死，我们就死，所以，还是你们去死吧～”仓沐沐很是风骚的走进了空间门之内，地面上留下了狼藉的尸体，以及存活着人愤怒的咆哮。

　　“你每次别那么多废话行不？”挥一挥手，两货果断的前往了下一个战场，梦魇二人组，猎杀在行动。

　　“情报组，提供位置”来到一片练级区域，陌离殇正在和情报组的玩家交流，最后却得到了一个十分震撼的结果。

　　“全死了？没了？真没了？”

　　“……”

　　“吗的，大神棍，你看你干的好事，没了！”陌离殇法杖指着仓沐沐说道。

　　仓沐沐挺了挺胸：“我擦，你才神棍，你全宿舍都是神棍！”

　　陌离殇对这混蛋又气又恨，但又无可奈何，很快信息又想了：“走，咱们去做了狂神最大的练级区域！”

　　仓沐沐顿时两眼放光：“莪米豆腐，骚年，你太坏了，不过，我喜欢……”

　　“滚！死基佬。”

　　黄昏森林，这里不仅有天地建材，还是一个绝佳的练级区域，这属于皇城西南以北的地带，也就是狂神工会会长夜皇，人称屠神的地盘。

　　这也是最大的一个练级地点。

　　由于这些日子来被天下无敌的无耻二人组偷袭，搞的众人都是神情紧绷。

　　“天变哥，你说哪两个人会不会来这里啊，吗的，这些日子他们真嚣张！”一个高级战士说道，有些害怕，却有些期待，毕竟，这可是他们夜皇正式成员练级的地方，不是那些附属工会。

　　“哈？他们敢来，劳资就让他们有去无回！”天变神色得意的说道，作为狂神的总团长，狂战士天变已经高达120级，难为狂妄自大。

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻了整个黄昏森林，那天变更是神色一变怒吼：“吗的，出了什么事！”

　　“总团长不好了，无耻二人组杀来了！”虽然是梦魇二人组，不过和他们交战的人却喜欢叫他们无耻二人组，因为太无耻了！

　　“哇嘎嘎！”

　　“老陌，这边，把定时C4全部放好，快快快，用空间传送，你妹啊，不要放手雷，爆炸了，哥要给他们惊喜！”仓沐沐和陌离殇躲在丛林之中，这家伙一个劲的制造定时炸弹，而后又被陌离殇用空间传送覆盖到周围。

　　陌离殇白了一眼仓沐沐，这货好邪恶，但是却是好喜欢，陌离殇这个狂暴份子，正就是一个战斗狂人，否则也不会打到无敌城了。

　　“仓仓，哥听说你还能荷包蛋？”

　　“你妹才荷包蛋，那是核爆弹！”

　　“嘛，都一样吗，来给个一个试试。”陌离殇充满了邪恶的笑容。

　　“我去，神说，毕思妮！”降低五级才能换一个，小仓仓不到迫不得已肯定不会使用。

　　“来了来了！”两个无耻猥琐的男淫躲在从来中，看到了天变带领了三千人出现，小仓仓和陌离殇均是叹息：“草，这么点人？”

　　“无耻二人组，你杀我狂神附属工会，破坏练级区域，你们给我滚出来！”天变嘶吼道。

　　“我们分开引人。”

　　“卧槽，淫棍，你要保护我啊。”看到陌离殇消失，小仓仓怒吼了一句，冲出从来对着所有人大喝：“抢劫！把身上值钱的东西交出来！”

　　众人一脸疑惑的看向了仓沐沐，最后天变大笑：“你就是仓沐沐？”

　　“不错，正是你小爷！”

　　“我是你大爷！”天变大怒。

　　“你是我什么”仓沐沐反问道。

　　“大爷！”天变怒道。

　　“哈哈哈，乖孙儿。”

　　“草泥马！给我杀！”天变说道：“弓箭手和魔法师上，近战退后，弓手一定要打断他释放战斗！”

　　“连爆双重天！！”

　　还没等他们反应，早有准备的小仓仓突然扔出两个小点，顿时掀起了一片爆炸声。

　　“空间爆破！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“吗的，兄弟们不要怕，近身，近身做了他！”正在引人的小仓仓和陌离殇开始在黄昏森林大战，不是引怪，而是引人。

　　“神棍，我来了！”

　　“淫棍，偶也，我也来了！”

　　“滚你妹的死基佬……”两人在频道中互骂，怎么都觉得刚刚说的话还荡漾啊～“还有十秒，速度！”

　　小仓仓和陌离殇再一次出现，两人被数万人包围在了其中，三个总团长带队，看到已经被团团包围的无耻二人组，他们可不敢啰嗦。

　　“兄弟们，干他！”

　　“哈哈哈哈，龟儿子们，仓大爷不和你们完了！”

　　“淫棍，咱们走！”

　　“擦，神棍！”

　　“空间门！”

　　“想跑，攻击！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　满天的攻击落下，那璀璨的空间门消失，三个总团长暗恨不已，竟然被逃跑了，均是一脸懊悔之色，场面并未静下来，可是警惕的盗贼和弓手还是发现了不对劲。

　　“咦，你们听，什么声音……”场面慢慢的静下来……

　　“嘀……嘀……嘀……”很细微，但是确实有声音。

　　三个总团长，天变脸色大变：“草！不好，快跑！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　可惜，等他们反应过来已经来不及了，定时的炸弹足足上百个，威力蔓延周围十里，伴随着轰鸣，数万人被炸上了天空！

　　“无耻二人组，我天变与你们势不两立！！”炸飞的天变对着老天爷咆哮，似乎那一刻，他看到了那两个恶人阴险的笑脸。

　　很快，梦魇二人组袭击了狂神工会最大练级区域的消息便传遍了整个炎黄大陆。

　　“欺人太甚，欺人太甚！！”夜皇站起身，浑身上下散发着浓烈的杀气，这一次他真的动怒了。

　　“传我号令，做好三级战斗准备，凡是遇到天下无敌，不论外围还是正式成员，全部给我杀无赦，颁布悬赏令，陌离殇和仓沐沐悬赏人头三百万！！”

　　三百万人头，立刻引起了轰动，夜皇竟然想要借刀杀人，目前白鬼悬赏五百万，林天三百万，颜阳三百万，仓沐沐三百万，陌离殇也是三百万。

　　天下无敌声名大噪，同样的也让无数暗杀者工会，盗贼转职会所，已经赏金猎人们蠢蠢欲动，大战前夕来临。


第六百零二章—恶魔在皇城

　　皇城动荡不堪，引起了各方势力关注，这其中便包括了工会裁决所！

　　黄满楼包间，当副会长沁夏再一次出现在所有人的面前时，众人都感觉到了她美目中浓浓的杀意：“白龙会长，我想你应该对此作出解释。”

　　白龙无忌淡然一笑，心中却有点失落，因为会议缺少了两家工会，修罗和倾城，这已经明摆着他们和天下无敌站在了同一战线，恐怕天下无敌敢这么做也是因为有了修罗和倾城的暗中支持吧，事实上，这也是各大会长的想法。

　　“沁夏小姐，请相信我们，很快骚动就会结束。”白龙无忌轻声说道。

　　沁夏不语：“对于狂神和战皇两家工会的战斗申请令，我们会长已经批准，不过，会长让我问两位一句，可有完全把握？”

　　“沁夏副会长，莫不是看不起我们狂神吗”夜皇微微有些动怒，说起来工会裁决所存在只不过是一个形式罢了，在他看来，若是十大工会不遵从，又能奈何？

　　“事实摆在我们的眼前，祝两位会长旗开得胜。”沁夏头也不回的离开了，化为一道虚影。

　　“夜老弟，你刚刚太冲动了”白龙无忌在沁夏离开的一刻，分明感觉到了杀意，恐怕刚刚那句话，夜皇已经惹怒了工会裁决所了。

　　“哼，白老哥，吗的，不就是上面派出的人吗？我们还怕他们？我们成立之前，他们还不知道在哪里呢！”夜皇大气，若不是裁决所代表的是国家，他们鸟都不鸟，更别说让沁夏狐假虎威了。

　　白龙无忌叹息没有说话，在场恐怕只有少数几人才知道沁夏和裁决所真正的身份。

　　“好了，白云准备一下吧，夜老弟也好好准备，还有几天你的工会就要解除限制了，大干一场吧，让那群嚣张的混蛋好好偿偿你们的怒火！”白龙无忌说道。

　　工会会议解散，两家工会已经得到了战争许可，只待一个月限制解除，到时候便是大战的开始，而且，有了之前宇辰无耻的开头，白云和夜皇已经达成共识，联手除之。

　　勇者城，修罗工会情报组将会议内容交给了天下无敌的情报组，得知这个消息之后，宇辰他们也开始战争准备，然而，偷袭仍然在继续……

　　“亦涵姐姐，你带宝宝去皇城玩好不好？”宝宝奶声奶气的说道，可爱的模样根本无法拒绝。

　　于是，亦涵MM找到了宇辰：“我也去皇城看看～”

　　宇辰想也不用想就回答道：“嗯，好，我带你们去。”

　　众人还想说什么，不过宇辰决定的事情已经无法改变，本来林天几人说派出人马保护的，但是宇辰却拒绝，多了人，反而他不好保护了。

　　只带上了白鬼，四人便前往了皇城，到了皇城之后，宇辰便发现了一个倩影已经在传送点等待他们，宇辰有些尴尬，因为那是雪晗。

　　亦涵拉着宝宝的小手，欢快的来到了绝美雪晗的身边：“嘻嘻，雪晗姐，我就知道你会来的。”亦涵了解了很多关于雪晗的事情，后来才从菲儿哪里打探到，原来雪晗一直如此的深爱着宇辰。

　　“调皮～”雪晗展颜一笑，两女各有千秋，不过和宇辰长住之后，亦涵散发着另类的魅力，而这不需要解释，众人都露出我懂的眼神。

　　“嘻嘻，人家没来过皇城吗，轩辕皇城也没有去过……”亦涵娇笑道。

　　“雪晗姐姐……宝宝长大了要和你们一样漂亮～”宝宝眨着水灵灵的双眼看着亦涵和雪晗说道。

　　“嗯，宝儿最美了～”

　　“宝宝，走，姐姐带你买漂亮的衣服～”游戏中有了时装的上场，三女便兴奋而去，宇辰和白鬼则是神色冷峻的站在身后，就如同保镖一样。

　　“咦，死禽兽，你怎么在这里！”

　　“……”宇辰白了一眼，居然在商场内看到了倾城怜月和那个魔音叶雨涩。

　　雪晗，亦涵，宝宝都看向了宇辰，宇辰尴尬一笑：“我说妹子，好歹我也救过你吧？我对你又没做什么，有必要这么针对我啊！”

　　宇辰喊冤了，毕竟这里可是有妹子在啊，不能多加误会。

　　“雨大叔，你的项坠给我好不好啊～”小雨涩过来，微笑那么的可爱，简直萌呆了，可宇辰怎么看也像是头顶有角的小恶魔啊。

　　“美女啊，我们家宇辰对你做了什么呀，你可以说出来。”亦涵得到宇辰求救的眼神，白了一眼这家伙，暗自说道，这混蛋怎么这么多女人缘。

　　“额，你是禽兽……雨随风的女朋友？”倾城怜月不知道怎么回事，竟然有些失落。

　　“嘻嘻，是啊～”亦涵笑了笑。

　　“噢，呵呵，打扰了，雨涩，走咯……”

　　亦涵狠狠的瞪了一眼宇辰，宇辰和无辜啊：“我真的什么都做啊……”

　　“哼，谁知道你的，雪晗姐，以后我们不理他了，人家说的对，他就是禽兽！”亦涵挽着雪晗的胳膊说道。

　　雪晗脸色一红低声道：“跟我没关系拉……”

　　“嗯？没关系，雪晗姐，你不喜欢我们家宇辰拉？”亦涵很直白的说道，更是让雪晗不说话了，害羞的低着头。

　　“这丫头在想什么？”宇辰很是不解，一般情况下雪晗应该会生气才对，反而红着脸，这两美妞有问题。

　　带着宝宝逛了许久，白鬼在身后低声道：“不下于七个势力。”

　　“呵呵，恐怕全部的势力都在监视我们吧？不过没关系，只要他们不动手，就静观其变吧，陪宝宝他们开心开心。”宇辰笑了笑，早就知道来到皇城会引起一阵风起云涌了。

　　白鬼点点头，一个上午就这么过去，几人又来到了游戏中所谓的美食一条街，由于过于真实的游戏，已经变得难以让人分清现实和虚拟，三个漂亮的妹子引起了无数人的注意，很多想要搭讪的玩家在看到宇辰的金发之后，唯恐避之不及。

　　就连在牛逼的高富帅也不敢上前，天下无敌工会会长金色恶魔，这可是煞星，惹不得。

　　一个上午，宇辰和白鬼来到皇城的消息传遍了各大公会之内，而夜皇和白云更是坐立不住了，这一个月来，金色恶魔都深居简出，这一次出现，谁知道下次什么时候，而且最重要的是他的身边还有拖油瓶。

　　这是天赐良机，如果错过了，以后恐怕很难铲除宇辰了！

　　于是，白云和夜皇第一时间打开了虚拟会议室。

　　“动手不？”夜皇比白云更加着急。

　　白云想了想：“动手！”

　　“好！让所有人准备！”

　　于是，宇辰和白鬼感觉到了不对劲，当一群刺客瞬间杀向雪晗，亦涵，宝宝的时刻，白鬼已经前先一步动手，暗杀者全数干掉，宇辰第一时间来到三女身边：“雪晗，亦涵带宝宝走！”

　　“空间之门！”

　　划破一道璀璨的金色光芒，三女被护送离开，宝宝有些惊慌，白鬼却笑了笑摸摸头：“宝儿乖，和姐姐他们回城玩哦～”

　　“嗯，宇辰哥哥，哥哥，你们早点回来。”三女便传送消失在了皇城之内。

　　“话说，我们这么烂的计划，这群人都等不及了……夜皇是不是没有老子啊。”白鬼笑了笑，他可不傻，相对的很聪明。

　　“这不是被逼急了吗，战争申请都开始了，哥没有理由等他们打来，怎么样？要不要比比。”自早上知道皇城的消息之后，宇辰便已经计划着和对手全面作战，至少要在两家联盟前，干掉一个。

　　至于这一个是谁，就要看白云和夜皇谁更倒霉了。

　　“好！”白鬼一口应道，率先冲了出去。

　　“马勒戈壁，杀了他们！”战皇和狂神的人已经陆续出现，皇城街道大战，引起了众人的注意。

　　“灭鬼手！”

　　巨大手掌挥舞，转眼间便灭掉了上百人，这次倒是宇辰吃惊了，因为他还没出手，白鬼还以微笑，“行吗，小子”宇辰笑了笑。

　　白鬼咧嘴，露出洁白的牙齿。

　　“冲啊，冲啊，不要让恶魔和阎罗跑了！”

　　当宇辰他们杀出美食街的时候，皇城内外无数玩家涌动，这其中不仅仅只是有夜皇和白云的人，还有各大势力派出的探子，他们都在观望着这一场战斗。

　　转眼之间，宇辰和白鬼两人已经被围的水泄不通。

　　“白鬼，你说咱们杀入城外，让他们把人越聚越多，让陌离殇带着人瞬移占领夜皇的领地会怎么样？”宇辰笑了，笑的很猥琐，白鬼愣然，随后也无耻的笑了起来：“不愧是禽兽老大啊！”

　　“哈哈哈哈！”两人狂笑起来，这让所有人不明所以。

　　不过这等气魄却是让观看的高手们佩服，大敌当前，谈笑风生，丝毫不惧，皇城局势顿时紧张！

　　“试试看吧，也许会有惊喜呢！”说干就干，宇辰和白鬼两人背对背，面对数万人丝毫不惧，谁也没有动手，因为眼前的两个人都太恐怖了，他们的目的只是拖延，等到高手前来。

　　“听说，那个人来了，而且夜皇和白云都行动了。”皇城偌大世界，一个隐藏在城市内的工会府邸内那绝美的倩影让人心动。

　　“是的”来人恭敬的回答着那绝美女子的话，而她便是沁夏。

　　沁夏皱了皱每天：“看来，有必要告知那个人了，不然皇城要大乱了……”


第六百零三章—小艾苏醒了

　　“怎么？你们想要留下我们吗？”宇辰手持黑刀，百鬼站在身后，两人犹如大神，让人仰望，毕竟声名在外，此刻让这些打先锋的炮灰们面对这两个恐怖的男人，多少畏惧。

　　“少啰嗦，今日就是你你们的死期！”狂神工会的一个总团长大吼壮了壮自己的胆子，不过拿着武器的手仍然有些颤抖。

　　不仅是他，围住宇辰的几万人均是如此，一招砍杀几十万的人，他们知道，在这两个魔鬼的面前，抵抗是徒劳的。

　　“勇气不错，不过，你能做到吗？”宇辰神色一凛，伸出单手，那总团长惊呼已晚，脚离地面身体止不住的飞向了宇辰。

　　“啊，不要！”

　　一声巨响，宇辰直接将他击溃在地上，鲜血飞溅在大地之上。

　　“总团长！！”狂神的人和白云的人愤怒了，嚣张，太嚣张了，竟然直接动手！

　　“杀！”数万人，密密麻麻看不到头，全部疯狂的杀向了宇辰和白鬼两人，皇城大战一触即发，白鬼一声冷哼，猛然冲上去。

　　“灭鬼手！”

　　巨大的黑色手掌捏住了上千人，在人们恐慌的眼神中，被捏个粉碎，化为地面上一摊白光死去，其手段之恐怖，阎罗之名果然名不虚传。

　　“我说，你留点行不行。”宇辰很郁闷，白鬼这几日被宇辰憋坏了，如今有人杀上来，这家伙已经陷入了战斗的喜悦之中，灭鬼手所过之处，一片触目惊心。

　　宇辰干脆就懒得动手，站在原地一动不动，却没有一个人敢主动攻击他，因为他们知道，这个人比阎罗更恐怖。

　　“先杀白鬼！”宇辰那上千万的人头他们要不起，眼下众人果断的放弃了宇辰，全部杀向了白鬼。

　　而白鬼杀得起劲：“来的正好！”

　　宇辰并不插手，看着周围蠢蠢欲动的赏金猎人和暗杀者淡淡一笑：“嚯，这下越来越有趣了……”越是如此，宇辰便越开心，皇城越乱越好。

　　“灭鬼手！”

　　五次灭鬼手之后，鲜血已经散漫了大地，而后白鬼放弃了强大技能，选择了徒手战斗，那双手就如利刃一般接触的身体顿时贯穿。

　　“不要后退，杀！”

　　有了狂神和战皇的人马当先锋，赏金猎人们和暗杀者也终于按耐不住，空气中无声的多出了成千上万的刺客，甚至有些见钱眼开的玩家也潜伏在了四周，五百万啊，对于普通人来说可是天文数字，他们抱着侥幸的心里留在了这个战场上。

　　“动手！”

　　箭矢如雨而下，魔法漫天飞舞，剑斩如林而立，僵尸一步步的逼近白鬼，整个场面宏图犹如上古战场，白鬼双手战斗，一个僵尸瞬间爆头，然而，僵尸仍在行动，继续攻击白鬼，白鬼一怒，灭鬼手直接捏个粉碎，手段非常残忍。

　　“来，都来！”白鬼说起来近一个月没有战斗了，和枯燥的怪物练级对他来说就是痛苦的，如今正好打个畅快。

　　然而，这一次无人上前了，甚至还有人退后了十米之外，他们发现，这个男人太强了，而且，要知道现在那个金色恶魔还没有动手。这是何等强大啊！

　　“怎么？炎黄十大工会也不过如此吗？战皇，狂神，你们的人和名字简直是鲜明对比，还敢说我们缩头乌龟，如今我来到皇城，竟然无人应战，哈哈哈哈，可笑，可笑，这就是所谓的十大，在我眼里也不过如此！”白鬼故意激怒所有人。

　　周围可不仅仅是战皇和狂神，而白鬼的话更是引起了炎黄皇城工会的不满，一个个按耐不住想要杀掉白鬼！

　　“哼！阎罗白鬼，你未免太过猖狂，就让我们龙骑部队来会会你！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　震天的龙吟响彻了大地，人们不约而同的看向了天上，之后所有人脸色巨变，就连宇辰都皱起了眉头，原本他并不看好的战皇工会居然隐藏了如此巨大的实力！

　　蔚蓝的天空之上，十三名龙骑士驾着飞龙而来，那庞大的身躯飞过，竟然将天空遮挡，所有人惊呼起来，战皇工会的玩家开始欢呼。

　　“吼吼吼吼！”

　　一头巨大的黑龙之上，白云站在上方，手中三米长枪，散发着浓烈的光泽，站在高空之上，犹如帝王一样俯瞰着身下的一切。

　　“白鬼，你杀我战皇无数高手，今日就让你的首级来血祭我那无辜死去的兄弟们！”白云站在高空之中，趾高气昂的说道。

　　“来得好，想杀我的人多了，就看你有没有这个本事！”

　　“狂妄，今日你插翅难飞！”龙骑部队全部登场，牵动人心，而一些原本也觉得白云是靠白龙无忌才成为十大的想法也因为这龙骑士团的出现而改变，这种恐怖的力量，绝对足以傲视群雄了。

　　“哈哈哈哈，别以为骑着大虫子就以为天下无敌了，今日我就让你们看看，武者不比这些爬虫骑士差！”在万众的瞩目下，白鬼身后一道黑色羽翼出现。

　　“草！”玩家们大骇，没想到这白鬼竟然还能御空，到底有多强啊？

　　白鬼飞上天空，人们的目光自然看向了宇辰，一个个虎视眈眈，双眼闪烁着寒光，宇辰淡然一笑：“怎么？想对我出手吗？”

　　“那就来吧……”宇辰无谓的说道，这群人他根本不放在眼里。

　　“你真以为，我没发现你吗”宇辰说话的瞬间，一个转身，胳膊肘用力，一个刺客当场死亡，居然被宇辰徒手秒杀？这……原本想要进攻的玩家们又退后了，利益熏心过后他们才想起来，眼前的这个人比阎罗还要恐怖啊。

　　这让那些暗杀者也不敢动容……

　　见到自己太过于强势了，宇辰有点蛋疼了，事情要是不能巨大化，那就没意义了，既然他们不出手，那自己就动手好了！

　　“呵呵，你们不出手，我可要大开杀戒了！”宇辰已经开始凝聚黑刀，当黑刀出现时，众人再也坐不住了，他们知道，金发恶魔绝不会让他们活着离开。

　　互相对视一眼之后，咆哮：“杀！我就不信你是不死的！”

　　“聪明，我就是不死的！”

　　宇辰瞬间来到他的面前，将首当其冲的男子一分为二，宇辰就如同地狱的恶魔一样微笑着面对所有人，在地面上大开杀戒！

　　“冲，冲，杀了金色恶魔，赏金足足千万！”

　　“嗖！”

　　高空中，白鬼凝聚黑翼上天，与白云对峙在一起。

　　“白鬼，当日白天明好心收留你，你现在与我们白家做对，就不觉得愧疚吗？”白鬼不仅是击杀对象，也是无数会长拉拢的对象啊，如果没有白天明那件事，也许白鬼就是宇辰的敌人了。

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，废话不用多说，今日就让我领教龙骑士的强大！”

　　“灭鬼手！”白鬼战意凛然，十丈黑手突然从空中出现，龙骑不对大惊，不过白云神色一凛喝到：“找死！”

　　“龙之冲锋！”

　　天空中的黑龙杀向了白鬼，灭鬼手竟然被黑龙两道羽翼打散，虽然黑龙受伤，但生命巨大的黑龙根本不为所动，白云和黑龙化为空中残影与白鬼交战！

　　毕竟是龙骑士，空中有一定的优势，白鬼虽强，翅膀也刚刚凝聚不久，空中战斗经验不足，很快便被白云击溃飞入了地面！

　　“轰！”

　　“哼，玉面阎罗也不过如此！”

　　“会长威武，会长威武！”战皇的人欢呼了起来，刚刚那一击太让他们解恨了。

　　烟尘散去，白鬼走了出来，衣衫有些破损，再一次腾空而起，只不过这次，他双眼已经布满了血色。

　　“太轻了……”白鬼神色自然的出现在白云的面前，还作势拍了拍胸前的尘土。

　　“你找死！”白云大怒，身下黑龙更是一声巨吼，让下面和宇辰作战的宠物们都为之一颤。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　可就是那个时候，一道犹如龙吟的呐喊声响彻了天际，下面之上，宇辰的身体突然泛起了一道璀璨的黑色火焰之光。

　　宇辰神色一变大喜：“小艾！”沉睡的小艾竟然苏醒了！

　　“老大！”小艾蜕变而出，沉睡了近两月再一次出现了，而且直接吐出人言，不用心灵交流了。

　　“哈哈哈哈，小艾，去空中帮助那黑翼之人！”

　　“好！”小艾的身躯比以前更大，而且由雪白色变成通体黑色，这家伙浑身都释放黑色火焰，刚刚吐出人言，更是让那些玩家差点一头撞死！

　　人比人也就算了，连宠物都比不过人家，会说人言，那起码是仙兽级别的宠物啊！

　　小艾腾空而起，来到白鬼身边，小个头出现，黑龙感觉到一股不安：“吼吼吼吼！”

　　“吼你妹啊！”小艾在空中喝道。

　　“咚！”

　　无数玩家跌掉，这尼玛还是宠物吗？这么流下牛逼的词汇居然说的如此麻利……

　　白鬼也是一愣随后震撼的说道：“不愧是老大的宠物！”

　　“一群小瓢虫，居然在本王的面前大吼大叫，你们找死！”

　　“愤火闪光！”小艾嘴里吐出一口浓烈大火，瞬间蔓延了整个龙骑部队，天空之下的人们看的目瞪口呆……


第六百零四章—血染麒麟城

　　“会长，会长，不好了，不好了！”

　　修罗工会，情报组的玩家惊慌之色的闯入了城主府，剑尘正在和倾城聊天，对于这冒冒失失闯入的人很是无奈，不过他更清楚，修罗成员的素质，想必一定发生了不得了的事情了。

　　“什么事！”剑尘的心理面有股不好的预感。

　　“老大，恶魔会长在皇城战斗了，夜皇和白云都亲自出马，恐怕势必要杀死恶魔会长，而且，他们在复活点安排了人手，有用人墙阻止了禁卫军！”

　　“什么！快，去皇城！”剑尘一听，大急，他怎么能宇辰出事，不等其他人反应过来，剑尘已经化为一道离弦之箭冲向了修罗城的传送点。

　　与此同时，帝王工会内。

　　“走，去皇城！”白龙无忌早就想会会这个金发恶魔了，如今正是时机，于是帝王工会上万干部精英全部涌入了皇城西北。

　　去皇城，各大工会长竟然全部不约而同的作出了同一举动，那就是去皇城，他们要见证这个历史性的时刻。

　　然而，皇城之内，一个无比强大且被人们忽视的工会也展开了行动！

　　“已经战乱了吗？”沁夏听到消息后，皱了皱眉头，又看向了周围的人道：“我们呢？需要阻止吗？”

　　“真是一群麻烦的家伙，这金色恶魔到底什么人？我们居然无法查看他的现实信息，某个大家族的孩子吗？即便是，我们也应该能找到信息才对！”一个磁性的男声充满了疑惑。

　　“头，我去吧，这样大乱，黑暗皇城虎视眈眈，岂不是要引起炎黄大陆的战乱，到时候也不知道要倒退多少实力了。”一个男人出声说道。

　　那黑暗中被称为头的男人想了想：“一起去吧……这些人真以为我们工会裁决所是摆设吗？”

　　就这么一句话，工会裁决所这个神秘的工会竟然也展开了行动。

　　“雨涩，你要干嘛！”倾城怜月大急，见到叶雨涩冲进了人群之中。

　　“我去帮那个大哥哥～”雨涩纯真的笑道。

　　倾城怜月花容之色，急的跺脚，却连忙联系剑尘和倾城，可谁曾想，剑尘连说三声好，气的倾城怜月直接关了通讯器咒骂：“妹妹都冲进去了，还说好，什么人啊。”

　　天空之中，一头头的龙骑士陨落，白云惊骇不已，他的身上战甲已经布满了残缺的口子，显然是被白鬼所伤。

　　“翅膀的家伙，咱们一起进攻，你用大手拍他们下去！”小艾叽叽喳喳的说道，沉睡已久，如今是战意盎然。

　　“好！”白鬼凝聚灭鬼手，那十丈的手掌黑色光芒更加浓烈。

　　“入地！”白云知道，空中优势已然无存，于是他作出了一个正确的决定，那就是入地。

　　“想走！”

　　“愤火咆哮！”

　　天空中满是小艾喷出的火焰，白鬼趁着这个机会大喝：“灭鬼手！”

　　巨大的手掌落下，一个龙骑士闪避不及，顿时从空中跌落，一声惨叫，那巨大的龙躯再一次压死了一大片。

　　“白鬼，可恶的黑狗，我要你们血债血偿！”白云成功落入地面，然而，十三头龙骑竟然只剩一半，这可是第一次问世，就是准备一鸣惊人的，却没有想到下场如此凄惨！

　　“你说什么！”小艾大怒，堂堂由愤火衍生的原罪凶兽，居然被人当成小狗，小艾怒了，身躯巨变，天空中竟然风云涌动，下一秒在人们惊悚的目光下，小艾变成了一匹高大巨兽。

　　“麒麟……！”这个模样不就是和皇城麒麟的模样相同吗，不过仍然有不同，小艾浑身黑火闪现，头上的犄角也比较特别，咆哮呐喊，地面上所有玩家的宠物竟然跪拜臣服。

　　“愤火天冲！”

　　巨大的火焰笼罩了周围的玩家，抬头望了一眼天空：“靠，这小子这么强了。”

　　“金色恶魔，去死！”夜皇的一名长老杀向宇辰。

　　宇辰神色一凛回头：“不自量力！”

　　“斥力！”

　　“砰！”

　　还未能近宇辰之身，便被击飞百米之外，看的周围人目瞪口呆，至此，宇辰的身边除了尸体，再也无玩家敢接近其十米之内，因为周围的黑火会无尽的燃烧。

　　战斗至此，宇辰却皱起了眉头，他感到一丝不对劲，人群中似乎没有一个叫夜皇的人，很显然，他还没出现。

　　“不对劲。”宇辰沉思。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“老大，老大不好了，夜皇带着百万人马杀入玄武城了，而且在宝儿，雪晗，亦涵他们回城的路上，将他们劫走了！”宇辰的信息中传来了林天焦急的呐喊之声。

　　“什么！！”宇辰站在原地勃然大怒。

　　“白鬼！下来！”宇辰对着空中咆哮，浑身黑色火焰爆发，周围的空气为之扭曲，周围的地面开始裂开。

　　“老大，怎么了！”

　　“宝宝被抓了！”

　　“什么！！”

　　“狂神工会，今日我要你们消失！”

　　“空间传送之力！”宇辰划破了空气，一道巨大的金色巨门出现，白鬼来到了宇辰的身边。

　　“你们都该死！！”宇辰愤怒了，原本还成竹在胸，却没有想到还是太嘀咕对手了，在亦涵雪晗他们回城的路上，竟然遭到了盗贼的偷袭。

　　“夜皇，如果你敢做什么，我要你死无葬身之地！”宇辰浑身的力量开始转化为金色，看的所有人目瞪口呆，有的人更是暗道不好。

　　“不好，退，后退，下线！”没有进入战斗状态的玩家们纷纷下线，他们深知，变成金色的恶魔恐怖异常。

　　“龙之力转换！”

　　“龙虚闪光！”

　　巨大的龙虚闪光在宇辰的双手前凝聚，狂神和战皇的人全部急了：“快杀，打断他，打断他！”

　　“隐龙防御盾！”

　　“吼吼吼吼！”

　　四条金色游龙缠绕宇辰，如今已经是大师级的隐龙诀，经过龙之力的改造，银龙成为了金色，足以抵挡百分之八十的伤害，强悍无比。

　　“魔法无效！”

　　“吗的，怎么可能，这个混蛋免疫魔法！”这一刻，魔法职业的玩家傻眼了，无数的魔法宇辰根本不需要抵挡就直接MISS，本来他就是超强魔攻的妖侠，如今龙之力更是对魔法免疫。

　　“还让不让人活了！！”

　　龙虚闪光不给任何人反应的机会，巨大的爆炸在皇城蔓延，终于惊动了皇城禁卫军，他们大批杀来，人肉墙盾再也无法抵挡。

　　血染了红，散漫了地，烟尘震荡而起，四面皆是残肢断臂，无数的玩家躺在了血泊之中，整个场景惨不忍睹，血染麒麟城！

　　亲眼见证了这一幕的玩家们更是惊魂未定，也幸好，宇辰并没有魔性狂发，已经在释放的瞬间认定了目标。

　　“夜皇，你若找死，我就让今日消失！”

　　宇辰和白鬼小艾进入了空间之门，直接锁定夜皇的狂神驻地，大战一触即发！

　　“槽糕，去夜皇的领地！”

　　各大会长闻讯，有一次前往夜皇的领地。

　　沁夏无声无息的出现空中，看着宇辰消失的背影若有所思……

　　“去夜皇的领地！”为首的男人，带着沁夏几人离去……

　　宇辰刚刚出现在夜皇的领地上空，消息便不停传来。

　　“老大，亦涵姐，雪晗姐，宝宝他们没事了！”林天传来捷报。

　　“哦？”宇辰不安的心总算落下，之后他便感觉到了空气波动，林天，仓沐沐，颜阳，龙强，风云，雄霸等人出现在他的面前。

　　“我把你的两个老婆救回来了”陌离殇得瑟的说道，又看向白鬼：“还有宝宝丫头也没事！”

　　“谢”白鬼难得一笑。

　　“多谢！”宇辰真诚的谢道。

　　“哈哈哈，多亏你的空间法杖。”陌离殇笑着说道。

　　“喂……老陌，你这个混蛋啊！”出去宇辰，白鬼，陌离殇之外，其他人可不能虚空而立啊，直接从半空跌落下去，而他们的下面便是狂神的领地！

　　“空间束缚！”陌离殇突然法杖一直，接着神奇的一幕便出现了，下坠的仓沐沐几人速度变得缓慢，最后平稳的落在了大地之上。

　　“好强大的力量！”宇辰感慨道。

　　几人下了地面，陌离殇划出一道光圈笑道：“我已经在这里布下传送阵，不过，先不急着召唤，我们大杀一场，神棍，荷包蛋准备好了没！”

　　“淫棍，说了是核爆弹啊，不是荷包蛋，你个2货，差点害本少爷摔死！”小仓仓惊魂未定，毕竟刚刚可可是千米高空啊。

　　陌离殇有些不好意思的说道：“我是以禽兽老大的坐标来传送的，谁知道这货会在天上……”他耸耸肩，表示自己很无奈啊。

　　“是谁，敢擅闯我们领地，找死啊你们！”宇辰他们从天而降，立刻惊动了城内的守卫。

　　“轰！”

　　回答这群守卫的是那闪耀的炸弹，小仓仓摸了摸鼻子：“劳资最恨你们这群自以为是，有什么都不是的混蛋！”

　　“老大，你要罩着我，淫棍，有老大在，我们去放满炸弹，拼了所有等级，也要让他们全废了。”

　　看着小仓仓那人畜无害的帅气脸庞，又听着他说的话，风云几人都不由得打了几个冷颤，这些人可都是怪物级别的啊！

　　攻入狂神领地，炎黄大战一触即发。


第六百零五章—战狂神工会

　　玄武城……

　　战火正在蔓延，狂神工会副领主带着百万人马与天下无敌工会的兄弟们厮杀，整个巍峨的玄武城以北，勇者城以南，幽暗密林和三峡谷之间全然成为了战场。

　　“狂神，你们欺人太甚！！”

　　即便练级的玩家们早已经做好了准备，即使宇辰他们早已经下达了一系列的措施和命令，然而，却还是没有想到，狂神工会竟然不惜大战，派出一百五十万讨伐天下无敌。

　　一百五十万啊，那密密麻麻的一片，整个区域乱成了一片，不过慌乱过后的无敌工会的成员们却迅速的展开了攻势，开始了大反扑！

　　“副领主，不对劲啊，这些人好像早就有了准备！”狂神的总团长大惊之色，他们的奇袭可谓是一瞬间，花费了整整二十天才无声无息的潜入了玄武城周围，根本不可能有失误才对。

　　可就是他们开始攻击之后，原本的小队伍不断的凝聚，挡住了他们的攻势，而后，又有数十万的玩家冲了出来，随着战斗开始，转眼间对方的人数丝毫不弱于他们！

　　这让狂神工会的玩家们气愤不已。

　　“不用怕，今日大战已经开始，我们和他们都没有退路了，趁着那恶魔和阎罗在皇城之际，这是我们唯一的机会了！”狂神副领主咬着牙说道。

　　“必要时刻使用卷轴，夜皇老大已经说了，不惜一切代价夺下勇者城！！”副领主一声大喝，首当其中。

　　“哈哈哈，夺下勇者城，就看你们有没有这个本事！！”彩虹糖擎剑站在战火之中，双方早已经是仇人见面分外眼红，两个领头的对视一眼大喝：“杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　满天箭雨，绚丽魔法，狂暴斩击，皇城之乱正式开始，第一场赫然就是天下无敌VS狂神。

　　然而，让狂神没有想到的是，让夜皇千算万算也没有算到的是，宇辰会直接杀人他的领地！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　那巍峨的城镇，一瞬间倒塌了，那繁华如林的街道，在人们惊恐的神色下成为了废墟，阻挡他们的人，全部成为了尸体，所过之处，满目狼藉。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，天空中飘起了一朵巨大的黑蘑菇云。

　　“话说，你做的太过火了，万一有别人怎么办？”陌离殇像一个狂暴份子，虽然这么说，双眼却满是战意。

　　“莪米豆腐，神说，这是艺术，艺术你懂吗？”小仓仓鄙视的看着陌离殇。

　　“去你的艺术，直到什么是艺术吗？就好比苍老师，小泽老师，像肉蒲团3D，蜜桃成熟时这样的才叫艺术，孩子你不懂，哥不怪你……”陌离殇一脸装逼的说道，说着还潇洒的甩了甩乌黑的头发。

　　“呕”小仓仓作呕，陌离殇给了他一个暴力。

　　“炸了大门！”终于杀到狂神的驻地大门口，宇辰二话不说向仓沐沐的说道。

　　“卖糕的，我最喜欢了……”

　　“……”风云天下和雄霸一阵汗颜，突然发觉来这里是一个错误的决定……因为眼前的这几个家伙根本就不是人类的范围了，都是怪物啊！

　　“轰！”

　　又是几个炸弹爆炸了，那宏伟高大的建筑成为了废墟，当宇辰他们破门而入之时，狂神内部已经有上百万人在等待着他们的来临！

　　“金色恶魔，你欺人太甚，居然毁我城镇，杀我兄弟，你当真是要挑起公会大战吗？”早已经收到消息的夜皇没想到宇辰居然如此猖狂，明目张胆的杀入了他的城镇，甚至只有区区几人，这是侮辱，也是挑衅，同样的是天下人宣告大战起！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　宇辰露出狰狞的笑容，望着万米之外的夜皇说道：“你派人杀我兄弟，在皇城布下天罗地网想要击杀我，发布悬赏令，这些都可以忍了，但是你千不该万不该，不该对我最重要的人出手，今日便是你的死期！”

　　“哈哈哈哈，狂妄小儿，今日不是你死就是我亡，有种你就屠杀百万人，有种你就杀了我，现在我宣布，公会大战全面开始！”

　　“阳哥，把驻地旗帜给我射下来！”宇辰指着高空中迎风飞扬的旗帜。

　　拉弓射箭，颜阳神色一凛，对着万米之外的高空射出一道青蓝色箭矢，箭矢贯穿旗帜，泛起了一层青色的火光，地面上狂神工会的玩家勃然大怒！

　　“毁我工会旗帜，你们找死，给我杀！！！”这句话几乎是夜皇吼出来的，万米之外的他被团团包围，亲自坐镇领主府，一定要和宇辰来一个了断！

　　“杀！！”

　　“隐龙大天守护！！”

　　“吼吼吼吼！”

　　宇辰身体一阵金色光芒闪耀，强大的隐龙诀伴随着龙吟之声而出，宇辰的身体之上顿时飞出十几条金色巨龙，这些神龙最后竟然将宇辰周围的仓沐沐，林天，陌离殇等人全部包围，形成了一道强而有力的防御。

　　【隐龙守护】增加自身防御力，抵消伤害40％，持续时间根据使用者能力而定。

　　“哇嘎嘎嘎，不愧是禽兽老大，淫棍，我们冲！”收到系统提示之后，仓沐沐表现的各位兴奋，身边一头金龙缠绕。这家伙直接冲入了那人山人海的大军之中。

　　“神棍，哥不就是偷看MM内裤了而已，淫你妹啊！”陌离殇在身后狂骂，留下一群头顶拉下黑线的宇辰等人，这两货简直是绝配基佬啊。

　　宇辰将隐龙防御分散给了众人，自身维持着三头金色巨龙，看的林天他们羡慕不已，同时也深深的发觉宇辰太过于强大，简直和他们是天壤之别。

　　“行动，擒贼先擒王，夜皇必死无疑！”宇辰一声令下，腾空而起。

　　林天几人对视一眼，跟着仓沐沐和陌离殇冲了进去，在他们看来，跟在这两人身后，安全，保险，至于宇辰？他是禽兽，不管他。

　　“哼，找死！”

　　“弓手部队，魔法师部队准备，骑士武将僵尸团给我抵挡他们的攻击！”夜皇并未托大，因为他面对的是金色恶魔和阎罗，这两个人就是不安因素的存在，如果不猛烈攻击，死的很有可能就是他们了。

　　“放箭！”

　　“漫天风刃！”

　　“夺命寒冰！”

　　“无尽之火！”

　　“伟大的火神啊……赐予我力量吧，火龙咆哮！！”

　　一时间，整个天空之上全是铺天盖地的箭雨和魔法，宇辰悬浮在空中，无数的攻击杀向了他们几人，不过没有一个人在意，仓沐沐和陌离殇疯狂的安装炸弹，林天他们更是不要命的攻击，因为有宇辰，他们便不会有事！

　　“妖侠的怒吼！”

　　“属性强化！”

　　“隐龙诀！！”

　　“潜龙变！”

　　“杀意波动！”

　　“空间之力！斥！！”

　　当满天的攻击接近宇辰的那一刻，各种加持的状态让宇辰的脚下一阵阵的大气波动荡漾，而且最为诡异的是，那些强大无比的攻击在宇辰的面前全部反弹。

　　“不……不可能，魔法免疫，魔法免疫，怎么可能！！”

　　魔法任由贯穿，箭矢全数反弹，那些防御的骑士和武将们大惊之色：“快，抵挡！”

　　“固若金汤！！”

　　“巨盾防御！”

　　“魔法盾！！”

　　反弹回来的攻击让狂神工会的玩家们大惊之色，夜皇更是皱起了眉头，早就知道宇辰很强，但是没想到强大到如此地步！

　　“在攻击！！”夜皇一声大喝，第二轮弓箭手和魔法师准备。

　　宇辰见状，神色一凛大喝：“神龙守护！！”

　　“吼吼吼吼！”

　　一条巨大的五爪金龙缠绕在宇辰为半径五百米的地方，不仅抵挡了所有伤害，还保护了仓沐沐他们的进攻，夜皇没有停留：“继续攻击！”

　　“一，二，三，四……五！”

　　“空间之力，斥！！”攻击全数反弹。

　　夜皇眼神顿时明亮起来，发出一个巨大的频道信息大喝：“他反弹的时间是五秒，而且攻击越猛，他需要恢复的时间越长，这种力量肯定有限制，绝不会连续使用，不要怕，不要畏惧，杀了他，赏金五千万！！”

　　重赏之下必有勇夫，而且夜皇分析的头头是道，众人面色一喜，随后又露出了凛然战意。

　　“老大说得对，兄弟们，不要怕，杀了他们，被几个人给打败，岂不是让天下群雄看笑话！！”

　　“杀杀杀杀！！！”

　　站在高空之中的宇辰看向了不远处那26，7岁的夜皇，不由赞叹：“只看过两次空间之力，因为中间使用神龙守护就能猜测到我使用的时间和恢复时间吗？倒是一个人才，可惜的是，你遇上了我！！”

　　“龙之力转换……”宇辰低吟，他不想再拖下去了，因为大战开始，整个皇城为之涌动，天晓得接下来会发生什么无法控制的事情，必须速战速决！

　　周围风云变色，雷电闪烁，金光照耀了整片大地，夜皇见宇辰动作一变，一片金光，暗道不好：“开始S级防御大阵，守卫领主府！！”

　　“我说过了，今日你狂神必亡！！”

　　宇辰张开了双臂，金色的光泽犹如萤火虫闪耀不断的凝聚，在他的头顶上越聚越多，越聚越大，最后犹如一轮炎阳悬挂在高空之中一样，地面上的玩家全部露出了震撼的神情！


第六百零六章—神之七神众

　　“滴滴滴滴滴！”

　　“不好！”

　　“启动诛神防御大阵！！！”

　　“龙虚闪光！！”

　　天空之上，犹如璀璨太阳的龙虚闪光越聚越大，地面之下的夜皇早已经是惊骇万分，他失算了，他没有想到眼前这个男人如此的BT，如此的强大，简直已经超出了所能理解的范围之内。

　　人们望着天空中的景象，早已经吓得不敢动弹，仓沐沐的炸弹不断飞舞，空间爆破不断的升华，林天的雷鸣闪耀了大地，颜阳的箭矢一箭百余人。

　　可是，这些和宇辰的动静比起来，简直是小巫见大巫，天空中金色光泽随风而动，宇辰整个人都是一片金色，倒垂的金发，犹如超级赛亚人一样看的人振奋人心。

　　“毁灭吧，龙虚闪光！！！”

　　“轰！”

　　天空之中的巨大光球体落下，那一刻，人们只感觉死神居然如此之近，当金色光明以强大的力量包裹了他们的全身时，人们感到了恐惧……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　金色光球爆炸，蔓延了一公里，两公里，五公里，十公里，五十公里，这个修建不到一个月的巍峨城市，领主府以及副领主全部都被包围在金色光芒之中。

　　“金色恶魔，你该死！！”

　　最后的金光落下，夜皇仰天长啸……地面一片鬼哭狼嚎，金光无情的剥夺了他们所有人的生命，为什么，这个男人可以如此的强大，为什么！！！

　　这是他们心中嘶吼的呐喊……可惜谁也听不到了。

　　“我一直以为，哥的爆炸是艺术，可和禽兽老大的比起来，就好比苍老师被淫棍猥琐了一样那么的不堪……”仓沐沐低头言语。

　　“你给我去死！”陌离殇一脚踢到了仓沐沐的屁股上。

　　“神说，哥要和你决斗！”

　　天空之中的宇辰落入了地面，强大的龙之力仿佛将他的身体掏空一般，此刻的进入了虚弱状态，龙虚闪光发挥了禁咒级魔法的力量。

　　林天等人已经不是第一次见识到宇辰的疯狂力量了，所以并没有多大的惊讶，倒是陌离殇有些震撼的看着宇辰喃喃道：“我一直以为，我和你是一类人，现在伟大的小陌才知道，原来自己连禽兽都不如，呜呜呜，我不活了！”

　　“你就是一个大淫棍，大禽兽！！”仓沐沐鄙视的说道。

　　一场巨大的爆炸让整个狂神领地的上空都弥漫了一层浓厚的烟雾，而这滔天的巨响更是响彻到了皇城之中，所有人都大惊之色！

　　“怎么可能……”天空中出现了十三头龙骑，当白云带着人来到这里的时候，他们看到的是一片废墟，以及大爆炸后的浓烟，双眼写满了不可思议。

　　“还是晚了一步吗？”白龙无忌站在高空之上，当听到大爆炸的那一刻，他就预感到了不妙，出现在这里时，才深深的感觉到了那个金发男子的强横之处，刀毁冥皇，一己之力屠戮五十万玩家，如今这个男人让当初冥皇堡的事情发生在了狂神工会。

　　十大工会的会长们全数敢到，无数的高手赏金猎人，工会会长也来到狂神工会的城市之内，当所有人看向领主府那一片中心地带时，纷纷惊呼了起来……

　　不敢相信，简直太让人震撼了，一片废墟，满目狼藉的玩家尸体犹如身山高，地面上全是闪耀的装备金币药水，材料，浓烟仍未消散，领主府的情况到底如何？

　　人们慌乱的打开了公共工会频道的信息，十大工会的会长皆是长舒了一口气，还好，没有工会灭亡的消息，不过，众人却是掀起了滔天怒意，同时看向宇辰的身影也充满了畏惧，拥有可以和一个领地级别工会作战的个人实力，这个男人太可怕了。

　　愤怒的同时，也深深的感觉到了危机。

　　很快，在场的七家工会会长达成了一个共识，宇辰绝不能继续发展下去，他们要在这里联手除掉他！

　　“啊啊啊啊啊！金发，我要你死无葬身之地，不管你是谁，不管你是什么背景，我都要你死！！”半年的努力，一个月的心血，如今因为宇辰的出现差点毁于一旦，夜皇愤怒了，作为十大世家的夜家，他愤怒了，不杀宇辰，誓不为人。

　　“嚯，你还没死吗？”宇辰不以为然，不过心神却是一凛，逼急了，他们也许会对自己的亲人下手，甚至是现实中找麻烦，不行……还不能太过火了。

　　宇辰不得不考虑现实因素，其实也正式现实因素才让宇辰有所顾忌，不敢放开了手脚对付炎黄的十大工会，望着夜皇逐渐出现的身影，宇辰喃喃道：“若我有一个显赫家世，也许情况会不一样吧？”

　　最后宇辰也摇摇头淡然一笑：“如果真的是那样，那这些年的经历也许就不会不一样了吧？也不可能遇到那么多的兄弟红颜，也不会成就现在的自己？”

　　“无敌会长，你大乱皇城，如今不遵守炎黄公会法则，对狂神出手，你就不怕制裁吗？”十大工会的会长雨中浪漫走了出来，一脸谨慎的看着宇辰。

　　“哼，今日你休得狂妄，若是任你下去，我炎黄十大工会颜面何存？”虚恒素律也走了出来，随后，六大会长全部出现。

　　宇辰抬起头，看向了天空之中：“白龙无忌也来了吗……”

　　十大工会八大会长全部云集于此，除去修罗和倾城，简直是强者云集，观战的玩家们都已经从那些会长们的口中听出了另类的含义，恐怕今日，一代新秀金发恶魔就要陨落于此了，毕竟，那可是八大公会会长啊，联手对付一个工会，即便失败，也是虽败犹荣！！

　　游戏的历史上，天下无敌势必要留下一道烙印！

　　“哈哈哈哈，笑话，天大的笑话，若不是你们咄咄相逼，若不是你们故意排挤我，又怎么会有今日刀剑相向？夜皇算计我，想要将我困于皇城击杀，派人去玄武城攻打勇者城，难道只许州官放火不许百姓点灯，我就要任人鱼肉？被宰了也不能还手吗？”宇辰狂笑。

　　“马勒戈壁，白龙无忌，虚恒素律，夜皇，雨中浪漫，你们是否欺我们无人？？今日，我小仓仓就和你们一战，别以为哥不知道你们的小把戏，你们怕禽兽大哥，因为他很强，而且在短短数日便成为两大领地之主，正是因为禽兽哥强大，所以你们故意排斥天下无敌，不让我们成为十大工会，如今居然还冠冕堂皇的说一些废话，这就是你们口中的大道理？我呸！！”仓沐沐指着七大会长，甚至包括白龙无忌全部都给问候了一遍。

　　雨中浪漫等人似乎对仓沐沐有所忌惮，并未愤怒，但是天下群雄面前，他们也不能示弱，白龙无忌也知道下面人的尴尬，主动开口道：“仓小弟，这件事情和你无关，在炎黄的工会制度中，工会之间不得发生超过百万人的战斗，一旦超过必须向裁决所申请，天下无敌会长违反规定，先对冥皇出手，现在又对狂神出手，若我们在不阻止，岂不是让他变本加厉更加嚣张！！”

　　白龙无忌这么一说，林天等人勃然大怒，颜阳平日里也是较为温和，闻言却忍不住大骂：“去尼玛的工会裁决所，所谓的裁决还不是为了你们这些利益者而制定的制度，你麻痹的狂神已经对我们提交了申请战斗令，还敢口口声声的说些大道理，难道要等夜皇灭了我们工会，我们才去反击吗？”

　　众会长的面色变得难看起来，不过就是这个时候，天空中传来了一阵话语，清楚的传入了所有人的耳中！

　　“放肆！！工会裁决所向来公平公正，绝不徇私舞弊，决不允许任何人侮辱我们的裁决所！！”天空之中一声巨响，人们只看到了七个人凭空出现了天空之上，随后在万众的目光下缓缓下落！

　　“是工会裁决所！”

　　“天啊，神之七神众，会长和副会长，以及唯一的长老也出现了！！”

　　当这七个人出现之后，在场的工会纷纷露出了一丝恐惧之心，工会裁决所之所以有着巨大的影响，正是因为这七人的存在，他们曾经创造了一人灭十个工会的壮举，那一战，屠杀人数超过三百万！！

　　“无敌工会会长，传言名为雨随风，像是凭空出现，力战群雄获得领主令，并势如破竹击败玄武城最强者快剑白玉堂，随后怒灭冥皇，声名大噪，本因成为十大之一，却因为为人杀戮太重，急功进切，唯恐打破炎黄势力，如今你罪行滔天，现在进行裁决！！”沁夏的声音传遍了大地，那一刻十大工会中夜皇笑的最为大声，而宇辰他们这边却是神色一变。

　　“凭什么！！！”宇辰咆哮道，他只不过是为了梦想，他只不过是为了变强，他所做的一切都是为了保护自己所珍视的人，凭什么。凭什么这个狗屁的裁决所将他的努力否决！

　　“就凭我们是工会裁决所！！”回答宇辰的是一个男人，无比的霸气和强大！

　　“哈哈哈哈哈哈，今日我就看看，你们要如何裁决我，如何裁决我的工会！！”宇辰怒吼，声荡九天。


第六百零七章—最强君莫离

　　我所做的一切，只为了报仇雪恨，给死去的弟兄们一个交代，不得已拿起了战斗的屠刀，杀尽天下群雄，为了保护所珍惜的人，可以与天抗争，这就是我，宇辰！

　　背负着责任，背负着骂名，只为了能变得更强，变得能保护自己所珍惜的人，有错吗？没有，可是眼前这群该死的人，被利益蒙蔽了双眼，那该死的裁决所，竟然否定了自己的努力，宇辰看到了，看到了所有人眼中的笑意，看到了他们那轻蔑的眼神！

　　“今日，我就看看你们如何对我进行裁决！！！”宇辰的呐喊，回荡在天空之上，在人们的脑海中经久不息，所有人都感受到了他那滔天的怒火！

　　“雨随风，你难道要与我们天下群雄为敌？你难道要与我工会裁决所为敌？你不知道，和我们做对意味着什么吗？”离歌笑，工会裁决所唯一长老冷冷的说道！

　　“哈哈哈哈，是我要和你们做对？还是你们想要除掉我？”宇辰狂笑。

　　“你，你，你，你们那一个不是嫉妒我？眼红我，想要杀我，想要毁灭我，凭什么，凭什么！！”

　　“凭你该死，金发，我与你势不两立！！”领主府内的夜皇将复活后的所有人将宇辰他们团团包围，林天，颜阳，白鬼，仓沐沐，陌离殇他们的脸上写满了怒意，滔天怒意。

　　这些该死的混蛋，这些该死的权威者，就因为宇辰的强大啊，他们嫉妒，他们想要毁灭！

　　“谁要战，我便战！！！”

　　“这是劳资有生以来第一次如此的愤怒，战就战！！”

　　“空间传送门！！”

　　“当当当当”悠扬的魔法阵之声开启，巨大的光芒笼罩了整个大地，一瞬之间，整个玄武城的天下无敌成员，勇者城无敌城两大城市的所有人，分别五次传送进入了夜皇的领地之内，而陌离殇也脱虚的喘着粗气！

　　“兄弟们，有人想要毁灭我们，他们怕我们变得强大，他们害怕我们的成长，现在这些权利者想要毁灭我们，你们答应吗！！！”

　　“不答应！不答应！！”

　　“杀，谁敢战，我们便战！！”宇辰在空中呐喊，这个时候的勇者城和无敌城就是虚空的，谁都可以进攻，而且是毫无防备！

　　三百万人，挤满了整个大地，城内寸步难行，在场所有人都大惊之色，一瞬间，竟然传送过来了三百万玩家，这便是无敌工会全部的势力！

　　“哈哈哈，雨随风，你狂妄自大，今日就是你的死期，现在，你是在和我们炎黄十大开战吗？”御龙影者狂笑道。

　　“是又如何！！”

　　“就让我来会会你到底有多强！”御龙影者一声呐喊，突然召唤出一条腾飞巨龙，咆哮的呐喊，愤火的火焰，这是一头能吐火的巨龙！

　　“龙之冲锋！！”御龙影者俯冲而下。

　　“谁敢对我老大出手，必须从我的尸体上踏过去！！”

　　“灭天手！！！”

　　白鬼仰天一声长啸，在无数人震撼的目光中，一道从天儿落的手掌将御龙影者生生的拍死，捏碎，连同那巨龙一样，全部打入了地面上，成为了粉碎。

　　白鬼一动不动的站在宇辰的面前，竟然在这一刻更上一层楼，使用出了灭鬼手的终极力量，灭天手，那五十丈有余的大手拥有毁天灭地的能量。

　　全场玩家哗然一片，圣龙骑士御龙影者竟然在瞬间灰飞烟灭，他甚至还没能碰到对手的身前……

　　“你找死！！！”

　　十大工会现在连一起，白鬼出手间灭了一个会长，这让他们感觉无比的愤怒，一声大喝，强者们纷纷动手。

　　“召集百万大军，集合狂神领地！！”所有会长们下令，狂神直接打开了传送阵，一批有一批的玩家出现在了狂神领地之外的原野之上，转眼间，这里已经被千万大军重重包围！

　　“天下无敌，今日你们必亡，谁也别想逃出这里，你们都要死！！”雨中浪漫已经念起了悠长的魔法，然而，宇辰他们怎能让他得逞！

　　“空间禁锢！！”陌离殇早已经蓄势待发，法杖一指，周围的空间仿佛都凝固起来！

　　“林天，做了他！！”

　　“啊啊啊啊啊！雷神怒！！”

　　“雷霆万钧！！”

　　死亡，这一刻离雨中浪漫是如此的近，三秒的禁锢，等到近处的玩家们回过神来时，雨中浪漫已经惨死在血泊之中，而杀人者便是一身雷电的林天。

　　“会长！！”

　　“吗的，杀了他，杀了他！！”

　　“你找死！！”虚恒素律突然出现在林天的身后，林天丝毫不弱于对手，雷鸣一闪，在虚恒素律的身后留下一道长长的痕印。

　　“我要杀了你！！”

　　“杀杀杀杀杀！！”

　　“杀了天下无敌所有人！”三大工会的人马最先出手，夜皇更是迫不及待的想要杀之而后快。

　　“全部都给我住手！！！”大战起的瞬间，一个巨大的吼声传遍了整个炎黄大陆，这是系统公告，雷声震吼，震耳欲聋！

　　“工会的法律！！！”天空之中，一名帅气高大的鹰目男子，法衣随风飘扬，一头银发在空中飞舞，当工会法律出现的那一刻，在场的所有公会玩家都脸色一变……

　　“终于出手了……裁决所最强会长，君莫离！！”白龙无忌在空中而立，看着那银发男子的瞬间，眼神中露出了强大无比的战意。

　　“你们就这么想死吗？”君莫离站在沁夏的身旁，霸气无比的对着所有人说道，那冰冷的声音让人感觉跌入了寒冰谷底一般寒冷。

　　“工会的法律！”宇辰深吸一口气，这技能的强大他深有体会，当初的陈勇整个公会毫无反抗之力的便消失了，正是公会管理者马卡洛所为。

　　想着，金瞳不由自主的查看那天空中男子的信息。

　　ID：君莫离等级：？？？

　　职业：？？？

　　这是宇辰第一次查看信息失败，不过他神色一凛妖瞳猛然出现，与金色格格不入，紫色如墨的瞳孔闪烁出了对方的信息。

　　君莫离等级：130职业：东方执法者工会：工会裁决所（会长）沁夏等级：130职业：洛神离歌笑等级130职业：东方审判者宇辰深吸一口凉气，工会裁决所，他终于明白了这群人为何仅仅七人便敢大言不惭的说那些话，原来，是他们有那个实力啊！

　　可是宇辰不甘心，命不由他，自己的命运掌控在自己的手中！

　　紧握了手中的黑刀：“看来，已经没有那么多可顾及的了，今日就做回我吧，做那个让世人胆寒的弑神！屠戮天下！！”

　　工会的法律出现，在场无人敢在乱动，就连宇辰那边也停止了战斗，所有人都看向了君莫离，那个帅气高大的男子。

　　“雨随风，念在发展势力不容易，今日你只要答应我等三个条件，便可保全你的势力，不知你可否接受！”君莫离就如同他的名字一样，犹如君王的圣旨一样不如反驳。

　　宇辰深知骑虎难下，但如果有别的解决办法也不是不行，不过他讨厌那个男人居高临下的目光，宇辰一个闪瞬，在人们的惊呼声中来到了君莫离的眼前。

　　“你可以说来听听，我满意的话也许可以答应！”狂妄，却含蓄，霸道却不张狂，这是宇辰给所有人的感觉。

　　君莫离没有理会宇辰的霸道，手中光圈消失，一指大地冷冷的说道：“第一，你要给夜皇以及其他工会会长赔礼道歉！！”

　　刚刚还不满的会长们听完后这才微微面色好了很多，特别是夜皇，恨不得剁了君莫离，居然给宇辰活路。

　　“第二，交出勇者城和无敌城之一，你任选一个！！”狂暴无比，霸气凛然，他的话，让天下无敌的成员们脸上巨变，甚至已经开始对他破口大骂！

　　宇辰没有说话，他冷冷的说道：“你还有第三吗？”

　　君莫离无法察觉宇辰的表情，但仍然冷冰冰的说道：“第三，今日你以死谢罪，我保证没有人会追究你的责任！！”

　　“草泥马，你算什么东西！！”

　　“会长，不要答应！！”

　　“侮辱我们会长，找死！！”工会裁决所的另外四人突然动手，然而就是他们冲向地面的瞬间，宇辰却拔刀了！

　　“焚天怒火！！”

　　一闪而过，留下无尽的黑色火焰，那冲向地面的四人顿时痛苦的惨叫了起来，然而，在所有人震撼的目光中，这四人被黑火焚烧为灰烬，什么都没有留下，甚至连装备都被黑火所化。

　　君莫离，离歌笑，沁夏三人脸色一变，而那些会长们却露出了阴险的笑容，仿佛巴不得宇辰这样做，巴不得宇辰和工会裁决所做对！

　　“看来，谈判破裂了！”君莫离丢弃了他的披风，露出了紧身的侠客衣，众人大惊之色，最强会长君莫离他要动手了吗？

　　“你的三个条件，如果是让那些会长答应，我便可以收兵，不追究任何人的责任！！”宇辰大笑，君莫离的三个条件不仅让自己颜面无存，甚至还要叫出一座城市，自己如果妥协，恐怕在炎黄也就走到尽头了。

　　“那你就和你的工会一起毁灭吧……”君莫离缓缓的拔出了手中那把泛着青光的利刃。

　　宇辰咧嘴，露出洁白的牙齿：“做得到，你可以试试！！”

　　战意滔天，怒火冲天！

　　大战在空中蔓延！


第六百零八章—东方执法者

　　皇城，风起云涌，一只巨大且看不见的黑手在无形之中推波助澜，不知何时，整个炎黄大陆的光明阵营势力的各大公会全部卷入了这一场意料之外，情理之中的战斗。

　　所有人都在猜测，天下无敌与狂神，战皇两大工会何时开战，却没有想到竟然会是如此的突然，爆满的狂神领地，到底来了多少人？

　　这里到底云集了多少强者，多少工会的会长，没有人知道，一眼望去，能站在周围的竟然全是在炎黄大陆有名望的玩家。

　　不过此刻的他们望向了空中，一动不动，犹如雕像一般，狂神驻地的里面，到底发生了什么？

　　“雨随风，最后给你一次机会吧，答应我们的条件，你可以存活下去，否则，今日一战，你将永无翻身之地，而且还会落得一个骂名！”君莫离居高临下的说道，他有他的私心，但是在十大和天下无敌之间，很显然他选择了炎黄十大。

　　“少废话！”宇辰已经有了怒意，面对咄咄相逼的这群人，除了战斗能宣泄内心的愤怒以外，已经别无他法！

　　“我知道你很强，但是，你难道认为，他们也和你一样强吗？”君莫离试图说服宇辰，指了指地面上那群瞪大着双眼，仰望天空的玩家。

　　宇辰愣然，下面是一张张熟悉的面孔，他们充满了愤怒，紧张，不安，激动，各种情绪表现在了脸上，那是他的兄弟们。

　　宇辰沉默了，他很强，强到无人可挡，可他的兄弟们呢？能抵挡多少人？一个，一千个？一万个？

　　“哈哈哈哈哈，人生自古谁无死，如果今日我们妥协，还有什么尊严活在世上？被骂不仁不义的骂名吗？恶魔老大，我们与你同在，这一次，即便是死，我也毫无怨言，虽然我加入的时间不长，但是你这个老大，我认了！！”战神狂风在下面一声大喝。

　　走出一步，利刃在手：“想要灭了我们公会，就从我的尸体上踏过去！来啊，死有什么可怕，何况这是一个游戏，我再也不要畏畏缩缩的做一个乌龟，我要做一个男人！！”

　　呐喊之声震荡云霄，天下无敌的成员们激动了，举起手中武器呐喊：“做一个男人，死就死，老大，我们永远与你同在！！”

　　君莫离，白龙无忌，夜皇，在场的所有公会会长愣住了，那震荡的呐喊回荡在天际，那恐怖的吼叫声缠绕在心间，这一刻，无数人被他们的决心所动容。

　　“哈哈哈哈哈哈”林天，仓沐沐，陌离殇，颜阳，包括宇辰在内，所有人都笑了，他们的脸上满是兴奋的神色。

　　“你看到了吧？就算我答应，我的百万弟兄也不会答应，今日，我看你们谁能灭我！！”黑刀在手，宇辰凭空而立，黑色的火焰时不时的闪烁，那恐怖的场景让所有人都感觉到了一丝不妙。

　　仿佛空气的密度都在减少一样，宇辰释放出了浓烈的杀意，这一刻，君莫离紧皱眉头，宇辰此刻的身影让他想起了一个人，一个他没见过，却一直都知道的人。

　　“看来，你是不打算顾全他们了，我与你动手，相信他们会很乐意杀了你的那群兄弟。”

　　“我岂能辜负他们的心意！”

　　“嗖！”

　　战斗开始，宇辰不再多说，一个瞬间消失在了天空之上，各大会长神情紧绷起来，他们在观望，那个金发男子到底有多强。

　　君莫离并没有使用武器，冷冷的站在原地，甚至在宇辰消失的那一刻，他竟然闭上了双眼。

　　“找死！！”

　　宇辰并没有出现在他的身后，而是一个闪瞬直接来到他的正面，黑刀瞬间出手，空气中一道黑芒闪过，可就是那一刻，君莫离睁开双眼：“天岚！”

　　“咚！”

　　一道沉闷的碰撞之声，宇辰那带着黑火的鬼彻竟然在他身前十厘米处停止不动，黑刀再也难以入分毫，宇辰大吃一惊，鬼彻可是灵器，就算没有属性，也是锋利无比，即便是超强防御，在黑刀鬼彻面前都是无用的，而眼前的这个男人竟然抵挡了自己的攻击？

　　“怎么？很吃惊吗？没什么好惊讶的，我的职业东方执法者，拥有法则的力量，你是打不过我的……”君莫离冷漠的看着宇辰，之所以和宇辰说这么多，是不忍心让这么一个天才堕落，而他的目的只是为了立威而已，暗示了宇辰好几次，偏偏他选择了无视。

　　“我很讨厌那些高高在上自以为是的人！”宇辰神色一凛，双眼泛起了金色闪光：“你真以为，你的防御无敌了吗？”

　　“喝！！”

　　“吱！”

　　淡蓝色的天岚防御，竟然因为宇辰加大力量的情况下出现了一丝龟裂的痕迹，君莫离微微一惊，那到防御竟然瞬间崩塌，宇辰的黑刀更是由上而下猛烈的劈砍。

　　“灭天式，魄！”

　　就是那千钧一发之际，黑刀已经在他的面前，君莫离不闪不避，竟然对着宇辰发动了攻击，手指放到了宇辰持刀的肩膀上，宇辰一愣，脸色却瞬间一变！

　　“砰！”

　　一道柔白色的涟漪在宇辰的肩膀上荡开，下一秒宇辰的身躯竟然在天空中不受控制的退后数步，而且他的头顶上更是飘起一道不高，却醒目的伤害。

　　君莫离，他做了什么？

　　击飞的身体，让下方的玩家看的目瞪口呆，君莫离出手之快，根本没有几个人看清他是如何出手的，从宇辰进攻，在被击退，这个过程仅仅五秒，然而，两人展现的强大都毋庸置疑，不过现在来看，毫无疑问是君莫离更强！

　　地面上的各大会在蠢蠢欲动了，天下无敌工会，他们忌惮的只有一个人，那就是宇辰，如今这个超级强者被另一个超级BT拖住，他们的机会来了，这些人的势力正在以一个恐怖的度包围整个天下无敌，夜皇深知，今日他的领地将会成为这场大战的战场。

　　不过他并不心痛，反而很心急，期待着灭了天下无敌这个存在的危机。

　　而天下无敌的成员们更是大惊之色，宇辰稳住了身形，他们才松了一口气，但是看得出来，他们很紧张。

　　宇辰稳住了步伐，抬起了头，眼中闪过一丝光芒，眼前的这个男人超出了他预料之外，强大，非常的强大，这可以说是宇辰遇到的最强的玩家。

　　甚至，比剑尘还要恐怖。

　　“现在，你明白我们之间的差距了吗？”君莫离犹如鬼魅的出现在了宇辰的面前，居高临下的说道，那一股睥睨天下的气势，并不是谁都能拥有的。

　　宇辰缓缓的站起身，看向君莫离竟然咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿：“虽然不知道你到底在这场战斗中扮演着怎么样的角色，有着什么目的，不过，你休息阻止我！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　凌厉无比的金色光芒将宇辰的身体笼罩，隐龙决缠绕，三条金色巨龙闪现，宇辰的目光变得犀利起来高举鬼彻大喝：“隐龙斩！！”

　　“吼！”

　　惊天龙吟之声响起，一头恐怖的十丈金色巨龙冲向了君莫离的身体。

　　望着俯冲而来的金色巨龙，君莫离叹息：“冥顽不灵，看来，只能将你毁灭了。”

　　“法则—恒古不灭，破！”君莫离伸出五指，金色巨龙在攻击他的那一刻，竟然化为了金色的光点在他的面前荡然无存，这一刻，全场是一片哗然，就连宇辰的神情也动容了。

　　隐龙诀已经不是当初的力量，提升了起码至少三倍，虽然这只是瞬发，但是威力毋庸置疑绝对强力，可就是如此强大的力量，竟然被那个男人徒手抵挡。

　　“我说了，你不是我的对手！”

　　“槽糕！”君莫离的话音响起，宇辰反应虽快，但是君莫离已然在他的身前，宇辰暗道不好，因为君莫离的手掌已经放在了他的胸膛！

　　“法则—湮灭！”

　　“神龙守护！！”

　　“破！”

　　宇辰凝固的神龙守护竟然在顷刻间被震碎，随后一股无比强大的力量侵蚀了他的身体，只感觉身体被火车撞击一般，落入了地面之上。

　　“轰隆！”

　　地面被砸出了一个大坑，一片浓烟升起，宇辰是死是活？这才是所有人最关系的问题，天空之中的君莫离仍然居高临下的俯视着芸芸众生：“这便是我的力量，在游戏中，我便是法则……”

　　“老大！！！”这一刻，天下无敌的兄弟们愤怒的惊呼了起来，虽然有的人认识的时间并不长，虽然，宇辰还不认识他们，但是那种感觉谁也代替不了！

　　当宇辰被击落的那一刻，无敌的兄弟们再也无法继续看下去，然而，真正的危机这才开始！

　　“哈哈哈哈哈，天下无敌，今日便是你们灭亡之日！！”

　　“兄弟们，杀，凡事天下无敌的成员杀无赦！！”早已经伺机而起的夜皇一声大呼，狂神百万人马大军压境，整个狂神公会内部杀声蔓延了整个大地！

　　“杀，为会长报仇！”

　　“杀，杀了他们为会长报仇！！”之前惨死在林天，白鬼手中的雨中浪漫和御龙影者的工会成员看准了机会，发了疯一样的杀了上去。

　　“即使死，也要拉你们垫背！！”伴随着林天的一声怒吼，真正的战斗终于打响！


第六百零九章—工会的危机

　　“神说，你们都该死！！”

　　“老陌，好了没有！”大军压境，仓沐沐挺身而出，作为一个爆破专家，现代职业，他最为脆弱的近身战斗，他唯一能使用的武器便是炸弹。

　　“好了，炸死这群王八蛋，我看谁敢上前一步！”作为一名法师，陌离殇竟然义无反顾的冲在了大军的最前线，他的身份很不一般，看惯了这些该死的权利者所制定的法则，因为宇辰的强大，竟然选择联手毁灭，该死，真该死！

　　整个无敌工会的兄弟们此时此刻都异常的愤怒，他们需要发泄，需要用战斗来发泄他们的怒火！

　　“杀！”

　　最前面的是夜皇的工会，领头的是三名总团长，当大军杀入的那一刻，仓沐沐，陌离殇他们露出了狰狞的笑容：“你们都去死吧！”

　　“给我爆！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着仓沐沐的咆哮，利用空间传送的定时炸弹全部在这一刻爆炸开来，上百的定时炸弹，那是多么强大的威力？当爆炸蔓延了周围一公里的地域之时，冲在最前面的几十万当场爆死，尸骨无存，整个天空之中都是飞舞的残肢，浓烟顿时升起，蔓延了整个战场！

　　“退后！！”

　　后面的玩家大惊之色，他们竟然把仓沐沐这个恐怖的人给忘记了，可是，更让他们疑惑的是，如此大量的炸弹，竟然神不知鬼不觉的就埋下了。

　　“空间爆破！！”

　　空气仿佛被撕裂，那些还没有回过神的玩家顿时被卷入了那满天的战斗之中，惨叫，哀嚎，整个地面变成了一片废墟！

　　夜皇气的勃然大怒：“麻痹，冲，给我冲，这种技能不可能持续的，不要怕，杀了天下无敌的干部成员，赏金十万，阎罗和仓沐沐，陌离殇，傲天五百万人头，谁能杀死他们，不管是谁，一律照付！！”

　　夜皇已经被气昏了，双目血红，连对方的衣角还没有碰到，竟然先损失了三十万人马，这简直是他的耻辱，奇耻大辱，大仇不报，如何立足？

　　“杀了他们，杀杀杀杀杀！”

　　不仅是夜皇的人马兴奋激动了起来，在场的人员全部蠢蠢欲动起来，甚至夜皇打开了城门，让无数的玩家涌入，不过领地根本无法容纳这么多人，不过仍然无法阻止那群被金钱蒙蔽了内心的玩家。

　　杀戮，蔓延了整片大地。

　　“雷神怒！！”

　　雷光闪现，林天第一时间冲向了宇辰落下的地方，他要知道，宇辰的情况是什么。

　　“你们都给我滚！”

　　“雷霆万钧。”林天怒吼，化为一道雷鸣而过，强大无比的紫色雷光闪过，地面上留下了狼藉的一片，一击秒杀三千人。

　　“傲天，今日我一定要杀了你！”天空之中的白云带着黑龙俯冲而下，当日林天灭他龙骑成员，早已经怀恨在心，仇人就在眼前，岂有不战之理？

　　“龙啸！”

　　“惊艳一枪！！”

　　天空之中一道五丈光枪落下，吓得周围人大惊之色，慌忙逃窜，天知道白云使用的什么战斗模式，如此强大的攻击，他们可不想被波及。

　　“惊雷斩！！”

　　地面上的林天划出一道恐怖斩击，划过地面之时，竟然暴起一阵雷的火光，一股强大无比的紫色雷光形成的斩击，直冲九天！

　　“轰！！”

　　直竖的光枪与半月的雷光斩在空中爆开，林天头也不回的冲向了宇辰坠入的地方：“老大！！”

　　“今日你必死！”白云紧随其后，长枪一指，直逼林天，可就是那一瞬间，宇辰坠入的地方突然震荡起无数的金光，不，不仅仅是金光，还有黑火，无尽的黑色火焰竟然将烟尘都焚进！！

　　这突如其来的变故，让所有人都看向了那里，黑火蔓延，形成了恐怖的画面，狰狞的骷髅头，缠绕的黑火一会形成鬼怪，一会形成了冲天的火焰……

　　“嗖！”

　　一声响，一道残影突然冲天而起，天下无敌的成员们露出惊喜的神色，宇辰没事，他没事，甚至没有受到一点的伤害。

　　在场的会长们一直在等待这一刻，甚至连君莫离也在等，等着宇辰出现的那一刻。

　　“哦？竟然可以在法则的力量下存活下去吗？不过，抵挡刚刚那一击，花费了不少的代价吧？”当宇辰再一次出现在君莫离的眼前时，他的黑衣已经残破不堪，就连凝固的三头金龙也被毁灭，可想而知，那股力量是多么的强大。

　　“直接给对手造成内伤的力量吧，和你的外表比起来，这招数真是阴毒啊！”宇辰擦拭了嘴角的血渍，黑火在他的周围缠绕，仔细一看的话会发现，他的身边还有金色的力量若隐若现，这还是宇辰成长以来，第一次如此的狼狈。

　　“这只是我的力量而已……怎么，还要战吗？”君莫离看向宇辰的眼神变得炙热起来，他没有想到这个男人竟然可以在自己使用一半力量的情况下还能存活下来。

　　若是换做一般人，恐怕就要灰飞烟灭了，因为作为执法者的他，就是法则，君莫离很清楚自己的职业和技能效果，这些可都是系统亲自赋予的，而眼前的这个金发男子，可是真正的实力啊！

　　宇辰没有说话，出刀，冷冷的看着君莫离。

　　君莫离淡然一笑：“你是无法伤害到我的……”

　　可是话音说罢的那一刻，君莫离浑身一颤，眼神更是猛然放大，原因无他，因为刚刚还在十米外的宇辰，竟然诡异的来到了他的身前，并且，他那把泛着黑火的黑刀已经挂在了他的脖子上。

　　看着对方震惊的面孔，宇辰咧嘴露出洁白的牙齿：“你知道吗，我只要用力，你的人头便会落地！”

　　宇辰的度让所有人面色一沉，甚至同在天空中的沁夏和离歌笑都露出了凝重之色，他们似乎都太低估了宇辰的实力了，不，或者说是他一直隐藏了真正的实力。

　　如果真的是那样，那么只能说这个金发男子太可怕了，这是沁夏和离歌笑心中的想法。

　　“哈哈哈哈！”

　　面对强势的宇辰，空中的君莫离笑了：“有意思，真有意思”笑过之后却神色猛然一凛：“不过，纵使你再强，也只是一个人，看看你的身下吧，他们可没有你强。”

　　宇辰刀身一颤，准确的说是他在颤抖，当目光看向脚下时，他的眼神颤动了。

　　狼藉的战场，轰鸣的爆炸，无数人的惨叫汇集成了一片惨状的人间地狱，地面上满是尸体，堆积如山，繁华的街道也成为了废墟。

　　然而，在这场战斗中深受其害的却是宇辰的工会，天下无敌虽然三百万人全数到场，可是人满为患，他们却成为了无情的靶子，想要冲过去，却被强大的高手阻止。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“给我杀，给我杀！！”

　　“用卷轴，卷轴！！”

　　夜皇撕裂了一个有一个卷轴，七个卷轴之后，这几乎是他凝聚半年心血才得到，可是这一刻，为了能击败天下无敌的人，不惜一切代价都要胜利！

　　“你们去死！！”

　　颜阳撕裂了手中的卷轴，在那场大爆炸中竟然和对手同归于尽，自损八十万，伤敌五十万，因为无敌工会的卷轴只有三个！

　　“阳哥！！”

　　“不好，快去复活点救人！！”风云天下和雄霸大惊之色，一旦死亡意味着什么，他们太清楚了，这里是狂神的领地，自然是在他们的复活点，可想而知，复活点早已经埋下了天罗地网正等待着无敌的人送死！

　　“滚开！”林天大怒，可是拥有龙骑的白云在天空中威力更强，一时间很难分出胜负，林天退，他进，林天进，白云飞向高空，简直是无耻猥琐却又让人无可奈何。

　　“我说了，你必死无疑！”白云从天空中俯冲而下，而救人心切的林天也异常的愤怒，他决定了，即便是付出巨大的代价也要击杀白云！

　　“雷暴！！”

　　侠客所掌控的元素奥义终于爆发，全身化为雷电，在白云俯冲而下的那一刻，林天毫不退缩的飞向了天空，他要杀了白云。

　　“雷神怒。雷霆万钧！！！”

　　“龙骑奥义！”

　　“龙威天下！！”

　　“砰砰砰砰！”

　　光芒在高空爆破，愤怒的林天已经接近暴走，他要救人，他要救下自己的兄弟，这一刻，他的身体仿佛拥有用不完的力量，长枪和雷剑交锋的瞬间，林天再一次大喝：“给我死！！”

　　“不可能……怎么可能！！”白云在天空中惊骇不已，因为林天的雷光竟然贯穿了他的身体！

　　眼见白云就要九死一生之刻，突然一道银光落下，一个白影挡在了林天的面前。

　　“杀我白家男儿，你就要做好死的准备！”

　　“呲！”

　　根本没给林天反应的机会，那白影突然出手，一道银光落下，林天的胸前划出了一道无比巨大的伤口，鲜血散漫了天空……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“傲天大哥！！”

　　“白龙无忌，你他吗卑鄙！！”愤怒的咆哮，响彻了整个战场，就连空中的宇辰，也是为之勃然大怒，身上的黑火变得更加浓烈起来。


第六百一十章—群雄大乱战

　　地面上一片狼藉，战火弥漫了整个大地，废墟之中全是推挤如山的玩家尸体，这是一场惨烈的战斗，不仅是天下无敌工会受到了巨大的破坏，参加战斗的每一个工会，甚至是想要获取赏金的赏金者，盗贼，团队通通在大爆炸的卷轴力量中死亡。

　　血流成河，即便是游戏，也让所有人看的触目惊心，不过杀红了眼的人们并没有因此而感到害怕和恐惧，反而更加的凶狠。

　　“林天！！！”

　　嘶吼的声音传遍整个大地，当白龙无忌攻击林天的那一刻，全场都是嘶吼之声，就连宇辰也一脸愤怒的看向了白龙无忌。

　　狰狞的面孔大吼：“我要杀了你们！！”

　　愤怒占据了心头，宇辰此刻只想杀戮，杀杀杀杀杀，杀尽天下人，他的命运为什么总是如此的不公平，带着无尽的愤怒，承载着人们的怒火，宇辰动手了！

　　“白龙无忌，给我死！！”宇辰的度很快，快到一个让人无法想像的地步，白龙无忌还未来得及收刀，宇辰便已经瞬间出现在他的面前。

　　那一刻，白龙无忌和白云均有一种被死神盯上的感觉，他们竟然感到了恐惧。

　　无声无息，当宇辰的黑刀斩向白龙无忌的瞬间，注视着这一场战斗的玩家们都屏住了呼吸，只因为宇辰的攻击太过于刚猛暴怒。

　　“天地禁锢！！”

　　可就是那千钧一发之际，出现在宇辰身后的君莫离释放出一道技能，宇辰的身躯便瞬间被束缚，宇辰如此强悍的属性，竟然要被束缚五秒！

　　“你这个混蛋！！”宇辰回头，狰狞的面孔，血红的双眼中已经透出了杀机。

　　君莫离浑然不觉：“你不觉得你很没有礼貌吗？你的对手是我！！”盛气凌人的模样，充满了凛然的霸气，但是此刻愤怒到了极致的宇辰已经完全听不进去了，他的眼中只剩下杀戮。

　　白龙无忌和白云回过神来，刚刚那一瞬间他们竟然被宇辰的气势所震撼，大惊之色。

　　“你必死！！”

　　宇辰发挥出强大力量，仅仅三秒束缚一过，在君莫离以及万众的瞩目下再一次挥刀看向了白龙无忌，这太过突然，就连君莫离也没有想到宇辰竟然如此恐怖！

　　“哼，有本事你就试试！”白龙无忌不屑，在那瞬间迎了上去，可就是武器交锋的那一刻，人们便看到白龙无忌无法抵挡的被击飞出去！

　　宇辰没有打算放过他，乘胜追击，可身后的君莫离却动怒了：“我说过，你的对手是我！！”

　　“空间法则，束缚！”

　　“哐当！”

　　宇辰被禁锢在空中，一动不动，君莫离居高临下的来到宇辰的身边冷冷的说道：“你知道吗？我生气了，你要死！！”

　　“给我滚！”宇辰挥刀划破了禁锢，这一次君莫离又震惊了：“怎么可能，划破了空间的力量，怎么可能！！”

　　“君，我们前来助你！”沁夏和离歌笑俯冲而来。

　　“你们去杀了那个空间法师和阎罗，这个人交给我！”君莫离脸上挂满了怒意，不过很快便恢复正常冷冷的看着宇辰，手中竟然多出了一把凌厉无比的青色长剑。

　　闻言，离歌笑和沁夏冲向了下面的战场，那里，白鬼和陌离殇第一次配合，却将无数玩家杀得人仰马翻。

　　“哪里走！！”听到这两人要去杀陌离殇和白鬼，宇辰岂能让他们下去，那个离歌笑和沁夏职业都是超神，宇辰听都没有听过，然而，离歌笑的职业却和君莫离有相似之处，东方审判者，宇辰怎么能让他下去！

　　“我说过了，你的对手是我，天虹！！”高举青色利剑，一道二十丈由于的巨大光芒从天而落，就如同天空的虹光一样强烈！！

　　宇辰感觉到危险，回头的那一刻，恐怖的天虹斩击竟然已经将他包围，离歌笑和沁夏对视一眼，头也不回的杀向了地面上，直逼白鬼和陌离殇。

　　“啊啊啊啊，就算是拼了我这条命，也要让你们付出代价！！”而地面上的战斗更为惨烈，仓沐沐的咆哮响彻了天际。

　　小仓仓已经不知道身中多少箭，多少魔法，多少斩击，若不是陌离殇的空间力量一次又一次的挽救了他的生命，此刻的仓沐沐已经成为复活点被屠杀的对象了。

　　三百万人啊，转眼间就死去过半，复活点那边也展开了无比惨烈的战斗，复活的兄弟们在颜阳的带领下开始疯狂的反击。

　　“老陌，把我传送到他们的中心场地，我要炸死他们！！”仓沐沐一脸的决然，再也没有了以前的嬉皮笑脸，此刻的他竟然透着一股强大的霸气。

　　陌离殇没有阻止：“我会给你收尸的，准备好了吗？”

　　“哥死也要让他们躺下！”

　　“空间的法神啊，赐予我力量吧，坐标锁定，神棍，给我活着回来，给我滚吧！！”男人离别不需要伤感，陌离殇将仓沐沐传送之后，再也没有看那中心地带，而是展开了新的攻击。

　　“滋滋！”

　　空间撕裂，仓沐沐出现在了敌人的中心，这里起码足足有百万人，他的出现并未瞬间引起轰动，等到他全身散发着炙热的光芒时，才被这些人所发现，立刻展开了攻击，然而，仓沐沐的禁咒爆炸已经准备完毕。

　　“这就是和我们做对的下场，永远的记住，天下无敌就如他的名字一样，你们永不可胜！！”

　　“核元能大爆炸！！！”

　　【核元能】使用后蔓延十里范围，逆天级禁术，使用之后等级降低10，复活数—1，冷却15天。

　　核爆弹要降低五级，而核元能爆炸，不仅要消耗十级的代价，还要损失一次复活次数，这是以生命为代价的爆炸，他的威力诠释了这恐怖的名字。

　　“神棍，你走好……”陌离殇并未回头，几日的相处，他竟然感到莫名的心痛，有些自嘲的说道：“那颗冰冷的心，居然也会有感觉吗？”

　　陌离殇又看向了天空中的强者：“至少要帮禽兽做掉一个吧……”

　　“嗖！”

　　一个绝美的身姿突然出现在了陌离殇的身前，犹如天上的仙女一样，婀娜多姿的身段，饱满的雪峰，陌离殇神色一凛，却还是暴露了他的本性：“哎呀，美女，你多大了？能不能留个电话号码？不行？QQ也好啊，微信也可以，邮箱也不错啊。”

　　“找死！”

　　“七弦音！！”

　　砰，砰，砰，三道波音在空中波动，陌离殇收起了荡漾的笑容：“空间束缚！！”

　　两股无形的力量碰撞，大气一片震荡，沁夏和陌离殇均是神色一凛，彼此看向了对方，陌离殇眼见惊叹：“神器七弦琴！！”

　　“你是超神职业洛神！”作为神职业的他，怎么可能不明白真正的神职业多么强悍，也难怪陌离殇波澜不惊的面孔变得惊悚起来。

　　“既然知道，你就安心的死吧。”沁夏冰冷的说道，不给他反应的机会，发动了一连串的音波攻击。

　　“哼，鹿死谁手，言之尚早！！”即便是真正的神职业者，本身就拥有恐怖力量，而神职业的陌离殇他们却需要成长，不过这并不影响陌离殇的决心。

　　两个擅长超能技能的玩家终于展开了战斗！

　　“灭鬼手！！”

　　巨大的黑手蔓延了天地间，白鬼正在杀向复活点，他要去救所有人，只要打开一个缺口就可以，一路横扫无极，尸横遍野，眼见就要来到复活点的那一刻，天空之中突然传来了一股巨大的危机感。

　　“鬼幻步！！”

　　即使的闪避，一股凌厉的斩击落下，地面上留下了触目惊心的痕印！

　　“是谁，滚出来！”白鬼咆哮，担心着兄弟们的安慰，他没有时间磨磨蹭蹭的，离歌笑从空中走了出来，白鬼毫不客气的大喝：“灭天手！！”

　　遮天的巨手瞬间出现在离歌笑的身后，可是离歌笑丝毫不惧：“临界审判！！”

　　转身疾行的白鬼突然回过头，可就是那一刻，离歌笑竟然已经来到了他的身前，白鬼的眼瞳中映出了他出刀的那一瞬间……

　　空中，君莫离拖住了宇辰，天下无敌最强者被高手围困，形势不容乐观，可就是如此，黑暗的角落目睹整个过程的剑尘，竟然一直未出手。

　　“剑尘，还不出手吗？”倾城有些着急了，不明白为什么剑尘还能气定闲神的站在这里。

　　剑尘凝望着高空，随后长舒了一口气：“现在不是时候，我出现纵然化解了危机，对宇辰来说，并不是一件好事，他有自己的想法和骨气，我现在出手帮他，反而会出现反作用。”

　　“哼，这个时候了，你们男人的尊严就这么重要吗！”倾城明月急道。

　　“不是尊严的问题，现在出手，不是时候，而且你看着吧，宇辰不会有事的，想要在这场战斗中获得最大的利益，并且立于不败，我出场是其次，关键的是宇辰的强大，只要他在这一战中威慑群雄，那么停战后的他才能获得最大的利益，否则现在我出手，只能增加各方仇恨，而宇辰他们所处的环境仍然不会发生改变！”剑尘冷静的分析道。

　　“还要等？”

　　“静观其变！”此刻，只有剑尘自己才明白，他体内的热血早已经沸腾，同时工会裁决所和各大会长对宇辰的所作所为已经激怒了剑尘。

　　“等着吧，会让你们全部付出代价的！”剑尘望着战场，冷冷的说道！


第六百一十一章—愤火暴走

　　“让开，给我让开！！”

　　宇辰展开了战斗，愤怒中的他已经徘徊在暴走的边缘，这是自从获得新生力量之后，首次在炎黄大陆遭遇如此强大的敌人，即便是被人们称之为帝君的白龙无忌，在宇辰的眼里也不过尔尔，唯有剑尘是心目中的对手！

　　然而，宇辰这一次彻底的改变了自己的想法，人外有人天外有天，眼前的这个君莫离简直强大的异常，他恐怖的力量，让宇辰都感到了震撼！

　　“当当当当的！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　每一次交锋都震荡起无数的涟漪和火光，君莫离使用出武器，他的剑法凌厉无比，刁钻鬼怪，全是往宇辰的要害攻击，宇辰一瞬间便确定眼前的这个男人和龙翔九天，安静他们一样是现实中的武者！

　　然而，宇辰丝毫不惧。

　　“愤火！”

　　黑刀直刺，君莫离从容闪避，不过就是那一刻，黑火燃尽一切，一瞬间竟然诡异的向君莫离吞噬，君莫离一惊，嘴唇微动：“月步！”

　　“砰！”

　　地面荡起白色光圈，君莫离瞬间脱离黑火的范围之内，宇辰感应看过去神色异常的凝重，眼前的这个人比自己想象中还要强大。

　　“我一直觉得你狠眼熟，看到你使用黑火的时候，我便应该想到就是你了……”君莫离在高空俯视着宇辰，仿佛猜到了他的身份一样。

　　“哼！”宇辰冷哼一声，黑火本就明显，即便暴露又如何。

　　“作为一个失败者的你，来到炎黄想要一争高下吗？”君莫离果然猜到了宇辰的身份，毕竟他是工会裁决所，掌握着炎黄和轩辕两块大陆强者的资料。

　　“是又如何！”宇辰冷冷的问道，既然身份已经暴露，那么也没有什么好隐藏的了，黑火已经开始在宇辰的身体上凝聚，而源头赫然是黑刀所发出，宇辰在释放最强的力量了，龙之力已经消耗过度，唯有愤火才能战胜眼前这个BT人物了。

　　“哈哈哈哈哈，看看吧，看看你的脚下，你曾经失败了一次，如今还要再一次面孔失败，你很强，作为轩辕最强的你，绝对是一个强者，然而，你的出发点不对，如果真的要说，就怪你的身后没有一个强大的家族！”两人在高空之中，只有他们才能听到的声音说着。

　　“家族，难道就真的这么重要吗？就因为我只是一个普通人，所以你们要否决我的成就，就因为我没有显赫家世，所以你们要将我毁灭，凭什么？凭什么。我只是在努力的做我该做的事情，你们凭什么这样！”宇辰嘶吼道。

　　“这就是俗尘，如果你的身后有显赫家世，轩辕大陆你不但不会失败，反而会走向高峰，龙翔九天，夜很安静，烟雨，凤舞倾城，正是因为他们有显赫家世，才能有巨大成就，而你呢？只有你一个是失败者，他们想要反击，只不过是时间问题！”

　　“而你呢？现在你看看你的脚下，你的兄弟们正在为你受苦，你空有一身本领，却无显赫家世，这就是他们要对付你的缘故！”

　　宇辰的目光看向了千米的高空之下，他的兄弟们正在被群起而攻之，陌离殇遇上了沁夏，苦不堪言，而白鬼这个强大无比的阎罗面对审判者居然是那么的无力。

　　林天，颜阳，仓沐沐他们被困复活点，数以万计的兄弟们用胸膛为他们铸成一道防御，鲜血散漫了大地，惨叫声起伏不断传入天地，宇辰浑身都在颤抖……

　　对于战局，仍然在自己的掌控之内，然而，他心有不甘，正是因为自己没有显赫家世，所以要遭到如此待遇吗？

　　“你的话太多了！即便没有显赫家世又如何，我也要开辟属于自己的天地，你们这群高高在上的人岂能明白我们这些人的想法，我们要的只是温暖，可你们连那一点温暖都给我们剥夺，没有什么好说的，既然你知道我在轩辕的事情，那么你就应该明白，我真正的力量！！”

　　“愤火解放！”

　　一声大吼，宇辰浑身都被黑色的火焰所包裹，黑火形成了坚固的黑色战甲，在那熊熊火焰之中，宇辰的眼神也变成了一片黑色，金色的头发竟然在瞬间成为了一片黑火。

　　久违的力量涌入了全身，宇辰冷冷的看着君莫离。

　　“嚯，这就是你在轩辕大陆所使用的力量吗？愤火……”君莫离丝毫并不畏惧宇辰，仍然趾高气昂的说道，在他诧异的目光中，宇辰释放了黑刀，与火焰融为了一片。

　　“怎么？放弃武器了吗？还是说，你打算投降呢？”君莫离笑道。

　　宇辰不理会，看不出他什么神情，因为眼神都是黑洞洞的漆黑一片，只见黑火中的宇辰伸出了手臂，右手为掌，后伸，左手为拳，前放，这个动作，太让人熟悉了……

　　“远程攻击？”君莫离冷冷的说道，他和宇辰的距离足足十米，这个距离君莫离完全有自信，无论宇辰释放什么样的攻击都可以轻松闪避。

　　然而，他错了，大错特错，当宇辰的黑瞳变得凛然，当他的身后出现三道青蓝色却泛着黑色火焰的光圈时，君莫离才知道自己错的多么的离谱！

　　“第三脉门！”

　　“愤火脉冲术！！”

　　宇辰冰冷的声音犹如恶魔的咆哮，充满了霸气的怒吼，恐怖的脉门这一次竟然带着浓烈的黑色波动，当脉冲以超音速的度击中君莫离的那一刻，他才清楚的感觉到了眼前的这个男人是多么的恐怖！

　　“轰！”

　　一击，仅仅一击，他身体都轰了一个黑洞，恐怖万分，然而，宇辰仍然没有放过他，一个闪瞬来到他的上空，又是和之前一模一样的动作！

　　“愤火脉冲术！！”

　　“轰！”

　　由上而下的愤火脉冲将君莫离从高空杀向地面，在空中留下一阵风声，化作一道璀璨的流星跌入地面，砰的一声砸死了上万的玩家，可见宇辰此刻的力量多么的恐怖。

　　“你们……都该死！”说完，宇辰化为一道黑色残影落入地面，冲入了那浓浓的烟雾中，他要亲眼确认对方是否死亡。

　　“轰！”

　　黑影没入了浓烟之中，只有少数人才看到他的身影。

　　“灭天手！”

　　战斗仍然在如火如荼的进行着，白鬼的身躯已经残破不堪，面对强大犹如神的离歌笑，白鬼第一次感觉到了自己的无力，他想变强，他想改变这不公的一切！

　　愤怒，驱使着他一次又一次倒下的身体。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”离歌笑被白鬼那坚韧的精神有所动容，特别是他的眼神，为什么他还不倒下？为什么他还能站起来。

　　“不到最后一刻，怎能放弃！”白鬼咆哮道，从血泊中站了起来，残破不堪浑身鲜血的身躯笔直的站在离歌笑的眼前。

　　“这一次，我不会留情了，对你的尊重！”离歌笑的眼神变得犀利无比。

　　“末日审判！”

　　“阎罗奥义！”

　　“阎罗降临！”

　　一道虚影出现在白鬼的身后，很模糊，却真实存在，显然，白鬼未能完全的掌控这股力量，离歌笑冷冷的说道：“你的神格还不完整，是无法发挥神职真正威力的，末日审判……”

　　随着离歌笑的低吟，白鬼悍死不畏的迎了上去，即使他知道前面的路通向死亡，他也没有丝毫的犹豫和后悔！

　　“你是个强者，今日却注定陨落！”末日审判击碎了阎罗的虚影，那把战刀直逼白鬼的胸膛，耗尽了全身力量，白鬼再也无法闪避。

　　“白鬼！！”

　　陌离殇大惊之色，他不能眼睁睁的看着自己的同伴死在面前，法杖光芒一亮：“空间逆转！”

　　“七弦音波！！”

　　“砰！”

　　陌离殇的身体狂飞出去，口吐鲜血不止，而使用的空间逆转也来不及，飞出的那一刻，他看到对方的黑刀就要贯穿白鬼的胸膛。

　　“不！！”

　　天下无敌的成员们呐喊了起来！

　　“当！！”

　　就是那电光火石的瞬间，一道黑影突然闪烁，随后人们看到了一个大大的0伤害从黑影的头顶上飘起，那一刻，全场无声。

　　“恶……魔……老……大……”

　　无敌的成员们傻眼了，就连那些战斗的玩家们也愣然了，即使他那标志性的金发突然变成了墨黑，即使他的神情发生了改变，即使他金色的眼瞳成为了漆黑，但是他的身影永远的刻在所有人的心中。

　　那个黑影赫然就是宇辰！

　　“是你！”离歌笑一惊，不过回答他的却是致命的攻击！

　　“愤火天冲！”

　　很平静的话语，却蕴含了无比愤怒的火焰，仅仅是一击，黑火蔓延了离歌笑的全身，黑刀劈落，他的胸前飞溅出浓烈的鲜血，狰狞的伤痕看的所有人触目心惊。

　　“为什么……”离歌笑死不瞑目，他怎么也没有想明白，明明还在和他们会长战斗的男人转眼间来到了这里，难道？临死的瞬间，一个可怕的念头蔓延了离歌笑的心神！！

　　宇辰冷冷的转过头，对着那些疯狂攻击天下无敌成员的玩家吼道：“今日，你们都要死！！”

　　愤火暴走！


第六百一十二章—第五脉门

　　风起，黑色的火焰蔓延整个大地，离歌笑被宇辰的愤火斩击击飞百米之外，泛起了一阵浓烟，神色冰冷的看向了远处的沁夏，而后回头问道：“没事吧？”

　　白鬼咬着牙，热泪盈眶，激动的看着宇辰：“老大……没事，你没事太好了！”

　　那一刻，宇辰有些动容，直到现在，他们仍然在为自己着想，自己是不是隐藏的太深了？一开始就这样不就好了吗？

　　“待在哪里不要动！”宇辰用黑火将白鬼包围，那不仅是最强的攻击，同样的也是最强的防御，说着，宇辰便在那小战场人们震撼的眼中一步步走向了那绝美的夏。

　　美丽的夏犹如天女，不过脸上却写满了生人勿进，当宇辰走向她的时候，沁夏微微心神一般，不过很快便恢复正常，美目一凛娇喝道：“我们会长呢？”

　　带着质问的语气闻着宇辰，仍然是一副冷冰冰的模样，宇辰走到了陌离殇的身边：“你没事啊……”陌离殇比宇辰想象的更为强大。

　　陌离殇不好意思的站起身：“激动，一时激动……”

　　“我们会长呢！”沁夏再一次冷冷的问道，手中七弦琴已然出手，七道波音传来，陌离殇大惊：“会长小心，千万不能被击中！”

　　面对汹涌的七道琴音，分别是人的六感，一旦被击中，听觉，视觉，嗅觉等等将会全部消失，到时候恐怕就要任人宰割了，可是已经使用出愤怒力量的宇辰，没有丝毫的退缩之意，当七道攻击而来的那一瞬间，宇辰抬起脚，砰的一声，地面龟裂。

　　“轰！”

　　黑火四溅，竟然生生挡下了那七道攻击，不，还没完，黑火竟然将其吞噬，把沁夏的攻击打的粉碎。

　　陌离殇看的触目惊心，惊骇的吐出：“吗的……这就是一个BT，禽兽啊！”

　　“你……”沁夏花容之色，七魔音多么强大，她非常的清楚，可就是如此，眼前的这个男人竟然身躯一阵，便将其击溃，这是何等恐怖的力量？

　　“我不杀女人！”

　　说罢，宇辰将沁夏震退数百米外，那一刻，沁夏美女花容之色，并且苍白无比，对宇辰她竟然感受到了一个无边的恐惧。

　　“空间之力！走，救林天他们！”宇辰拉着陌离殇，带着已经恢复过来的白鬼冲入了金色光门之内，转眼间便消失在了这一片小战场之上。

　　复活点的战斗越发的激烈起来，白龙无忌这个该死的混蛋竟然亲自坐镇，林天，仓沐沐，颜阳三人别说突破了，现在的他们是在同伴的死亡下换取的生存！

　　“你们让开，让开！！”林天嘶吼着，但是谁都可以感受到他的绝望，双眼已经湿润，兄弟们用身躯铸成了一道道的防御。

　　“不让，决不让，谁让谁没有JJ！”天下无敌工会的成员们视死如归，将战神狂风，林天，颜阳等头目全部包围在人海之中，他们的心中只有一个念头，那就是绝不能让他们出事。

　　“你们这群龟儿子，都给我让开！！”颜阳也跟着大骂了起来，可是他的双眼明显的泛着泪花。

　　“既然如此，你们一起去死好了！！”夜皇开始杀戮，有着屠神之称的他就是一个杀戮狂人，所过之处，那把巨大的战刀留下无数的尸体。

　　天空之中还有两人正在无情的击杀无敌工会的成员们，一个是帝君白龙无忌，另一个是龙骑白云，两人在空中拥有巨大的优势，而白龙无忌作为妖侠，攻击更是犀利无比，每一次斩击落下，总能带走上万人的生命。

　　屠神，帝君，龙骑，复活后的雨中浪漫等人更是不顾一切疯狂的发动了攻击。

　　“马勒戈壁，你们都要死，都死！！”雨中浪漫恶毒的说道，作为公会会长，岂能容许别人冒犯他的尊严。

　　“哈哈哈，你们这群白痴还不知道吧？就在不久前，玄武城周围的工会已经杀向你们的领地了，留下一群娘们儿，今日你们腹背受敌，天下间再也无容身之处！！”虚恒素律怒吼道。

　　天下无敌工会的兄弟们脸色一变，事实上他们已经受到了留守在城内玩家的信息，可惜又能如何？他们已经没有回头的余地了！

　　“既然你们这么同心齐力，就一起死吧……”白龙无忌知道越拖得久越不利，突然飞向了更高的空中对着夜皇说道：“恐怕要将你的领地毁坏了！”

　　夜皇咧嘴一笑：“没事，只要能杀了他们就行！”说到这里，眼中闪过意思狠毒之色。

　　“白龙无忌，我们老大不会放过你的！！”白龙无忌要出大招了，他们的心里一沉，试图做着最后的一丝努力，然而，将他们困在复活点的数百万人根本不会给他们机会。

　　此刻，无数的玩家还停滞在神殿内无法复活，因为超出了限制，而白龙无忌竟然要破坏复活点，意味着众人再也无法复活在城内复活，但是这样更加的恐怖，因为城外全是十大工会的势力所在啊！

　　那时候，才是真正的死亡。

　　“哈哈哈，你们会长？现在他已经死了！！”白云狂妄的大笑起来。

　　白龙无忌不说话，那把通体透明的利刃在阳光的照耀下是如此的耀眼，神色一凛看向了大地冷冷的说道：“圣光战天！！”

　　“要怪就怪你们的会长无能！！”

　　伴随着那巨大的圣光落下，兄弟们都感觉到了一股无力感，他们只能望着俯冲而下的巨大圣光，再也生不出丝毫的反抗。

　　就在他们绝望之际，突然一道黑影挡在了那巨大无比的圣光面前，然后，人们便看到了震撼无比的一幕，一道无尽的黑火蔓延，还没等他们回过神来，那黑火竟然被吞噬，化为了光亮消失不见。

　　全场的玩家瞪大了双眼，全场寂静的一片无声……

　　黑发，黑火，黑刀，这个人不是他们的会长又是谁呢？虽然头发变幻，但是那背影毫无疑问就是他们的会长啊！

　　“会长，老大，恶魔老大！！”

　　天下无敌的成员们激动的呐喊了起来，天空之中的宇辰回头咧嘴一笑：“啊，反攻开始了，兄弟们！！”

　　“嗷嗷嗷嗷啊！！”

　　“你没死！”白龙无忌神情凛然，看着一头黑发的宇辰，他感觉到了一股莫名的压力，然而，宇辰鸟都不鸟他，侧面看向了在人群中杀得不亦乐乎的屠神夜皇。

　　“嗖！”

　　夜皇还在收割着外围无敌工会的兄弟，就当他要击杀一名战士的那一刻，突然，一把黑刀挡在了他的眼前。

　　“麻痹，滚开！”夜皇大怒，他竟然没能认出黑发的宇辰。

　　宇辰黑瞳凛然：“你真该死！！”

　　“脉动，魄力！！”

　　“轰”根本不给夜皇反应的机会，宇辰一拳砸向了他的头部，顿时夜皇整个身躯都被击飞，然而，这还没完，宇辰腾空而起，一个闪瞬来到对方击飞的前面！

　　一脚腾空而起，轰的一声，夜皇又被踢飞，在无数人的瞩目下，宇辰再一次来到他的面前，将他狠狠的踩在脚下：“你想杀我？你不是想杀我的兄弟们吗？来啊，来啊！！”

　　宇辰踩脚他的脸部，狠狠的怒骂道，不过刚刚骂了两句，一把透明的利刃突然出现在了他的脖子面前，宇辰抬起头有趣的看着白龙无忌：“不用急，他死了，就是你……”

　　“狂妄！！”

　　白龙无忌大怒，可宇辰根本不惧怕他，黑刀瞬间出手，在白龙无忌攻击的瞬间，两股力量相碰，武器交锋，在人们震撼的目光中，白龙无忌身影被击飞百米之外！

　　宇辰的怪力其实他们所能想象的，这是与生俱来的力量，并不是游戏世界的力量。

　　“你……麻痹……金发，我要你……不得……好死！”当真群雄之面，被宇辰踩在脚下，这简直是他人生中的耻辱，他发生无论是现实还是有些，都要将宇辰羞辱一番后杀死。

　　“现在要死的是你！”宇辰黑刀滑落，竟然挑断他的四肢，一脚踢进复活点：“有仇报仇，没仇也报仇，牧师治疗，一个给他一刀，让他知道得罪我们的下场！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　“啊，禽兽哥，我爱你，伟大的仓仓来了，你们让开，哥要在他的前后两个洞放上手雷，我要他享受人间最美好的滋味！”小仓仓疯狂的冲了出来，不过他的话却是让众人胆寒，但是很快，他们笑了，所有人都笑的无比的邪恶！

　　“住手！”刚刚第三刀下去，一个巨大的吼声响彻了全场，君莫离再一次登场，不过这一次，他的神色变得异常的冷峻，瞬间出现在复活点内。

　　“继续！！”宇辰冷冷的说道。

　　“雨随风，你当真要把事情扩大化吗？你现在杀了夜皇，事情就会变得无法挽留，你很强，我承认，即便是GM一样的我也无法战胜你，但是你有没有考虑过你的兄弟们？”

　　“他们有你强大的力量吗？他们又有强大的背景吗？今日你的目的已经达到，你现在收手还来得及！！”

　　君莫离的提醒回荡在宇辰他们的脑海之中……那一刻，愤怒的宇辰浑身一颤，一股冰凉的寒意传遍了整个身躯，抬头望着周围的会长，喃喃道：“背景，真的就那么的重要吗？”

　　可是，事到如今岂能退缩，宇辰拔剑怒道：“哈哈哈哈，笑话，收手？我他吗打到他的驻地，你们出来阻止，我现在要杀了他们，你们也要来阻止，我百万兄弟被屠杀之时，你们又在干什么！！”

　　“这就是所谓的工会裁决所？这就是你们口中的公平，凭什么？我现在住手，对得起死去的百万兄弟吗？对得起被你们残忍杀害的玩家吗？对得起他们对我的期待吗？”越说越愤怒，没说一句话，宇辰的身体上竟然在开始波动！

　　他的话，让君莫离等人哑口无言，真正的挑起战争的人是他们啊，而宇辰才是受害者！！

　　“今日，谁也无法阻止！”

　　“第三脉门，开！！”

　　“第四脉门，开！！”

　　“第五脉门，开！！”

　　伴随着宇辰的大喝，他的左右手分别涌出光圈，前胸一道，后背两道，足足五道黑青色的光芒笼罩了宇辰的全身，宇辰拔刀，这一刻犹如一尊魔神凝望着所有人！

　　走到了君莫离的身前，宇辰冷冷的说道：“想阻止我，尽管试试……”

　　那一刻，君莫离感受到了来自灵魂深处的恐惧，竟然因为宇辰的话而浑身都在颤抖！！


第六百一十三章—无人可挡

　　“第五脉门开！！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，整个地面震荡无数的尘土，他冷冷的走到君莫离的眼前：“你想阻止的话，尽管试试看！”

　　说着宇辰腾空而起一声大喝：“小艾，杀了他们！！”

　　“吼吼吼吼！！”

　　另一个战场上，正在保护着无敌成员的小艾仰天长啸，整个身躯再一次变化成了之前在皇城的模样，犹如黑色的麒麟，四蹄生火，全身黑色鳞甲。

　　“愤火闪光！！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　火光从口中喷射而出，所过之处全是鬼哭狼嚎的惨叫之声，宇辰腾空而立，那一刻，他的身影深入了所有人的心，而无敌工会的成员们更是惊喜。

　　“老大！”战神狂风在厮杀中兴奋的呐喊起来，就知道，他们就知道宇辰绝不会轻易被打败的，十里之外的兄弟们都听到了宇辰的呐喊之声。

　　战场上愤怒的天下无敌的成员们挥舞的武器更加的凌厉起来，因为宇辰还活着，而且还发生了巨大的变化！

　　“哈哈哈哈，雨随风，事到如今，你还想与我们炎黄十大工会为敌吗？”雨中浪漫在空中飞扬，他是一名超级法师，今日却在这个战场上死亡两次，这是耻辱，早已经愤怒的他岂能轻易的放过宇辰！

　　“风刃狂暴！！”

　　一道八级魔法释放，一瞬间向天下无敌奋战的成员们杀去，宇辰冷冷的看了一眼，嗖的一声消失了，等他再一次出现之后，他便挡在了拿到旋转的巨大龙卷风面前。

　　“哈哈哈，你去死吧！！”见宇辰竟然敢地挡在他释放的八级魔法面前，雨中浪漫兴奋的嘶吼道。

　　“与十大工会为敌？？”宇辰冷冷的看着雨中浪漫，面对那恐怖的魔法，宇辰在万众的瞩目下竟然伸出了五指，那一刻，人们都只觉得宇辰疯了，他要做什么？

　　难道想要凭一己之力抵挡那八级魔法吗？疯子，一个彻彻底底的疯子。

　　“你又没有搞清楚情况，事到如今，出手的只有六个工会罢了！！”宇辰冰冷的说道，却清楚的传入了有心人的耳中，一瞬间他们仿佛想到了什么……

　　可还没等他们仔细去回想，空中却发生了巨变，宇辰伸出五指一声凌厉的大喝响彻了天际之中：“给我破！！”

　　宇辰的魔法伤害免疫高达百分之八十，在愤火全身防御的状态，八级魔法对他来说根本毫无威胁，伴随着他的一声大喝，一道脉冲直破风暴，顿时凝聚的风系魔法元素在无数人的面前化为了硝烟……

　　“不……不可能！！怎么可能！！”雨中浪漫嘶吼道，那可是八级魔法，不是小火球，不是小风刃，八级魔法，代表的可是禁术级的威力啊！

　　他的呐喊同时也是此刻无数人的疑惑，而这其中天下无敌工会的兄弟们更是激动的叫了起来。

　　“老大威武，老大威武！！”

　　“兄弟们，杀啊，冲冲冲冲！！”

　　“杀杀杀杀！”

　　宇辰的强大，激起了成员们的战意，原本已经绝望的他们仿佛看到了新生的希望，一个个再一次挥舞着武器，再一次拿起了战刀拼死一搏。

　　“接下来就是你了！”宇辰的话落下，他的身躯竟然已经来到了雨中浪漫的身前，他不会忘记这个家伙在之前一个个的大魔法收割着自己兄弟的生命，如今他就是来讨债的！

　　“第五脉门！”

　　“愤火霸王脉冲术！！”

　　“蹬蹬咚噔噔！”

　　五道脉门在这一刻散发着异样的光彩，黑紫色的光圈在宇辰的周围散发着浓烈的妖艳之光，宇辰伸出右掌，砰的一声，一道犹如猛龙过江的黑色脉冲向着虚恒素律的方向冲去！

　　“会长！”他的小弟们大惊之色，更是用身躯地挡在他的面前，然而，在愤火霸王脉冲，这三道恐怖的力量面前，一切的抵抗都是徒劳的，第一个，当场被冲击波击的粉碎，仍没结束，那恐怖的黑色冲击波如同激光一样贯穿了地挡在雨中浪漫的前面的上千玩家。

　　“会长……跑！！”

　　“啊啊啊啊，雨随风，劳资跟你拼了！”

　　“嗖！”

　　“凭你？还不够资格……”宇辰身怀五道脉门，犹如恶魔之神出现在了他的面前，那一刻，全场震惊！

　　雨中浪漫的小弟大惊之色，即使有心阻止的御龙影者和虚恒素律腾空而起，也无法阻止事情的发生，雨中浪漫即便在第一时间架起了魔法盾，仍然被宇辰的黑刀所观察，击溃防御，一道恐怖的伤口出现在他的胸前，自空中而落……

　　“浪漫！！”御龙影者驾驭者红色巨龙腾空而起，一脸愤怒的杀向了宇辰。

　　狂风暴雨的攻势，宇辰在天空中侧过脸，没有丝毫的波澜，抬手间举刀，落下，一道黑色斩击蔓延了天空，不仅将那红龙一分为二，甚至恐怖的斩击划破大地，让夜皇的一座房屋都成为了废墟。

　　这是何等的力量啊！！

　　“金发，劳资与你势不两立！！”夜皇见驻地被一个个的毁灭，可是自己却保守摧残，这是他出生27年从未发生过的事情，简直是奇耻大辱！

　　“接下来是你了！”宇辰扬刀，挥舞出一道巨大的黑色火焰斩击冲向了地面下的虚恒素律，根本不给对方考虑的机会，那巨大的黑炎转眼间就蔓延了虚恒素律的全身。

　　“砰！”

　　可就是那一刻，巨大的黑色火焰竟然被人拦截，等人们发现之时，看到了一身白衣银发的男子，不是君莫离，而是白龙无忌！

　　“瞬间格挡！”

　　“0！”

　　0伤害，久违的数字，宇辰也非常清楚这个技能的强大之处，运用得当，甚至堪比逆天技能，虽然被抵挡，不过白龙无忌的身躯和虚恒素律一起被震退了十几米外，白龙无忌这才勉强的挡住！

　　“别以为这样你可以阻止我！”

　　“第五脉！”

　　“霸王脉冲！！”

　　“轰轰轰轰轰”五次冲击，一次比一次强悍，那恐怖的力量险些撕裂了格挡中的白龙无忌，原本已经抵挡了黑火斩击，可在这恐怖的五道脉门的力量下，白龙无忌和夜皇一起被击飞出去，若不是即使打开无敌，恐怕白龙无忌就要尸骨无存了。

　　全场的玩家们再也无法淡定了，什么屠神，在他的面前就像小丑一样悲哀，什么法神在他的面前竟然不堪一击，什么龙骑士在他的面前竟然抬不起头，而帝君，在炎黄大陆神一样的男人，不仅惨遭修罗大败，如今在宇辰这个突然崛起的新星面前，竟然显得那么的苍白无力。

　　疯狂了，傻眼了，惊骇了，宇辰简直犹如神魔一样，根本无人可挡，唯一能与之一战的恐怕就只有修罗，可事到如今，他却连身影都没有出现过……

　　不，也许还有一个人，那就是君莫离，可此刻的他仿佛泄了气的皮球一样，没有丝毫阻止的意思，任由宇辰在战场上大开杀戒！

　　“轰！”

　　愤怒的宇辰，已经在持续暴走，所过之处，人们清楚的看到了那被斩杀的四分五裂的身躯，全场人哗然，只要是他出手，就会留下狼藉的一片和恐怖的尸体死状……

　　“恶魔，恶魔！！”

　　“这个人真的是恶魔！”玩家们在退后，害怕了，胆寒了，恐惧了，再也没有人敢上前一步，之前还不利的局面，瞬间被宇辰所逆转，可天下无敌的兄弟们不会退缩，疯了，复活点处冲出来的仓沐沐，林天，颜阳他们将心中的怒火全部发泄了出来。

　　某个不起眼的角落，目睹了全过程的两名一直没有出手的玩家惊骇的看着宇辰的表现，露出满脸的震撼之色。

　　“好强的杀意……即便是屠戮数十万人的夜皇在他的面前就好像大人和婴儿……他们太小看这个男人了……”魁梧的男子看着宇辰的身影震撼的说道。

　　“我们真的不用出手吗？”魁梧男子问着身边一个刀削脸的阳刚男子说道。

　　“出手？呵呵，事到如今，我们动手与不动手有区别吗？别忘了……那个最强的男人到现在还没有出现过，我总觉得这其中有什么阴谋一样……”

　　说罢，两人陷入了沉思，看向那血腥的战场上，只有深深的震撼。

　　无人可挡，这是宇辰留给所有人的画面。

　　“会长，会长，你怎么了……”沁夏，离歌笑等六人不断的呼唤着君莫离，可他就是一动不动的站在原地。

　　“莫离，你到底怎么了？”

　　“啊！！”君莫离吼叫了两声大吼道：“怎么可能……”

　　“啊？什么怎么可能？”沁夏他们大惊之色，不明白为何君莫离变得如此惶恐的模样。

　　君莫离快速的冷静下来，四处寻望终于找到了大开杀戒的宇辰，望着他的背影：“太像了，太像了……”宇辰之前释放地第五门的瞬间，君莫离在那一刻竟然闪现了一丝错觉……

　　“我要他的资料，立刻，也许事情不是那么简单了！！”君莫离指着宇辰，而后又往他的方向飞了过去，不管他心中的猜测是否真实，他也要阻止这场战斗！


第六百一十四章—剑尘出手

　　“挡我者死！！”

　　“愤火天冲！！”

　　残肢断臂，血流成河，虽然那只是游戏，可仍然让玩家们感觉到了害怕和畏惧，白龙无忌几次想要阻止，却生生的止住了自己的这个荒唐想法，在武器交锋的那一瞬间，白龙无忌已经明白他不是宇辰的对手。

　　“你们给我死！！”

　　宇辰在地面上飞舞，他清楚的记得之前所发生的一起，白天明白展堂，白龙无双这些人对自己的兄弟们所做的一切，如今他要的就是报复！

　　“圣光守护！”

　　白龙无双大惊之色，没想到那该死的恶魔竟然会找上自己，当黑火斩击杀向自己的那一瞬间，他给自己开上了绝对无敌的防御。

　　然而，一切的抵抗都是徒劳的，原本能坚持五秒的绝对防御竟然在宇辰的斩击之下瞬间崩塌，无敌防御消失，白龙无双大惊之色：“哥，救我！”

　　远处的白龙无忌心神一颤，他现在后悔了，可是已经来不及了！

　　“妖侠的闪瞬！”白龙无忌瞬间想要救援。

　　“去死！”宇辰自然不会给他机会，提刀，由上而下，那恐怖的刀身蕴含着无与伦比的力量，第五脉门加上愤火，那是多么的恐怖恐怕只有亲身体会的人才知道了。

　　“住手！”

　　“当！”

　　清脆的碰撞声响彻了全场，白龙无忌突然出现，刀剑交锋，空气中闪烁出激烈的火光，白龙无双长舒一口气，而白龙无忌却是一脸凝重的看着宇辰。

　　“雨随风，你当真要和我白家为敌吗？”突然出现的白龙无忌抵挡了宇辰的攻击，并且冷冷的问道。

　　宇辰不为所动：“与你们为敌？一直以来咄咄相逼的不就是你们吗？现在你们害怕了？现在你们才知道后悔，有用吗？我的兄弟们都死了，现在我的两大城市还在遭受攻击，你们还敢说是我与你们为敌吗？也不怕为天下人笑话！”

　　白龙无忌哑然，宇辰说的是事实。

　　“哼，你的兄弟死了？难道我们没有死？我们的会长一样死在了你的刀下！！”其他人嘶吼道。宇辰虽然强大，可他们的背景不差啊。

　　“雨随风，今日不是你死就是我亡，我倒要看看你是哪家的人，报上名来！”复活的雨中浪漫与虚恒素律，御龙影者等人走了出来，与白龙无忌站在一起，而白云也从复活点出现，五大工会全部站在了他的身后……

　　“不管你是谁，今日必要你付出代价，就算你是其他家族的人，我也要让你家族破灭！”虚恒素律等人已经红眼，宇辰对他们的所作所为已经让其怒不可遏，今日一战简直颜面无存。

　　“草泥马……不要拿家族出来吓我，你以为哥是吓大的，不就是王家吗？我仓沐沐还不放在眼里！”小仓仓风骚的出现在了宇辰的面前，对着虚恒素律破口大骂、虚恒素律顿时脸上挂不住了：“仓沐沐，这件事与你无关，我要找的是他！”虚恒素律指着宇辰。

　　“找你吗！哈哈哈哈，笑话，真他妈笑话，游戏中打不过了？你就要用家族来威胁别人了？忘了，这就是你们一贯的做法啊，要不是你西南王家的名头，你能有现在的成就？我们老大仅仅靠自己就能拥有如此势力，还不带家族力量的，你们和我们老大比起来，简直就是渣渣！”仓沐沐大喝道。

　　“笑话，姓宇的就光杆一个，还家族呢？老爸一个包工头，老妈在小区帮人做清洁，一个小妹上大学，他自己更是一穷二白，我和他七年同学，我还不知道他！！”白天明之前被宇辰吓得大惊之色，如今终于找到机会，他立刻义正言辞的说道。

　　白天明这么一说，全场立刻安静了下来，虚恒素律，御龙影者，雨中浪漫三人双眼爆出精光，激动的问着白天明：“天明兄，你说的可是事实！”

　　白天明挺了挺胸，宇辰给他的耻辱他难以忘怀，如今这家伙得罪了十大工会，不正是最好铲除他侮辱他的机会嘛？指着宇辰说道：“千真万确，他要是有家族，我的脑袋给你们当球踢！”

　　白天明斩钉截铁的说道。

　　白龙无忌陷入了深思……现场的所有玩家都陷入了深思……

　　而不远处，一个身材魁梧的男子望着宇辰的背影喃喃道：“雨姓？江南雨家？还是……那个……宇家啊？要是宇辰的那个宇……他们要遭殃了。”

　　“应该是那个雨家吧？君莫离显然不认识雨随风，或者说，两人认识，故意在演一场戏？如果真的是这样……前因后果加起来，只能说金发的计谋太恐怖了，幸好我们没有出手啊……差点就着了道，这群白痴，连宇家或者雨家都不知道，难怪不能拥有领地。”

　　“呵呵……我想我们都被算计了……还是楚兄好眼力，不然我们真要被幕后黑手给陷害了。”这魁梧男子爽朗一笑，他赫然就是铁木铮，铁血会长！

　　“事情太反复无常，而且，我们根本没必要打压无敌工会……”楚霸王可不是项羽，为人精明的很，早就知道苗头不对，根本没有出手。

　　“看着吧，无论是雨家还是宇家，这可都是天武家族啊，这群白痴……”两人甚至还有些幸灾乐祸的看着虚恒素律等人出丑。

　　“哈哈哈，劳资还以为那家少爷，原来是一个农民工，马勒戈壁，害得我好苦，天明兄，可知道这家伙住哪里？”雨中浪漫几人露出了狰狞的笑容，一脸歹毒之色的看着宇辰。

　　白天明为人精明淡然一笑：“呵呵，这个王少爷动动手就知道了……”谈话间已经将信息发送给了虚恒素律几人，白龙无忌知道白天明的心思，并没有多少，作为西南十大家族之首的白家，天之骄子的他竟然被一个普通人给打败，这太伤自尊了。

　　“哈哈哈，小子，我还以为你多厉害，不过是一个平民，现在你还打算和我们斗吗？我可是西南十大家族王家，你以死谢罪吧，在交出你的领地，赔偿我们的所有损失，我们就放了你！”找到了宇辰的软肋，他们开始了无情的攻击。

　　看着这些人阴险的嘴脸，宇辰抑制不住的愤怒心情，浑身的黑火不满没有丝毫的减弱，反而更加的浓烈，就因为自己没有显赫家世，就应该遭受如此的待遇吗？

　　“你做梦！！”宇辰冷冷的说道。

　　“哟呼，一个小小的平民竟然敢和我叫板，你找死！”再也没有了顾及，虚恒素律第一个冲了过去，在他看来，一个平民怎么敢与他中国西南的十大家族之一做对？

　　可是他想错了，宇辰根本毫不顾忌的对他动手，一刀将其五马分尸，当场死亡，虚恒素律便成为了十大工会即罗刹之后的第二个被宇辰杀回零级的会长……

　　寂静……全场一片寂静无声……

　　“啊啊啊啊，雨随风，你这个混蛋，你竟然敢动手！！”雨中浪漫，御龙影者，甚至连白龙无忌都震撼了，事实上他早就知道宇辰和白天明的恩怨，也知道他在现实中的身份，可没有想到他竟然明知道虚恒素律是王家人的情况下还敢出手！

　　“宇家？”突然，他的脑海中想到一个恐怖的家族，之前他并不是没有想过，可是那样的家族会在这个边缘的城市？

　　“天明，他是哪个宇字？”白龙无忌大骇。

　　白天明不解却很快的说道：“宝盖头的宇！”

　　“宇？”白龙无忌松了一口气，叹道：“不是江南雨家啊……”

　　可是白龙无忌不会知道的是，宇辰的宇才是最恐怖的宇啊，然而，这些人知道后已经后悔莫及了……

　　“马勒戈壁，你死定了，你就等着家破人亡吧！！”雨中浪漫等人面目狰狞，而虚恒素律的工会更是开始内乱，宇辰是真的愤怒了，他最讨厌别人威胁他的家人！

　　“不能留！！”宇辰闪现杀意。

　　“住手，雨随风，快住手！”事情的发展超出了工会裁决所的预料之外，他们没想到宇辰如此之强，然而现在已经引起了公愤，这样的人才他们舍不得摧毁啊。

　　君莫离不得不再一次出面调解。

　　“哼，今日谁说也没用了，你竟然敢对我们十大家族的人不敬，姓宇的，你死定了！”御龙影者恶狠狠的说道。

　　“我看谁敢，不要以为你李家比我们颜家更大，我就怕了你，谁敢对我们会长出手，我就算拼了全家不要，也要和你们一战！”颜阳走了出来，怒吼道，他一直在找一个机会晋级十大家族，而宇辰就是他的机会，错过了便不会有了！

　　“算我仓沐沐一个！我倒要看看，是你们西南家族强大，还是我仓家更强！”仓沐沐此话说出口，众人是大惊之色。

　　“哼，仓沐沐，你是仓家最小的，你能代表你们整个家族？就凭你那群乌合之众，就凭你们几个小家族也想和我们斗争？”雨中浪漫叫嚣道！

　　“看来……不得不出面了……”陌离殇想了想，就要走出去，可就是他走出去的瞬间，一股浓烈的杀意蔓延到了全场！

　　“哈哈哈哈，好一个西南十大家族，连仓家也不放在眼里，那么，加上我轩辕家又如何！！”


第六百一十五章—轩辕家族

　　繁华的京城，技术开发有局，此处隶属于国家，乃是所有情报信息流通的地方，只要他们想要知道，没有不能查到的信息。

　　然而，今日，这群超级电脑黑客精英们便遇到了有史以来第一个巨大的难题，有个人的信息他们竟然无法查看。

　　“什么？你说SSS级机密档案？”沁夏，现实中的她仍然是那么的美丽，不过此刻，绝美的脸蛋上多出了惊骇之色，SSS级机密档案，那代表什么？代表的可是全华夏最为重要的人啊，也有可能这种人根本不是国家能管辖的范围。

　　也难怪沁夏会如此的震撼了。

　　“是谁进行锁档的？”夏震惊片刻后便恢复了冷静，对着电脑前一个眼神颓废的青年人说道。

　　“不知道……”青年人淡淡的说道。

　　“连你这个第一电脑天才也没办法攻破吗？”夏仍然不死心。

　　“夏组长……这种人的资料竟然被SSS级封锁，你认为我们还有权限知道吗？”青年人颓废的眼中精光暴露，很显然他深知其中的重要性。

　　可是……夏想到现在游戏世界中的情况焦急万分，也顾不得那么多了：“放心，我会负责的，这是莫离组长亲自下的命令，他要知道关于这个人的一切！”

　　“是他啊……好吧，反正出了事也没有人敢说他什么～”这青年的十指开始在键盘上飞舞，不愧是第一电脑天才，很快萤幕上入侵了那SSS级的档案。

　　“出来了！”青年人和夏一同看了过去……可是当他们看到显示的结果时，两个人彼此惊愣的看向了对方，青年更是面色苍白：“完了……我完了……”

　　“槽糕，游戏里面，天啊，不敢想象！！”夏已经来不及多想了，直接冲进了个人的房间之内，而机房内，那个青年的电脑上正显示着宇辰的资料……

　　性别男姓名：宇辰家族……

　　游戏世界中，此刻简直是发生了巨大的变化……

　　“哈哈哈，西南十大家族，竟然连仓家也不放在眼里？那么，加上我轩辕家又如何！”此话一出，简直有种君王降临，天下谁与争锋的睥睨天下的气势在内。

　　轩辕家，三个字犹如天塌一样让眼前这些人脸色一变，而西南的十大家族更是早已经大惊之色，就连白龙无忌也是浑身一颤，这个声音他他熟悉了……

　　“擦……轩辕家……”陌离殇在身后一惊，不过随后又想了想：“看样子不用哥出手了……”

　　“我就知道，却还是低估了他……没想到啊，没想到他竟然是轩辕家的人……”霸王和铁木铮惊骇万分，尽管已经想象过此人的身份不简单，却还是没有想到他竟然是轩辕家族。

　　“隐藏的够深啊，凭借自己的力量，没有借用家族之力便能拥有如此成就，焱影剑尘啊……不，轩辕剑尘……你还真是个可怕的男人啊！！”楚霸王也感慨的说道，望着那从黑暗的角落中缓缓走出的黑影，所有人的心情都无法平静。

　　因为这个人就是剑尘，而他在游戏中便是修罗，而现在他摇身一变竟然是轩辕家的人，没有人怀疑他的话，冒充轩辕家，那简直是找死，而且，倾城明月在剑尘的身后已经证明了一切……

　　剑尘和倾城在人们的注视之下走了出来，面带着微笑，可是谁都能感觉到那浓烈的杀意，等待剑尘走到宇辰的面前之后，他这才转头看向御龙影者和雨中浪漫：“想要杀我剑尘的兄弟？想要让我的兄弟家破人亡？？”

　　“刚刚是你说的……还是你？”剑尘指着御龙影者和雨中浪漫两人，听着剑尘的话，两个不可以死的公子哥竟然浑身都颤抖起来。

　　宇辰是剑尘的兄弟？当然，他们不会认为是亲兄弟，可就是如此，也已经让他冷汗如雨了，剑尘的话分明就摆明了他的立场，他是站在宇辰这一边的！

　　“怎么？不说话了，都哑巴了？刚刚你们不是还大言不惭的说要灭了我的兄弟们？还说要到现实中报仇？真以为这个世界没有王法了？游戏中输了人，还要去现实报仇？真不愧是西南十大家族啊，真给我们南方人长脸啊，白天龙，作为十大家族之首，你就没有话说吗？”剑尘字字珠玑，愤怒却被压制的怒火不断的说道。

　　白龙无忌面色难看，却不得不迎头而上：“对不起……是我的疏忽。”在轩辕家的面前，他根本抬不起头。

　　“哼，疏忽？”剑尘冷哼道，不过也没有过多的追究，毕竟白家是西南之首，而且白龙无忌并无过错，换做谁都会这样做。

　　“看看你们都做了什么？这就是所谓的工会裁决所？”说完剑尘也不理会这些工会，而是带着质问的语气看向了君莫离等人。

　　君莫离此时最为震撼了，修罗他不是没有调查过，只是没有查到什么，虽然一开始就觉得他不简单，却还是没有想到竟然是轩辕家族的人，中国区最强的天武家族之一啊！！

　　不过君莫离却没有丝毫的害怕：“哼，虽然你是轩辕家族的人，可你的话就能代表轩辕家？家族会为了一个外人动手？”

　　全场人哗然，君莫离有着官方身份，所有人都知道的，却没想到他竟然敢和轩辕家叫板，事情越来越有趣了。

　　“哈哈哈。我应该说了，宇辰是我的兄弟！！”剑尘冷冷的说道，威严无比。

　　“就算他是你轩辕家的兄弟又如何！！”君莫离也展现了恐怖气息，面对轩辕剑尘，他竟然没有丝毫的畏惧和退缩，周围人大惊之色，就连剑尘的眼神也是一变，这个世界上敢和他轩辕家族叫板的恐怕只有一个人了。

　　“你是天武隐藏那个世家？我倒要看看，谁不把我们轩辕家族放在眼里！”剑尘毕竟是最强家族的子弟，盛气凌人的傲骨冷冷的说道。

　　“总组长！！”就在现场的气氛变得沉默起来之时，一声娇喝传入了众人的耳中，消失的沁夏再一次出现在人们的面前，那绝美的身姿闪现，转眼来到了君莫离的身前。

　　“怎么了？”君莫离还是第一次看到沁夏如此惊慌之色的样子，忍不住问道。

　　沁夏走到他的身边的时刻，深深的望了一眼宇辰，不过所有人都以为她在看剑尘，随后沁夏来到君莫离的身边，在他的耳边轻声说道。

　　“你说什么！！”君莫离大骇，看向宇辰的方向宇辰变得古怪起来，他的怪异举动让在场的玩家都是百思不得其解，甚至连剑尘和宇辰都露出了不解之色。

　　沁夏神色匆匆的又看了一眼宇辰，美目中说不出的感觉……让人捉摸不透，而后君莫离的态度突然转变，让所有人都大骇！

　　他走到了剑尘的面前，微微点点头，众人还以为他要给剑尘道歉，却没有想到他走到了宇辰的身边，不过他们说的话，却只有最近的剑尘才能听见。

　　“你姓宇？宝盖头的？”君莫离奇怪的问道，当然这个奇怪是对宇辰而言，他不明白这个最大的敌人为什么突然有此一问，不过还是泰然自若的回答：“是的。”

　　“单名一个辰？”

　　“对。”

　　“呵呵，我想这一切都是误会……”君莫离突然一个一百八十度的大转弯，把所有人看的一愣一愣的。

　　剑尘不解，之前还敢与自己对峙的君莫离，突然对宇辰如此恭敬了，难道这家伙一直扮猪吃虎？虽然一直觉得宇辰有天武人的可能，可是从未听到提起过自己的事情，而且剑尘也料定宇辰应该不是大家族的人才对啊？

　　可是，君莫离的态度？“不行，有机会回家问问老头子，宇姓还真是很少有……难道真的有玄机？”剑尘在心中疑惑的想到。

　　误会？宇辰恨不得一巴掌拍死他，微微怒道：“笑话，误会？你让人打了一巴掌，然后那个人告诉你是误会，你能接受？”

　　君莫离的话，他们没有听到，宇辰的话却是听的清清楚楚，这到底是唱的哪一出啊？

　　君莫离不但没有丝毫的生气，反而大手一挥：“对，雨随风会长说的不错，这不是误会，而是巨大的误会，下面进行临时工会裁决，对于此次战斗，我深感遗憾，我以公会裁决者的名义宣布，裁决会议正式开始！！”

　　“什么！！”

　　“你说什么！”

　　在场的所有玩家都是一愣，不明白君莫离为何在这个时候会做出这样的决定，不过很快他们便有了结果，君莫离冷冷的喝到：“战皇工会，狂神工会，御龙工会，烟花易冷工会，审判工会，你们假公济私，差点酿成炎黄大战，如今你们可知罪，立刻进行工会裁决！赔偿天下无敌工会损失！”

　　“凭什么。明明是他不对，凭什么是我们？”雨中浪漫等人嘶吼了起来。

　　“就是，小恒都被杀回零级了，你们工会裁决所凭什么！”御龙影者也开始嘶吼，显然十分不服。

　　“凭什么？就凭我们是工会裁决！！”

　　“等等！”就在那一刻，宇辰却突然大喝了起来，所有人都看向了他。

　　“怎么？随风会长不满意吗？”君莫离笑道。

　　“不是不满意，而是，在此之前，我还要清理掉那些攻打我驻地的砸碎，离殇，仓，林天，准备好，你们全部回城！！”

　　这一刻，谁也没有发现剑尘和宇辰的嘴角露出的得逞笑容！


第六百一十六章—裁决会议

　　“离殇，林天，仓仓，白鬼，狂风，阳哥，强子，准备好传送回去，敢对我们工会出手的人全灭了，一个不要留，让他们知道，我们不是谁都可以欺负的！！”五道脉门已然消失，然而，宇辰那恐怖无比的霸气力量让全场人均是一颤。

　　“等的就是这一刻！”陌离殇从人群之中走了出来，早已经设置好的空间传送阵在这一刻闪现，整个夜皇的领地周围全是一阵荡漾的白光……

　　赢了……天下无敌的成员们在这一刻都明白，他们赢了，和皇城十大工会战斗，凭借一个工会的力量他们胜利了，这是多么的自豪啊？

　　压抑不住的喜悦，现在的众人激动无比，站在传送点的光芒之中，他们看向宇辰的神情充满了敬意，而以前玄武城的上百家工会此刻才深感当初所做的决定是多么的幸运。

　　“当初……我做了一个正确的决定”若干年后，有人问起这些公会会长怎么甘愿成为天下无敌的一个干部时，他们都这样回答。

　　三百万人，在夜皇，雨中浪漫，白龙无忌，御龙影者，残缺的爱的注视中开始消失，一批五十万，六次之多的传送，几乎让陌离殇脱虚。

　　临前的最后一刻，他们向宇辰咧嘴一笑，竖起了大拇指，然后陌离殇被仓沐沐他们抗回了无敌工会，那里正遭受着许多趁火打劫工会的迫害，早已经热血沸腾的无敌工会成员们，将会迎来一场大胜战！

　　三百万人消失，众人一度沉默，谁也没有说话，当然，远观在某处的楚霸王和铁木铮却是露出了惊骇之色，看着消失的三百万若有所思？

　　“明知道工会可能遭受攻击？他们为什么还要将三百万人全部传送来这里？”楚霸王沉思，感觉事情越发的不对劲，一直无形的黑手在他们的身后推波助澜，仿佛一切都是已经计划好的一样。

　　铁木铮仿佛也预感到了一丝不对劲，不过还是冷静的说道：“看看吧，我不明白，君莫离为何突然改变态度了，拥有官方身份的他，就算再强也不敢对轩辕家不敬，偏偏敢叫板，却有对金发的态度有些暧昧……这件事情越发的看不明白了……”

　　即便是身在局外的他们两人也无法看清，更别说身在居中的那些会长了，现在君莫离的态度突然改变，宇辰那边竟然多出了一个最强的外援轩辕家族，报仇？已经别想了，最可恨的是，损失惨重的是他们，现在居然还要赔偿！

　　对，就是赔偿，不是无敌工会赔偿他们的损失，而是他们赔偿无敌工会的损失，此刻的他们多想仰天长啸，尼玛坑爹啊！

　　“现在，就请各位会长移驾吧，避免麻烦，就在夜皇会长你的领主府内商逸吧……”君莫离又恢复了之前居高临下的模样，霸气凛然。

　　夜皇没有说话，对这个结果他十分的不满意，看了一眼周围的废墟，看了一眼被深受毒害的领地，到最后，他不但没有得到丝毫的好处，还损失了财力人力，整个驻地也成为了战场，那些可都要钱来建立啊。

　　“怎么？夜皇会长不满意吗？”君莫离一改之前的态度，冷冷的说道，杀意向夜皇蔓延，夜皇只感觉委屈，天大的委屈，他不明白，之前还敢和轩辕家叫板的君莫离，对宇辰的态度怎么就突然间变了。

　　“凭什么？”夜皇很艰难的吐出这两个字，虽然君莫离有着官方的身份，就算他强横，可也不是这样的，他们十大工会虽然是西南十大家族，但好歹也是在国内非常有影响力的，岂能如此忍气吞声，在宇辰的面前低声下气？

　　他不服，不仅是夜皇不服，周围除了白龙无忌以外，其他几个会长均是露出不满的神色，而且抓狂的质问着君莫离：“你凭什么管我们之间的事情？”

　　“若不是你们官方的身份，谁会鸟你们？别以为挂个裁决所牌子就多牛逼了，告诉你，劳资不买账！”虚恒素律愤怒的说道，被杀两次，还没讨债，居然要先还债，这辈子就没这么屈辱过。

　　君莫离愤怒了，作为隐藏家族，他们这一脉世世代代生生世世都在守护着华夏国的安危，这些恬不知耻的富代代不知道感恩戴德，居然还敢口出狂言，大言不惭，简直找死，这一次，君莫离愤怒了，不过还是保持着冷静，看了一眼夏。

　　沁夏心领神会，看向了这群写满了不服气的会长冷冷的说道：“王小恒，再说一个不字，你们王家就从西南十大家族除名吧，颜家已经完全有实力代替你们了……”

　　沁夏冰冷的强势话语，更是让虚恒素律勃然大怒：“哈哈哈哈，笑话，笑话，就算你们是官方又能如何？让我王家消失？凭你？”

　　“就凭我夏家一句话，有何不可？”这一刻，沁夏竟然透露出了一股女皇的霸气，美目凛然，让宇辰和剑尘都是一惊，眼前的女子绝不一般。

　　“夏家？京城夏家？”这一次，轮到白龙无忌等人震惊了，剑尘和宇辰都不解，两人对家族这玩意儿都没有研究，宇辰是不懂，剑尘是懒得知道，在他眼里就只有天武家族，熟知的也不多。

　　“正是！”沁夏冷冷的说道，虚恒素律直接吓傻了咚一声趴到了地上，轩辕家也许他只知道是神一般的存在，然而，京城夏家那就是权威的代表！

　　生生世世，都为国家流血拼命，每一代人都是强悍无比的存在。

　　“哼，现在知道怕了？晚了，从今天开始，王家就退出西南的舞台吧！”沁夏女皇般的说道，所有人都感觉到了他的可怕。

　　而这个时候，君莫离才接着说道：“现在，大家可以坐下谈谈了吗？”

　　众人哪里敢说半个不字啊，沁夏身为夏家人，居然对君莫离如此恭敬，这说明什么？说明人家的来头更大啊，这些西南家族简直是惊呆了……

　　“随风会长，剑尘会长，倾城会长请……”君莫离的态度再一次的转变，面带微笑的看向了宇辰等人，而后又转投对着虚恒素律说道：“你也来吧，若是赔偿满意，也许随风会长原谅你，我们也就不追究责任了。”

　　虚恒素律咬牙跟上……只能祈祷宇辰原谅。

　　“请”君莫离的态度已经很明确了，宇辰也没有必要在和人家板着死人脸，也谦和的笑了笑说道。

　　夜皇，虚恒素律，残缺的爱，御龙影者，烟花易冷的副领主也跟着走了进去，白龙无忌已经淡定了许多，毕竟从君莫离的态度上来看，恐怕白云要替自己顶罪了。

　　真要说，最为震撼的就是白天明白展堂两兄弟了，当宇辰从他们身边走过之时，宇辰明显的发现了他们眼中的敬意，不由的感叹，人世间就是如此的奇妙……

　　楚霸王和铁木铮犹豫之际，看到君莫离的眼神也跟了上去，至此夜皇的领主府，第三次工会裁决会议就这么临时召开了。

　　“本次大战，战皇，狂神，审判，烟花易冷，御龙影者五大工会由嫉妒所引起炎黄大战，让天下无敌工会受到了严重的损失，根据裁决所的审判条件，随风会长你可以任开你的赔偿要求，同样的也可以给他们第二个选择。”君莫离淡然的说道。

　　宇辰坐在长桌上，一直没有说话，和剑尘处于私聊状态之中，只有天知道这两人的鬼心思……

　　“噢？第二种选择？君会长请说。”君莫离既然已经要帮自己出头，宇辰索性做一个顺水人情，毕竟能和大家族搞好关系，对他来说是百利而无害。

　　“夜皇会长是本次最大的战斗发起人，根据你的罪行，你必须赔偿无敌工会的各项损失费加起来费用总共五亿，不知道夜皇会长可有什么说的？”君莫离开口道。

　　“什么！五亿？怎么不去抢！”夜皇的心在滴血啊，建立驻地就花费了巨大的数字，如今才刚刚开始盈利，连毛都没有赚到，竟然要赔偿他五亿，钱虽然很多，但是他不服啊，尼玛明明他们只是损失了人力，居然要赔偿五亿？

　　“鉴于夜皇会长的态度，请分出皇城部分资源吧，你手中总共三十六个资源，分出一办交给随风会长吧！”君莫离根本不给夜皇解释的机会，一句话封死。

　　夜皇直接气晕过去了，五亿还要加一半的资源，这尼玛是几十亿，上百亿的损失啊，吐血不止的夜皇终于冷静下来，君莫离冷冷的说道：“随风会长若想毁了你的驻地轻而易举，你已经占了大便宜了，领地和面子，你自己选吧！”

　　“你们为共犯，赔偿2亿，交出十个资源，白云会长，你手中只有十个资源地区，交出五个吧……对于裁决，如有异议可以保留，不要不服气，随便你们找什么关系都是无用的，我们代表了一切！”君莫离强势无比的说道，就连宇辰，剑尘，楚霸王，铁木铮，倾城明月也惊呆了。

　　而白龙无忌等人早已经是面色铁青，这样搞下来，宇辰的工会简直从一夜间变成了炎黄第一的超级势力，直接超过他和剑尘，甚至是五大工会所掌控的资源的总和，这简直太可怕了。

　　宇辰也没有想到君莫离竟然对自己如此之好，有点受宠若惊，他看向了剑尘，两人在私聊信息中这谈论着惊人的内容……如果被这些工会知道，恐怕会吐血身亡……


第六百一十七章—无耻禽兽

　　君莫离的裁决让所有会长都无力的瘫痪在了桌椅上，就因为他们的嫉妒之心，想要抵制宇辰而引起了这么大的代价，未免有些太沉重了，如果在给他们一次机会，他们会敞开门欢迎宇辰成为皇城十大工会，可惜的是，世界上已经没有后悔药了。

　　不过，此刻的宇辰和剑尘却谈论着一个惊天内容。

　　“大获全胜，计划非常的成功，不过君莫离对你的态度还真是值得深思啊？宇辰，你小子是不是在扮猪吃虎啊？”剑尘打趣道。

　　“这也是我奇怪的地方啊……指不定就是看你的面子，擦，轩辕家族，我们是在写小说吗？你小子会武功？”宇辰惊骇的说道，今日发生的事情也给他带来了太多的震撼了。

　　家族，这个盘踞在中国的最为复杂的势力，到底是怎么样的？

　　“额，当然，哥的武功无与伦比，放心，我不会传授给你的。”

　　“切，我还不稀罕呢～”打趣后，两人便恢复了正常，一脸凝重起来。

　　“宇辰，虽然好处大大的有，不过不能要，君莫离确实想讨好你，不过这样一来和其他家族工会就闹僵了，这和我们之前的计划差太多了，你现在可以恩威并施，这样一来，或许效果更好，而且，事实上君莫离他们的存在还有另外重要的意义，现在你赶尽杀绝，以后恐怕就要麻烦了。”

　　“我也知道……”君莫离代表了官方，管理炎黄局势，不让大规模战斗爆发，这一点就十分可疑了，剑尘现在这么一说，宇辰自然更加重视起来。

　　“那就放他们一马吧，君莫离接下来肯定也会告诉关于游戏内幕的事情，到时候你才真正算是走进我们的圈子了，当然，其实我也不是很了解，待会我们可以问问我未来的媳妇儿，她可能懂……”剑尘看了一眼明月，满是得瑟之色。

　　宇辰发了一个鄙视的图片给他，这浑球居然还有这么漂亮的软妹子未婚妻。

　　“如果没有意见，就这么说定了！”君莫离拍手，夜皇他们心都在滴血，这简直是明摆着偏袒宇辰，可事到如今，又能怪谁？一切还不是他们自己咎由自取。

　　无力的坐在桌子上，众会长都在沉思，楚霸王和铁木铮也处于私聊状态，君莫离这一招可谓是将五大工会釜底抽薪，而宇辰的天下无敌一跃成了炎黄第一，而且剑尘居然没有丝毫的表示，反而和宇辰十分的亲近。

　　“等等”可就是那个时候，宇辰再一次说话了……

　　君莫离微微皱了皱眉头，宇辰有些心虚，人家这么帮自己，自己却屡次打断，确实有些过了，宇辰连忙说道：“莫离会长，也许这一次只不过是误会罢了，其实是我心急了，如果一早低调一点也许就不会出现这样的事情了。”

　　那些原本已经绝望的会长突然双眼爆射起了光芒，一个个不解的神色看向了宇辰，就连君莫离也搞不懂宇辰再卖什么关子了。

　　“有鬼……MD，绝对有问题！”楚霸王和铁木铮私聊，这修养十足的楚霸王居然骂了一句粗口。

　　君莫离何等聪明的男人，微微一笑：“呵呵，既然随风会长都这么说了，那你亲自来做决定吧？”

　　宇辰站了起来，成为瞩目的焦点，看着宇辰的背影，沁夏咬着牙，似乎很心痛的模样，不过并没有引起众人的注意，也许只有君莫离才明白吧……

　　“虽然说是误会，不过我们天下无敌损失惨重各位有目共睹，现在我的驻地还受到侵害，简直是无法无天，而且我几百万的兄弟们在这里被轮了一次，若是这样就不追究了，我很难向我的兄弟们交代，搞不好他们会做出什么过激的举动。”宇辰很平静的说道，可谁都能听得出他话里有话啊。

　　众会长若不是碍于如今宇辰的强势，恐怕就要拍桌子大吼，尼玛真心无耻啊，吃人不吐骨头的禽兽啊，可事实，他们还是只能忍气吞声，而且还连连称是，其实心都在滴血，还几次晕过去，都给强忍着恢复过来……

　　楚霸王，铁木铮等人看的忍不住想笑，这个宇辰还真无耻，明明说不追究，却变相的说了出来，而且还无法挑剔，最重要的是，那群会长还要将对宇辰感恩戴德……

　　“擦……好无耻……”剑尘愈发的觉得他看不透宇辰了，这还真的是轩辕大陆的弑神雨无尘？怎么就这么猥琐，这么无耻啊。

　　“夜皇会长，我知道你发展不易，咱们都作为领主，自然明白其中的幸苦，但是，我也要对我牺牲的兄弟们一个交代，而且那些无耻的工会趁我之危攻击我，一大笔修理费啊，这些人当真可恨啊！！”宇辰就像是受了气的小媳妇儿一样。

　　“可恨，可恨，今天后，我们定为随风会长排忧解难，让这些工会知道得罪咱们十大工会的下场！”众会长咬牙切齿的说道。

　　“如此多谢各位了，不过亲兄弟明算帐，夜皇会长，五亿一个子也不能少！”宇辰突然变化，夜皇脸色唰的一下惨白。

　　“不过，一半资源就算了，我就要五个资源，一个生活区域，一个建材区域，三个练级区域就好了……”宇辰又皎洁一笑说道，夜皇的脸色这才缓和了许多。

　　“夜皇会长没意见吧？”宇辰微眯着双眼，怎么看怎么像吃人不吐骨头的主，要不是知道这家伙之前的凶残，还真的被那亲切的笑容给迷惑了。

　　“没……多谢随风会长高抬贵手。”夜皇献媚的一笑，他知道，宇辰确实是手下留情了，真要了一半资源，还要赔偿五亿，恐怕他就要哭了，损失的远远无法估量。

　　“你们……白云会长，虽说是我小弟先干掉你的龙骑，但是也不怪我小弟不是？龙骑士这么强大都被干掉了，只能说明，我小弟太强了，二，那头龙弱爆了，所以，我就要你三个资源吧，当然，还要赔偿我死去的兄弟们一亿哦～”宇辰笑着说道，别人却有种想哭的冲动……

　　接下来，宇辰在夜皇那里得到了五亿，五个资源，白云两亿，三个资源，虚恒素律三亿，三个资源，烟花易冷副领主那里三亿，三个资源，御龙影者三亿，三个资源。

　　这一战下来，十六亿，十七个资源，宇辰成为了最大的赢家，而这些也是众会长所能接受的，毕竟宇辰要是要一半，他们就要哭死了……

　　“这一次多谢君莫离会长高抬贵手，区区五亿不成敬意。”宇辰走过去和君莫离握了握手，用私聊频道说道。

　　君莫离诡异一笑，回到：“没关系……钱，宇辰兄弟就留着发展工会吧，有你在，炎黄大陆绝对能统一的，而且，如果你要去轩辕报仇，我们也不会阻止。”

　　宇辰一愣，却笑了笑：“这么说，轩辕大陆也有裁决所了？”按照君莫离他们发展的时间，正好是梦想毁灭的时候，看来搞不好就是因为自己闹出那么大的动静才建立的裁决所啊。

　　“呵呵，自然有”君莫离笑道。

　　两人处于私聊状态，想了想宇辰一脸凝重的看着君莫离，问出了心中最大的疑惑：“为什么要帮我？？”

　　君莫离似乎早就知道宇辰会有此一问，竟然腼腆一笑神秘的说道：“哈哈哈，不巧，我也姓宇，这个姓不多，说不定咱们还是一家人呢！”

　　宇辰心神一颤，宇姓，百家姓根本没有，如今遇到一个同时宇姓的，宇辰竟然有些激动：“你也姓宇？呵呵，还真巧。”

　　“哈哈哈，有机会你会知道的，不过宇辰兄弟，好手段啊，和剑尘唱了一出好戏，我看两位早就计算好了吧？”君莫离笑道。

　　“噢？何以见得。”没想到竟然被发现了，宇辰有些吃惊。

　　“就在刚才，因为你的话，我总觉得那就像是早就准备好的一切，而且，还不仅于此，不仅获得了相应的地位，还借十大工会的名义帮你铲除周围虎视眈眈的工会，果然是英雄出少年啊，我等十分惭愧。”君莫离一脸惋惜的说道，却对宇辰十分的看好。

　　“哈哈哈哈……莫离会长你懂就好……”宇辰没有反驳，也没有承认，让他们自个猜吧，估计要不了多久，那些会长也能看出端倪了。

　　“卧槽……要不是我认识宇辰好久了，我真以为你们两个是基佬了，看到了吗？空气中弥漫着基情的味道……”剑尘终于忍不住吐槽了，这手握的可真久啊……

　　宇辰和君莫离尴尬一笑，松开了手，君莫离恢复了冷俊的神色看着众人：“既然皆大欢喜，那么这场误会也清楚了，各位可要履行自己的诺言，让那些趁火打劫的工会知道你们的厉害！”

　　众人连连称是……

　　这件事情解决，不过君莫离并没有让众人离开，反而一脸凝重的看向所有人说道：“这一次，其实还有一件事情是来通知大家的，既然新老工会都在，那么我就开始履行自己的义务了，大家要有心有准备……”

　　君莫离的话，顿时让原因有些松和的会议室再一次变得凝重起来，他所带来的信息是？


第六百一十八章—游戏内幕

　　君莫离的话音说罢，整个会议室的气氛变得凝重起来，就连宇辰都感觉到了一股不同的感觉，打归打，战归战，这一刻，宇辰却在十大工会的会长脸上看到了一股凌厉无比的气势。

　　就连颓废的夜皇几人也立刻换了一个人一样，打起了十二万分的精神。

　　“开始了，这家伙第一次出现时，就给我们带来了游戏的消息，所以我们才能抢占先机成为炎黄十大，当然我没有参加，而且，如果当初轩辕你若能在坚持一下的话，恐怕就不会出现毁灭的情况了。”剑尘冷冷的说道，他回来之后，君莫离就强势无比的出现，曾经还亲自来过修罗工会，不过被打发走了，不过那一战，修罗也可谓是损失惨重，最后不得已参加了这所谓的工会裁决所。

　　“噢？”宇辰点点头，越发的觉得这个裁决所的神秘了，他们到底是什么形式存在的，官方？国家的背景？那么他们在游戏中又扮演着怎样的角色？

　　很快，宇辰便能知道了，因为剑尘说过，只要这一战宇辰能胜利，他便能成功的进入这个圈子，一个不为人知的圈子。

　　会议室内十几人全部一脸的凝重，静静的等待着君莫离发话。

　　“这一次新加入了战皇工会和无敌工会，就先说说吧，也许随风会长并不明白。”君莫离转头看向了宇辰，笑了笑：“别怪我说话太直，你还太年轻了，而且什么都不懂，不过你有魄力，有实力，确实可以知道这些事情了。”

　　“没关系，我也对你们口中所说的事情很感兴趣，似乎和工会有关？”宇辰表情凝重，看样子这个改变了他命运轨迹的游戏世界不是自己想象中的那么简单。

　　“是的，你也应该知道了，我们的身份很特殊，在游戏中就如同半个GM，我的职业也是系统直接赋予的，我有着我的任务和使命，而我最大的权限便是管理工会，说白了，就是阻止战争！”

　　“本来这是不需要的，可是游戏的发展不是我们所能控制的，这是一个自由智能的游戏世界，相信你们也知道，这太真实了，所以便有了这么一群强悍无比的存在，扰乱了游戏的平衡，造成了游戏严重的杀戮，其中便有轩辕大陆的弑神雨无尘！”说到这里，君莫离的神色并没有丝毫的变化，不过还是看了一眼宇辰。

　　宇辰老脸一红，果然是因为自己的关系，这些人才出现在游戏中的。

　　“那么说重点吧，在这个游戏中，就在不久的将来会出现国战，狼子野心的各国你们都懂得，即便没有现实利益的瓜葛，官方也不允许我们出现失败，根据我们的情报，对咱们华夏虎视眈眈的国家已经准备国战的时候便群起攻之，而华夏，内斗不断，即便是游戏也不例外，所以需要我们来压制工会的力量。”君莫离的话很简洁，宇辰和白云一听便明白其中含义了，就是国战不能输啊！

　　“这些各位已经知道了，那么我所说的就是关于接下来的问题了，三个月后，将会有一场由世界联合举行的天下武道会……将会在游戏中一个叫圣地的地方举行……”君莫离说罢，全场人的目光都变得炙热！

　　世界武道会？激动了，全部都激动了，饶是剑尘，楚霸王，倾城明月，铁木铮这样冷静的汉子也刷的一下站了起来，而宇辰更是激动无比，若是能成为世界第一，那么在游戏中的发展绝不会弱于家族吧？

　　这样不就可以和亦涵光明正大的在一起了？宇辰非常的明白世界第一的概念是什么，当即便决定，他一定要赢得胜利！

　　世界武道会，各国高手，光是想想便已经让他们热血沸腾了，一个个激动不已，跃跃欲试。

　　“世界武道会的内容，我们已经准确获知，毕竟游戏主脑还是咱们华夏的！”说到这个，君莫离十分的得意，宇辰他们也是如此。

　　“那些人恐怕也忌惮我们的强大，所以不是个人赛，而是团队赛，人数为十，一个标准的队伍，而这十个人将会以选举的方式来决定出战的人，目前被列入名单确定的人有轩辕大陆龙翔九天，夜很安静，烟雨江南，不再沉默，凤舞倾城，无心等等，而炎黄大陆，现在来看，就有白龙无忌，剑尘，霸王，铁木铮，古剑魂，古月，而现在嘛，自然多出了随风会长，当然，你的个别兄弟也十分强悍，都有希望列入名单之内！”

　　“而且，距离世界武道会还有三个月”说到这里，君莫离的神色变得冷峻起来，他诚恳的看向了所有人：“算我恳求各位，犯我华夏者，虽远必诛，这场武道会，我们绝不能输，扬我中华天威的重任就落在你们的肩膀上了！！”

　　在场的各大会长用行动表明了一切，不由自主的呐喊着：“扬我中华天威！！”

　　“好，全国人民会感谢你们的！国家会感谢你们的！”不愧是官方的人，说话都是官方，虽然众人都嘘唏不已，不过却对世界武道会充满了期待。

　　那可是扬名世界的战斗啊，谁不想风骚荡漾一把？

　　“当然，世界武道会仅仅是个开始，这也意味着国战的来临，希望在未来的这一年里面，各位会长能齐心协力，共同进步，为我华夏争光！”

　　众会长纷纷表态答应，虽然这一战让夜皇他们损失了不少，不过宇辰算是手下留情了，彼此都留了退路，倒是他们之前还想将宇辰赶尽杀绝的。

　　战斗落幕，众人处于感激，纷纷表示要帮助宇辰清楚异己，宇辰自己不会拒绝，那些该死的工会趁火打劫，那是要付出代价的。

　　等到会议结束之后，之前还一副杀父仇人的几个会长已经和宇辰打成一片了，即便是表面，却也做的让人无法厌恶，毕竟众人都是人精了。

　　“那么我们就走了……”君莫离看了一眼暂时放下个人仇恨的众人，也松了一口气，要是这么乱下去，炎黄的发展又要落后了。

　　“世界武道会，你参加吗？”临走前，宇辰问着君莫离、君莫离笑了笑：“应该不会吧，我的职业太特殊了，系统不允许参入玩家的战斗，也许我会以另外的身份出现也不定，我们还会见面的。”

　　说罢，一个空间传送，君莫离等人便消失在了原地，临走前，夏深深的望了一眼宇辰，眼神很幽怨，也很不甘心，甚至是绝望。

　　宇辰对夏这个眼神很不理解，倒是剑尘打趣道：“小雨子，不是吧，这妞难道爱上你了？你看她的眼神似乎很舍不得啊……”

　　“咦，剑尘，你来我那里的时候记得妹子和现在这个不一样啊。”宇辰立刻进行反击。

　　“你……你大姨！！”剑尘还没说完，倾城明月已经散发着一股恐怖的杀气了，而且是直逼剑尘而去。

　　“还大姨妈呢？跟我斗嘴，你丫的怎么死的都不知道。”宇辰也不再多说，在夜皇他们内牛满面的表情中宇辰和剑尘这两尊大神出了领地。

　　随后铺天盖地的消息蔓延了整个炎黄大陆，而这一次历史性的战斗也被各大公会会长美化成了突击训练，锻炼配合，就好象演练一样……

　　不知情的玩家还信以为真，知情的玩家嘘唏不已，雨中浪漫之后成为了众人打趣的笑柄，演练都能死成零级，这演练相当给力啊。

　　而之后，炎黄多出了十一大工会，那就是天下无敌，据说当日拼死杀入勇者城和无敌城的那些工会被赶回的无敌工会成员杀得人仰马翻。

　　而且，之后更是遭到了炎黄十大工会无情的报复，参加战斗的工会全部被屠杀直到解散工会，那些人只能大呼冤枉，却不敢发作，因为亲手灭掉他们的就是指使他们攻击宇辰工会的幕后黑手啊。

　　大战落寞，谁才是最后的大赢家？十大工会都给宇辰做了嫁衣……

　　事后过了不知道多久，才有人分析起当日大战的种种原因，仔细回想起来，才发现这好像是一个早已经密谋的惊天阴谋。

　　论坛更是有人指出，宇辰明知道去皇城会发生大战的情况下还去，而且之后二话不说杀入夜皇领地，接下来就玄了，有人指出，无敌会长有勇有谋会傻到留下两座空城去战斗？

　　破釜沉舟也不带这样的，而后就更炫了，早不出现晚不出现的修罗会长在最后出现，这人指出了各种疑惑和古怪的地方，分析的简直头头是道，不过还没有被人几个人所发现，这人的ID已经被封锁，消失在了论坛之上……

　　不过大战落幕，为时已晚，即便已经猜到了这件事情恐怕就是宇辰和剑尘的阴霾的各大会在也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，苦果自己吞吧……

　　而后的各大工会相安无事的发展，为了那热血沸腾的世界武道会，也为了那在未来即将展开的国战，而努力疯狂的展开了锻炼之路。


第六百一十九章—天武家族

　　宇辰风光回到勇者城的时候，大战已然结束，当那一排排的尸体被悬挂在城墙上时，宇辰都看的触目惊心，当时还大骂了一句是那个王八羔子干的，结果，宇辰那一晚上睡了沙发……

　　因为就是亦涵这大妹子干的，很强悍的理由。那群人想要猥琐她……结果亦涵让白鬼把他们全部钉死在城墙上，做成了视频，告诉所有人，这就是和无敌工会做对的下场……

　　宇辰在那一刻仿佛看到了传说中剽悍的亦涵又回来了，不过也没有什么不好的，这才是他所认识的亦涵啊，当日，这期间还有另一件让宇辰忧心重重的事情……

　　就在今早，陈勇来了电话，并且告诉了宇辰一个难安的信息，亦涵的家族来人了，派人来盐都市了，让宇辰做好准备。

　　对此，宇辰这些天变得心绪不宁起来，不过在亦涵和众人的面前，他还是那副模样，只不过一个人的时候满是心烦之意。

　　大战落幕的第四天，各大会长纷纷来到了勇者城，恭贺宇辰成为了十大，在那长长的迎接队伍中，无敌的成员们别提多么神气了。

　　当日还要将他们赶尽杀绝的十大，如今却要一个个点头哈腰的跟他们的会长道谢，而且还贡献出了十几亿，十七个资源地，宇辰拿出了一半的金钱奖励给了战斗的兄弟们，剩下的用作工会资金，亦涵，雪晗，妮妮，心柔几位大美人管理着工会的流动资金。

　　“哟，夜皇大大，浪漫大大，你也在啊？”仓沐沐一脸打趣的说道，这让众人面色铁青，若不是宇辰早就打了招呼，小仓仓就要用炸弹招呼他们了。

　　“嘿嘿，仓少爷，之前是误会，误会……”

　　“哦？误会吗？”仓沐沐走到了几人的身边，手指动了一下：“这也是误会……”

　　“哎哟，我的小祖宗，你放过我们吧……真的是误会啊！”夜皇他们顿时大惊之色，为毛，尼玛身体上被仓沐沐装了定时炸弹，已经在读秒了，而且只有六十秒。

　　仓沐沐很得瑟的看着夜皇等人，似乎根本没有解除的想法啊……一个个面色大惊，最终只能无奈的看向宇辰。

　　“小仓……”宇辰说道……

　　仓沐沐咧嘴一笑：“不好意思……误会，小手抖了……”说着就解开了定时炸弹，宇辰在一旁嘀咕道：“擦，让你再加一分钟，坑点钱啊……”

　　当然，这句话那些会长没有听到，听到了恐怕要吐血而亡了，有了小仓仓这么一出，这些会长是不敢留下了，宴席过后再也没有停留便离开了……

　　倒是白龙无忌带着白云，白天明等人找到了宇辰。

　　“随风会长，误会已经解开了，不过我这分家的人和您之前也有些小误会，特意带着他们来向您道歉的。”事到如今，白龙无忌也不想和宇辰树敌了，当日宇辰对白云是手下留情了，毕竟，白云钱不多，而且资源也没有几个，宇辰那样做确实给白龙无忌留了面子。

　　就因为他的职业是妖侠，怎么说以后可能也有合作之类的机会，宇辰还不想陷入僵局。

　　“呵呵，没什么，至于我和白天明之间的事情，很早之前已经解决了，对吧、天明同学。”宇辰皮笑肉不笑的说道，对白天明实在没什么好感。

　　白天明尴尬一笑，在他看来宇辰就是小人得志，心理面别提多么不爽了，却只能献媚的笑了笑，之后白龙无忌也离开了，宴会却仍然在持续。

　　修罗，无敌两家工会的成员都是打的火热，而且加上倾城工会这么一群软妹纸存在的工会，这些人早已经是兽血沸腾了。

　　“老大，快点来啊……一起玩啊～”小仓仓正拿着炸弹放烟花……宇辰真心I服了YOU，这小仓仓的个性实在让人难以招架，说起来还是星空那腼腆的孩子好啊。

　　亦涵拉着雪晗又不知道干嘛了，倒是剑尘十足一个酒桶，即便是游戏，也把最能喝的常松和龙强给干趴下了，白鬼更是不胜酒力，而宝宝被妮妮她们带着熟悉环境去了……

　　倾城明月和倾城怜月这两姐妹犹如仙女在她们的酒席上，只不过倾城怜月看向宇辰的眼神很奇怪……至于那里奇怪，宇辰只感觉一道杀人的目光盯着自己。

　　无奈的摇摇头，他真的对这个妹子没做什么啊……

　　宇辰来了，众人开始起哄，常松现在还是十级小菜鸟，撑住肚子说道：“卧槽……你去做了他……”

　　“好，我来喝剑尘喝”宇辰拿着酒坛，就和剑尘拼命的喝，一口气喝了一潭女儿红，接着喝，两个人就像不要命了一样，十坛酒下肚，直接和趴下了……

　　城墙上，有着最美的风景，望着前方一片的绿野，心情仿佛都变得轻松了不少……

　　“有心事？”剑尘弯身，坐在城墙上，俯视着前方绝伦的风景，一旁宇辰有些迷离的望着前方叹道：“多想自由自在的飞翔……翱翔在这一片蓝天大地之上……”

　　“哟，你的心境还不错嘛……”剑尘笑了笑，和宇辰一起看向了前方，随后他又站了起来，一指山河：“有的时候，作为男人有着无法逃避的责任，一个人的能力有多大，责任就有多大，你既然选择了这条路，便要坚强勇敢的走下去……”

　　“我知道……”宇辰不可置否的点点头……

　　“是因为亦涵的事情吧……”沉默很久，剑尘并没有看着宇辰，而是躺在了城墙上，任由清风吹拂着身体，享受着难得的平静。

　　“是啊……我想成为世界武道会冠军，也许这样能离她近一点吧……”宇辰没有否认。

　　剑尘惊愣的看了一眼宇辰：“你真的不知道自己的姓氏？”本来想问的，可是剑尘没有揭穿，这些日子他回去问了家族的老者，才知道宇这个姓多么的恐怖，简直和他千万年的轩辕家有得一拼，可是，宇辰的父母选择了沉默，他又岂能去打乱了宇辰的生活方式？

　　“不过宇辰啊，这些日子我看了关于家族的资料，你有没有兴趣知道？”虽说剑尘无法告知宇辰的真实身份，至少也可以让他了解一下关于家族的问题，在剑尘看来，亦涵的事情，宇辰的家族出现是必然的。

　　“哦？说来听听。”宇辰确实很有兴趣。

　　“好吧，先来说说炎黄吧，白龙无忌，白家，就是这西南十大家族之首，之下你都见过，值得一提的是，铁木铮和楚雄也就是楚霸王这两个人是华夏十大家族之一……”

　　“华夏十大？？这些家族怎么分的？”宇辰发觉家族势力太过于复杂。

　　“咳咳，我发现和你在一起，哥的见识真广……”

　　“华夏十大家族，分别是墨家，陈家，林家，常家，诸葛家，叶家……而夏家就是这十大家族之首，是华夏明面上的最强家族！”

　　“明面上的？”宇辰愣是被安静搞的一塌糊涂。

　　“对，因为在这华夏十大家族之上还有传说中的隐士家族，而十大家族将他们成为天武家族！”剑尘说到这里，神色凛然。

　　“天武家族？？轩辕家这种？”宇辰惊骇不已，今天算是长见识了，不过想了想，他还是激动的问道：“亦涵，你肯定知道吧？她的家族呢？”

　　“不要急嘛……天武家族也是有等级的，南方守护家族就是常家，你那个兄弟常松就是，牛逼的很，常遇春后代，楚家也是天武家族，铁木家也是！”

　　“至于亦涵……她的父亲我不知道，她妈妈是姑苏慕容家，和雨家，也就是你哥们烟雨齐名的家族，另外陈家，就是陈勇洁的了，陈家和慕容家联姻，总之这其中关系错综复杂，简直是牵一发动全身，甚至越往上，能惊动最强的四个天武家族！”

　　“这之上还有？”宇辰的心思已经放在了慕容家之上，慕容家，更是占满了内心世界。

　　“有，不过这些家族都属于隐世的家族了，轩辕家，龙家，凤家……知道的人并不多，只有真正的天武大家族才知道，当然，像我们轩辕家作为华夏守护者是没有办法隐藏的。”剑尘得瑟的说道，却没有说出最后一个家族。

　　而宇辰的心思也不在这个上面，望着天空忧伤的说道：“这么说，我和亦涵之间的差距还是太大了吗？”

　　“事在人为，我们永远站在你的身后，放心去做，家族之间的联姻利益，我也看够了……”

　　“你和明月就是如此？”宇辰反问道，剑尘出奇的没有反驳，静静的点点头，连轩辕家的人都无法逃脱命运的摆布吗？

　　“我和明月是有感情的……呵呵，说起来，你小子身边不少资源啊，知道安静吗？这货可是爱新觉罗家族。牛逼哄哄的，还有沉默，上海最大家族辰家……啧啧，你振臂一呼，咱们都站在你的面前，这可是巨大的筹码啊，所以你不用担心什么，尽管去做。”剑尘还有句说没说，你身后还有个恐怖的存在，随便整，关键时刻会给你收摊子。

　　“哈哈哈，不用担心，就算不行，我们上世界武道会，夺得冠军，那样赔上亦涵绰绰有余了，放心，我们会帮你的，既然是团队，我们没有失败的理由，到时候我们找上安静，沉默，烟雨，五个人一组直接干翻全世界，哈哈哈哈。”说着说着，剑尘便大笑了起来。

　　“呵呵，啊……也不知道安静和烟雨，沉默哥他们怎么样了……很久没见了。”对于他们的身份，宇辰感到无比的震撼，没想到自己的身边都是如此牛叉的存在，淡蓝的天空，白云不停的飘荡，美丽的景色尽收眼底，宇辰想念着另一片大陆的人们。

　　“想见太简单了，电话，电脑，只是你刻意去隐藏和躲避了，你潜意识的认为自己必须要一番成就才能有脸面对他们，其实，对于你的那群兄弟来说，他们更想知道的是你过得好不好……”剑尘对着宇辰一笑。

　　“呼！”

　　风吹过……宇辰的头发也没有变成金色，恢复到了以前的墨黑，随着风而动，宇辰的眼眸中闪烁着光芒，是啊，原来一直是自己潜意识的在逃避罢了……


第六百二十章—我们的梦想

　　蔚蓝的天空，漂浮的白云，原野上的青葱草地，清风吹拂着宇辰的黑发，双眼有些迷离，剑尘在他的身边一言不发，两人享受着战后的平静。

　　“去吧，已经很久没有见面了，说说话也不错，他们都在等着你……完了上线，我带你去一个地方”剑尘淡然一笑，知道宇辰的心已经乱了。

　　“呵呵，好吧，不过这么突然，这些家伙也是练级狂人呢……”宇辰笑了笑，确实是自己给自己太大的压力了，何必非要功成名就才能面对？

　　为了梦想，兄弟们可以拼尽半年努力，自己却还没来得及说一声谢谢就离开了，有点自私，太自私了……这一刻，宇辰的心情豁然开朗，他走向了那盛大的宴会现场……

　　他要下线，失陪……

　　“宇辰，有事吗？”亦涵有些担忧的问题，虽然她的脸上没有丝毫的表现，可内心却十分清楚，她预感着和宇辰在一起的时间越来越少了。

　　“呵呵，乖，没事，只是想明白了一些事情，现在，我去见见兄弟们……”宇辰温柔的抚摸着亦涵的秀发，那一边，雪晗的美目中满是羡慕……

　　“恩。”亦涵乖巧的点点头。

　　于是风靡了全炎黄的宇辰，在万众瞩目之下下了线，虽然觉得有些可惜，不过有了剑尘的加入，又是一场拼酒大战开始。

　　看着狂喝的剑尘，倾城明月宛然一笑：“为什么不告诉他的背景？”

　　剑尘淡淡一笑：“不知道啊……也不敢确定，要是他真的是宇家人，为何他的父母不告诉他，反而让宇辰安静的生活，还是让他们自己解开这个结吧，打乱了人家的生活不好。”

　　“呵呵，你还挺细心的。”明月展颜一笑。

　　“那是……哥还记得十年前，你喜欢的蝴蝶结呢～我现在还保存着……”剑尘一笑，明月却娇躯一颤，惊讶的看着剑尘：“你还留着……”

　　“蒽，那是我们的约定不是吗？我说了，以后会娶你的。”剑尘温柔又霸道的说道。

　　明月一脸绯红，低头不语，即便看不见那倾世容颜，却还是能想象到美人儿羞涩的模样，是那么的美艳动人，剑尘将其揽入怀中，羡煞旁人。

　　宇辰下了线，并没有离开家，而是快速的打开了电脑，接通了各种电话，唯一能联系的就是陈勇，无心，还有好多人，甚至连安静他们都联系不到。

　　是宇辰自己有意逃避，毕竟当初他可是害的安静，烟雨两大工会和他们的梦想一起失败，虽然梦想灭亡了，他们还保存了下来，但是宇辰内心仍然充满了愧疚。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　无心的电话响了，无人接听……

　　宇辰并没有放弃，接着打，打了不下于十次之后，远在华北方向的一家巨大别墅区内、“我靠，不给我一个理由，抄你全家！”无心，现实中的他名字也叫无心，从游戏舱内出来，看也不看电脑便直接破口大骂到。

　　“不是吧……这么霸道”宇辰惊骇的说道，这小子说话什么时候这么霸气了，在自己的映像中，无心可是很温柔的一个男人。

　　“额……宇辰……”无心惊呼起来，22，3岁的帅气脸颊一红有些尴尬的说道：“汗，正在打通区域的势力发展，只要成功，我们便可以进入皇城了！”

　　无心那边传来了激动的声音……

　　宇辰神色黯然了片刻，兄弟们仍然在为了重建昔日的梦想而努力着，当初一言不发离开，现在又一声不吭想要和大家见面，自己未免有点自私了……

　　“宇辰，怎么了？出什么事了？炎黄发展不顺利？没关系，我让苍狼和星竹哥横跨赤红大陆来帮你！”无心斩钉截铁的说道。

　　“没，发展的很顺利，已经站稳脚步了，并入炎黄十大工会了，呵呵，剑尘那家伙就在炎黄，现在我已经拥有两块驻地了。”

　　“哈哈哈哈，不愧是我们看中的老大！！”无心兴奋的说道，仿佛看到夕阳西下惨死的那一幕，他们都是心比天高，也是拥有傲骨的人，即使家族比夕阳西下更为强大，他们也不愿意这样战胜他，而是要在游戏中击垮夕阳西下，哪里跌倒哪里爬起来！

　　“兄弟们还好吗？？”

　　无心语气有些梗塞了，梦想被毁，不仅是宇辰背负着太多的压力，连手下的兄弟们也背负着压力，他们开始逃亡，颠簸流离，然后分散在了全轩辕大陆，开始新的发展，这其中的苦果自然无法言语，然而，无心自然不会告诉宇辰这些。

　　“好”只有一个字，却包含了太多的幸苦，太多的委屈和心酸，然而，他们都是七尺男儿，流血不流泪，再苦再累也要扛，只为了能重现昔日的荣耀。

　　宇辰的双眼有些湿润了，这一个字在他听起来是那么的沉重和痛苦，宇辰喃喃道：“就让我在任性一次吧……”

　　“让兄弟们来语音频道，无心，可以吗？”宇辰略带恳求的说道。

　　无心一愣，以为宇辰有计划公布，郑重的点点头：“人数太多，让干部的兄弟们全部集合吧，这没问题！”

　　于是，接下来的半个小时，无心打了上百次电话，半个小时后，在宇辰指定的语音频道内，传来了无比熟悉而又陌生的话音，但是宇辰还仍然记得众人的声音。

　　“八宝，歃血……你们也来了……”

　　“星竹，炎哥，大家都来了。”

　　“靠，雨小子，你终于肯和我们说话了！！”

　　“勇洁也来了……”无心在频道内淡然一笑，果然一个陈勇洁的ID亮了，众人把马甲换成了游戏名，转眼间频道就多出了三千多人，若不是这些老大级别的人物阻止，恐怕这个频道就要成为几十万的强大频道了。

　　“老大，买噶的，我终于见到你了！！”

　　“宇辰，你他吗死哪里去了，呜呜呜呜！”

　　“宇辰……还好吗？”这是萧霆的话。

　　好多熟悉的名字，熟悉的声音，宇辰在电脑面前，这一刻双眼湿润了，脸上却挂着灿烂的笑容……

　　“其实，沉默哥没来……恨天也没来，苍狼也没来……”陈勇淡淡的说道。

　　“……”整个频道原本还七嘴八舌，顿时就安静下来了，宇辰感觉到了不对劲：“怎么回事？”

　　“呵呵，宇辰，你不要担心，沉默哥和恨天似乎在冥界，在死神的地方，现在出不来，苍狼哥在回到了巨人族，现在和第一高手烈焰杀得不可开交，他却不能太过于露面，所以发展受到了阻碍，但是我们都相信他！”无心呵呵一笑。

　　宇辰心一紧……这一刻，再也无法压制自己的情绪了：“兄弟们，对不起。对不起，都是我不好，都是我不好！！”

　　“老大，宇辰，雨哥，会长，你不要这么说啊。”感受到宇辰那悲凉的语气，兄弟们在也无法压制那沉寂已久的感情，一个个激动的呐喊了起来。

　　电脑面前，数千人，发生了一个怪异的景象，他们竟然对着电脑哭了……没有人明白，只有他们自己才能体会到曾经的大起大落，大喜大悲，如今这一刻，终于爆发了……

　　“宇辰，在炎黄还好吗？”萧霆关心的问道。

　　“嗯，现在已经成功了，等待着赤红大陆的桥梁开通，我就回来了，那时候，我们就可以报仇了，夺回属于我们的一切，属于我们的荣耀，属于我们的辉煌，属于我们的梦想！”

　　“我们的梦想……”

　　“会实现的……”

　　“老大，好期待啊，每次看到夕阳西下那个小人在人前装作一副狗逼的模样，我就恨不得搞死他！”

　　“啊啊啊啊，对啊，老大，那个混蛋已经在皇城打下一片天地了，好恨，好恨！！”

　　“放心吧，那一切都是我们的，我们会夺回来的！！”宇辰坚定无比的说道。

　　“宇辰，不得不提醒，根据我的情报，夕阳西下现在的势力已经超过我们的想象，他做人确实很有一套值得我们学习，现在的他已经是皇城第一的工会，毫无疑问，虽然他自身实力不强，却招揽了一群恐怖无比的手下，不久前，无锋大脑皇城，却被他的手下四大金刚重伤，若不是龙翔万代暗中相救，恐怕无锋就要死在皇城了！”

　　听到这里，宇辰咬牙切齿的说道：“没什么能阻止我们，现在的我们，已经够对抗他了，只要打开赤红的桥梁，便可以夺回一切，在此之前，兄弟们继续平稳发展！”

　　“嗯！”

　　“老大，你快点回来吧，让那个狗日的夕阳西下身败名裂，还有那些该死叛徒！！”

　　“啊啊啊，好期待！！”

　　“老大，快回来吧！～！”

　　“恩，我会尽快的。”宇辰接下来就要把重心放在冲级上面了，想了想宇辰对着大家说道：“让兄弟们提升实力，三个月后会有一场世界武道会，到时候，是我们名扬世界的机会。”

　　“真的吗？”

　　“宇辰，你，你怎么知道的？”无心，陈勇，心无锋，寒，萧霆，月之炎，啸天，无泪等人惊呼了起来，不过片刻后他们便明白了，如今的宇辰已经是炎黄十大公会之一了。

　　“时间差不多了，兄弟们……”宇辰停顿了片刻，望着电脑荧幕一脸凛然，深吸一口气……

　　宇辰振奋的呐喊着：“我们的梦想必将重现！！！”

　　这一刻，数千人的体内一阵热血沸腾，他们都在等，都在期待着宇辰强势回归轩辕的那一刻，昔日伤害过他们的，背叛过他们的都要血债血偿！


第六百二十一章—赤红桥梁

　　聊了一个上午，在兄弟们不舍的话语中离开了频道，毕竟他们还有很多的事情去做，为了重现昔日的辉煌，他们还有许多不得不做的事情……

　　上线之后，勇者城内的聚会仍在继续，不过大部分玩家都开始陆陆续续的做着自己的事情……

　　“宇辰，来了？”

　　“恩”等待的佳人，宇辰轻声说道，自然的将其揽入怀中，亦涵小脸一红：“讨厌啦，这么多人，剑尘在等你，西南城门上……”

　　“呵呵，好，我去去就回”想起剑尘之前说的话，似乎要带自己去一个地方？

　　在所有人恭敬的目光中和招呼声中，宇辰来到了西南城门，那里剑尘已经早早等待，见宇辰来到这里之后笑了笑：“用你的传送去皇城西南部，坐标就是终极之谷以北的方向，你应该知道吧？”

　　“恩？你要带我去的地方是终极之谷？”宇辰虽然不解，却还是划破了空间之门，剑尘笑了笑：“去了就知道。”

　　空间之门划破，宇辰再一次来到了黑暗和光明女神的雕像之上，这个美艳绝伦，宛如人间仙境般的地方，百花谷就在眼前，腾起的水雾上一道悬挂的彩虹格外的美丽。

　　“这里真不错……”

　　“不错？你小子，对炎黄的认知太少，看看吧……这里是黑暗和光明皇城连接的地方，这等美丽注定要被鲜血染红，知道顺着这条河会走到哪里吗？”剑尘对宇辰说道。

　　宇辰回身，试图看清瀑布的源头，却发现犹如天际一样望不到头，宇辰皱着眉头，又看向剑尘道：“不会是轩辕大陆吧？”

　　“呵呵，聪明，我知道你小子现在最想的是什么，所以跟我来吧！”

　　浩瀚的黄河之水滔滔不绝的流淌而下，那一望无际的大海之上浪花翻腾，褐色的海水拍起惊涛骇浪的景象，当剑尘把宇辰带到一片赤红色的大地之上时，宇辰被眼前那波澜壮阔的景象给震撼了。

　　“这……”宇辰望着那赤红大陆下方的无尽之海满脸不可以死，海水波涛汹涌，激流涌动，简直犹如奔腾的蛟龙一样，而且这海水更像是黄泉一般恐怖，光是往下看一眼，那巨大的涡流便已经让人胆寒。

　　“这就是连接轩辕大陆的无尽之海？前面，就是赤红大陆？那个时候，你就是这么徒步走向轩辕的？”当看到那一望无际的黄泉之海，和那弥漫着妖艳红色的土地时，宇辰这才发觉自己是多么的弱小，剑尘这份决心绝对绝无仅有。

　　剑尘没有否认，那巨大天险的四壁，下面是波涛汹涌的黄泉无尽之海，花费一个月的代价，经历了多少次生死，剑尘才来到轩辕大陆。

　　“我不是来让你称赞我的，你仔细看看，周围望不到头，根据我当时的经验，无尽之海至少有三万多公里，而连接着轩辕和炎黄的赤红大陆有五十万公里。”剑尘喃喃道。

　　宇辰仔细聆听，突然想到了什么：“你是谁，这里面有玄机？”

　　“我也不知道，只是猜测而已，游戏到现在，似乎都是有人触发了任务的情况下，让系统一次次的升级，而关于两块大陆的连接，至今还未有消息，就连裁决所也不确定何时才能连通，所以我大胆的估计了一下，恐怕是要触发某种任务才能打通桥梁！”剑尘沉思，目光又一次的看向了这无边无际的大海和红土大陆。

　　宇辰点点头，深以为然：“我就说你小子怎么这么好心带我来这里，感情是想让我帮你找到触发任务点啊。”宇辰笑了笑。

　　“你妹……哥这是为了你好不好，见了轩辕的兄弟，我就不信你能耐得住，所以果断的为你想好接下来的事情了。”剑尘狠狠的鄙视了一眼宇辰。

　　“嘿嘿”宇辰露出洁白的牙齿，剑尘说的不错，见了他们之后，报仇和回归轩辕的心情更加的激动了，很是迫不及待，却没有想到剑尘已经帮自己考虑好了。

　　“那么我们要怎么做呢？”望着那一片大海，无尽的赤红大陆……说起来简单，做起来谈何容易，特别是这样盲目的去寻找。

　　“你我都拥有超强的视觉范围和感知范围，找起来虽然难，不过并不是没有机会，而且现在炎黄大局稳定，黑暗阵营那边也有裁决所，想必应该不会挑起阵营战斗，所以我们可以安心的寻找，与其坐以待毙等待，不如主动寻找其中关键，你觉得呢？”剑尘还是征求宇辰的意见，毕竟这个过程枯燥乏味。

　　“没问题”宇辰想了想沉思道，面对那一望无际的大海，这其中艰辛可想而知。

　　“既然没问题，明天就开始吧……”剑尘竟然比宇辰还要急切的样子。

　　“好，准备准备，交代下事务”宇辰应道，心情变得激情澎湃起来，打通赤红大陆和轩辕炎黄之间的桥梁，这想想就是让人疯狂的壮举啊！

　　“兄弟们，等着我！”临前，宇辰望了一眼那无尽的大海和红色的世界，浑身都充满了斗志。

　　“那好，明早八点准时见面。”剑尘应道，两人从空间传送门回到了各自的城市，开始交代各自的事物，勇者城的宴会也结束，不过所有的干部们都被回来的宇辰召开了紧急会议。

　　大厅的气氛很是沉重，宇辰也不知道自己要离开多久，他交代的不多，仅有几句话。

　　“工会壮大了，但是我希望你们全部都时刻提醒着你们自己，不要被欲望蒙蔽了内心，下面，我颁布三条工会禁令，你们都要给我听清楚！”宇辰的话，威严无比，众干部们都感觉到了强大的压力。

　　“第一，绝对不可以恃强凌弱！”

　　“第二，绝不可以借工会名义做出有损工会威名的事情！”

　　“第三，我决不允许背叛！！”

　　只有三条禁令，却深入了所有人的内心，众干部们表情凝重的吼道，会议持续了一个小时后便解散，整个大厅也只剩下最初的一批。

　　“老大，你真的打算去寻找？”在林天他们看来，这犹如大海捞针，十分的麻烦。

　　“恩”宇辰点点头，也没有人阻止他，因为他们知道，这是宇辰的心愿，回归轩辕大陆，只要有一线希望他都不会放弃的。

　　陌离殇，仓沐沐，白鬼他们强烈要求一同前往，宇辰本来是不答应的，却不得已还是同意了，毕竟他和修罗只有两个人，确实有限。

　　将注意的事项跟林天和龙强，颜阳交代之后，宇辰便将剩下的时光交给了亦涵，众人智取的没有打扰，不过临前，雪晗有些失落的离开……

　　这一切，都被亦涵看在眼里。

　　巍峨繁华的城镇之内……

　　亦涵和宇辰手拉手，幸福的小情侣模样羡煞旁人，认识宇辰的人识趣的没有打扰，而宇辰两人也没有目的行走，他们的心意都一样，好想一直走下去，这条路永远不会有尽头。

　　“亦涵！”

　　“宇辰！”

　　两人几乎异口同声转向彼此，呼吸都是那么的近，精雕玉琢的绝美脸庞就在自己的眼前，淡淡的红唇让人忍不住欲要亲吻，不知何时，亦涵这丫头胸前已经发育的颇有规模，宇辰一阵心神大乱。

　　“看你色色的模样哦，要是没有我你以后怎么呢～”亦涵娇嗔道。

　　宇辰却霸道的将亦涵揽入怀中：“这辈子也不会在让你离开的。”

　　亦涵的心理面吃了蜜一样的甜，可还是抬起头凝望着宇辰：“少来，你的红颜知己还少吗？旋儿姐别以为我不知道，还有那个凤舞倾城，哼哼，我走了之后你说，你们之间发生了什么，现在又有雪晗姐……你这个无敌大禽兽！”

　　“亦涵，我是爱你的，请相信我。”宇辰紧紧的抱着怀中的美人儿。

　　“我没说不相信你……宇辰，我怕，我怕失去你，我来找你就是一个错误的决定，但是我还是来了，我不想失去你，更不想给自己留下亦涵，我明知道我们之间也是不可能的，却还是和若雪一样飞蛾扑火，现在，我终于明白若雪为什么会那么不顾一切了……”亦涵激动的说道。

　　宇辰心神一颤，揪心之痛，他用力的抱住了亦涵的娇躯，无比坚定的说道：“相信我，相信我，我一定不会让若雪的事情发生在你的身上，无论你在哪里，我都会陪伴着你，只要你不做傻事离开我就好。”

　　感受到宇辰浓浓的情意，亦涵的眼中泛起了泪花：“我知道，我知道……”幸福着，却又心痛着，因为亦涵知道时间已经不多了。

　　“嗯，不哭，在哭就是小花猫了……”宇辰擦拭着亦涵眼角的泪痕。

　　亦涵娇嗔道：“讨厌啊，人家又不是小孩子。”

　　亦涵的情绪十分的不稳定，赤红大陆之行，也被宇辰推迟，现在的他觉得还是要多陪陪亦涵才好，剑尘没有多说什么，表示赞同。

　　于是探索赤红大陆无尽之海的事情便暂时耽误了下来，而宇辰这几日也安静的陪伴在亦涵的身边。

　　而同时，川省之上也涌入了大批的外地人，他们进入了盐都市……


第六百二十二章—嚣张慕容

　　入夜的川省，笼罩了一层巨大的阴霾，华丽的天府之都机场之内，一批黑衣大汉从机场内走了出来，而在机场之外，有两名青年人在等待。

　　黑衣大汉总共三十名，每一个身上都散发着恐怖的气息，周围的旅客纷纷避之不及，为首的大汉见两个青年举起了接待的牌子，招呼着三十名黑衣人走了上去。

　　“你好，白公子，久仰，慕容萧！”这名帅气的黑衣男子，大约28岁，刀削脸庞，国字脸，一脸的阳刚之气。

　　“慕容少爷，久仰大名，白天龙，这位是我白家人，白天明，这一次您的行动，他可以告知您一切。”白天龙，游戏世界中的白龙无忌，对于这一次天武家族慕容家来到川省他感到震撼无比，而原因竟然是因为慕容家的小姐来到了川省。

　　这可是不得了的大事件啊，当白天龙得知以后，便全力配合寻找，白天明自然也知道，当看到亦涵之后，很快便发现这就是在游戏中和宇辰走的很近的女子，当即白天明便通过白龙无忌将亦涵的情报泄露了出来。

　　所以，慕容家派了三十多人决定强行将亦涵带走。

　　“我已经为慕容大哥以及各位慕容家的精英安排好了歇脚之处，车已经备好，各位可以休息一晚，明早我们便去盐都市……”白天龙准备的相当充分，而慕容萧显然也不急，知道去盐都市还有几个小时，淡淡一笑：“多谢白老弟的好意，这一次来，不仅仅是找回小姐，并且，我们族长对川省的一批声音十分的感兴趣……”

　　这一晚，川省将不会平静，而宇辰却度过了一个美妙又难忘的夜，那晚的亦涵十分的疯狂，和宇辰折腾了一夜九次之后，雨大禽兽终于在床上再也无力的睡去……

　　两人睡的十分的香甜……

　　第二天早上，宇辰是被手机铃声所惊醒的，拿起手机一看，是陈勇打来的电话。

　　“喂？”没等宇辰开口询问，陈勇却是焦急的说道：“宇辰，小心，亦涵的家族来人了，上次我本来就像告诉你的，可没来得及，你要想办法解决才行，这一次，来的人是慕容家第一顺位继承人慕容萧，你先等着，我也已经到在前往川省的路上了。”

　　“什么？”宇辰一惊，却很快冷静了下来，该来的始终要来，没有什么好害怕的，甚至宇辰希望更早的面对慕容家。

　　“你不用太担心，我马上就来，好，上机了，先这样。”陈勇焦急的说道，虽然说是这样说，但是他已经深知这一次慕容家是要将亦涵强行带回去了。

　　“少爷，你不能走啊！！老爷说过，不能让你管这件事情了！”当陈勇冲入了机场，直接上机之后，陈勇来到了驾驶室，毕竟这个机场是他们家的，自然要威胁一番才能顺利来到川省。

　　飞机起飞，那些保镖们只能望洋兴叹，形式变得愈发的复杂起来，“宇辰，怎么啦？脸色不太好啊你～”亦涵朦朦胧胧的醒来，雪白的一片暴露在空气，宇辰不想让亦涵担心，淡淡一笑：“能脸色好啊，昨晚哥可是一夜九次郎好不好……”

　　想起昨晚疯狂的举动，亦涵便脸色一阵绯红，那一刻简直是娇艳欲滴，突然亦涵惊呼了起来：“哎呀～”

　　“怎么了？”

　　“宇辰，昨晚……我们没有……措施啊……”亦涵花容失色，昨晚太过疯狂，导致最后两人都没有做相关的措施。

　　“会不会有宝宝啊？”

　　“哈哈，现在没有，不过马上就有了……”看着亦涵那可爱美丽的模样，宇辰一阵心神荡漾，犹如饿虎扑食一样的将亦涵粗暴的压在了身下。

　　“哎呀，你讨厌拉……”不过很快，房间内的惊呼便被浓厚的喘息声所代替。

　　这一天，宇辰和亦涵出奇的没有上线，亦涵很开心，而宇辰却显得有些心绪不宁，在亦涵的强烈要求下想出去走走，宇菲丫头也要跟着来，还叫上了林天和妮妮……

　　宇辰本来心绪不宁，一路上的话就更少了，不过还是有一句没一句的回答道，林天当然不认为宇辰是在和他们生气，而三女在路上欢天喜地的聊天逛街，也没有注意到身后宇辰的异样。

　　“老大，你怎么了？”林天现在已经把宇辰当成神了，仿佛没有他做不成的事情一样。

　　“没什么……”宇辰在考虑着该如何面对亦涵的家族，想了想，只能静观其变，希望慕容家能听自己的解释，然后宇辰在拿出最有力的游戏世界的发展来换取能和亦涵交往的机会吧？

　　宇辰的出发点和想法是非常正确的，在这个影响力巨大的游戏世界，他已经相当于一个权利者，然而，他还是低估了那些大家族所谓的尊严。

　　当日下午，当一群黑衣大汉出现在了宇辰他们的面前时，亦涵的脸色刷的就变得惨白起来。

　　“跟我回去！”黑衣男子出现在亦涵的面前，二话不说拉住了亦涵的手，宇菲和妮妮惊呼，立刻惊动了内衣店外的宇辰和林天，两人神色一凛猛然冲了上去，便看到了一群黑衣人。

　　林天二话不说冲了上去，宇辰见对方抓住亦涵，神色变得复杂起来，来了，该来的终归是来了！

　　“不，哥哥，不要逼我，我不会回去的！！”亦涵嘶吼道。

　　“不要试图反抗，这一次族长阿姨下令非要带你回去不可，而且，你若是反抗的话，那个男人必遭不测！”慕容萧斩钉截铁的说道。

　　亦涵顿时没了力气。

　　“走吧……亦涵，你是慕容家的孩子，应该知道你阿姨的性格，她言出必行。”

　　“住手！”就在那一刻，宇辰冲了进来，冷冷的说道。

　　慕容萧和宇辰对视，空气仿佛都静止了不动，气氛变得凝重起来，亦涵更是花容之色，拉着慕容萧的手臂，生怕他会痛下杀手，而亦涵更不愿意看到宇辰出事。

　　“就是你祸害我的妹妹？”慕容萧冷冷的问道。

　　宇辰并没有表现的太过盛气凌人，毕竟他还想与之谈判：“慕容大哥，我们其实可以谈谈不是吗？”

　　“哼！狗嘴吐不出象牙，大哥也是你能叫的？臭小子想攀龙附凤，成为我慕容家的女婿？简直是痴心妄想，像你这样的小白脸，成为我慕容家的人简直是痴心妄想，这里有五千万，你无非就是为了钱，拿着给我滚吧！”慕容萧态度嚣张无比，并且顺势从手中拿出一张支票，上面N多0，看的人眼花缭乱，支票被扔到了宇辰的脸上。

　　那一刻，林天，宇菲，妮妮，亦涵四人均是一颤，他们太了解宇辰的脾气了。

　　事实上，那一瞬间宇辰已经暴怒了，额头上手臂上青筋暴露，可对方是亦涵的大表哥，他忍了，脸色有些难看的说道：“我和亦涵是真心相爱的……”

　　“少他吗废话，你算什么东西，一介平民居然想要高攀我们慕容家！”话语间，慕容萧竟然起了杀意，在那一刻猛然出手，那巨大的铁拳瞬间打向宇辰的腹部。

　　“不要！”

　　“老大！”

　　“哥！”

　　宇菲，亦涵，林天三人惊叫了起来，拳头来势汹汹，而且根本不给人反应的机会，然而，宇辰是何许人？游戏世界的弑神，当慕容萧杀机展现的那一刻，宇辰立刻有了戒备之心。

　　“砰！”

　　拳头被宇辰的手掌所抵挡，那巨大的力量让地面的灰尘震荡，宇辰挡下慕容萧的拳头冷冷的说道：“你不要欺人太甚！”

　　面对慕容萧一而再再而的侮辱和咒骂，宇辰已经非常的愤怒，竟然根本不给自己说话和解释的机会，嚣张，慕容家的影响瞬间跌入了谷底，若不是亦涵的缘故，宇辰恐怕不是抵挡，而是当场反击了。

　　可是，宇辰的举动无疑让慕容萧更加的愤怒：“小子，你找死！！”

　　“住手！！”

　　就在慕容萧和宇辰想要动手之际，亦涵突然一声大喝，浑身娇躯颤抖的看着慕容萧，看向宇辰时，双眼却充满了不舍和不甘。

　　强忍着眼中的泪水，亦涵走到了宇辰的身边：“宇，对不起……”

　　“我跟你走，不要为难他。”亦涵转头对慕容萧说道。

　　慕容萧停止了手中的动作：“走吧。”

　　“亦涵，我说过，不会让你离开的！”宇辰岂能让若雪的事情发生在亦涵的身上，那一刻，电光火石瞬间，宇辰拉过以亦涵，将其护在身后。

　　“宇辰，不要，不要，让我走吧，我不希望你出手……”亦涵现在已经陷入了混乱，她知道早晚有这么一天，却没有想到来的这么的快，这么的突然。

　　“当初，你选择回来，就要做好心理准备，我是不会让你走的。”宇辰将亦涵紧紧的抱在怀中，霸气无比的说道，那一刻，亦涵再也忍不住眼中的泪水……

　　慕容萧动怒：“看来，你是想死了！”

　　“做得到，你可以试试！”宇辰这一刻，杀气凛然。


第六百二十三章—天武资质

　　热闹的大街，一群黑衣人的出现打破了平静，等到周围的民众们回过神来时，现场的气氛已经变得诡异起来，在不知情人的眼里，这群黑衣人是黑社会，而那个漂亮的女人是黑社会老大的情人，现在和一个小白脸搞上了。

　　于是黑社会大哥带人来抓他们了。

　　不过这些人没有丝毫的觉悟，反而很兴奋的看向了那一群群的黑衣人那里……

　　“你找死！”慕容萧冷冷的说道，眼里充满了杀意，他不知道宇辰叫什么，问也没问便来到了川省，目的只有一个带亦涵回去，在他看来，这川省最大的家族就是白家，眼前的这个男人算什么东西？

　　所以根本不给宇辰机会，直接强势的姿态打消了他对亦涵的念头，拿出了五千万，没想到他竟然一点也不识趣，于是慕容萧眼里闪现的杀机。

　　“做得到的话，你可以试试！”宇辰这一次生气了，冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，敢和我这么说话的你还是第一个！”慕容萧狂笑，宇辰不说话，已经做好了战斗准备，见状亦涵可是焦急万分，却被宇菲和妮妮拉住，宇辰走了上去。

　　“那是因为之前你没有遇到我。”事到如今，对方已经无法好好听自己说话了，所以宇辰也没有必要低声下气，他天生就有傲骨，尊严岂容被践踏，从宇辰背井离乡想要出人头地就可以看出来，宇辰绝不是一个忍气吞声的主。

　　“好，很好，看来你已经做好心理准备了！”

　　“废话少说，废了你，赶紧滚！”宇辰也动怒了，即便自己没有显赫家世，也不能容许被这样侮辱。

　　慕容萧神色一变，额头青筋暴露：“狂妄小儿，让你知道我们慕容家的厉害！”

　　慕容萧出手，气氛一变在变，甚至连亦涵都开始紧张宇辰起来，虽然知道宇辰能打，可是他面对的是慕容家未来的继承人啊。

　　出手了，慕容萧出拳，快若闪电，一拳轰向宇辰，这一道在别人看来十分快，准，狠的攻击，在宇辰的面前却是蜗牛一样慢。

　　“太慢了……”宇辰从容的躲过慕容萧的攻击，只是一个侧身，晃出一道虚影，来到慕容萧的面前，宇辰扎开马步，侧身一拳攻击他的腋下。

　　慕容萧连退三步，更是面红耳赤，就连慕容萧身后的一群黑衣大汉都为之动容。

　　慕容萧大惊，他更加的清楚自己的实力，虽然没有动用武者真气，但他的一拳岂能是普通人所能抵挡的？

　　“找死！”

　　这一次，慕容萧突然暴起，度竟然比之前快了数倍，在无数人震撼的目光下，他就如同瞬移出现般，杀向了宇辰，三十名汉子已经将其团团围住，围观的人群根本无法看到里面发生了什么事情。

　　感受到对手的气息不同，宇辰神色一凛，大喝：“哼！”

　　“砰！”

　　两拳相对，空气震荡，拳头之间骨骼作响，然而两人都像没事人一样，继续战斗，宇辰划拳为掌，凌厉的攻势劈向慕容萧的下盘，慕容萧冷哼，转身，他的步伐突然游离，竟然转眼来出现在宇辰的身后。

　　“凌波微步，不好，宇辰……”亦涵惊呼了起来，果然，宇辰的攻击落空，等他们回过神来时，慕容萧在宇辰的背后一记手刀劈砍而落。

　　“老大……”

　　对方的手刀之上凝聚着一层无形的气海，宇辰看的触目惊心，他丝毫不会怀疑这手刀如同真刀一般锋利，可就是那一刻，宇辰的身体再一次回归到了游戏中的状态，闭眼睁眼仅仅一瞬间。

　　“瞬！”

　　“嗖！”

　　宇辰消失了，他原地消失了，而后竟然和慕容萧一样，出现在了当时对方的身后，宇辰没有客气，趁着慕容萧惊愣之际，他毫不犹豫的一脚踢去，慕容萧当场被踢飞。

　　“杀了他！”这群黑衣汉子见慕容萧被攻击，一个个向宇辰压境，慕容萧回过神来喝道：“退下！”

　　三十多名汉子服从了命令，退下，慕容萧从地面上站了起来，一脸狠色看着宇辰：“原来如此，你拥有天武人资质吗？真是不错，但是，就算如此你也不过是一个普通人！”

　　宇辰愤怒了，对于天武人资质这句话他没有什么研究，冷冷的说道：“普通人又怎么样？普通人就不能够有爱情？”

　　“你们可以有，但是我们却不可以有！”慕容萧斩钉截铁的说道。

　　“哈哈哈，这就是你们大家族的悲哀？这就是你们大家族的潜规则吗？为了所谓的利益，你们宁愿娶一个不爱的女人，宁愿嫁给一个不爱的男人，以前我还有些羡慕你们这些人，现在看来，我发觉自己是多么的幸福，至少，我有自由去追寻，去做我自己喜欢的事情，而你们呢？悲哀的就像小丑，被所谓的家族指引着命运，不管喜欢与否，都必须去接受，就如同傀儡一样。”宇辰笑了，侃侃而谈，他的话触动了慕容萧，亦涵，林天他们的心，甚至连远处观战的白天龙都有些莫名的悸动。

　　这就是他们大家族的悲哀，看似风光无限，然而，自己的命运却有种被他人所束缚操控，任由着摆弄。

　　悲哀，简直太悲哀了！

　　“你说的不错，然而，身为普通人的你能明白什么？做自己想做的事情？没有权，没有钱，一切都寸步难行，你应该知道自己和亦涵的差距，让你离开他是为了你好，你难道能和整个慕容家族做对吗？我们所代表的是你无法想象的。”慕容萧的气愤似乎已经减弱，看来宇辰那番话让他有所触动。

　　“爱一个人，难道真的有错吗？我知道这之间的差距，所以我想努力的改变这个差距，难道你们就连这么一个机会也不肯给我？”宇辰质问道，至少现在有机会把话说出来。

　　“哈哈，亦涵将来必然要嫁给一个家族强势超过慕容家的男子，你绝对你能超越吗？”慕容萧笑了，甚至有些期待的看向宇辰。

　　“能！为什么不能，给我时间，我决定能让亦涵幸福，绝对能超越亦涵以后所嫁之人。”宇辰霸气凛然的说道，目光中的光芒直冲九天。

　　这一刻，慕容萧被宇辰强悍无比的气势所折服，这不是一个普通人该有的气势，而且对方竟然拥有天武人的资质，然而，根据白天明提供的情报，这个男子并没有特殊背景才对。

　　慕容萧自然不知道，白天明刻意隐瞒了宇辰游戏中的信息，若是知道宇辰在游戏中还有如此身份，也许慕容萧就不会这样强势了。

　　“呵，你所说的时间是多少？十年，百年？一千年？有的时候，不是靠个人努力就能获得的，现在你满腔热血，结果又能如何？现实往往是残酷的。”说到这里，慕容萧的脸上尽然出现黯然神色。

　　“不去努力怎么知道无法成功？不去坚持，又怎么能知道最后的结果？即使是失败又如何？至少我不会给自己留下遗憾！”宇辰坚定无比的回答道。

　　那一刻，慕容萧浑身一颤，看着宇辰的身影，和那熟悉的目光，这不正是当初年少轻狂的自己所说的话吗？

　　“你没有真正的经历过，怎么会明白最后呢？……有的时候坚持到了最后，仍然无法成功，那种伤痛你有岂能明白？你现在的坚持，其实是在伤害你，也是在伤害亦涵……”

　　“除非我死了，否则绝不会让你把亦涵带回去！”宇辰斩钉截铁的说道。

　　慕容萧双眼一颤，望了望宇辰，看了眼亦涵，最后叹息：“如果你真的这么坚持，我就不阻止你，好自为之吧，这次是我，下次就不会这么好运了……”

　　“你叫什么名字？”慕容萧问道。

　　“宇辰！”

　　“宇辰？”慕容萧喃喃道，很显然不是江南雨家的任何一个人，难道是？？？？

　　“你祖籍何处？”

　　“就是这里。”宇辰不明白他为什么会这样问，却还是老实的回答道。

　　“同姓吗？天下之大，同姓也没有什么好奇怪的吧？”慕容萧想了想，找了一个借口安慰了自己，来到了亦涵的身边，宇辰和亦涵等人都神情紧张的看着他。

　　慕容萧笑了笑对着亦涵说道：“希望你的选择是正确的，家族这些死规矩，也许真的有些封建和古老咯……”

　　“宇小子，我妹子就交给你了，你还是想想接下来该怎么做吧……下一次就不是我来了。”临走前，慕容萧好意提醒道。

　　“表哥……”亦涵叫住了慕容萧。

　　慕容没有回头，挥了挥手带着他的人离去，望着他的背影，亦涵喃喃道：“谢谢……”

　　宇辰把亦涵揽入怀中，不管如何，第一次算是挺过去了，然而，宇辰也知道，这只是开始……

　　远处，一个精神抖擞的老头子望着宇辰的地方：“天武人的资质已经完全觉醒，看来，辰小子你想安心的生活是不可能咯……”


第六百二十四章—阴谋初现

　　慕容萧当日回到了苏城，至于之后的事情宇辰就不想去理解了，这些天他越发的不安起来，所以一直陪在亦涵的身边，两人也没有出门，在游戏中练级打发日子，虽然宇辰现在更想去打通赤红桥梁的连接，但显然不是时候。

　　天知道慕容家什么时候会再来人，宇辰必须时刻陪伴在亦涵的身边，而且这些天亦涵的情绪不是很好，活泼俏皮的亦涵突然变得安静起来，那强颜的欢笑，让宇辰心中揪心的疼痛。

　　而当时飞奔来到川省的陈勇，也在第一时间赶回去打探消息，这些天，宇辰两人都在不安中度过，转眼，十天过去，宇辰的等级已经达到骇人的140级，而亦涵也达到了100级，这丫头居然选择了侠客。

　　当他拿出天辰战甲一个鉴定术拍过去之后，强大的属性让人热血沸腾，但是那所需的光辉事迹度和等级，却让宇辰望洋兴叹，这件超级装备再一次被宇辰放入了仓库之中，宇辰相信它很快就能重现天日。

　　又是一天的清晨，柔和的清风吹拂着大地，宇辰今日的憔悴被宇凡看在眼里，这一天，他终于有机会和宇辰单独相处了。

　　“最近遇到烦心事了？”宇凡语重心长的问道。

　　宇辰叹了口气：“有点……”

　　宇凡拍了拍他的肩旁：“放心去做，家人永远在身后支撑着你，即使你想要另一种生活……”

　　说完，宇凡笑了笑离开，那一刻，宇辰发现认识了几十年的父亲在这一刻变得神秘起来，他看不透，而且那话语中的深意代表什么？

　　即便想要另一种生活？宇辰不是啥子，联想到一系列事情，他发觉自己的父亲并不是想象中的那么简单，很想问清楚，但是思绪也越来越混乱……

　　大家族的悲哀，宇辰已经深有体会了，他真的无法接受那种虚荣，失去自由换来的虚荣。

　　浑浑噩噩的杀怪练级，十三天过去，这个清晨，勇洁给宇辰和亦涵带来了一个好消息。

　　“宇辰，萧老大帮你们求情，慕容阿姨，决定给你一个机会了！”陈勇在电话那边传来了激动的喜悦之色，他的心情这一刻其实无比的复杂，因为亦涵是他所爱的人啊。

　　“什么？”床上的宇辰激动的跳了起来，他的心情更是激动无比，却冷静下来：“怎么回事？怎么会突然答应了？”

　　“事情是这样的，当日回家之后，慕容萧调查了你的信息，发现你在游戏中的巨大潜力，当然，炎黄的事情他们不知道，我就说了出来，你不会怪我吧？”陈勇笑了笑。

　　“继续说”宇辰的心情激动的难以言喻，而亦涵也已经被惊醒，发现宇辰一脸的激动。

　　“然后，萧老大决定帮助你们，就把这些信息交给了慕容阿姨，也就是亦涵的母亲，孙大叔也帮你说话，之后阿姨竟然破天荒的答应给你一个机会，宇辰，你要努力啊，这可是大喜事啊！”陈勇激动的说道。

　　宇辰心神一凛，他知道不仅是他们，恐怕陈勇也帮自己说了不少好话呢，昔日的敌人，如今肝胆相照，宇辰啊，你何德何能，宇辰一阵愧疚的问着自己……

　　“勇洁……谢谢……”宇辰只有这样才能表达自己内心的激动和兴奋，陈勇为自己所做的一切，宇辰都铭记于心。

　　“你也别高兴的太早，夕阳西下的势力在壮大，游戏中的活跃表现，现实中的家族地位也隐隐在上升，他们甚至有可能冲击天武家族，而且已经和另一个天武家族搭上线了！”

　　又是一个冷水泼过来，但是宇辰的心中却无比的感激，郑重的点点头：“放心，我会努力的，只要摧毁他在游戏中所建立的势力，那么他现实中的利益也会受到损失吧？”

　　“是的，林家最近越来越活跃，都是沪籍家族，和天武辰家有所冲突，值得一提，沉默哥就是辰家人。”陈勇的情报组织已经越来越强大，已经将所有的势力调查的滴水不漏。

　　“他们牵上的家族势力很大？”宇辰想了想问道。

　　“大，很大，古老的天武家族之一，对于这些我就不知道了，这些家族都是隐世的，除了轩辕家在明以外，很多家族都是隐藏世家，根本不露面，但是他们的恐怖毋庸置疑，知道华夏十大家族之首的夏家吗？据说他们的背后也有一个恐怖无比的古老天武家族，所以才能成为华夏十大家族之首！”陈勇说道，毕竟他还不是天武家族，没有慕容萧了解的那么多。

　　宇辰听的心惊胆颤，当日剑尘给的信息有点茫，并没有完全介绍，照勇洁这么说，似乎还有和轩辕家一样恐怖的家族隐藏在世间，只是不露面，而华夏十大家族恐怕就有一脉是天武家族在暗中操控，这些人当真是可怕啊。

　　就像轩辕家，恐怕他们的代言人就是倾城家，而慕容家则是陈家，还真是错综复杂的关系网，难怪剑尘会说牵一发动全身，果然不假。

　　突然宇辰想明白了一些无法解释的原因，这相比就是安静，龙翔九天，烟雨他们之所以没有在现实中有大动作的原因之一？

　　难怪，难怪夕阳西下敢冒大不为，原来有恃无恐。

　　“好了，你现在安心的建立势力，相信再过不久大陆连接，到时候我们就来一次大动静，让夕阳西下那个混蛋死无葬身之地！”陈勇冷冷的说道，看来对夕阳西下十分的憎恨。

　　“好！”挂了电话，宇辰心中更是豪情万丈。

　　亦涵已经醒来：“宇辰，到底怎么了？”

　　“怎么了？当然是饿了，我要吃了你～”宇辰激动的将亦涵压在了身下，可是亦涵哪有心思啊，眼泪止不住的就流下来了，宇辰大惊：“亦涵，怎么了……”

　　“宇辰，是不是勇洁带来不好的消息了……”

　　“傻瓜，你妈妈答应我们交往了！”宇辰也不再捉弄亦涵，擦拭着眼泪。

　　亦涵大惊：“不是吧，你不会骗我吧？怎么可能，我要打电话问勇洁……”亦涵拿起电话，很快得到了确认，这一次，是真的喜极而泣了。

　　亦涵主动的来到了宇辰的身前，竟然把宇辰压在了身下……

　　“亦涵……”

　　“宇辰……”

　　那个清风吹拂的清晨，柔和的阳光透过窗外传来了一缕柔和的光彩，春色蔓延整个房间……

　　而宇辰沉寂在兴奋和激动之中，自然不知道事情远没有那么简单，苏城慕容家，豪华的欧式古堡别墅之内，这只不过是一个临时的落脚点。

　　“好了，你不要隐瞒我了，你到底有什么目的？知道吗，就是你的这一点，我不喜欢……”孙百万凝望着自己的妻子，微微有些叹息，这个女人太精明，太能干，算得上商业天才，但是和她在一起却始终有一种被算计的感觉。

　　“哎呀……你什么意思嘛，人家为了女儿的幸福做出决定还不好吗？”现任慕容家的族长，慕容红娇美的说道，如今的她虽然已经三十好几，但仍然美若天仙，宛如神女。

　　“少来了……赶紧说，你这妮子我还没了解你，要不是看到宇辰的潜力，你才不会答应。”孙百万一把拉住慕容红，坐在了自己的大腿上，两人的姿势极为暧昧。

　　“孙哥，他真的不是宇家的人？”慕容红眨着美目望着孙百万。

　　孙百万深思了片刻：“应该是巧合，他祖籍川省，这么多年只是一个打工仔，那个家族的人这么无聊？”

　　不过孙大叔又连忙说道：“这孩子潜力巨大，如果他真的能成功打击林家，对你来说有莫大的好处，希望你能认真考虑，而不是敷衍吧……”

　　“哎呀，你说什么呢，人家在你眼里就这么恐怖啊……”慕容红不满的说道。

　　“对，就这么恐怖，吃人不吐骨头。”孙大叔咬着牙、“好啊，我就不吐骨头”说着，慕容红便深情的向孙大叔扑去。

　　一阵折腾之后，慕容红又高贵的离去，回到了慕容家的总部，找到了慕容萧。

　　“萧儿，再过一段时间你去接亦涵回来吧。”慕容红恢复了冷峻的模样，冰冷的说道。

　　慕容萧一愣：“小姨，这？？你不是已经答应了吗？”

　　“答应一回事，然而，你能确保他能做到？先把亦涵接回来吧，不要用强的。你知道该怎么做了吧？”慕容红冷冷的说道。

　　那一刻，慕容萧面色一沉，已经明白慕容红的意思了，那就是先把亦涵接回来……

　　慕容萧浑身冷汗如雨，每一次和他的小姨对话，他都感觉十分的没有安全感，难怪一个女人能做慕容家的家主，看来自己要学习的还有很多。

　　慕容萧离去之后，慕容红望着那蓝天白云，美目中多出一丝忧伤：“乖女儿，别怪妈妈，那孩子虽然优秀，但没有一个门当户对的家族……”


第六百二十五章—陪美练级

　　风和日丽的游戏世界，自从炎黄局势被打乱之后，天下无敌已经成为了当下最为火热的话题，想要加入无敌工会的更是络绎不绝，而且据说会内还成立了一个专属团队，名为无敌小队。

　　这个小队全是精英中的精英，而队长赫然就是白鬼。

　　这一日，人山人海的招募处，各大干部们都已经开始各自忙乎，宇辰上线，人逢喜事精神爽，路过的人纷纷主动大招呼，一改前几天的阴霾之色，回归阳光的一面。

　　而亦涵也是如此，一大早就拉着雪晗，妮妮，宝宝几女要练级，目前，炎黄大陆等级最高的玩家仍然是白龙无忌，143级，这家伙自从战乱结束之后，仿佛成为了练级狂人，而且最牛叉的是，这货每周都要去修罗总部和修罗大战一场。

　　当然，剑尘并未应战，而白龙无忌越挫越勇，剑尘迎战之时也就意味着他的手下再也无人能阻止白龙无忌了，炎黄局势十分稳定，为了世界武道会和国战，各大工会都在努力的提升势力，拉帮结伙，招募强大的高手玩家。

　　这一天是宇辰陪伴亦涵的最后练级日子，他已经将自己的想法告知了亦涵，已经联系了剑尘，很快就要带着大批人去寻找那仅凭依据猜测出的架通任务了。

　　西南门，亦涵早已经在等待，不过今天不只是他，还有雪晗，宝宝，白鬼……

　　宝宝选择了让人惊讶的职业，居然是一名弓箭手，白鬼这些日子也一直陪伴在宝宝的身边，逐渐的聪明的宝宝也了解到了游戏世界，而且有颜阳这个超级高手指导，宝宝的箭术竟然天赋异禀。

　　“去哪里？”宇辰出现，淡然一笑，解决了亦涵的事情，心理面异常的开心，现在只感觉浑身都充满了动力，仿佛用不完的力量一样。

　　“宝宝等级才50级，高级怪物区没有经验，我们去低级怪物区吧？”亦涵眨眨眼说道。

　　“嗯，好。”宇辰想了想，答应了下来，等级什么的并不是那么重要，陪宝宝练级也是一个不错的选择。

　　精雕玉琢的小宝宝展颜一笑：“谢谢宇辰哥哥，亦涵姐姐，雪晗姐姐。”宝宝还是那么的有礼貌，笑起来真美……

　　“小丫头，走吧”亦涵和雪晗都忍不住在宝宝的小脸上捏了捏。

　　“不准捏人家脸拉～”常年在病床上的宝宝，最近学习了很多很多的知识，已经不是那么懵懵懂懂什么都不知道的小孩子了。

　　众人憨憨一笑，一行人前往了玄武城一处低等级的副本练级处，宇辰和白鬼都是无装备着，浑身上下就没有一个拿得出手的装备，宇辰除了黑刀和项链以为，几乎没装备，白鬼就更苦逼了，就一副手套。

　　倒是雪晗，一身鬼器牧师套装，亦涵也在仓库获得一身暗金的百级侠客套，宝宝穿的皮甲则是白鬼帮助寻找的，说起来，几个妹子的装备和扮相比他们两个拉风多了。

　　来到玄武城南低等级区域的副本练级处，倒是都是人，而且副本面前还有大量摆摊的玩家，倒也不寂寞，卖药的，炼金的，卖装备的，各种有……宛如一个热闹的市场。

　　“真是热闹啊”白鬼和宇辰都感慨道，这两货走的是与众不同的路线，练级打怪神马的对他们来说简直是浪费青春一样。

　　三个粉嫩绝美的妹子出现在这里，自然引起了巨大的轰动，无数狼群的目光看过来，要是以前，他们肯定会避而远之，不过现在，宇辰那标志性的金发没有了，白鬼又是扔进人堆的大众脸，即便名声在外，见过他们本人的也不多。

　　“走吧，进入副本……”宇辰笑了笑，雪晗和亦涵都是绝对的美人儿，而宝宝那可爱的模样绝对和剑尘的妹妹雨涩有的一拼，这样的萌妹子，即便不是怪蜀黍都要成为怪蜀黍了。

　　“嗨，五位，进入炼狱副本需要龙火草，这个可是必备之物，最后的BOSS，炼狱火的火属性非常强大，只要有了这个才能保证安全啊。”就在宇辰他们想要进入的时候，突然一个眉清目秀的少年出现在了他们的面前，很卖力的推销着自己手中的龙火草。

　　这青年等级不高，显然是一名副职业玩家，不过对方的眼神宇辰真想一巴掌抽过去，只因为这家伙根本没有看自己和白鬼，目光浑然盯着三个妹子。

　　她先是在亦涵的身上打转，最后看向若雪，而后落入了宝宝的身上，顿时嘴角露出口水：“哇靠……”

　　“额，这位兄弟，麻烦你把口水擦一擦，咱们在谈买卖吧……”宇辰笑了笑，美女谁都爱，所以也没有责怪的意思。

　　“不好意思，不好意思，惯性自然反应，主要是三位妹子果断的漂亮了……”

　　“你好，我叫小草，俺没有别的意思，就想认识一下这位美女……哦，不，我是来卖药的。”小草想了想，擦了擦嘴巴，眼神说不出的荡漾之色……

　　“呵呵，谢谢，来十组吧。”雪晗以前来过，温柔的说道，小草顿时两眼放光：“这位美丽的大姐姐，看在您这么漂亮的份上，十组一百金币，咱就卖你八十，怎么样？”

　　“呵呵，那就谢谢小草弟弟咯……”雪晗大方的结果小草手中的药剂，周围顿时有人破口大骂起来：“擦，小草，你妹啊，收我们150，收妹子80，你怎么不去人道毁灭。”

　　小草一听得瑟的说道：“哥喜欢，不行啊？”

　　宇辰几人没有在理会，小草虽然荡漾，却没有做出什么出格的事情，等宇辰他们进去以后，望着那三女的背影陷入了痴迷的状态。

　　炼狱副本，八十级左右，宇辰他们并没有组成队伍，毕竟组队小宝宝就拿不到经验了，进去之后，直接开战，第一轮怪物全部被宇辰和白鬼打残，宝宝兴奋的射出几箭，那怪物就变成华丽丽的经验，宝宝蹦蹦跳跳的捡起地面上的金币和材料，像一个小财迷一样。

　　继续第二层，炼狱溶岩人，这一层比较难打，一不小心错位，就会落入那溶岩之内，那可就尸骨无存了，不过宇辰和白鬼这两个变态级别的人物，困扰的不是这个，而是困扰着如何不把怪物打死。

　　这可是一个技术活，宇辰和白鬼好几次失控就直接秒杀了这些，最后还是亦涵和雪晗娇笑。

　　“鬼手”白鬼一把捏住了一个溶岩人，并没有杀死，而是小心翼翼的拉过来，看得出来很艰难，发挥的力量太大，并没有做到收放自如，即便是宇辰，也十分的小心。

　　“成功拉”宝宝开心的说道，一箭射向溶岩人，化为一滩溶液，成为了宝宝的经验。

　　第二层过去之后，宇辰直接用手上去肉搏，那场面当真是一个激烈啊，只见到宝宝的箭矢飞窜，宇辰和白鬼充当MT，这可谓是最强大的组合。

　　转眼间，就是第三层，毫无疑问的秒杀通过，宝宝的等级已经升到了80级，越级打怪，而且经验全身宝宝一个人的，可想而知多么的神速，而地面上怪物爆出的装备金币材料全都被宝宝收入了囊中。

　　“哇，又升了，好快，好快，比风云大叔和雄霸大叔带快多了……”

　　“嘿嘿，当然拉”亦涵又捏了捏宝宝的小脸。

　　“亦涵姐姐，在捏宝宝以后就不能和姐姐一样漂亮了……”

　　“干嘛要和亦涵姐姐一样漂亮啊？”亦涵又捏了捏。

　　“长大后，宝宝要嫁给和宇辰哥哥一样的男人……”宝宝泛着纯真的大眼睛说道。

　　“噗咚！”

　　正在怪物中穿梭的宇辰和白鬼差点跌入岩浆之内，这宝宝，简直人小鬼大啊，这才几天啊，连这话都能说出来了，不过那纯真的眼神，灿烂的笑容，谁也没有去反驳宝宝的话。

　　雪晗有些幽怨的说道：“这两个人，都不要牧师了……”

　　“哎呀，谁说不要了，雪晗，奶我一口啊……”宇辰回过头说道。

　　“雪晗姐，宇辰说要你奶一口啊……”亦涵面带微笑，露出小恶魔的神情说道。

　　“要奶找奶妈！”雪晗白了一眼宇辰。

　　“赶紧的啊，我说真的……求奶！”

　　“夜雨妹子，是真的啊。”直到白鬼的声音响起，雪晗才从惊愣中回过神来，看向战场只见成千上万的溶岩人将宇辰他们包围，原来，这两个家伙不小心引怪太多，虽然只能对两人造成一点的伤害，倒是一轮下来，也要玩完儿啊。

　　雪晗几个治疗下去，宇辰他们也知道引太多了，所以没有留手，大技能闪现，大片被秒杀，没死的也被宝宝兴奋的射死了。

　　宇辰和白鬼打怪不仅没啥经验，连东西也不掉落，宝宝幽怨的看着地上：“好可惜哦……”

　　“噗……”众人都被小宝宝财迷的样子逗笑了，杀入第五层，宇辰和白鬼发威，直接把BOSS干翻，留下了几千点血，宝宝一个劲的乱射，很快BOSS便轰然倒地，留下大片装备。

　　“哇，好多金币，好多装备咩……”宝宝这个小财迷立刻冲向了战场，宇辰他们姗姗一笑。


第六百二十六章—药师小草

　　炼狱溶岩副本处，伟大的淫人们想出了各种赚钱的办法，于是，卖装备卖药的诞生了，甚至还有跑腿的，对于广大玩家来说，这是一笔格外的收入……

　　熙熙攘攘的人群中，各种摆摊的络绎不绝，然而，就在这些天，有一个名为小草的怪人来到了这里，他出现的时间不长，只有几天，却风靡了整个炼狱溶岩副本，因为他所作出的药比大公会的药剂师更强大。

　　他的生意最好，虽然价格很无耻，人也很YD，但却深受那些下FB团队的喜欢。

　　热闹的场景欣欣向荣，不过这平静并不是不会被打破，一群装备齐全的玩家出现在了这里，他们的出现，顿时引起了摊贩玩家们的注意……

　　“收租了收租了！”来人五大三粗，只是一个九十级的狂战士，在这片土地上大声的嚷嚷着，玩家们的神情变得难看，却还是很无奈的交租……

　　一个个很老实，并未反抗，将钱交给了这名叫做夏天很热妹子很多的男人。

　　“夏天大哥，这个月收入少，我先交一半可以吗？”一名副职业为分解师的玩家战战兢兢的说道，手里交易着这个月应该交付的金额一半。

　　“啪”回答这个男人的是一记响亮的耳光，夏天很热妹子很多得瑟的说道：“你他吗有没有搞错？这个月才第一次收租，你就敢少钱？是不是诚心和我们做对啊？”

　　“不……不敢”小分解师心里很委屈，一个月挣点钱不容易，好不容易游戏中找点外快，却因为收租还要交出大半的金额。

　　夏天很热妹子很多的举动，让周围的玩家都是一脸的愤怒，本来这里是一片无人管理的地段，一直如此，可就在不久前，那该死的工会崛起，这个混蛋居然代表工会来收租，可恨，但是面对那个风头强劲的工会，他们根本无可奈何。

　　“夏天老大，我保证下个月交上可以吗”分解师有些畏惧的说道……

　　夏天很热妹子很多勃然大怒：“卧槽，你这是不给我面子，不给我面子，就是不给我天下无敌工会面子，你知道我们是谁吗？天下无敌，你明白否？把钱交出来，不然滚出这个地方！”

　　周围的人，敢怒不敢言，天下无敌，这个新生崛起的工会，谁都知道他的恐怖，特别是他们还有一个可怕的会长，他们只能说药剂师倒霉，虽然同情，却没有一个人敢说话。

　　“夏天老大，我……”

　　“没钱就滚！”夏天很热妹子很多不耐烦的说道。

　　“我擦，我这辈子最看不惯别人仗势欺人，你麻痹的神马破天下无敌工会，成员这么烂，我看也好不到哪里去，这里属于无人区域，凭什么收费，你他吗算什么？”就在众人沉默之际，一个药剂师突然走了上来，他赫然是小草。

　　“哎哟，怎么？小子，你想出头？”夏天很热妹子很多看小草不过是一个18，9的少年，毫不在意，反而和他身后的一群人大笑起来。

　　“出头又如何？今天谁也不给他们钱，吗的，副本区域收租？我还从来没有遇到过，缺钱，自己挣，欺负我们算什么本事？”小草眉清目秀，说起来话来却犀利无比，眼神凛然，气势竟然不比强势的夏天很热妹子很多他们差多少。

　　“哈哈哈哈。以前没有，现在又，从五天前起，这里就将是我们的？小子，知道我们是谁吗？天下无敌工会，得罪我们，你找死！”一个叫很纯很暧昧的侠客在夏天很热妹子很多的身边叫嚣道。

　　“我管你们是谁，有本事自己挣钱，收租？不过是仗势欺人，连垃圾都不如！”小草冷冷的说道，周围人拍手叫好，大呼起来！

　　夏天很热妹子很多的面子挂不住了，拔刀怒瞪小草：“你找死！”

　　“哈哈哈，我劝你最好不要动哦……”小草没有丝毫的害怕，反而对着夏天很热妹子很多打趣道，成竹在胸的模样更是让夏天很热妹子很多勃然大怒。

　　“你去死！”夏天很热妹子很多刚刚拔刀，就要杀向小草那一刻，突然浑身泛起了青光，下一秒他变得无法动弹，直接倒在了地上嚎啕大叫。

　　“啊啊啊啊，痛痛痛痛！！”夏天很热妹子很多的头顶并没有伤害，但是却诡异的抱在地上惨叫，这群人不笨，一个个惊骇的看向小草道：“麻痹，你做了什么？”

　　“做了什么？没做什么，我刚刚给他下了药而已……”小草轻描淡写的说道，仿佛做了件微不足道的事情。

　　“不可能，你没有施毒前奏，也没有接触我们老大”很纯很暧昧大吼。

　　小草神色无比凛然：“谁说，一定要这样才能下毒了？哦，就在刚刚，我在空气中挥发了一点很有名堂的药，马上就要来了哦……”

　　“啊啊啊啊，好难受，好难受，这是怎么回事！”

　　一群二十多人浑身暴热，皮肤竟然变得通红，一个个双瞳灌血，青筋暴露，他们的样子就如同打了兴奋剂一样，但是却很痛苦。

　　“哈哈哈哈，这是哥的新药，叫做痛不欲生，第一次投入使用哦，希望各位喜欢……”小草就如同那地狱来的恶魔一样，充满了坏笑的看着所有人。

　　“马勒戈壁，你这个混蛋，你敢得罪我们天下无敌，必死无疑！”很纯很暧昧大吼道。

　　“哼，就你们这群垃圾也能入会，你们的工会我看也不怎么样！”小草不满的说道。

　　“是谁觉得天下无敌工会不怎么样啊？”就在这时，一个男声传入了众人的耳边，人们闻声望去，之间刚刚进入天下无敌工会副本的三女两男向这边走了过来……

　　刚刚还神气活现的小草，见到妹子立刻腿软了：“哎呀，美丽的两位大姐姐，你们什么时候出来了？药剂够不够？不够还有，看在三位美女的面子上，打八折就可以了哦，不，小草我倒贴，五折……”

　　“就你这样子还校草呢～还真是小草……”亦涵打趣道。

　　“马勒戈壁，你这个混蛋，找死！”不过，就在亦涵和小草说话之际，这群人已经从痛苦中恢复过来，一个个凶残的杀向了小草。

　　“住手！”宇辰一声大喝，刚刚发生的事情他正好看的一清二楚，这群人居然是他工会的人，这不是纯属扯淡吗？他什么时候有过这样的命令，来这里收租？

　　“麻痹，你以为你是谁啊，让我们住手就住手，以为我们天下无敌好欺负吗？”很纯很暧昧怒吼宇辰，夏天很热妹子很多更是二话不说破口大骂：“吗的，怪事年年有，今天特别多，你，还有你，都想多管闲事是吧？”

　　夏天很热妹子很多指了指宇辰，又指了指宇辰，满脸怒气，不过看到亦涵，雪晗，宝宝时，这个家伙眼神一转说道：“这三个妞留下来陪本大爷，你们就可以走了。”

　　宇辰一阵厌恶，这种人到底是怎么进入天下无敌的？看名字就知道思想有多么的龌龊。

　　“你在天下无敌什么级别？谁让你来这里收租的？”宇辰冷冷的问道。

　　夏天很热妹子很多得意的说道：“麻痹，我们天下无敌做事，还要跟你汇报吗？你以为你是谁啊？”

　　“啪！”

　　“出言不逊，该打！”打人的是白鬼，根本让人措手不及，那夏天很热妹子很多脸顿时红肿，头顶上竟然飘起一个破万的数字，若不是狂战士血厚，恐怕就要秒杀这家伙了。

　　“啊啊啊啊，你麻痹，你找死！”夏天很热妹子很多大怒，白鬼看向了宇辰，宇辰点点头。

　　白鬼出手，顿时传来了一片惨叫之声，不过并没有将其全部击杀，那夏天很热妹子很多指着宇辰大吼道：“麻痹，有种你不要走！”

　　很快夏天很热妹子很多带着他的人狼狈的逃跑，周围想起了一片掌声。

　　不过并没有持续多久，夏天很热妹子很多就带人回来了。

　　“是谁对我们天下无敌工会不敬，站出来！”

　　“我！”小草走了出来，无比霸气的说道。

　　“你找死！！”来人，宇辰和白鬼都认识，居然是当初第一时间投靠了林天联盟的会长之一，宇辰不能任由这样下去，走了出来道：“是你让他来这里收租的？”

　　“草泥马，小子，怎么跟我大哥说话的，告诉你，这可是天下无敌的总团长，位高权重，你他吗找死！”夏天很热妹子很多指着还是像夏天说道。

　　宇辰走了出来，还是像夏天神色猛然一颤，一巴掌拍到夏天很热妹子很多的脸上：“吗的，成事不足败事有余！”

　　然后，人们便看到了震撼的一幕，还是像夏天走到了宇辰的身边恭敬的说道：“恶魔老大，您怎么会在这里？”

　　“陪宝宝练级……”宇辰轻描淡写的说道，还是像夏天额头挥汗如雨。

　　周围人见状已经彻底的傻眼了，恶魔老大？天啊，那个人，竟然是天下无敌工会的领主，金发恶魔！！

　　“看看你做的好事，你过来！”宇辰指了指夏天很热妹子很多。

　　此刻，之前那盛气凌人的一群人像龟儿子一样来到了宇辰的面前，恶魔老大？那可是天下无敌的领主啊，夏天很热妹子很多很委屈，差点就哭出来了。

　　“是谁让你来这里收租的？虽然你只是外围成员，但是我应该说过工会三条禁令，显然你没有遵守，今天开始，你们都给我滚出天下无敌，永不录用，而且，没有任何一个工会敢收你们！”宇辰亲自挑出领主权限，将这二十多人通通踢出工会。

　　“给我永远的记住了，工会禁止恃强凌弱，不准借用公会名义打压欺压任何人，第三，绝不背叛！你们给我记好了！你们，把钱还给人家。”

　　“夏天会长，你回去吧，没事了。”

　　夏天早已经冷汗如雨，刚从名字看就知道他们之间的关系了，幸好宇辰没有责怪，但是这已经让夏天冷汗如雨而下了，心惊胆颤的离开……

　　“对于今天的事情感到抱歉，无敌工会有这样的败类是我的过错，我绝不会让这件事情在发生，抱歉”宇辰笑了笑，众人惶恐不已，竟然在这里遇到了传说中的恶魔。

　　“呵呵，刚刚那只是一个走了关系的外围成员，我们的工会很不错，如果你有兴趣，可以来找我。”宇辰带着几女离开，临前对小草说道……


第六百二十七章—前往赤土

　　宇辰当日下午便回到了无敌工会，开了一次重要的会议，并且将今天所发生的事情告诉了所有干部级别的成员，还是像夏天羞愧不已，不过宇辰并未责怪他，但还是能从宇辰的话中听出那怒意。

　　即便如何，还是像夏天已经惊出了一身冷汗，各大干部对此事更是震惊万分，没想到天下无敌竟然会有这样的败类，宇辰这么提醒，众人都紧了紧裤腰带，从言语中可以感觉到宇辰对这件事情十分的上心。

　　那个干部没有点亲戚走后门今日工会呢？宇辰也不能太不给他们面子，所以希望这些曾经会长级别的干部能好好管制约束一下自己的手下。

　　当天晚上，会议进行了三个多小时，随着无敌工会的发展，已经愈发的壮大起来，而宇辰明早便要离开工会，所以交代的事情自然较多。

　　那一晚，宇辰陪着家人出去逛逛街，热闹的广场上，充满了欢声笑语，度过了一个美好的夜晚……

　　第二日的清晨。

　　宇辰已经早早上线，无敌工会内，白鬼，陌离殇，仓沐沐已经准备完毕，见到宇辰上线，一个个激动和兴奋不已，这一次梦想四个超级强力的人都出去，却并没有太大的问题，炎黄大陆的战斗已经停止，用仓沐沐的话来说，自由才是他所向往的。

　　宇辰也不想约束他们，索性就让他们跟着去。

　　“出发了……”

　　在林天，颜阳，龙强，商逸，雪晗，亦涵，宝宝他们的目送之下，宇辰带着三人离开了无敌工会的领地，这一走是多久，恐怕就很难说的清楚了，毕竟寻找连接的桥梁可不是一朝一夕的事情。

　　“老大，你说这一次我们要去多久啊？那玩意儿真的存在啊。”仓沐沐显得无比兴奋，白鬼最为安静，陌离殇脸色没有丝毫的变化。

　　“谁知道呢，反正是你们要跟来的，到时候别跟哥来其他的……”宇辰知道小仓仓这家伙玩心太重，还是先敲个警钟。

　　“呵呵，赤红大陆，我倒是很有兴趣啊，无尽之海？光是想想就让人热血沸腾啊，可惜啊，木有妹子的日子好难过……为毛不找几个妹子跟着走……”陌离殇不愧是仓沐沐口中的淫棍……

　　“我去，你个死淫棍，饱思淫欲啊，回去继续偷看人家内内……”小仓仓竖起鄙视的中指。

　　“你个死神棍，这是哥的爱好懂不？”陌离殇没有丝毫的悔意，反而引以为豪。

　　“你这爱好真特别。”一路上有了陌离殇和仓沐沐这两个家伙倒也不寂寞，转眼间便来到了约定好的地点，那里，魁，罗加已经在静静的等待着。

　　“上路吧，先用空间传送去之前的地方。”剑尘的话不多，看来已经等了很久了，毕竟耽误了半个月的时间了。

　　宇辰直接划破了空间，却被陌离殇叫道：“等等，我在这里做一个传送记录，以防遇到危险，我也有把握在第一时间让大家回城。”

　　虽然说是淫棍，不过关键时刻却总那么的可靠，空中划了一个XXOO之后，七个人便踏上了寻找赤红大陆之间连同另外两块大陆的桥梁。

　　至于，他们能否成功，那就要看他们自己的造化了，这一天，修罗工会会长修罗和无敌工会会长恶魔各自带着工会恐怖的手下离开了皇城，他们的离去也引起了各大会在的重视。

　　不过也并没有太过于放在心上，仍然做着各自的事情，至于工会，整个炎黄已经没有人敢打无敌工会的注意了。

　　光圈闪烁，宇辰，剑尘八人来到了无尽之海，赤红的大地就在前方，翻腾的黄河之水犹如出海蛟龙一般恐怖，阵阵的海浪在他们的面前拍打，迎面而来的巨风更是吹散了众人的头发。

　　“买噶的……我已经看到我的未来是多么的寂寞如雪，孤独无助了……而且，还是一群大老爷们，坑爹啊……”小仓仓已经开始抱怨了。

　　“我们要怎么做？”陌离殇比较想知道，他们如何在这茫然的海域寻找，又如何达到那赤红色的大地之上。

　　“真不敢想象啊。”魁，罗加望着那一片恐怖的海域和犹如海市蜃楼的红色大地望洋兴叹，他们简直不敢想象，曾经剑尘穿越过这一片大地。

　　“跟我来。”剑尘笑了笑，没有解释太多，纵身一跃，跳入了那大海之下，众人一惊。

　　“买噶的，太男人了，太强悍了，神说，你是真男人。”仓沐沐拍了拍小心肝，尼玛这说跳就跳啊，简直太恐怖了。

　　“快点下来。”剑尘在下面惊呼，众人走过去看，发现那还之下断崖的下方竟然还有一处浅滩可以行走，宇辰等人先后跳下，稳稳的落在了那上面……

　　迎面的清风，吹打的海浪，可以看到那波涛汹涌，壮阔无比的黄泉大海，无尽之海啊，三万里，简直不敢去想象是什么概念。

　　更何况还有一个五十万里的赤红大陆，不是大海捞针，而是难如登天啊，不过这并不影响宇辰和剑尘的决心。

　　“走到前面不远处的断崖峡谷，有一道暗礁，这些可以助我们通过这条海域，达到海之彼岸，虽然会有危险，不过……”剑尘回头望了一眼宇辰六人，恐怕这一次危险的会是那些怪物了……

　　一向很少说话的白鬼诧异的看着剑尘：“呵呵，剑尘会长果然来过这里，穿越而过去到了轩辕，虽然我没有怀疑过老大的话，不过这等决心和毅力真让人钦佩！”

　　白鬼最服的就是宇辰，不过现在，当他真正的面对这一片波澜壮阔，没有天际的大陆时，他才知道这需要多大的勇气，而且当初的剑尘可是一个人啊，这其中的寂寞孤独当真不敢想象。

　　人都是害怕孤独的生物……

　　陌离殇和仓沐沐大惊之色，惊呼道：“早就听说修罗会长消失过一个月，传言是去了另一个大陆，没想到是真的。”

　　剑尘并不介意白鬼说出来笑了笑：“没什么，当时是迫不得已罢了，这条路确实有点难，不过我们这一次不会走之前的路。”

　　宇辰笑了笑：“你果然发现了什么，我说怎么敢前来寻找……”事实上，宇辰不是没有怀疑过，剑尘是一个稳重的人，提出这个之前，肯定有所依据，现在看来，一定是剑尘在旅行的途中发现了什么才对。

　　“算是吧……”剑尘的脑海中浮现出了那副恐怖的画面，那是一条残破的大陆，那是一片赤红大陆上的黑暗区域，周围充满了无数的白骨和阴风……

　　“是一个很恐怖的地方，我当时没敢进去，不过我的直觉告诉我，一定和大陆的连接有关，游戏不会做出这种平白无故的地方出来。”剑尘又坚定无比的说道。

　　“噢，这么说起来，倒是有点期待了？”宇辰几人笑了笑，跟随着剑尘步伐，转眼间，他们来到了一处暗礁群，暗礁冒出头，竟然形成了几个可以跳跃的支点。

　　“宇辰，直接传送到对面吧”剑尘指了指千米外的大峡谷，看向宇辰的眼神在询问。

　　“呵呵，没问题！”

　　宇辰划破金色空间，这个距离还能用，金色巨门打开，陌离殇打趣的说道：“我怎么感觉禽兽老大你比我还像一个法师啊……这游戏当真神器，连神棍这个职业都有……”

　　“我去……你妹的，哥是爆破专家，不是神棍，你个大淫棍……”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　飞溅的浪花，黄色的无尽之海，天仙的峭壁上满是低落的水柱，这恐怖的红色大峡谷下是一条激流之海，涡流不断旋转，这要是落下去恐怕会死无葬身之地。

　　“宇辰，你这传送一天可以用几次？”剑尘问道。

　　“任意传送门只能三次，已经两次了……”宇辰耸耸肩，在城镇内可以通过坐标来传送，若是任意门目前只能使用三次。

　　“那我们直接穿越吧，来到这里，就要小心了，千万不能掉以轻心，只要通过这三千米大峡谷，我们就可以进入一个无尽之海的彼之海岸，那里比之更加恐怖。”

　　众人这么一说，纷纷倒吸一口凉气……

　　这个断臂峡谷，众人可以跳跃到那突出的岩石之上，说动就动，在场都是高手，动作矫健轻灵，步伐流畅，转眼间便穿越百米之外。

　　不停的有水珠拍打在他们的身上，宇辰，剑尘领头，不敢掉以轻心，仓沐沐这家伙在最后，由于是爆破类的职业，这货的度和众人比起来要差了许多……

　　“神棍，你快点。”

　　“我知道了……”仓沐沐跳跃而起，稳稳的落入了一块礁岩之上，可就是那一刻，回头的陌离殇大惊之色：“神棍，小心脚下！”

　　“啪！”

　　一声惊悚的裂痕之声，在这一刻更是触目惊心。

　　“不好！”仓沐沐大呼了起来，宇辰等人更是大骇，因为小仓仓脚下的礁石竟然裂开，而仓沐的身体直接往那激流的海域落下。

　　“神棍！”

　　“小仓！”

　　“鬼手！”

　　就是那关键时刻，白鬼突然幻化一只巨大的黑手，将落下的仓沐沐捏住，换做以前，即便不是捏个粉碎，也要重伤，也多亏了那几日杀低等级怪物，让白鬼对力量的控制炉火纯青。

　　“买噶，神说，神圣的小仓仓从阎王的手里回来了……”仓沐沐惊悚的说道。拍了拍那小心肝。众人是捏了一把汗，不过还是有惊无险的穿越了这一片大峡谷，来到了所谓的彼之海岸。


第六百二十八章—彼岸之海

　　赤红峡谷，总算是有惊无险的度过，当穿越惊悚的巨大峡谷之后，宇辰他们的眼前出现一片光明，迎面的劲风吹拂着衣衫黑发，海浪飞溅在他们的眼前……

　　一眼望去，眼前的美景让他们的双眼泛起了光芒，这仿佛是另一片世界，湛蓝的天空，和之前完全不同的清澈海水，天际间一轮彩虹悬挂，周围白鹤飞舞，万花争艳，这里就像是一个世外桃园。

　　“很美吧……我第一次穿越大峡谷的时候也被眼前的景象震惊了，谁能想像得到，在凶涌激流，惊悚的赤红峡谷的背后竟然会有这么一片美丽的天地。”即便是第二次来的剑尘，也忍不住感叹道。

　　“确实很美……”眼前的美景，让宇辰的心情都变得无比的舒畅，这里就像是渡假的小岛一样，海滩，贝壳，花树，森林……

　　“神说，这是仙境……”小仓仓瞪大着眼，恍如大神棍一样在眼前划着十字。

　　“这要是带着妹子来多好啊……赶紧拍下……”陌离殇风骚的说道，仓沐沐鄙视的看了他一眼暗骂淫棍。

　　就连白鬼这样的人，也露出向往的神色，景色虽美，却暗藏杀机，剑尘笑了笑提醒道：“不过，接下来我们才要真正小心了，吗的，当初我就是被这美景所骗，差点着了道。”

　　“呃，看到了……”宇辰的眼神已经再一次变化为金色，而头发也变回了金色，金色的神龙之瞳一扫周围，宇辰惊骇的发现了恐怖的一幕。

　　【食人花】等级：165生长在古老森林中的恐怖食人花……

　　【吞噬树】等级：170传说中可以吞噬生物的大树……

　　【贝壳虫】等级：180这些外表美丽，却拥有剧毒的贝类……

　　看着介绍，宇辰已经共享出来，众人纷纷惊出了一身冷汗，幸好没有擅自冲出去，不过众人却一脸恐怖的眼神看着剑尘，要知道数个月前的剑尘穿越这片大陆时，恐怕还没有现在这么恐怖的力量吧？

　　那个时候也能穿越？现在又该多么恐怖啊？

　　陌离殇倒是来了兴趣：“剑尘老兄，当初你为毛要去轩辕大陆捏？怎么样？那边的强者多不多，妹子多不多？”后面一句，又一次暴露了陌离殇内心的真实想法。

　　“哈哈哈，妹子很多，高手也很多，你要真想知道，可以问问你们禽兽老大哦，他更了解。”剑尘非常清楚，宇辰能把他们带在身边，恐怕已经是完全的信任，所以剑尘一脸坏笑的看向了宇辰。

　　众人走入了沙滩，宇辰的龙威霸气释放，周围的贝类一个也不敢接近，不过即便如此，他们也不敢掉以轻心，天知道这个地方还有着怎样的未知危险。

　　“额……轩辕大陆强者暂时超过炎黄……”宇辰想了想说道，脑海中浮现出了，安静，烟雨，沉默，龙翔九天等等强者，倒也没有隐瞒，因为如果这一次真的成功了，回归轩辕也是迟早的事情了。

　　陌离殇和仓沐沐，甚至是罗加和魁都一脸好奇的看向了宇辰，事实上，最为惊讶的还是魁和罗加，他们一直觉得宇辰的出现很是诡异……

　　“禽兽哥？你怎么知道？”仓沐沐像一个好奇宝宝一样说道，这家伙有时候像一个顶天立地的爷们，做事让人无法挑剔，有的时候又想一个小孩，让人又气又恨。

　　“是啊……我要妹子，不要高手啊，高手都是基友……”陌离殇荡漾的说道，流出大把口水。

　　“妹子可以有，高手也可以有，至于我怎么知道，因为这货来到轩辕大陆的时候第一时间找到了我，就像当初我去找他一样，给我一个好大的下马威呢～”宇辰笑着看向剑尘。

　　剑尘无语，还是笑了笑：“我去，大男人的有木有搞错啊，现在还记着，你不是也来我的修罗给我一个下马威啊……”

　　“哥是记仇的，有仇必报……”

　　“神说，我完全听不懂你们在说啥，禽兽哥，我怎么听着像是，你本来就是轩辕大陆的玩家啊？噢买噶的，这太让人震撼了。”仓沐沐也不惊被自己这个想法给震撼了，陌离殇等人面色也变得凝重起来。

　　“他就是轩辕大陆的玩家，而且在轩辕大陆人尽皆知，我想你们也听说过……你们的会长就是轩辕大陆的弑神雨无尘，梦想工会领主！！”剑尘说道。

　　“什么！！”

　　除了白鬼以外，其他人全部惊呼了起来，雨无尘，也许他们并不熟悉，然而，弑神两个字表达了什么，他们却十分清楚，这个人是在轩辕大陆创造神话和奇迹的男人，而且也是轩辕大陆取代龙翔九天的第一高手，他……竟然在炎黄大陆！！

　　“原来如此，原来如此，我想我都明白了。”魁露出恍然大悟的神情，完全理解了宇辰的突然出现。

　　“靠，神说，我竟然和自己的偶像在一起！”仓沐沐一脸崇拜的看向了宇辰，白鬼也是如此，他在论坛上了解到了宇辰的种种事迹，早已经被他所折服。

　　“没想到啊，我也知道了，禽兽老大是想靠着炎黄大陆的势力杀回轩辕？报仇雪恨吧？嘎嘎嘎，期待，真期待啊……”不管宇辰之前的身份是什么，既然他们已经选择跟随宇辰，那么自然会义无反顾的追随，而且杀回轩辕大陆，这想想就让哥陌离殇和仓沐沐这样不甘寂寞的淫热血沸腾了。

　　不过，还没等有人回答，宇辰和剑尘便惊呼了起来，众人的神情也是瞬间一变！

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　“神龙守护，大家不要离开这个光圈。”

　　众人这才心神一凛，闻声而望，海浪的沙滩，浅色的余辉，那碧波荡漾的大海之上，一条狂奔的巨浪犹如神龙出海正在翻腾……

　　几人哽咽了喉咙，立刻戒备，宇辰和剑尘更是拔出了黑刀，因为他们都感觉到了一股恐怖的气息。

　　“吼吼吼吼！”

　　转眼间，那翻腾的海浪已经来到了他们的面前，一头巨大无比的海兽出现在了他们的眼前，这海兽身如山高，红色的大眼睛十分的恐怖，这竟然是一个牛头鱼身的怪物。

　　“大海上的海王类，卧槽，今天没看黄历啊！”剑尘暗骂了一句，即便是他们也已经无法查看这条信息了，果然，这美丽的大海充满了未知的危险。

　　“准备战斗！”

　　宇辰他们只有一个选择，那就是战斗，牛头鱼身的海王类，一声咆哮，震耳欲聋，口中更是凝聚了一层巨大的漩涡，海水竟然全部涌向它那血盆大口。

　　“龙虚闪光！”宇辰直接用黑刀砍出一道闪光，这是瞬发，虽然威力比龙之力形态小了很多，不过胜在够快够准，能打断目标的施放。

　　果然，海兽被攻击，打断了凝聚的技能，海王类的牛头怪血红的双瞳一变，狰狞的目光散发这寒意！

　　“不可力敌！”打出一击之后，海王类头上飘起的—1，让所有人都大惊之色，宇辰有多么强悍，谁都知道，连他都不能破防，天知道这玩意儿多么恐怖。

　　“神说跑啊！！”

　　仓沐沐这货没有一点的高手风范，跑得最快，事实上，他怕自己拖累了众人，所以赶紧跑，宇辰和剑尘留下，其余人开始逃窜。

　　“空间束缚，撤退！”陌离殇吼了一句，宇辰和剑尘联手打出一道恐怖的震退技能，海王类怪物吼了几句之后，宇辰七人这才有了逃走的机会，向彼岸之海的深处，那恐怖的食人花吞噬树的森林内冲了出去。

　　“噬魂灭天斩！！”

　　迎面而来的食人花和吞噬树已经展开了攻击，满天的藤树飞舞，食人花张开了那恐怖的血口，绿色的液体看的让人头皮发麻，不过魁一个超级技能落下，这些食人花的花朵当场被斩落，那些树藤更是断成几截。

　　“送给你们一份礼物，免得害人”仓沐沐这货风骚的逃窜着，还一边往周围扔出C4和手雷，一阵阵的轰鸣响起，浓烟蔓延了大地。

　　“前面有三条路，中间是通往赤红大陆，左边我不知道哪里，右边是我们的目的地！”浓烟中传来剑尘的话语声。

　　“尼玛坑爹啊，一片黑啊……”小仓仓在最前面，当来到所谓的三岔路口，这货更是没有犹豫的转过右边岔口，果断的传来了大骂之声……

　　“哈哈哈哈……”身后一片大笑。

　　“额，我还没说完，你就进去了……”剑尘笑了笑。

　　“我勒个去，快点来，神说，要有光！！”仓沐沐吼道。

　　突然，黑色的空间变得一片明亮，金色的光明照耀了周围五十米的距离，仓沐沐坐在地上：“咦，我果然是神……”

　　“对，你就是神棍！”

　　“这是一片森林？遮挡了阳光……太可怕了。”众人不再理会仓沐沐，而是看向了此刻他们深处的地方，这是一片黑暗的世界，森林遮挡了阳光。

　　当他们看向周围时，纷纷倒吸了一口凉气，地面上的小仓仓更是大叫了起来：“我的妈啊！”

　　众人望去，只见仓沐沐的身后出现一副不完整的骷髅身躯，目光在一次凛然，只见那一片黑暗的世界中，森白的骨头散发着阴沉的寒意……

　　这里竟然是一个埋葬了无数骷髅的地方！！


第六百二十九章—上古战场

　　黑暗的森林遮住了天，黑色的气息充满了每一个角落，这是一个推满了无数尸骸的巨大森林，黑暗的空间之内唯有一片金色的光亮……

　　小仓仓的惊叫声回到在这一个诡异的森林之中，眼前骇人的场景已经让宇辰他们的脸色变得苍白起来，尸积如山，残骸充斥在每一个角落，这足足几十万的生灵啊！

　　这里，曾经到底发生了什么事情？竟然变成了这样？

　　宇辰，剑尘，仓沐沐，陌离殇，白鬼，魁，罗加七人每走一步都被眼前触目惊心的一片看的目瞪口呆，无头的白骨，残肢断臂。

　　“擦……这是巨人族吗？”小仓仓挥了挥冷汗，指着眼前这五米之高的巨人说道，众人闻声望去，看到了一个巨大的骸骨，但是让他们震撼的却是那骸骨之上那被粉碎的前胸，是什么竟然让强大的巨人族变成这样？

　　“靠……这个头顶上三个洞，太夸张了吧！”另一个巨人族的头骨之上，竟然有三个黑漆漆的洞口，仓沐沐还伸出手指道：“人的手……”他一脸愣然的转头说道。

　　众人都沉默，谁也没有说话，这怪异的战场上充满了三百多种族的身躯，让宇辰他们震撼的是，曾经这个地方到底发生些什么？

　　“买噶……神……神器！！”这一次说话的不是小仓仓，而是陌离殇，当他随手拿起一个法杖时，法杖的名称让他大惊之色、【法神法杖】：神器完全毁灭的神器……

　　宇辰等人倒吸一口凉气，是神器没有错，却是完全毁灭的神器，众人一阵背脊发凉看向了周围的战场，一个个不敢相信的看着这一片白骨的世界。

　　“超神器？尼玛啊……就这么毁了，卧槽……这里到底是怎么回事！！”小仓仓拿起一把巨剑，震撼无比的说道。

　　剑尘和宇辰彼此对视了一眼，从彼此的目光中都看出了惊骇……

　　“果然有问题，这里似乎曾经是一个战场……”宇辰细查了一片。发现游戏中所介绍的三百多个种族似乎全都有，鱼人，亡灵，夜叉，魔族，神族，天使族，人族，兽人族，巨人族，龙族各种种族都有。

　　从残缺的铠甲和已经破损的武器来看，这些人的身前都是恐怖无比的存在，是什么，竟然让如此多的高手全部陨落于此？

　　“有点不对劲……”这个时候，一直没有开口的剑尘凝重的说道。

　　“有什么问题吗？”魁问道。

　　剑尘深吸了一口气：“四个月前的时候，也就是我刚刚来到这片土地的时刻，我进入了森林的外围，然而，那个时候我曾经感受到一股恐怖无比的力量在这里面，现在却没有感受到……”

　　“你是想说，这里还有存活的人？而且就在这里？”陌离殇惊骇不已的说道。

　　“你都说现在没感受到了，肯定是走了呗……这鬼地方，神啊，保佑神圣的小仓仓吧……”仓沐沐一脸怕怕的模样说道。

　　“你想说的是，不是他走了，而是去往更深处了吧……”宇辰指了指那漆黑的空间，众人一眼望去，不由自主的浑身汗毛竖起，毛骨悚然。

　　“是的，如果我没有猜错的话……”剑尘冷冷的说道，一脸的凝重之色。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　就是众人谈话之际，突然一个恐怖的声音传了出来，仿佛是东面，又像是西面，又好像是四面八方传来的，就在宇辰他们紧张不已的时刻，突然一把骨剑出现，刺入了陌离殇的身后！

　　“戒备！”

　　“瞬间格挡！”隐龙诀的感知范围之下，宇辰第一时间挡在了陌离殇的身前，话音一起，剑尘，罗加，魁，白鬼加上宇辰五人立刻改变了队形，将陌离殇和仓沐沐这两个无法近战的玩家包围在了里面，而他们形成一个圆，看向四周。

　　宇辰金色的眼瞳一票，众人的目光也微斜，当看到攻击陌离殇的那个身影之后，纷纷面露惊骇之色。

　　“嘎嘎嘎！”

　　泛着幽冥之火的双瞳，他的行动有些不便，然后攻击力却十分的攻击，刚刚那一剑硬是将宇辰击退了一步。

　　“擦，200级，居然上古强者！”众人都有查看信息的技能，当看到这骨架的介绍时，他们都傻眼了，死去了千年的骷髅，竟然还拥有战斗的本能。

　　“神说，我想伟大的小仓仓来到地狱了。”

　　“别废话，不走我们就死了！”形式越发的危机起来，小仓仓之所以这么说，完全是因为他们的眼前，之前还躺在地面上的尸骨全部站了起来……

　　那数十万的骷髅大军，顿时将宇辰他们包围在了其中。

　　宇辰他们冷汗如雨，这可是高达两百级以上的超级怪物啊，而且那密密麻麻的一片，没有几十万，恐怕也有十几万啊，不过也容不得他们犹豫了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　骷髅们发出让人胆寒的笑意，黑漆漆的眼眶泛起幽冥之火，紫色的火焰格外的恐怖……

　　“买噶，你们都给我死！”小仓仓第一个动手，炸弹乱飞，一片轰鸣，宇辰等人也纷纷拿出了武器，就在他们准备大战一场之际，突然一个沧桑的声音传遍了整个森林的战场！

　　“砰！”

　　“魂已去，躯不灭，逝者安息，埋！”随着这苍老的话音响起，脚踏地面的声音落下，那数十万亡灵大军全部再一次化为散架的骷髅躺在了地上一动不动……

　　“是谁！”宇辰他们第一时间反应过来，闻声望去，黑暗中依稀能看见一个黑色的背影，到底是谁，众人的神情都变得紧绷起来，一句话竟然让数十万的恐怖强者亡灵化为骨架……

　　这简直太恐怖了。

　　“是谁打扰了逝者的长眠，又是谁……让逝者长眠于此……”沧桑的声音回荡在整个森林的角落，随后越来越淡……

　　“他要走，追！”好不容易出现了一个能说话的，剑尘怎么能放过，对视一眼，七人猛烈追上，小仓仓在身后大骂：“我勒个去，天知道是不是BT老头啊……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　丛林之中人影穿梭，宇辰他们也不知道走了多久，直到半小时这才停下身来，四周看去，漆黑的一片，众人打开了绚丽的光芒，纷纷使用持久性光亮的技能，照耀了周围一里的范围之内。

　　然而，仍未果。

　　“走掉了？”

　　“不知道，没看到啊……”

　　“照明弹！”

　　四处都是仓沐沐的照明弹，可是仍未发现之前那说话的老人身影，宇辰他们陷入了沉默，有古怪，确实有古怪，既然存在，那么绝对有任务。

　　“妖瞳！”

　　宇辰和剑尘都不约而同的使用出妖瞳的力量，试图寻找之前的那个老人，漆黑的一片，宇辰刚刚打开妖瞳，眼前便出现了恐怖的画面。

　　“啊！”

　　宇辰不由自主的叫了句，多久了，宇辰都没有这么惊慌之色过，他们的眼前有一张干巴巴的脸，皱的像玻璃一样，这是一个风年残烛的老人，枯瘦如柴，犹如干尸，双眼已经深陷，但目光却无比的凌厉。

　　“你们，不应该追进来的……”老人沧桑的说道……

　　七人对视一眼，彼此的目光中透出了兴奋，说话了，意味着真的可能触发某种隐藏的任务。

　　“你是人是鬼？”仓沐沐的思维果然不是汝等所能理解的。

　　老人笑了笑：“我是人？还是鬼……老了，记不清楚了，上古战场悠悠岁月千载过去，我虽然存活，心却已死……”

　　短短的一句话，却让宇辰他们听的心惊胆颤，眼前的这个老人居然是活了千年的NPC。

　　“老人家，你到底是谁？这里又是哪里？”宇辰急切的问道。

　　“我是谁？？这里……这里是上古战场，这里是埋葬五十万超级强者的墓地，只因一念之差，这个美丽的生命森林，轩辕和炎黄的连接点成为了强者的坟墓……”

　　“天意……还是巧合，千年之后，竟然让妖侠的后代出现在了我的面前……”老人疯狂的自言自语，着实把宇辰他们吓了一大跳。

　　而宇辰和剑尘的身份竟然被眼前的老者所看穿，不过这些不重要，让几人兴奋的是，这里是生命森林，而最为惊喜的便是，这个森林竟然是曾经炎黄和轩辕的连接点。

　　“老人家，你到底是谁？这里又是哪里？连接轩辕和炎黄的地方如何才能重现？为什么又消失了，而且这里怎么会变成这样”剑尘更为激动的说道。

　　“怎么会这样？”

　　“嘎嘎嘎嘎，怨不得人，咎由自取，一切都是因为一个贪字……曾经，在这片大地上，发生过一场恐怖的战斗，五十万各大种族最强者，对决百余人，最后五十万强者成为了白骨……”老人的话语回荡在整个森林之内。

　　而宇辰他们更是听的惊心动魄，五十万种族的最强者，对决百余人，竟然生死客死异乡？

　　那么，那百余人会是多么的恐怖？

　　“那百余人，就是妖侠一脉对吗？”剑尘凝望着老者。

　　老人不语，深炯的目光像是陷入了回忆，随后，木然的点点头……


第六百三十章—妖侠的血脉

　　“那与五十万强者战斗的就是妖侠对吗？”

　　剑尘的话音虽不大，却清楚了传入了宇辰，陌离殇，白鬼，仓沐沐，魁，罗加几人的耳中，众人均是深吸了一口气，妖侠，对于他们来说很陌生，但是对于宇辰和剑尘来说，却熟悉又陌生。

　　“妖侠是什么？”仓沐沐就像一个好奇宝宝一样问道。

　　“我，宇辰，白龙无忌，倾城明月，还有轩辕大陆另外一个人都是妖侠，我们的职业在游戏中有一定的历史，没想到我的猜测竟然会是真的！”剑尘也震撼了，起初他一直分析过炎黄和轩辕的连接点，最后竟然想到了妖侠上面，毕竟作为妖侠，他听过一段历史，那段历史就是妖侠获得龙脉至宝，天下强者群雄攻之。

　　而最终的战场就是炎黄和轩辕的连接处，剑尘曾经大胆的假设过，是不是就是因为这场战斗才让轩辕和炎黄的连接断开，现在听着这老者的话，已经八九不离十了。

　　老人陷入了回忆之中，仿佛回到了千年前那个血染的战场，为了名和利，为了得到那虚无缥缈的宝藏，五十万强者展开了万里追杀，从轩辕到赤红，赤红到炎黄，所过之处，留下了一片鲜血，死在那一场战斗的高手不计其数，最终的五十万人，全部被葬身在了这一片大陆之中。

　　“一百人打五十万人，最强者？买噶的，神说，妖侠太BT了……”仓沐沐双眼放光的说道。

　　“神说，我也要做妖侠！”仓沐沐又兴奋的说道……

　　然而，宇辰他们却并没有说话，良久剑尘继续问道：“轩辕和炎黄之间的连通，也是因为千年前的那一场战斗而消失了？”

　　老人从回忆中回过神来，望了一眼剑尘，又看了一眼宇辰：“不够……还不够，只有两个妖侠还不够！”

　　“老人家，你到底再说什么？可以和我们说说千年前所发生的事情吗？还有，您为什么还在这里？”宇辰和剑尘都想法设法的想要触发任务，不过这老头似乎嘴很硬，所以宇辰想从其他方面着手。

　　“千年前……千年前……”

　　“你们愿意听我说吗？”老人干巴巴的脸变得异常的激动起来，那闪烁的神情让宇辰他们都是为之一颤，众人不由自主的点点头，坐在了原地，听着这个活了千年之久的老人诉说着他的故事。

　　那是一个乱世，群雄并起，天下大乱，光明黑暗战乱不停，战火纷飞，宇辰仿佛看到了自己在鬼彻那个世界的年代，老人所诉说的时间竟然完全吻合。

　　大战起，群雄而战，杀人夺宝，血流成河，妖侠货至宝，天下人攻之，竟不敌，一代狂人铸造神兵，而这个狼心狗肺的铸造师竟然以千万生灵之血，铸造一代妖灵器名为：鬼彻。

　　而天赋异禀，超于常人的鬼彻之灵正是那千万的魂灵中的一个，由于身前就是一个天才武者，死后在千万灵魂中淬炼，成为最终的鬼彻之灵，鬼彻出世，天下争锋，铸造师夺宝之中杀害无数生灵，在最后的顶尖大战之中，夺宝而死，而鬼彻也有了新的主人，第一代妖侠。

　　鬼彻在手，天下有我，妖侠神话，风靡华夏。

　　大战蔓延了整个世界，黑暗光明，炎黄轩辕联手诛之，百万群雄追杀，妖侠陨落过半，付出极大的代价毁灭连接着轩辕和炎黄的桥梁，让谁也无法在继续追踪，那百万强者，五十万死去途中，五十万与上百妖侠对决赤红大陆生命森林，毁天灭地的一战，天崩地裂，生命森林一片死寂，五十万强者化为白骨，魂灭，身在，游荡在原本生命灵气充足的世界上。

　　听着老人的叙述，众人的心中涌现出了波涛汹涌的心情，上百妖侠，诛灭五十万大陆最强者，各种种族，而且最为恐怖的是，竟然妖侠封闭了炎黄和轩辕两块大陆的连接点……

　　“那要如何才能让连接点重现人间？”宇辰和剑尘最为关心的就是这个了，两人急切的说道，仓沐沐，陌离殇，白鬼，魁，罗加等人也是一脸的期待。

　　“妖侠血脉，我苟延残喘活着，正是为了等待……当年那一场战斗中，妖王留我一命，只因我曾经帮助于他……唉……”谈起以前的事，老人沧桑的面孔满是无尽的叹息。

　　“妖侠血脉？？”宇辰和剑尘一惊，突然，叮咚一声让两人浑身一颤。

　　“叮咚，是否接受千年主线任务，寻找失落的连通桥梁传送阵？”

　　两人均是接到了信息，宇辰更是兴奋的说道：“你们也接受了！”

　　“什么接受了？”仓沐沐一惊却很快冷静下来，陌离殇等人也是脸色大喜，真的有任务，可惜的是只有宇辰和剑尘有提示？

　　“你们没有？”

　　“接受！”虽然疑惑，不过宇辰和剑尘还是第一时间接受了任务，不虚此行啊，没想到一个小小的猜测，竟然被他们实现了，赤红的桥梁连通传送啊，光是想想就已经让他们热血沸腾了。

　　“还不够，妖侠的血脉还不够，当年有五名顶级妖侠以自身恐怖力量，扭曲空间，硬生生将连接轩辕和炎黄的赤红桥上之国封印在了无尽之海之下，妖王曾说过，只有后世人的血脉才能解开封印，妖侠至少还需要两个……”老人喃喃道，虽然交给了宇辰他们任务，不过并没有太过于热衷。

　　“还差两名妖侠？”宇辰和剑尘双眼放光，不约而同的想到了另外两个人，在炎黄正好有四名妖侠，宇辰真不敢想象，要是自己没来炎黄大陆，岂不是要等妖侠之间探索来到这里才有可能触发任务了？

　　也就是说，想要触发这个任务，必须有妖侠前往赤红穿越来到这里了。

　　“是的”老人无精打采的说道。

　　“哈哈哈，正好刚刚有四个”宇辰和剑尘大笑。

　　就连那老人也抬起了双眼，泛起了炙热的光芒……随后接着说道：“无尽深海之下，海王类怪兽凶猛，不是易事，最好带上一群可靠的伙伴。”

　　“看来，我亲自回去一趟吧……”剑尘想了想说道，这一次恐怕不是靠个人力量就能完成的，之前的海王类多么凶残，大家都见识过了。

　　“让林天也来吧，以防万一，剑尘，也可以叫上他们……你懂得。”宇辰露出意思坏笑，剑尘也咧嘴。

　　“陌离，你估算一下，可以回去不？”宇辰看向了陌离殇，希望他的空间力量够强吧，这么远的剧烈，宇辰是不可能传送了。

　　“嘎嘎嘎，来的时候传送了坐标，虽然有点麻烦，转五次就能回去。”只要留下了记录坐标，对陌离殇来说都不是什么难事。

　　“白龙无忌会答应？”仓沐沐和魁等人都抱有怀疑态度。

　　“他没有拒绝的理由，我去去就回”剑尘和陌离殇离开，宇辰等人兴奋的在此地等待，任务终于开始了只要集合四名妖侠的血脉就能打通桥梁。

　　在这漆黑的森林内，宇辰显得十分兴奋：“兄弟们，等着我吧……”

　　“轩辕，很快我就要回来了！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三次传送，让陌离殇面色苍白，剑尘关心道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事，只有一件装备还是有点吃力”挥了挥手，继续传送，五次之后他们终于回到了最先的记录坐标，赫然就是皇城。

　　“你等我一会，嘿嘿，这一次就把所有人叫上，我想没有一个人会拒绝这么好的事情”剑尘坏笑道，便狂奔而去，第一站自然是明月那里，简单的说了之后，明月便带上工会实力强劲的高手去陌离殇所在的位置。

　　这自然让陌离殇苍白的脸色红润了起来，之后剑尘又来到了白龙无忌这里，白龙无忌想也没想的便答应了下来，叫上白龙无双，白衣等高手前往无尽之海。

　　而后，剑尘又亲自来到了十大工会的驻地，把楚霸王和铁木铮也拖下来水，至于其他几家工会，剑尘并没有理会，最后联系了几名游戏世界强力的散人玩家，一行几十人浩浩荡荡的来到了皇城集合点。

　　“美女，求QQ，求交往，求包养……”陌离殇不死心，从妹子出现一直在各种求，不过倾城明月和几名妹子没有理会，倾城怜月更是一脸的鄙视。

　　“呵呵，剑尘会长大手笔啊，我们这是要做什么？”楚霸王笑了笑道，谁都知道不仅之前修罗和恶魔共同出去的事情，没想到没过多久剑尘回来，竟然把炎黄的最强者都叫来了此地。

　　“呵呵，去了就知道，放心，绝对是天大的好处，我用人格担保，当然，危险也会有，成功了，功成名就，失败了，损失我来负责！”

　　“呵呵，这倒没什么，我们最感兴趣的是任务，连恶魔和修罗都要找帮手，想想就让人热血沸腾了。”铁木铮露出凛然的战意。

　　“离殇，准备传送！”

　　在林天，倾城，铁木铮，楚霸王等人期待的目光中，一行几十人再一次消失在了这巍峨的城门之前。


第六百三十一章—无尽深海

　　时间，一分一秒的过去，黑暗的森林之中，原本被华夏大陆成为生命森林，生机勃勃的森林中充满了阴冷的气息，寒风吹拂，宇辰的思绪如飞……

　　“买噶的，神说，这是黑暗龙岩草。”小仓仓一如既往的荡漾风骚，克服了心理障碍，已经在这片森林开始搜刮这有利的东西。

　　魁和罗加显得比较淡定和从容，和白鬼三人正在玩游戏上面的小游戏……

　　那沧桑的老人，犹如干尸一样坐在一对骨架上，看不出任何的表情，如玻璃破碎的面孔充满了岁月的划痕，这是一个经历了千年的人，每每对上他的目光总能让人心中一阵惆怅。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　正当众人无聊之际，突然黑暗的空间一阵银白色的光芒闪烁，下一秒，这个略显寂寞的上古战场多出了一片生机，一行三十余人出现在了宇辰他们的面前。

　　宇辰他们停下了手中的事情，看向了迎面而来的一群人。

　　“老大……”林天显得有些激动，第一时间走了过来、“闪电哥，你也来了”小仓仓兴奋的说道。

　　“我勒个去，神棍，这里，哥虚脱了……”

　　“买噶，大淫棍，年轻人要节制啊……”仓沐沐和林天连忙扶起显得十分虚弱的陌离殇，这个时候，宇辰才打量着眼前这群人，均是高手，不过让宇辰有些无语的是，连雨涩和倾城怜月这两丫头也在。

　　“雨大叔，你的项链可以给人家不啊～”萌到翻的声音，让宇辰有点招架不住，这小丫头纯真的面孔，却总是让人生出一股邪恶的念头。

　　“小雨涩，不要和他说话，他是怪蜀黍……”倾城怜月拉着小雨涩白皙的小手说道，宇辰那个无奈啊。

　　“呵呵，恶魔会长，又见面了。”白龙无忌主动示好，宇辰也笑了笑，没有很热情，也没有很冷漠，毕竟现在已经是合作关系了。

　　“久仰大名啊，恶魔会长，我们见过的。”铁木铮和楚霸王也纷纷握手，宇辰爽朗一笑，对于这两个人宇辰的第一印象还是不错的，第一眼便觉得是可交的朋友。

　　白龙无双虽然对之前的宇辰心存不满，不过现在似乎也好多了，看向宇辰笑了笑，两人也象征性的握了握手，宇辰了解到，他们身后的这三十余人都是公会中的精英，有帝王的，也有修罗，倾城工会的。

　　“明月，白龙兄，你们上去接任务吧，然后我们在共享，相信没有任何的问题，具体的之后在讨论吧，我们现在也不是很清楚。”

　　“好！”

　　明月的声音很好听，白龙无忌也很爽快的答应道，来到那干瘪瘪瘦弱如干尸的老人身前，明月美眉一周，就连白龙无忌都有些受不了。

　　老人抬起头看你了一眼：“这里……好久没有这么多人来了……”

　　“妖侠的血脉吗？四个……勉强足矣。”

　　“叮咚……”

　　两人很快和宇辰剑尘一样受到了任务的提示音，当倾城明月和白龙无忌接受任务之后，两人都瞪大着双眼，简直不可以死。

　　“天……游戏主线任务，打通赤红大陆，轩辕大陆，炎黄大陆三者之间的巨大桥梁，岛上之国……”白龙无忌惊呼了起来，他原本是抱着和宇辰剑尘打好关系的目的而来，而没有想到竟然真的有一块巨大的蛋糕在等待着他们。

　　就连倾城明月都十分的吃惊，更别说其他人了，霸王，铁木铮以及他们身后的众高手，纷纷惊呼了起来，主线任务，而且还是贯通桥梁的任务，这其中的奖励不用多说，最重要的是，这可是名利兼收的机会啊！

　　宇辰和剑尘也没有实验，开始共享任务，然后铁木铮，楚霸王等人纷纷受到了共享系统，也幸好可以共享，不然任务的难度就太大了，宇辰他们可是亲身体会过那恐怖的海王类怪物了。

　　“打通桥梁的关键就在于无尽之海，你们必须进入万米深海之下，寻找被压制了龙脉，当年五大顶级妖侠，用定海神龟将整个岛上之国封印在海里，随后两大陆的传送也消失，而这个传送一直被封印在了深海之下……”老人喃喃道，任务便清楚的浮现在了宇辰他们的日之内。

　　【SSS级任务】：失落的传送阵，失落的问明国度：岛上之国任务类型：红色主线任务打通大陆贯穿桥梁，连接两大陆传送，让岛上之国重现人间，任务时间：无，任务要求：无，任务奖励：？？？？？

　　任务失败：任务消失，游戏年一年后才能重新出现看到最后一条时，众人都倒吸了一口凉气，甚至他们你看看我，我看看你，很怀疑，就他们这点人到底够不够，就连宇辰和剑尘都皱起了眉头。

　　深海大作战，不同于陆地，而且一旦任务失败居然要再等一年，这个损失宇辰就有点无法接受了，难道真的还要在找点人？

　　“要不要在叫点人？”铁木铮和楚霸王试探性的问道。

　　“额……确实还是在叫点人吧？”说着，众人的目光看向正在恢复的陌离殇，陌离殇感觉到不好怀疑的目光，两眼一番直接晕倒……

　　不过，三个小时后，炎黄大陆最顶尖的玩家们全部来到了这里，包括炎黄其他十大，看着那浩荡的队伍，若是在加上黑暗皇城的高手，便绝对是前所未有的最强阵容了……

　　虽然之前和宇辰发生了很多不愉快的事情，不过也已经化干戈为玉帛了，虽心存芥蒂，但是那SSS的主线任务，已经让所有人的愤怒都抛到了九霄云外了。

　　“虽然大家都是炎黄最顶尖的玩家和精英，不过我还是想告诉你们，此次任务非同小可，也希望你们坚决服从分队长的命令，现在分为四个大团队吧”剑尘冷冷的说道，三千多人分成了四个团队，分别由倾城明月，白龙无忌，铁木铮，楚霸王带领，而宇辰和剑尘则是总队长。

　　“丑话也说在前面，谁若不服从命令而出了事，后果自负，现在出发！”即便是炎黄的最强者，在剑尘和宇辰他们的面前也大气不敢出，眼前的这个两个人是谁？

　　恶魔和修罗，声名在外，不过更多的确实恐怖和杀戮的代言人，所以众人多多少少有些畏惧这两个人。

　　“淫棍，你要撑住啊，妹子在等着你……”在干瘪瘪老人的带领下，宇辰他们进入了森林的最深处，黑暗之中血红的双瞳闪现，很显然这里有着恐怖无比的怪兽，可是被老人神色一瞪，周围顿时安静了下来。

　　一行三千人，全是精英部队，跟随在宇辰，剑尘，白龙无忌，倾城明月，铁木铮，楚霸王几人的身后，浩浩荡荡的狂奔而出生命森林。

　　眼前，这一片赤红色的海域，和大峡谷的黄河之水，与彼之海岸的海水又是另一种颜色，有的时候他们都怀疑这海水能变色，事实上，这里是因为被血所让红的血海，同样的也是无尽深海。

　　老人仿佛重回故里一样，看了看前方，深邃的目光凝望着夕阳西下，并不说话，夜风吹，海浪翻腾，老人的眼中似乎闪烁着千年前那惊天动地的一战。

　　“想要下海长时间呼吸，你们都应该有避水珠吧？”老人问道。

　　众人点点头，早已经准备好了避水珠……

　　“岛上之国沉默在海底，却又空气，运气好的话，你们能成功的进入，算了，好人做到底吧……”老人来到了宇辰，剑尘，白龙无忌，倾城明月的面前，没等众人明白，老人突然发难。

　　宇辰四人措手不及，面对这千年前的老怪物，他们根本没有还手的余地。

　　“老人家，你这是！”若不是对方没有杀气，宇辰他们恐怕已经立刻反抗了，而紧张的众人也在宇辰他们的示意下，没有擅自行动。

　　“你们空有一身妖侠血脉，却不知道如何使用，妖侠血液有着巨大的作用，将你们四人的鲜血凝聚在一起，然后默念协脉阵就知道了……”

　　宇辰他们四人的鲜血融合在了地面，四人对视一眼默念：“协脉阵！”

　　“轰！”

　　一道金色光圈，银色光圈，黑色光圈，粉红色光圈顿时闪现，形成了一股巨大的四色圆球，宇辰，剑尘，白龙无忌，倾城明月都是一惊。

　　【协脉阵】凝聚妖侠血脉形成的超级防御大阵，防御范围跟随使用者能力而定，范围与大，防御力量则弱，范围越小，防御力度越强，持续时间半个小时，冷却时间一个小时，使用消耗妖侠精血，消耗百分百魔法值。

　　宇辰他们是倒吸一口凉气，协脉阵竟然如此强大，对于下海更添了几分把握！

　　四人立刻取消了防御大阵，转身看向了三千多人：“此举，会让我们成为历史上繁星中的一颗，大家都好好努力吧，我们要为历史再添一笔了！”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“行动！”

　　伴随着一声大喝，宇辰他们开始潜入了那无尽的深海，万米的深海之下，似乎有一座巨大的黑衣若隐若现……

　　“又将风起云涌了吗？华夏大地……”老人凝望着天空喃喃自语。

　　而宇辰他们还不知道的是，在他们带着数千高手离开炎黄之际，炎黄大陆却发生了一件让所有人都意想不到的事情……


第六百三十二章—东瀛来人

　　炎黄三千顶尖高手前往赤红大陆，走向了无尽的深海之中，然而，让谁也没有想到的是，意外就这么发生了，在宇辰他们带着高手离开三个小时后，远在轩辕大陆另一边，也可以说是炎黄大陆斜对面的岛国之上，那巍峨的雪山之内，一座巨大的魔法阵闪耀着七彩的光芒！

　　“叮咚，您已经完成跨国任务，现在您有一次选择传送他国的机会，请您选择。”

　　随着系统的提示，这巨大的雪山的火山口之内，一群浩浩荡荡的玩家，低着头，犹如望着神明一般，在他们的身前，有一个气势庞大，身材不高的男人，三角眼，歪着头，小胡子……

　　“赤犬君，伟大的陛下让你选择华夏的炎黄大陆……”

　　名为赤犬的男人皱了皱眉头：“为什么不是轩辕大陆？听说那里高手很多……我很想挑战。”

　　来人一脸凝重：“这是陛下的命令！”

　　赤犬不再说话，三角眼中充满了不甘心和不满，但是还是无可奈何的选择了华夏区，输入了炎黄大陆……

　　就在那一刻，从未出现提醒的世界频道的金色通告不断刷屏，而天际之上更是传来了洪亮和巨大的提示音，全世界的玩家们都震撼了，这可是第一次出现玩家的世界级通告啊！

　　“叮咚，叮咚！”

　　“请各位玩家注意，东瀛区玩家赤犬纯一郎完成跨国界唯一性隐藏任务，获得一次跨越国界的机会！”

　　“叮咚，赤犬纯一郎选择华夏国，炎黄大陆区……”

　　随着系统的通告结束，整个世界都疯狂了，华夏和东瀛之间的仇恨千百年来都难以化解，如今这赤犬选择了华夏，立刻引起了高度的注视。

　　轩辕大陆的玩家大呼可惜，炎黄大陆的玩家沸腾了！！

　　而真正的高手们却震惊了，因为此刻的炎黄大陆根本没有真正的高手坐镇啊，恶魔，修罗，帝君，这些光明阵营最为强大的男人全部都离开了。

　　炎黄大陆的工会首脑们也在期待着东瀛人的出现，不管是黑暗还是光明的阵营，所有人都跃跃欲试。

　　炎黄大陆黑暗阵营。

　　“嘎嘎嘎嘎，小日本鬼子吗？就让他有去无回！”一个帅气的男人，眼神却散发着凌厉无比的杀意，手中长剑更是闪烁寒光。

　　“小弟，不急，暂时还不知道此人的目的，呵呵，据说光明阵营那边高手已经全部离开，若是能在关键时刻登场，你将会获得巨大成绩。”古月，黑暗阵营第一女神，她的美丽让所有男人为之疯狂。

　　“嘎嘎嘎”古剑魂，黑暗阵营第一高手，此刻咧嘴正散发着浓烈的微笑。

　　光明阵营之内。

　　天下无敌，帝王，修罗，霸王，铁血皇城十大工会的玩家们都沸腾了，整个大地都能听到国人们激动和喜悦的心情，并且还呐喊着让小鬼子有去无回。

　　各大练级去，各大副本处，炎黄大陆的每一个角落都是热血沸腾的玩家们，他们都期待东瀛人的出现，每一个国人都希望痛杀这群忘恩负义没心没肺的混蛋东西！

　　炎黄大陆玄武城，高级练级区域，一个强力的队伍。

　　“哈哈哈哈，东瀛鬼子居然来我们炎黄大陆了，发现他，有他好看的！”对于曾经那段血泪的历史，作为一名龙的传人，所有人都不会忘却！

　　“那是……要是他出现，我就让他知道我们的厉害！”这一群练级的队伍很标准，十人队伍，在凶猛的森林之内击杀了一个BOSS之后，听到系统的消息之后，显得兴奋无比起来。

　　“咦，前面有个人？”这群队伍的弓箭手看着前方，神色却凛然起来，直到最后深吸了一口气……

　　“鹰，怎么了？”

　　“吗的……谢特，我刚刚看到一个拿着黑刀的男人做掉了一个一百五十级的BOSS！！”这一片大地，充满了危险，BOSS常有，单杀的也有，却不常见，如今看到一个，也难怪这弓箭手会震撼了。

　　“什么！”这群队伍深吸一口气，他们十人配合才面前杀了一个120级的BOSS，黑刀？炎黄大陆光明阵营这边那个不知道恶魔和修罗都去做任务了？

　　几人快速上前，试图能发现此人是谁，有何目的，等到他们来到这里时，正好看到那一身五十装，手持黑刀的矮个子男人。

　　“没见过的人……”队长低声说道，他们便想离开，可是那个拿着黑刀的男人却不同意了。

　　“哟西……华夏人……”他一开口，就暴露了自己的身份，这个男人赫然是传送来到炎黄大陆的赤犬纯一郎。

　　“麻痹，东瀛鬼子？”

　　“八嘎，我是伟大的大日本帝国的子民，你们这些该死的支那人，今日我来到炎黄大陆就是来挑战你们所有的高手的！并且，要将他们全部打败！”心高气傲的赤犬咧嘴狰狞的说道。

　　“哈哈哈，打败我们的高手？麻痹，就让劳资来剁了你，让你知道炎黄大陆的华夏人不是好欺负的！”队长走了出来，手持战刀，身材一米八，比赤犬高了足足一个头。

　　“哈哈哈哈，你们一起上，就从你们这群爬虫开始吧！”赤犬狂妄的说道，丝毫没有把这群装备精良的玩家放在眼里，并且口出狂言，让十人一起上。

　　“对付你，劳资一个就够了！”

　　“破裂地空斩！”

　　“找死！”赤犬的目光一凛，突然脚下用力，他拔刀的瞬间竟然穿过了那名队长的身体，顿时风起，地面上飘起几根小草，那队长正处于攻击的姿势，然而，他的胸前已经多出了一条狰狞的血痕伤口。

　　“队长！！”

　　“马勒戈壁，兄弟们，杀了他！！”

　　“哟西，来得好，你们通通地的上！！”

　　“草泥马的鬼子！”弓箭手拉弓射箭，战士冲锋，侠客顿时暴起，刺客潜行，暴怒的他们只想杀了这该死的日本鬼子。大战一触即发！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，谁也没有想到，这赤犬会如此强悍，完美的步伐，娴熟的自由模式掌控者，手中黑刀犹如死神的镰刃一般收割着这是个一流玩家的生命。

　　“八嘎，真是没用的支那人，我都没有用力，你们就全部倒下了……”将一个成员踩在自己的脚下，赤犬狂妄无比的说道，仿佛看到了他一个人征服整个炎黄大陆的场景，到时候在大日本帝国就可以翻云覆雨，甚至还能得到想要的美人儿。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！！”光是想起这些，便已经让他兽血沸腾。

　　“就让我来挑战你们炎黄的所有高手吧！！”

　　“本人赤犬纯一郎，有幸来到炎黄大陆，将在你们的皇城开设演武擂台，挑战天下群雄高手，希望各位炎黄大陆的高手们不要让在下失望……”

　　这一条华夏区通告一出，顿时让炎黄大陆的玩家们愤怒和沸腾了起来，这一刻，全炎黄大陆想要一争高下，将东瀛鬼子斩杀的高手们疯狂的涌入了皇城！！

　　这一切，仅仅是刚开始，而宇辰他们却毫不知情……

　　东瀛来人……赤犬竟然妄图挑战整个炎黄大陆的高手们？简直狂妄无比……

　　而此时此刻，宇辰他们也成功的进入深入了一千米之下，随着水压激流的增多，他们在这一片血海之下，不得不谨慎前行，三千多人的装备照亮了这一片大海……

　　“把装备光芒取消，手拉手前行，所有人跟着我们走！”宇辰突然回头说道，众人恍然不解，却还是照做，随后整个血海又是一片漆黑。

　　“神说……”

　　“不要说话！”宇辰立刻打断了仓沐沐的话。

　　组队频道中立刻传来宇辰的提醒：“所有人原地停止，不要动！”

　　不等宇辰解释，这些人也明白了所以然，在他们的眼前不远处，一个漆黑的庞然大物瞬间从他们的头顶上划过，巨大的身躯足足百丈……

　　众人均是一阵咋舌，倒吸一口凉气，这深海的恐怖远远超出了他们的想象。

　　“买噶的，这只是一千米，神说，一万米是地狱……我要赶紧准备好跑路”仓沐沐一边说着，已经准备好了充足的炸药。

　　“传送中的美人鱼也会存在吗……”陌离殇仍然是那么的荡漾，就这么一会功夫，已经被众女所鄙视，真心十足的神棍啊！

　　“你们……”林天实在无语这两个人了，真心无耻两人组啊……其余人也是一头的黑线，不过有了仓沐沐和陌离殇两人，在这漆黑的海域也并不显得寂寞。

　　领头的宇辰和剑尘一言不发，他们时刻注视着深海，并且将感知开到了最大，只有他们才知道，海底的恐怖，曾经他们就下过一次深海，知道这海域比地面上更为骇人。

　　“那是什么……”

　　三千人中不乏能人，很快就有人发现了水里面的异样……

　　“我想我们快到了……”深海八千米，宇辰凭借着隐龙诀的感知有惊无险的度过了一次又一次的危机，两个小时后，他们终于来到了一片被无形气层所包围的八千米深海。

　　他们的眼前，出现了明亮的光点，在这深海，居然有如此明亮的地方！！

　　岛上之国，就在他们的不远之处……同样的危险也来临……


第六百三十三章—深海蛟龙

　　深海……万米之下，宇辰和剑尘两人已经不是第一次下海了，记得寻找龙脉时的深海大冒险，到现在还感觉毛骨悚然，所以两人都格外的谨慎前行……

　　八千米处，他们的视野变得清晰起来，随着越来越大的亮光出现，宇辰他们终于深入了这一片无尽之海的海底，那里，依稀可以看到一座巨大的桥梁沉淀在深海之下。

　　“咚咚咚咚！”

　　海水之下，气泡翻腾，一个巨大的恐怖生物似乎闻到了不同寻常的气味，在宇辰他们接近这里的时候，这头庞然大物终于行动了……

　　“这就是深海啊？”

　　“我们到了……”

　　“走，继续前行！”众人一言一语说道，可就是那一刻，宇辰和剑尘，白龙无忌，倾城明月等高手突然感觉到了一个巨大无比恐怖的危机袭来！

　　“不好！戒备！！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，突然海水之下巨浪滔天，宇辰感应到危险望去，眼前的一刻，彻底的让他傻眼了，一条看不见头的生物，尾巴像一座大厦一样巨大，布满了漆黑的鳞甲。

　　“战斗！！”

　　剑尘也发现了不妙，他和宇辰两人瞬间冲到了最强面，试图阻止那攻击而来的摆尾，不明的生物的攻击，让原本轻松的众人神情紧绷了起来！

　　“神龙守护！”

　　“蚀骨之盾！！”

　　剑尘和宇辰连忙架起了防御，可面对那疾驰而来的摆尾，在所有人惊骇的目光中，恶魔和修罗这两个强大无比的男人竟然被击飞百米之外！！

　　“天啊，那是什么！”仓沐沐眼见，立刻发觉了不对，这巨大生物徘徊，突然出现在了所有人的面前庞大的身躯，布满了鳞甲，双眼血红，犹如龙，却还有着虎身，仔细一看，头顶上竟然还有龙角，四肢也比神龙的更长。

　　“草，是蛟龙！！”深海的三千多人，面色顿时变得苍白无比，强如宇辰和剑尘这样的家伙架起防御仍然被击飞出去，眼前的这个庞然大物，竟然是传送中的蛟龙，而且看此刻的情景，恐怕离真龙已经不远了，这种东西怎么可能是他们所能对付的。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“人类，这里不是你们所能涉足的海域，好久没有吃到新鲜的人肉了！”蛟龙吐出真言，让所有人头顶直冒冷汗，果然已经快要进化真龙之境。

　　“所有人，往下跑！这里交给我们！”

　　宇辰和剑尘又狂飞而来，两人面色凝重，面对这样恐怖的蛟龙，不知道多少级，不知道多强，正是因为不知道，所以才会有恐惧，不过宇辰他们更明白，在多人也是无用的，不如让更多人存活下来！

　　三千多人都是高手，宇辰他们阻挡，这些人根本没有犹豫，开始向深海万米狂奔而去，他们留下了反而会造成宇辰他们的累赘。

　　宇辰，剑尘，白龙无忌，楚霸王，铁木铮，白鬼，魁，顶尖的高手留了下来，陌离殇带着众人远遁，面对这种生物，他们根本没有一战之力。

　　“涉足这片海域，死！！”蛟龙腾海，巨大的爪子竟然像是握住了水元素一样，还没等宇辰他们反应过来，一道水炮弹猛烈的杀向了远遁的那群玩家！

　　“槽糕！”

　　“不好！”

　　宇辰他们惊呼起来，却已经为时已晚，最后的上百名强者瞬间死亡，又瞬间复活，所有人都看的触目惊心，一个个面色愈发的苍白起来！

　　“小艾！”

　　“龙之力转换！”

　　“圣临！”

　　“修罗六道！”

　　“霸王怒！！”

　　“生命的涌泉”倾城明月美目一凛：“你们只管攻击，后方交给我。”

　　宇辰他们没有犹豫，全部化作离弦之箭疯狂的展开了战斗，小艾一声嘶吼，出现在水中，或许是感受到眼前这蛟龙的龙威，小艾身躯一阵，变化成为了那黑色的麒麟模样的巨兽。

　　“吼吼吼吼！”

　　“王兽之气……区区人类，竟然能拥有王的坐骑。”蛟龙看出了小艾的身份，不过仍然没有丝毫畏惧，虽然王兽之气和小艾比起来差了很多，但蛟龙的等级修为却高出小艾太多太多了。

　　“你妹，区区一头成精蛟龙，居然敢质问你愤火王兽大爷！”小艾不满的吼了几句，王兽之王的他，岂能被蛟龙所威慑。

　　战斗一触即发！

　　“小艾！”宇辰一声大喝，小艾回头，来到宇辰的身边，金色的光芒照耀了大海之下，斜眼看去，三千多人已经开始向深处狂奔而去。

　　“准备好！！”宇辰深吸一口气，小艾也深吸一口气，剑尘，白龙无忌等人也已经蓄势待发。

　　澎湃的气势，强大的力量竟然将海水划开，而蛟龙似乎也感觉到了眼前这些人的不俗，血红的大眼微微露出了惊讶的神色。

　　“愤怒闪光！”

　　“龙虚闪光！”

　　“噬魂朽化！”

　　“吞天噬地！”

　　“神。圣光斩！”

　　“灭天鬼手！”

　　“霸王啸天！”

　　“生命礼赞！！”

　　伴随着宇辰他们的怒吼，海水之下泛起了巨大的光泽，那恐怖的力量简直欲要毁天灭地，巨大的爆炸之声，让远遁的几千人听的触目惊心。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“蛟龙出海！！”

　　一道水蛟龙之影，迎上了宇辰他们的所有攻击，巨大的爆炸之声，让整个深海都一片浑浊起来，蛟龙翻腾的身躯，更是让宇辰他们不由自主的受到了海水的阻拦，身躯竟然不听使唤的海水中选择翻滚，别提多么难受了。

　　“协脉阵！！”

　　危急关头，宇辰，剑尘，倾城明月，白龙无忌四人大喝，一则金色屏障将几人全部包围在了其中，海水的压力逐渐减少，身影也慢慢的平衡起来。

　　“居然是妖侠……居然是妖侠……哈哈哈哈哈哈，终于来了，终于可以重见天日了！！”宇辰他们使用协脉阵之后，蛟龙并未乘胜攻击，反而兴奋无比的大笑起来。

　　宇辰他们的状态已经消失，面对这么一个恐怖的蛟龙，本来能使用五分钟的力量，立马打回原形，就在宇辰考虑是否使用鬼彻的力量来阻挡，这蛟龙却突然狂笑起来……

　　“他被打傻了？”小艾很有深意的说了一句话，众人不由自主的点点头：“很有可能……”

　　“你们这群妖侠的后代，算了，本王不和你们计较，哼，这可是看在你们先祖的面子上，不然，哼哼……”蛟龙此刻就像是孩童一样，露出得瑟的神色。

　　“先祖？”宇辰他们突然想到了什么。

　　剑尘更是凝望着这蛟龙似乎想到了什么狂笑了起来：“哈哈哈哈，我知道了，我知道了，你是先祖妖侠的坐骑或者宠物吧？先祖已去，派你守护在这片海域对吗？”

　　“吼吼吼吼……”似乎是说中了他的痛楚，蛟龙猛吼，却没有继续攻击，愤恨的看着剑尘说道：“该死的，若不是当年趁我之危，我岂能成为他的宠物！”

　　“哈哈哈哈，果真是这样，是不是解开你的封印，需要我们妖侠的血脉？”想到之前老人所说的话，似乎他们的血脉有着很大的用处，剑尘笑着问道。

　　“你……你怎么知道……”蛟龙大骇，正因为如此，他才没敢继续攻击剑尘他们。

　　“宇辰，这家伙怎么样？”剑尘没有理会蛟龙，而是看向宇辰问道。

　　“这家伙？卧槽……你不会吧？”宇辰一脸惶恐。

　　“正是！”剑尘点点头。

　　“我勒个擦……你居然对野兽有兴趣，尼玛，我看错你了。”宇辰震撼无比，连忙退后数米，生怕剑尘兽性大发。

　　“死开，哥要它做我的宠物，嘿嘿”剑尘咧嘴露出阴险的笑容，宇辰听的触目惊心，这货还真敢想，不过这个提议很牛叉啊，很有想法。

　　“来吧，妖侠血脉，速度的，为你解开封印。”现在的剑尘仿佛化身为了强大的大神棍，也不管是神马东西了，忽悠着蛟龙过来。

　　蛟龙一听大喜过望，对剑尘的话根本没有丝毫的怀疑，在这巨大的深海，渡过了千年，无时无刻不想着重现自由的蛟龙此刻差点激动的落泪了。

　　乖巧的伸出巨大的头颅来到剑尘的面前，剑尘露出皎洁一笑，滴一滴血，接着神奇的事情发生了……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“黑暗妖侠，我草你大爷，你把劳资害死了！！”蛟龙仰天一声长啸，庞然的身躯竟然开始变小，黑色的光芒在巨大的海底异常的妖艳。

　　“我去，这是怎么回事？”宇辰最为震惊，他离剑尘最近都不知道发生了什么事情。

　　“我靠……我也不知道啊，我正要使用契约骗他，没想到一滴血，就变成这样了。”剑尘无奈的耸耸肩，就连他自己都不知道，而白龙无忌等人早就看傻眼了。

　　“天杀的混蛋小子，你是黑暗妖侠不早说！”突然，一条十米小龙出现在他们的面前，仔细一看，不是之前那百丈蛟龙又是谁？

　　“你没问好不好，再说了，现在你已经成为了我的宠物，哥这是让你重现自由，等这件事情结束后，咱就带你去外面吃香的喝辣的！”剑尘这货的忽悠手段果然不一般，当系统传来提示之后，他果断的想要仰天长啸了。

　　就这样，莫名其妙的强大蛟龙成了剑尘的宠物，也幸好等级归零了，否则白龙无忌他们要哭死了，众人怀中激动的心情冲入了万米深海之下，岛上之国的轮廓愈发的清晰起来。


第六百三十四章—嚣张赤犬

　　宇辰他们正在为打通三大陆的连接而努力的时刻，炎黄大陆，如今已经是一片沸腾，东瀛高手赤犬纯一郎，扬言挑战炎黄所有高手，并且全数诛灭的消息传遍了整个华夏区。

　　动荡的炎黄光明阵营的玩家们争先恐后的前去战斗，然而，无疑列外，均是惨败，赤犬纯一郎一把黑刀为出鞘，竟然屠杀上千前来的挑战者，这些挑战者虽然不是最强，但也是饶有实力的玩家，在他的面前居然不堪一击。

　　渐渐的，炎黄大陆一流的高手们意识到这个东瀛鬼子不是那么好对付，更重要的是，这个东瀛鬼子居然将战斗的视频放入了他们的国家论坛，而且又放入了华夏区的论坛，虽然轩辕和炎黄的论坛并不是共享，但是在华夏区总论坛上却是共享的。

　　所以，轩辕大陆的玩家们知道了，开始大骂炎黄无人，到了这个时候，仍然有不少玩家在责怪国人的懦弱，接下来闻风而来的挑战者更是数不胜数，然而赤犬纯一郎却口出狂言，一天只战十次，而且每一个挑战者都被他用残忍的手段所击杀！

　　终于，炎黄大陆的首领们坐不住了，然而，在没有把握之前，谁也不敢动，因为炎黄大陆的超级高手们全部都离开了，恨，好恨，这是所有人的想法。

　　皇城的擂台之上，赤犬纯一郎神色傲然的站在擂台上，而周围是密密麻麻愤恨的炎黄大陆的玩家，他们很想上去挑战，但也很清楚对手的强大，失败不只是给自己蒙羞，也是给华夏龙的传人蒙羞啊！

　　赤犬纯一郎很欣赏，甚至很BT的喜欢这些人咬牙切齿却不能把自己怎么样的眼神，他设了演武擂台，一方面可以保证自己的人身安全，另一方面也可以挫败华夏国的士气，简直是一举两得，而他这几天来不断挑战华夏国人，已经在他们的小岛国受到巨大的追捧，甚至他已经隐隐成为了帝国的英雄。

　　黑刀挂在腰间，东瀛鬼子赤犬耻高气昂的走了出来，一扫下面所有人：“怎么？今天还是无人迎战吗？真让在下失望啊，听说华夏区强者如云，可是三日以来，我为什么连一个高手都没有看到？你们华夏果然无人吗？”

　　“放你吗的狗屁，你等着，很快就有人来收拾你了！”

　　“草泥马的小日本，要不是我们的会长离开了，一刀他们的就解决你”某个无敌工会的成员愤怒的指着赤犬吼道。

　　“哈哈哈，这就是你们华夏？早听说你们的素质不高，我还不信，现在没想到竟然是真的。”赤犬眼中闪过一丝狠色，这群猪一样的人不配拥有这美丽富饶的国度，就连游戏中也是一样，一个区两块大陆，他们的东瀛区还没有一个皇城大，这简直让赤犬怒不可遏。

　　他想要杀光他们，但是只能等到国战，要不是一次偶然的任务让他接受了这个跨国界的隐藏任务，恐怕来到这里还有一段时间，所以他已经决定好好的灭掉华夏人的威风。

　　“你……草泥马，有种下来，我们大战三百回合！”

　　“有种你上来，唉，割脉拉赛，忘了，你们华夏国根本就没有所谓的骨气，没有民族的气节，像你们这样悲哀的人不应该拥有如此美丽富饶，庞大的国度。”赤犬激动便说出了自己内心的野望！

　　“草泥马比，老子忍不住了，尼玛找死！！”终于，愤青的小青年们，想要将满腔热血散漫擂台的时刻，突然一只手搭在了他的肩旁上。

　　“在我们华夏还敢如此嚣张，你以为我们当真是几百年前的华夏吗？做人不能太狂妄，不是我华夏无人，而是我华夏的高手根本不屑和你这样猪狗不如的东西战斗，和畜生战斗，岂不是侮辱了他们的尊严！”突然一声犀利的反驳声，传遍了整个皇城擂台。

　　数百万，上千万的玩家们纷纷望去，只见人群中一名身材高大的精灵族玩家走了出去，一脸的怒意。

　　“是他……白无痕”围观的人群惊呼了起来，众所周知三千高手远渡，不知去向，如今竟然还有一个曾经武道大会上前十的人留在这里，自然引起了众人的围观。

　　白无痕显得很低调，走到了擂台之上：“就让我来会会你吧……”

　　“我的刀不斩无名小卒，报上名来！”赤犬虽然狂妄，确实有素质，当白无痕上场之后，他的神情就变得凝重起来，无论对手是谁，他都以全力对待。

　　“白无痕，帝王工会总舵主。”白无痕的声音很细微，淡然的说道。

　　赤犬纯一郎笑了笑：“帝王是个什么东西？你很强吗？”

　　“草泥马比，我们帝王是皇城十大工会，我们无痕总舵主是曾经炎黄大陆的武道会第七高手，你说强不强！”白无痕没说话，下面已经是一片呐喊之声。

　　“噢，你还有点来头，不过，你不是我的对手。”赤犬嚣张的比划了手指，无比傲气的说道，甚至将手放到腰间：“甚至，我的刀不出鞘也能战胜你。”

　　“狂妄，狂妄！！”

　　“打到小日本，打到小日本！！”

　　围观的玩家们激昂的怒吼道，一个个双目赤红，恨不得自己是一个绝世高手，在无数人瞩目之下上去将这个混蛋杀个片甲不留，然而，现实是残酷的，他们不是修罗，也不是恶魔，更不是帝君，他们只能用那很发泄自己内心那难以平静的愤怒。

　　“动手吧……你的话太多了。”不愧是武道第七的高手，并没有丝毫的受到影响，缓缓的拔出手中利剑，白无痕眼神无比的犀利。

　　“哟西，我说过，不用出刀就能杀了你！”

　　“那就让我看看你有多强吧！”

　　“瞬足！”侠客强力的瞬间移动步伐，白无痕消失意味着战斗的开始，这一刻，全场人都屏住了呼吸，所有人都目不转睛的看着战场上，他们期待着白无痕能创造奇迹。

　　“月光连斩！”白无痕出现的很神速，那一瞬间已经释放出了一道月光连脸，月光一样的斩击，疯狂的杀向赤犬，赤犬一惊，却有条不紊的闪避着白无痕凶猛的攻势。

　　一来二去，战场上只有白无痕凶猛的攻势，而赤犬一个劲的闪避，在普通人人看来，就是赤犬连拔刀都做不到，然而，在高手们看来，白无痕根本无法伤害到赤犬。

　　白无痕也越打越是心惊，对方竟然将自己的攻势全部看穿，这怎么可能？

　　“怎么？很惊讶吗？你们华夏，也不过如此而已”一个瞬间的失神，赤犬抢占了先机，突然刀背一闪，白无痕只感觉腹部传来了一阵翻腾，赤犬又大力一脚，竟然生生的将白无痕踩在了脚下。

　　“垃圾！”赤犬骂了一句一脚将其踢下场外，全场一片哗然。

　　他黑刀在手，手指天下：“你们华夏，难道就没有一个高手吗？哈哈哈哈，果然是东亚病夫，数百年前你们打不过我们，数百年后，仍然如此！”“草泥马，小日本，有种下来！！”

　　“退下！”白无痕愤恨无比，不是他太弱了，而是一个失神竟然被对手找到了可趁之机，即便已经强迫自己镇定的他也被赤犬的一番话给震怒了。

　　“兄弟们，我们要是大吵大闹，不是证明我们真的没用吗？现在，全部都不要骂，高手会出现的，我们等！”白无痕深知，炎黄的强者多如牛毛，现在只不过全都因为某种原因消失了而已……

　　白无痕战败，悻悻的离去，但谁也没有责怪他，因为他们都知道，那个赤犬的强大，就这样，摆擂三天之后，剩下的两天竟然无人敢在上擂。

　　这一件事情，顿时引起了整个世界的轰动，如果赤犬在这么嚣张下去，恐怕炎黄，不，乃至整个华夏区都要成为笑柄！

　　炎黄大陆已经陷入了水深火热之中，高手全数离开，剩下的全是没有把握战斗的玩家，迫于压力，剩下的领头人物中，终于有一个人动手了！

　　笑斩千愁，这个修罗工会还留下的最强者，修罗全军总元帅，当他走向擂台的时刻，炎黄大陆的玩家们振奋了起来，笑斩千愁。

　　笑斩千愁是被君莫离请出来的，千愁走上了台，想起了之前的对话，他在闭关，完全是被君莫离拉扯出来的，当时的对话如下。

　　“你为什么不出战？你们工会裁决所随便一个不就解决了吗？”千愁问道。

　　“我们的职业都是系统赋予的，一旦落下话柄，有点不利，现在雨随风，剑尘，无忌，各大会长离开，目前有实力对抗的只有你了……”

　　想到之前的对话，笑斩千愁笑了笑：“狗屁理论，只有打败敌人才是真的，算了……哥就来做这个罪人吧，没有点实力，怎敢独闯华夏？”

　　“小日本，就让我来会会你吧”笑斩千愁对这个民族的人完全没有好感，稳重的他也无谓的说道。

　　“报上名来！我不杀垃圾……”

　　“我会让你知道，什么是垃圾不如！！”

　　一场大战，正在炎黄蔓延，笑斩千愁真的能战胜赤犬吗？而宇辰他们，何时才能归来……


第六百三十五章—无人迎战

　　炎黄的局势越演越烈，随着笑斩千愁的登场，整个炎黄都陷入了沸腾，人们的呼吸变得紧张，人们的眼神变得炙热，这是一场备受瞩目的战斗……

　　因为，双方都开启了录像，笑斩千愁能否阻止赤犬纯一郎的连胜？这一切仍然是一个未知数。

　　而与此同时，宇辰他们率领着三千余人浩浩荡荡的来到了无尽之海的深海，充满了未知危险的海域之下，在这里，他们看到了传说中的岛上之国。

　　这是一个无法想象的浩瀚工程，他有多么长，没有人去想象，这个无尽之海有多长，这条岛上之国的桥梁就有多长，宇辰他们此时此刻就在城墙之下……

　　望着那巍峨的岛上之国，事实上那不是岛屿，而是真正的桥梁，这一座伟大的巨大桥梁宽数万米，而他的长度是无法相信的，恐怕足足有三万公里以上，这是一个连通着轩辕大陆赤红大陆炎黄大陆的伟大奇迹。

　　就如同万里长城一样，是游戏中鬼斧神工的工程，然而就是这么一个巧夺天工，鬼斧神工的桥上之国却被当年五名强大无比的妖侠为了防止追杀而封印在了这大海之下……

　　城门就在眼前，宇辰他们演着那弯曲的阶梯之路开始前往桥之上，这是一个漫长的过程，桥上之国内空气充足，有一道无色的屏障保护。

　　“小黑，封印的定海神龟在哪里？”对于剑尘收服蛟龙做了宠物，众人到现在还感觉是在写虚幻小说一样，那恐怖无比的蛟龙竟然做了玩家的宠物，若不是亲眼所见，而后那蛟龙就在他们的眼前，恐怕谁也不会相信吧？

　　“你龙大爷不叫小黑，你这个混蛋妖侠！”蛟龙对这个称呼十分的不满，甚至到现在和安静的好感度仍然是负数，而且还在持续不断的下降中……

　　“你大爷，搞清楚，哥才是主人！”剑尘拧着这家伙变成壁虎的身体说道。

　　“痛痛痛痛，你大爷的！”

　　“痛你妹啊，浑身鳞甲你还闲疼？”小艾出现后便没有进宠物空间了，如今多了小黑，小艾多了一个玩伴，而且等级归零的蛟龙小黑，现在看着小艾就怂了……“小黑，别闹了，赶紧说吧……”剑尘现在可没有心思开玩笑，这几天他只感觉心绪不宁的，像是有事情要发生一样，因为这三天，他们已经徒步行走了数万米了。

　　这其中自然为了找寻所谓的封印大阵，耽误了不少时间，而且最重要的是，他们在这桥上之国发现了震撼人心的一幕，这里还有活着的生命，然而，这些原本的居民全部被封印成了石化人。

　　最恐怖的是，每走一步，他们便能看到一些死去的尸骸，可以想象到曾经这一路追杀死伤多少人，桥上躺着无数石化的尸体，无头，断臂，心脏被开大洞……

　　一具具的尸骸，一幕幕的让人触目惊心，就连宇辰这样屠杀百万人的屠夫都感觉头皮发麻，要知道，这可是全华夏最顶尖的百万强者啊，和百余人妖侠作战，竟然全死在这里，当年那一场战斗，到底有多么恐怖？

　　“这一条长桥恐怕要走到赤红大陆吧？每一个角落都不能放过了……大家注意点。”剑尘小心的提醒道，虽然在他们的感知下，目前没有任何的危险，但是谁又知道之后的事情呢。

　　一群数千人，全是顶尖高手，小心翼翼的戒备在四周，为了能找到所谓的封印点，众人都未施展全力寻找，生怕错过了封印点。

　　时间一分一秒的过去……

　　然而，过眼的惨状，每一个走过的角落那恐怖的上古战场痕迹，都给人留下了深深的映象，蛟龙小黑不满的漂浮在空中，目光直视前方，并未说话，然而，剑尘的直觉告诉自己，这条蛟龙一定知道定海神龟封印的下落。

　　不过他不说，剑尘也没有办法，就在他们寻找的同时，炎黄的对决也展开了。

　　修罗全军总元帅笑斩千愁走上了演武擂台，抱着必死的决心，事实上，很多高手都在分析着眼前的这个东瀛人到底有多强。

　　不过目前为止赤犬所展现的势力仍然只是冰山一角，在炎黄各大高手离开之际，笑斩千愁也只能走上台，大战触发，却谁也没有主动攻击。

　　静止无声的战场上，空气中弥漫了一股浓重的气味，数千万的炎黄大陆的玩家们一言不发的看着擂台上的笑斩千愁，他们期待着他能创造奇迹。

　　双方并未展开攻击，而是蓄势，地面上的大气在震荡，似乎感受到了笑斩千愁的非比寻常，赤犬春一郎的表情变得凝重起来。

　　在所有人的瞩目下，赤犬终于有了动作，他拿出了手中的代鞘的黑刀，望着笑斩千愁狂妄一笑：“如果你不出手，那么你就没有机会出手了……”

　　黑刀放在身前，右手做出拔刀的姿势，赤犬脚下的气场更强大了，波动更加强烈。

　　笑斩千愁闻到了危险的味道，他猛然拔出战刀，却并未第一时间出手，谁先出手，意味着暴露的破绽更多，所以他没动，然而正是这一丝谨慎害了他自己。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　大气震荡，赤犬猛然抬头：“拔刀弈！”

　　“乘风拔刀斩！！”

　　“槽糕！”

　　笑斩千愁心里一沉，顿时惊出了一声冷汗，就在所有人都感觉到气场不对劲的时候，突然，赤犬消失了，原地只留下一道拔刀时所闪现的光泽。

　　下一秒，伴随着笑斩千愁的一声大喝，人们的目光全部看向了他的方向，震撼的两个身影牵动了人心，这一刻，他们咬牙切齿的模样变得惊骇起来！

　　“千愁大哥！！”

　　人们惊呼了起来，甚至不敢相信眼前的这一幕，修罗全军总元帅，他的强大是毋庸置疑的，然而，就是这么一个强大的男子竟然接不住对手的一击。

　　“乘风拔刀斩！”

　　一晃而过的斩击，一闪而现的身影，随着空气中的低吟和飞溅的雪花出现在人们的眼前时，笑斩千愁的胸前已经多出了一条狰狞的伤痕，自颈脖划破了腰间，那不凡的铠甲竟然直接被切成两半。

　　“此刀，名为村正，死在这之下，你也不冤。”赤犬的刀，只显出了一半黑色刀身和红色刀锋，随着他的话音落下，笑斩千愁的身体轰然倒地，全场哗然一片。

　　“噌”手刀，睁眼，赤犬的攻击让整个炎黄大陆的玩家们久久没有说话，沉默，死寂的沉默……

　　赤犬望着那大地上黑压压的一片，张开了双臂喝道：“偌大的一个炎黄大陆，难道真的就没有人可以与我一战吗？还是说，华夏区的玩家都只有这种水平？大公会全军总元帅，竟然不堪一击，哈哈哈哈哈，华夏无人，华夏无人！！”

　　“居然欺我华夏无人，一定要你好看！”

　　“吗的，等我们修罗会长回来，一刀就砍掉你这悲哀的小丑！”

　　“对，等我们恶魔老大归来，你他吗算什么玩意儿？东瀛狗，不要嚣张！”

　　“哈哈哈，你们华夏不是有句古语吗？事实胜于雄辩，现在，在这里千万玩家，谁敢与我一战？”赤犬狂妄无比的放声大说。

　　这一次，所有人都选择了沉默，不再力争，因为现在的赤犬盛气凌人，争执是无力的……狡辩是苍白的，解释是草蛋的、“东瀛混蛋，有种你等着，等到我们炎黄大陆的高手回归的时候，就是你的死期！”

　　“悲哀的华夏人啊……哈哈哈哈，你们炎黄大陆的第一高手呢？为何到现在不敢出现？莫不是怕了我？”赤犬嚣张的说道，来到炎黄数天，他们口中的修罗，恶魔，帝君，一个也没有看到，这让他的自信心剧烈的澎湃。

　　“你……你，有种你就等着！！”

　　不欢而散，数千万人离去，而各大公会的玩家们更是疯狂的联系他们已经失踪了数天的会长，整个炎黄陷入了一片灰暗之中，而黑暗皇城的高手仍未有动静……

　　至此，又是五天过去了，擂台上无人再敢应战，赤犬仿佛很有耐心，一点也不急，他每天把这些战斗视频，和无人迎战的视频发回国内，顿时引起了轩然大波，甚至东瀛区那边已经在大肆宣扬，他一个国内高手竟然让炎黄数亿玩家不敢迎战。

　　耻辱，这简直是国家的耻辱，作为龙的传人，简直是赤果的侮辱！

　　深海万米，狂奔五天的宇辰他们终于无奈的放弃，可就在那时候，蛟龙小黑终于忍不住开口了。

　　“一群白痴，涉足十五万公里，这座巨大桥梁上的正中就是封印的地点，现在开始狂奔的话，还有五天！”

　　“擦，你怎么不早说？”剑尘大骂，居然在这前部分浪费了这么多的时间。

　　“走，赶快！”浪费了八天时间，三千多人早已经不耐烦。

　　然而，就是所有人都准备前往封印点的时候，他们的外界连接器却同时疯狂的涌动起来，这已经不是第一次了，众人对视一眼，下线，原地消失。

　　等在上线时，所有人都露出了惊骇的表情！

　　“东瀛来犯，炎黄无人可挡！！”

　　“吗的，全部前往封印点，用最快的速度！！！”


第六百三十六章—妖侠五魂

　　东瀛来犯，无人迎战，这一则消息如同瘟疫一样瞬间传播在华夏区，甚至现实中各国都在谈论着这一件事，偌大的炎黄大陆，数亿玩家，竟然无法战胜一个东瀛人，最重要的是，摆擂过去了八天，后面五天竟然无人敢战。

　　这简直就是耻辱，当宇辰他们下线听闻这件事情之后，离开的三千高手都震怒了，他们用最快的速度赶往封印点，现在根本没有回头路，既然来了，只能完成任务才行。

　　宇辰，剑尘，白鬼，白龙无忌，倾城明月，楚霸王，铁木铮，仓沐沐，陌离殇等人首当其冲，以最快的度飞奔而去，现在他们归心似箭，现在他们热情如火，东瀛来犯，作为一个国人，他们有务必一战的理由！

　　“嗖嗖嗖！”

　　实力强悍的剑尘，宇辰他们开始穿梭，这被封印屏蔽的岛上之国只留下了他们的一道残影，身后数千玩家一阵愣然，却露出了无比炙热的神情。

　　“走，跟上！”

　　“我们要来比赛跑了，谁先回去，谁就能做掉东瀛人，为国争光！”伴随着一声大喝，三千人发力，在这浩荡的长桥之国上绝尘而去。

　　“宇辰，锁定一下周围的情况……”

　　全速前进的几人，已经化为了一道残影，根本无法看清人，只传来了呼呼的风声和交流的对话。

　　“已经锁定了，瘪子龙，具体坐标在哪里？”宇辰仍然不死心，龙神空间之力已经恢复过来，如果能有准备的坐标，完全可以瞬间移动而去。

　　“哼，你以为那么好找？而且，不是我不看好你们，就算到了，你们也未必能解开封印……”谈话间，已然千米之外，可见其度达到令人发指。

　　“怎么？封印阵有何特殊的吗？”事实上，宇辰他们也猜到了可能不一般，这一路上走来实在太简单了，即便是遇到了深海蛟龙也有惊无险的渡过了，而且还成为了剑尘的宠物。

　　“特殊？哈哈哈哈，你们这群小混蛋，应该被上面那个老不死的骗了吧？？封印阵确实是当年你们的先祖所封印的，不过，你们想要打破封印，就必须要和曾经的先祖战斗，这个他应该没跟你们说吧？”蛟龙小黑兴奋的大笑道，让宇辰等人一阵咋舌。

　　和先祖战斗？和当年最强大的五名妖侠战斗？这……宇辰他们已经吃惊的说不出话来了，然而，也已经来不及多做思考，因为众人已经达到了目的地。

　　这是岛上之国的一半，也就是说宇辰他们起码行走了一千五百万米，长途跋涉来到此处，有一座宫殿不似宫殿，庙宇不似庙宇的宫殿坐落在他们的眼前，这大门是一张狰狞的鬼头张开了嘴，那黑漆漆的入口仿佛通向无尽的黑暗地狱。

　　“到了！”蛟龙小黑的话让震撼中的几个人回过神来，来到这里，悬浮在空中的小黑和小艾都感觉到了一股莫名的压迫感，不仅是他们，事实上，铁木铮，楚霸王等人也感受到了。

　　但奇怪的是，宇辰他们却没有丝毫的影响……

　　“你们怎么了？”看到众人的脸色不对，甚至还有些古怪，宇辰不解的问道。

　　铁木铮等人一惊：“你们没有感觉到不对劲？”

　　“没有……”宇辰，剑尘，倾城明月，白龙无忌四人都并未发觉不易，这是怎么回事？

　　“你们四个有妖侠血脉，当然没事，接下来要小心了，当年被封印的不仅仅是定海神龟，还有一头魔兽！！”蛟龙的话语中透露出了惊骇的气息，果然，话音落下，一声怒吼传来。

　　“吼吼吼吼！”

　　吼声是从那狰狞大口处传出，等到宇辰他们戒备起来时，一道黑影闪现，众人大惊，因为那恐怖的呐喊声，竟然让铁木铮楚霸王他们头上出现了晕眩状态。

　　“瞬间格挡！”宇辰他们很快，黑影似乎发出了一种斩击一样的技能，黑暗的半月斩，疯狂的杀向宇辰他们。

　　“砰砰砰砰！”

　　黑影出现，直接发动了攻击，根本不给宇辰他们反应的机会，瞬间格挡之下，宇辰，剑尘，明月，白龙无忌竟然生生被击飞。

　　“找死！”宇辰几人大怒，拿起武器便要战斗，却被铁木铮和楚霸王等人拦住。

　　“你们四个进去，这里交给我们！”楚霸王浑身青筋暴露，黑影一动，他顿时一声大喝：“霸王怒！”

　　“霸王拳！！”

　　两声大吼，楚霸王突然动身，一拳准确的击中了黑影，冲飞十几米外，那黑影这才露出了庐山真面目，这是一头浑身漆黑的怪兽，形似虎，身似豹，狮尾，蛇头，最为恐怖的是，这个怪兽竟然像人类一样是站立着的。

　　“果然是你，混沌兽！”深海蛟龙大惊之色，显然他虽然知道有魔兽在此，却没有想到竟然是混沌兽，那个传说中妖侠的宠物。

　　“深海蛟龙，你做了人类的奴隶吗？”混沌兽的话语很阴沉，绿油油的目光看的人一阵心惊胆颤，明明是怪兽，却站立着行走，这确实看的有点毛骨悚然了。

　　“放你大爷的屁，看清楚，劳资这辈子都是妖侠的守护兽，若不是被这弱小的黑暗妖侠血脉所冲击，龙大爷早就化龙了！”蛟龙怒喝道。

　　混沌兽看向了四周：“不管是否妖侠血脉，我留在这里的使命便是击杀一切来犯之敌，让我的主人安息长眠，谁也无法进入这里一步！”

　　“你们进去，这里交给我们！”楚霸王和铁木铮已经神情戒备起来，开玩笑，已经到了目的地，岂有离开的道理，既然那道门似乎对他们有所排斥，那么就帮宇辰他们挡住这混沌兽。

　　宇辰四人对视一眼，点点头，似乎已经感觉到后部队的玩家已经敢来，索性就交给他们，凝望一眼，开始冲向拿道漆黑的大门之内！

　　“哼，休想！”混沌兽脚下虚幻几步，转眼间竟然来到了宇辰他们的面前。

　　“噌”四人同时拔出了武器，欲要战斗，可就是那一瞬间，铁木铮突然一声大喝：“狂神冲撞！！”

　　“轰！”

　　“你们快走！”铁木铮一声呐喊，宇辰四人头也不回的冲向那黑暗的大门之内，至于接下来的事情，已经不是他们能管的了。

　　四人冲进了这黑暗的空间之内，大地顿时一变，立刻警戒起来，宇辰，剑尘四人背对背，拿出武器戒备的看着四周，他们此刻所在的地方，是一个大殿，在大殿的正中宇辰他们看到了传说中的封印阵与定海神龟！

　　对视一眼，彼此都激动起来，不过下一秒想起的声音却让他们一阵震撼。

　　“没想到……千年后来到这里的，仍然是我们的后代……”充满了岁月感的叹息之声，突然回荡在整个大厅之内，久久不息。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　五道火焰闪现，下一秒，宇辰他们的眼前出现了五名种族不同，却仍然保持着人形的妖侠，他们双眼深邃如潭，面目充满了沧桑和时代的感，一身残破不堪的战衣战甲显示着当年那一战的惨烈。

　　“妖侠先祖？”宇辰，剑尘，明月，无忌四人面色一凛，之前小黑的话还记忆犹新，想要冲破这封印大阵，便必须和先祖战斗，没想到竟然是真的。

　　看到宇辰他们四人戒备的神色，那五魂笑了笑：“即便是后代妖侠，也无法避免一战了，当年我们为自己设下了武魂禁咒，来犯之敌都必须将我们击杀方可开启封印大阵。”

　　“不过，你们太弱小了，身为妖侠一脉，我们虽然是灵魂，却仍然强你们千倍……”当中一名身穿战甲的中年妖侠喃喃道，却是让宇辰他们听的心惊胆颤。

　　“不过，千年已去，岁月流失，封印的力量，武魂的力量也已经削弱，来吧，就让我们这几个已逝之人看看后代妖侠的成长吧……”

　　妖侠五魂喃喃道，随后看向宇辰他们的目光变得炙热起来，宇辰四人尴尬一笑，仍然是避无可避的一战，拔出利刃，大战一触即发！

　　“妖侠的闪瞬！！”

　　“妖侠的闪瞬！！”

　　同时时间，上古五位顶尖妖侠对决如今成长中的四位妖侠，结果是什么，还难以预测，大战开始，妖侠闪瞬一触即发，然而，下一秒，宇辰他们都拿出了妖侠的力量发动攻击。

　　“妖侠的闪瞬，不是你们这样使用的……”就在宇辰四人都已经提刀战斗的那一刻，突然一名妖侠动身了，他一个箭步周围的空气就如同撕裂一样出现在了宇辰等人的身后。

　　“妖侠的闪瞬，最快速度度可以划破空虚……”

　　“妖灵破天刃！！”伴随着这一名上古妖侠的呐喊，宇辰他们的身后传来了一股毁天灭地的力量，那千钧一发之际，整个大殿仿佛都震动了起来。

　　五位妖侠排列在一起，望着那尘光四起的方向，面不改色。

　　一阵尘土过去，宇辰他们的身影出现在了五位上古妖侠的面前，此刻，宇辰的身边已经释放出了五条金色神龙围绕，不过已经成为残破的虚影欲要消失……

　　剑尘的黑色巨盾，竟然出现在了破碎，白龙无忌的超速再生出现缓慢和延迟，命运的生命力量竟然仍在下降。

　　面对上古妖侠，这一刻，宇辰他们的心中竟然有种无力感……


第六百三十七章—妖王血脉

　　“吼！”

　　一声龙吟呐喊，鬼口之外的大战更是让人触目惊心，当敢来的三千多高手全力迎战这混沌兽时，他们才知道，眼前这怪兽的恐怖。

　　仰天一声长啸，蛟龙的身躯变得巨大，不过由于成为了宠物，这种状态只能持续五分钟，并且比之前弱太多，蛟龙出海，和混沌兽厮杀，小艾也化为黑麒麟模样，四蹄生火，黑鳞甲闪闪发光，铁木铮，楚霸王，陌离殇，仓沐沐，白鬼，魁等人首当其中。

　　三千人，加两头兽，与这传说中的混沌兽生死大战。

　　这一战中，楚霸王和铁木铮的表现让人咂舌，平时温和从不争斗的两人简直比混沌兽还要恐怖，铁木铮一身就像是铜皮铁骨一样，楚霸王就更加霸道了，每一拳都霸气无比。

　　“霸王别姬！！”

　　一道恐怖的斩击飞掠混沌兽，小艾的黑火缠绕混沌，蛟龙牵制，这一道攻击简直结实的击中了混沌兽的身体，强大无比的力量更是让混沌兽飞了出去！

　　混沌兽绿色的眼眸闪过一丝诧异：“人王一脉的后代吗？吼吼吼吼吼！”

　　一声怒吼，混沌兽突然头顶仰天，那口中竟然凝聚一道无色光圈球体，这个动作太快，蛟龙小黑早已差距却仍然没有来得及：“是混沌咆哮，快散开！”

　　“你们都去死！”口吐人言的混沌兽一声怒吼，那犹如激光炮的混沌咆哮毫无征兆的瞬发而出，顿时三千多人的眼前只感觉一阵光明闪现，下一秒，惨叫响彻了这一片海域。

　　“老陌，给我直接传送，神说，我一定要炸了这个人兽混蛋！”小仓仓愤恨的说道，陌离殇并未阻止：“老鬼，掩护仓仓！”

　　“你妹才老鬼……哥很年轻好不好！”说着，白鬼已经有了动静，面对不知道多少级又恐怖无比的混沌兽，白鬼一声大喝：“阎罗束缚。禁！”

　　“小艾，射他！”白鬼看向空中已经化身黑麒麟的小艾吼道。

　　“愤火闪光！”话音一起一落，愤火闪光瞬间落下，白鬼的束缚也是那瞬间被冲破，不过却是那一刻，空气中一阵无形波动闪现！

　　“尼玛，神说，你要死！”

　　“核元能大爆炸！！！”

　　小仓仓突然来到混沌兽的身后，早已经蓄势已久的技能猛然释放，桥上之国的地面，顿时一阵浓烟升起，而后人们看到了那天空中巨大的黑色蘑菇云，这简直堪比核武器爆炸啊！

　　“自损一万，伤敌八千，这买卖划不来，以后还是少用点。”将仓沐沐在大爆炸空间锁定拉了回来，陌离殇已经发现仓沐沐的等级又一次下降了十，有些心痛的说道，这些日子的相处，两人已经成了不折不扣的好基友。

　　“别说废话，神棍，用空间束缚，所有能使用禁锢类技能的全上，霸王老哥和铁老哥主攻，他还没有死呢！”仓沐沐心有不甘的呐喊着，但事实正是如此。

　　“什么？”所有人都不敢相信的看着那大爆炸过后的地方，全部一阵冷汗直冒，这样也不死？

　　“所有人，攻击，它居然没死！”小艾第一时间发现了不对劲，愤火闪光接踵而至，然而，大地之下却传来了一阵响彻天际的咆哮声！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“槽糕，混沌这个混蛋要变身了，大家不要害怕，退缩我们就输了！”小黑也意识到了不对，三千多人神色紧张了起来，全部开始了疯狂的攻击，那里，混沌兽的身躯正在剧烈变大。

　　与此同时，内部战斗的宇辰他们也陷入了苦战之中。

　　他们遭遇到了前所未有的强大对手，上古妖侠，他们的强横远远的超出了宇辰等人的预料。

　　“妖灵邪光斩！！”

　　“太慢了……”一声响，宇辰被踢飞百米之外，等他惊骇的站起身来时，那名上古妖侠已经来到了宇辰的眼前，冷冷的看着他说道。

　　宇辰咬着牙，虽然很不想承认，但事实，他们无法战胜眼前的这五个人，甚至无法碰到，不过宇辰怎能言败？甚至，他体内的妖侠血脉正在沸腾，远古的强者，他们的先祖，与之一战，是多么让人热血沸腾的事情啊！

　　“哦？真的太慢了吗？”

　　“第一脉门开！”

　　“第三脉门开！”

　　“第五脉门开！！”

　　伴随着宇辰最后的一声咆哮，左右手臂，胸口之中，后背之上，五道光圈散发着浓烈的青色光芒，强横的五道脉门，散发着浓浓的气势。

　　宇辰打开五道脉门，妖侠五魂脸色一变，全部看向了宇辰，若有所思，趁着这个机会，剑尘三人钻了空隙，拔刀怒张，顿时整个大厅一阵翻腾。

　　“砰砰砰！”

　　“噗噗噗！”

　　然而，这五人的强大超出了宇辰他们所能接受的范围，面对剑尘他们强横无比的攻势，这上古妖侠竟挥手间便轻松化解。

　　“怎么可能！”剑尘惊骇的说道，能腐蚀一切的斩击，竟然被对手徒手拦截，这简直是赤果果的侮辱和打击啊，即便对手是他们的先代妖侠。

　　不过，战斗片刻，却没了动静，妖侠五魂来到了宇辰的身前，四人一阵紧张，就连宇辰都微微一颤，紧握着手中的鬼彻，五个人攻击，他是完全挡不住的，已经准备开启绝对无敌了。

　　可就是那时候，让人大跌眼镜的是，那五人恭敬的来到宇辰的身前，单膝跪地：“传说中的妖王血脉，妖族神妖侠，请恕我等无知……”

　　这……这突如其来的一幕，让宇辰四人均是一愣，什么妖王血脉？妖族神妖侠？

　　他们的话语，回荡在了宇辰的脑海之中……

　　“这是怎么回事？”宇辰一脸不解的说道。

　　那五人仍然恭敬的说道：“第一代兽人族妖侠，蛮吉向伟大的妖王请安。”

　　“第一代精灵族妖侠，约瑟格向您请安。”

　　“第一代光明妖侠，神，向您请安。”

　　“第一代亡灵族妖侠，无天向您请安。”

　　“第一代魔族妖侠，问天向您请安！”

　　眼前的一幕，简直震撼了四人的眼球，就连当事人的宇辰也一脸的不知所措，他知道自己是妖侠，而且是妖族，可是逸晨当初根本没有告诉他自己的妖族妖侠竟然还要如此巨大的来头！

　　宇辰的妖王血脉，似乎给开启连接点带来了新的转机……


第六百三十八章—定海神龟

　　“他喵的……空间逆转！！！”

　　桥上之国的战斗仍然在持续，当混沌兽发狂的使用出混沌咆哮攻击众人那千钧一发之际，陌离殇挥舞着手中法杖，接着那恐怖的混沌咆哮所在空间开始扭曲。

　　大气在波动，裂痕在蔓延，陌离殇面色苍白如雪，咬着牙艰难的说道：“快闪！！”

　　混沌咆哮的力量太强，陌离殇根本无法完全的将其打入逆空间之内，只能短暂的停留数秒，好在所有人都是高手，瞬间散去，陌离殇才虚脱的放弃了抵抗。

　　“淫棍，你没事吧？”仓沐沐疾跑而来，将陌离殇抗在身上，白鬼和林天一个闪现，挡在陌离殇的眼前，刚刚那一击，已经让混沌兽注意到了陌离殇的存在。

　　“没事……这混沌兽，尼玛太难搞了……”陌离殇骂了几句，挥舞法杖的手臂也变得缓慢起来，作为法师，作为自由模式者，此刻的弱项完全的体现出来了。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“注意又来了，武将，骑士顶上，落花，用僵尸王！！”铁木铮对着自己的一个手下大吼，那道士男子走了出来，手中木剑一挥，一个身高五米的巨人出现，赫然是他的尸灵。

　　巨人尸灵出现，众人都安心了不少，熟悉落花的人都知道，这个巨人的强悍之处，混沌兽毕竟是魔兽，而且能站立，行动自如，不比任何人差。

　　“嗖嗖嗖！”

　　原地幻化虚影，几个闪现便已经来到了众人的身前，楚霸王暗骂一句，迎了上去：“霸王怒！！”

　　“吼吼吼！”

　　拳头之间的碰撞，一人一兽各退一步，众人暗自感叹楚霸王的力量之大的同时，也已经对混沌兽发动了攻击，天空中的蛟龙已经退化三米长焦急的说道：“混沌兽是上古魔兽，虽然现在能力被封印，但是想要击败他必须一瞬间，否则越战越勇！”

　　“你不早说！”小艾微微一怒，三千多人苦苦支撑着，要知道这些可都是高手中的高手啊。

　　“大家一起上，用组团杀BOSS的阵营！”一瞬间，阵营再一次发生改变，三十名强大的牧师在后，弓手法师吟唱，武将和骑士战士冲了上去，仓沐沐的炸弹掩护，陌离殇只能远程辅助，白鬼已经开始阎王降临杀了上去，林天和其余快速的侠客殿后，他们要保护阵营之后的人安全。

　　“用大技能，我来拖住他，只有十秒！”白鬼开启了绝对无敌，加上阎罗降临，他悍死不畏的犹如出战将领一般冲向了混沌兽。

　　“老鬼，我来助你！”小艾俯冲而下，他已经死过一次了，不过宠物是无限复活，只不过等级会掉的严重，浑身黑火闪耀，白鬼点点头。

　　“卐禁！！！”白鬼冲了出去，突然从手中打出一道佛家万字，那黑光闪耀的卐便汹涌的冲向了混沌兽，然而，矫健的混沌兽一个跳跃，欲要冲破，可就是那瞬间。

　　“不动明王阵！！”

　　“嗖嗖！”

　　白鬼来到混沌兽的身后，竟然直接用双手束缚住了混沌兽，那一刻，混沌兽的眼中闪过惊慌和诧异，白鬼对着三千多人大喝：“全部攻击！”

　　“攻击！”

　　“流星暴雨！”

　　“闪光术！”

　　“火焰滔天！！”

　　“天剑合一！”

　　“狂暴五连斩！”

　　“双流核爆弹！”

　　一时间，岛上之国的桥上爆炸纷纷，剑斩闪现，满天的箭雨魔法犹如雨下，那恐怖的魔法光芒和斩击箭矢形成了一道璀璨的星河之图……

　　“啊啊啊啊啊！”混沌兽那惨叫的嘶吼声，回荡在整个大桥之上……

　　与此同时，鬼口的大殿之内，宇辰四人震惊无比的看着妖侠五魂的举动，当听闻来龙去脉之后，所有人看向宇辰的目光都变得不同、剑尘看向宇辰的目光变得怪异，被众人这么盯着，宇辰也很不好意思的露出一丝难为情的姿态：“神圣的小仓仓说过，我真的不搞基……”

　　“靠……”连白龙无忌这一丝不挂的人都忍不住狠狠的鄙视一番宇辰，更别说剑尘了，恨不得直接一巴掌拍死。

　　“你们作为我的妖侠后代，却这么弱小，虽然还很年轻，不过趁着这个机会我为你们打通血脉吧……”第一代精灵妖侠和光明妖侠对着明月白龙无忌说道。

　　“这么好？我呢”剑尘也不甘落后，堂堂的修罗工会，这一刻看起来，怎么都觉得像一个无耻的怪蜀黍。

　　“你身为黑暗妖侠，我等无能为力，而妖王的血脉，更不是我们所能及的……”五人看向剑尘和宇辰说道，仿佛两人的血脉已经超过他们太多。

　　“那有什么办法可以提升血脉的力量？”宇辰急切的问道，当听闻自己的职业和种族竟然是妖侠中最强的领导者，被称之为妖王的存在，宇辰就无法淡定住了，特别是他此刻胸前挂着的妖侠守护，这竟然是号令各大种族妖侠的证明，这对宇辰来说，简直诱惑太大了。

　　“妖王血脉，传说中越战越勇，每一次频临死亡，并且活下来之后，都会爆发出更强大的力量，这也是妖王血脉之所以这么强大的缘故。”光明妖侠似回忆的说道，看得出来，他对妖王血脉十分的敬重。

　　剑尘等人听的心惊胆颤，要真是这样，宇辰岂不是无敌了？要知道，他的身份是玩家……

　　闻言，宇辰也是倒吸一口凉气，他终于明白为什么自己每一次战斗之后都会感觉力量涌进体内的原因了，原来是因为妖王血脉，从第一次遇到龙翔九天之后，宇辰一直有种错觉，那就是每次生死战斗之后，他的感知，身体，操作都会增长异常的迅速。

　　“你们的血脉已经打通了，至于其中奥妙自行体会吧，千年的使用也应该结束了，我们的武魂也坚持不了多久了，定海神龟的头顶上有一张封印，打破便可以让这传说中的桥上岛国重现人间，也能让轩辕和赤红，炎黄三块大陆重新连接了！”当白龙无忌和倾城明月接受妖侠洗礼之后，五魂淡然的说道。

　　光明妖侠徒手一晃，宇辰他们的场景立刻变化，等到他们回过神来时，五魂的身影已经越来越淡……

　　“年轻的你们，还要经历太多太多……努力的提升自己的力量吧……王的资质已经在觉醒，妖王血脉必将重现人间！！”

　　随后，虚影消失……

　　“老婆，感觉怎么样啊？”剑尘咧嘴一笑。

　　倾城明月白了他一眼：“没正经……”

　　“嘿嘿……”

　　“我勒个去……要不要这么坑爹啊！”今天已经不是白龙无忌第一次吐槽了，等宇辰他们转过头来时，一阵冷汗直接冒了下来。

　　在他们的面前，有一座山般大的庞然大物，如果没有意外，这便是那所谓的定海神龟了！

　　【定海神龟】被妖王以强大力量打入无尽之海，镇压封印。

　　【封印符】生命：一万亿“……”

　　“怎么办？”

　　“当然是打了！！”

　　打通连接，架通华夏桥梁的这一刻，终于来临了。


第六百三十九章—无敌危机

　　“我勒个去……”

　　当铁木铮，楚霸王他们艰难的做掉了混沌兽之后冲进内阁时，他们看到了震撼的一幕，那堪比山高的大海龟出现在他们的面前……

　　“神说，这个头好大……”小仓仓指了指乌龟的头说道，顿时所有男淫不由自主的荡漾笑起来，而女女们则是面色一红，低下了头。

　　“进攻，开打，打封印符，尼玛一万亿生命，被系统坑死了！”里面，传来了宇辰的咆哮声，一万亿的生命，连宇辰这么强悍的人竟然只能强制性一点，如今宇辰他们终于知道为什么老头要他们带很多人了，因为无论有多强，在禁制力量的面前他们即便再强也显得苍白无力！

　　战斗开始，三千多人不需要使用强大的技能，挥舞着最原始的技能，不管怎么攻击，都要强制性扣除一点，一边打，三千多人一边抱怨，要知道炎黄的局势不等人，已经到了不可开交的地步，现在他们可是归心似箭啊！

　　然而，这深海之中并不是没有其他危机的，一个高手单独回去，没有陌离殇和宇辰的帮助，他们恐怕很难穿过赤红峡谷。

　　不知道挥舞了多少次武器，不知道做了多少次想要打破这个困境的努力，无论是物理还是魔法，封印符都纹丝不动，不过好在的是，沉睡的定海神龟并没有攻击众人的打算。

　　三天，整整三天过去了，宇辰他们最为关心的自然是炎黄大陆的局势，不过这几天，唯一一个下线的是楚霸王，他带来了两个消息，一个坏消息，一个好消息，黑暗阵营的高手在光明阵营的祈求下愿意出手，却没有说准确时间。

　　坏消息是，赤犬仍然没有人能战胜，而且，嚣张的赤犬已经走下擂，开始亲自上门挑战，由于他现在行动非常高调，而且备受世界瞩目，偷袭他，没有绝对把握之前，谁也不敢动手。

　　“猖狂，兄弟们，加把劲，奶奶的，干死这乌龟王八蛋……谁他吗这么2，搞一个这么BT的封印符啊……”陌离殇开始破口大骂，却一便看着那些妹子晃动的胸前，流下一地的口水……

　　“神说，你淫了……”小仓仓比划十字架说道……

　　“赶紧给我打……”宇辰没好气的说道，说自己的先祖2……虽然是游戏，但怎么也要阻止一下不是？

　　如此反复的重复着一个动作，这些天来成为了这些高手们最为难过的日子，若不是因为这里还有一群粉嫩嫩的妹子，偶尔可以调戏一下打发时间以外，众人真的要哭死……

　　然而，随着时间的推移，狼群太多，妹子太少，调戏无爱之后，神龟的生命仍然剩下千亿，转眼又过了五天，不吃不喝不眠不休的状态下，神龟的生命终于下降到了百分之十……

　　这让颓废的众人变得更加卖力起来，这让已经枯燥乏味的生活又有了基情，每天听着楚霸王的汇报，得知炎黄的危机成为了众人坚持下去的动力。

　　于是，这一天，又在轰轰烈烈的战斗中过去，当神龟的什么只剩下百分之三时，炎黄大陆传来了危机的信号，赤犬经过了解，得知了炎黄最强的势力，分别为天下无敌，修罗，帝王，霸王，铁血……

　　而他的第一战，竟然是天下无敌……

　　炎黄大陆，危机已经蔓延了很久，嚣张的赤犬弄的世界皆知，同样的全世界的玩家都在看华夏区的笑话，因为行动过于高调，赤犬已经直接下擂开始挑战。

　　当然，也有侥幸心里去暗杀的盗贼，不过很可惜，失败了，而且被赤犬传上了论坛，从此没有必杀的把握，再也无人敢偷袭。

　　嚣张了足足半个月的赤犬，今日终于把目标放到了天下无敌工会的身上，原因无他，只因为这个名字吸引了赤犬！

　　“天下无敌？据说有个很厉害的会长名叫恶魔，来了半个月，为何没有见到此人？而且，这就是你们天下无敌工会待客之道吗？”赤犬春一郎站在无敌工会的大门之外，事实上，他已经身处无敌城了，周围百万玩家将其包围，一个个愤恨不已，若不是怕落人口实，恨不得群攻为之。

　　“哼，你少说废话，明知道我们恶魔老大不再，现在，你这是在故意挑战我们吗？真以为我们华夏无人，真以为我们无敌工会好欺负吗？”战神狂风冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，我不过是来挑战你们工会的高手而已，不用百万人欢迎我吧？华夏人的素质果然不怎么样……”赤犬冷笑讥讽。

　　“你……”众人欲要破口大骂。

　　风云，雄霸，彩虹糖，狂风等人连忙阻止……

　　“这里不欢迎你，若你想要挑战，等我们会长归来，自然有人会收拾你！”雪晗妹子站了出来，冷冷的说道。

　　赤犬闻言望去，双眼顿时放光，雪晗的美貌完全的吸引了他的注意，不过更让他震惊的是，在雪晗的旁边还有一个水灵美丽的女孩……

　　舔了舔舌头，露出了荡漾的眼神，他走到雪晗的身边，立刻被颜阳挡在了面前：“你想干什么？”

　　赤犬笑了笑：“我只不过是想认识一下这位美丽的小姐而已……”

　　“我妹妹不需要你认识，滚！”颜阳压低了声音怒吼道。

　　“哈哈哈哈，你们华夏有句古话，窈窕淑女君子好逑，为何我不能认识？”虽然是系统自动翻译的，没有那么的生硬，但是这句话却有种说不出的对华夏的侮辱……

　　“别人可以，但你们倭寇鬼zi不行！！”颜阳拔剑，斩钉截铁的说道！

　　“如果，我非要认识不可呢？”这一刻，赤犬散发出浓烈的气势，强大的气息蔓延了无敌城公会之内。

　　“那就让我来领教领教，东瀛区高手有多强！！”颜阳拉弓，一道青蓝色光芒的箭矢对准了赤犬。

　　“有意思，有意思……你这是在挑战我是吗？这么说，我可以动手了……”赤犬目露凶光的说道。

　　全场一阵紧张，雪晗和亦涵更是满脸焦急的看向了天空，不约而同的想道：“宇辰……你们快点回来吧……”


第六百四十章—古剑魂到来

　　“你们都让开！”

　　无敌公会内部，颜阳一声大喝，阻止了跃跃欲试的人群，拦住了愤慨的兄弟们，拉弓一个人应对赤犬，他知道自己的胜负不大，然而，今日若是无人迎战的话，恐怕无敌之前的名号就要废了，即便是败，也不能退缩！

　　百万人替颜阳捏了一把冷汗，愤怒的弟兄们慢慢的退下，场中留下了一个巨大的擂台空地，不仅是无敌工会的人在观望，整个炎黄大陆的玩家都在观望着这里的情况。

　　“这么说，你这是主动挑战了？”赤犬目露凶光，眼里已经透出了杀意，在他看来，这些该死的支那人都是死有余辜，下起手来，根本没有太多顾及，若不是害怕狗急了跳墙，他又是孤身一人，恐怕在已经在炎黄大陆大开杀戒了，何必搞的这么麻烦。

　　“夜雨听风，天下无敌，无敌城副领主前来一会！”输人不输阵，颜阳绝不能让自己胆怯，此刻的他手持弓箭，青蓝色光芒荡漾，他的身躯竟然无比的威猛。

　　“那就是说，可以砍你了！”

　　“小心！”话音落下，周围的玩家便惊呼了起来，因为赤犬消失了，而且说完的那瞬间，他的黑刀已经落向了颜阳的脖子上！

　　“飞廉脚！”

　　“嗖！”

　　消失不见，赤犬的攻击落空，众人这才长舒了一口气，不过还没等回过神来，赤犬抽身一刀，一道凛冽的刀气杀向了空地！

　　“噗！”

　　空地之上，突然飞溅一抹血光，颜阳的身躯被击飞数十米外。

　　“副领主！”

　　“听风大哥！”

　　兄弟们惊呼了起来，看向赤犬的目光犹如怪物，飞廉脚不仅被看穿了，还被看出落脚的地点，一瞬间便发动了反击，这个赤犬到底是有多BT啊？

　　“沙沙沙！”

　　退后数十米，若不是疾驰避开了那刀芒，恐怕就不是破万那么简单了，直接就要被秒杀，不过即使如此，颜阳的板甲上也留下了一道狰狞的剑痕。

　　猛然抬头，颜阳毫不犹豫的射出了一箭，在所有人来看，这一箭似乎根本是随便乱射的，但是赤犬不敢大意，因为他感觉到了那利箭上所蕴含的恐怖力量。

　　“三十六斩击……”面对疾驰而来的箭矢，赤犬原地不同，突然将黑刀往后仰，猛然蓄势待发，一道凌厉无比的斩击冲向了箭矢……

　　“砰！”

　　两股力量相对，不过很明显赤犬更胜一筹，凝聚的青蓝色箭矢被毁，斩击却仍未减退，周围的人看的是触目惊心，颜阳战得也是心惊胆颤，本来一开始就有了心理压力，赤犬的强大也远远的超过了颜阳的认知，不能让他主动攻击，也不能自己主动攻击，这样的对手太过于棘手。

　　“飞廉脚！”

　　一闪而逝，看着消失的颜阳，赤犬咧嘴一笑：“在这里！”

　　原地不同，一刀挥出，澎湃的刀芒有一场打向空地，嗖的一声，颜阳的身影出现，赫然就在赤犬的五码范围之内，而且已经发动了攻击，当看到迎面而来的斩击之后，颜阳却不得不闪避……

　　“不好！听风老大小心身后！”颜阳闪避的瞬间，围观的兄弟们忍不住惊呼了起来，因为赤犬竟然出现在了他的身后，并且那把黑刀在此刻散发着异样妖艳的光泽！

　　“血吸！！”

　　一刀贯穿颜阳的胸膛，黑刀猛然穿过，颜阳一声惨叫，接着所有人便看到了恐怖的一幕，被黑刀贯穿的颜阳，浑身泛起了一阵血红之色，接着血红色犹如潮退一样缩入了黑刀之中，而之后颜阳的身体变得惨白……

　　“不堪一击……”收回黑刀，直接将颜阳的尸体踢到了人群之中，赤犬嚣张的看向四周说道：“怎么？天下无敌的副领主也就这个德行？看来，你们所谓的会长也不怎么样吗？今天，我就拆了你们这天下无敌的会匾，免得丢人现眼！”

　　“草你阿妈，你说什么！”

　　“兄弟们，干了他！”

　　“哈哈哈哈，好啊，一群上啊，你们华夏人不就是人多吗？反正你们也没素质，不过我敢肯定的是，明天之后，新闻上就会出现华夏人愤怒不敌，群起攻之，对付我一个东瀛人……”赤犬阴险的笑道。

　　“你……你他吗的等着！”无敌的兄弟们指着赤犬。

　　“那就是天下无敌的匾额吗？看我拆了它！”赤犬拔刀，就是那一刻，一个女子突然挡在了赤犬的身前。

　　“不准上前一步！”来人一声娇喝，所有人都被她的声音吸引，整个无敌工会的玩家都紧张了起来，因为那个人是亦涵！

　　“亦涵，快回来！”

　　“亦涵姐姐……”雪晗和宝宝大惊之色，周围的兄弟们更是一阵心惊胆颤，这可是他们老大的女朋友，要是出了事，他们可怎么交代？

　　一瞬间，数万人冲了上去，赤犬当然不会任由他们行动，一道斩击划过：“谁敢过来，我杀了这小妞！”

　　“哼，欺负一个女子，也只有你们这种猪狗不如的东西才做的出来，谁也别动，我看他敢不敢杀了我？如果他敢动手，你们就杀了他，欺负一个弱质女流，引起华夏人的公愤，相信就算是社会舆论也不是站在你们那边的！”亦涵美目坚定无比，说的赤犬哑口无言。

　　“那又怎么样呢？这里，谁能阻止我？华夏区的高手也不过如此，哈哈哈，像你这样的美人儿，应该留在我们伟大的大和民族才对！”赤犬脸上挂满了荡漾的神色说道。

　　“你找死！”亦涵冷冷的说道……

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，像这么小姐如此水灵美丽的女子，只能在我们华夏才有，你们东瀛的女子？不过都是一些庸脂俗粉而已，华夏区的高手不过如此？哈哈哈，今日，就让我古剑魂来会会你！”

　　一声爽朗的喊叫声，顿时吸引了所有人的目光，下一秒一个身影顿时出现在亦涵的身后，用一根手指挡在赤犬的刀锋之上！

　　“是他！黑暗第一高手古剑魂！”

　　“天啊，他终于肯出现了吗！！”

　　“嗷嗷嗷啊，打到东瀛人，打到鬼子！！”

　　“这个人就是黑暗第一高手，人称魔君的古剑魂？”这一刻，无敌工会内的玩家们都看向了那浑身黑色战甲的帅气男子，和别人的帅气不同，他一脸的邪气……

　　而这个人，竟然就是黑暗第一高手，炎黄大陆武道会第二的古剑魂，他将成为扭转局势的人吗？

　　与此同时……

　　深海一万米。

　　“只剩下百分之一了！！！”

　　“兄弟们，加油！！”

　　那振奋人心的百分之一数字，回荡在了这恐怖的深海之内……热情已火，血以沸腾，连接着炎黄轩辕赤红三块大陆的传送点，即将重现天日！


第六百四十一章—无耻之徒

　　天下无敌，勇者城内，狂妄无比的东瀛高手赤犬春一郎，扬言斩下无敌的会匾，此言无疑引起了无敌四百万成员们的愤怒！

　　然而，对方打着挑战的旗号，并且是一对一单挑，他们无可奈何，围观的人群愤慨，炎黄大陆的玩家们痛心，只因为二十天前，炎黄高手的一次集体消失，而让炎黄大陆受到了整整半个月的侮辱和打击。

　　光明阵营的玩家们没有办法，终于亲自到黑暗皇城请黑暗高手相助，古剑魂应允，却未出现，今日无敌工会危机，黑暗第一高手古剑魂的突然出现，给所有人带来了新的希望！

　　“哈哈哈，像这样的美人儿，只能在我华夏，你小小东瀛区的玩家，竟然妄图挑战我们整个炎黄大陆？未免自视甚高了吧？”古剑魂的到来，让全场的玩家们一阵热血沸腾，谁都知道，眼前这个眼里虽然充满了邪气的男子，但他仍然是不折不扣的高手，武道会仅仅一击之差而落败于白龙无忌。

　　事实上，很多人都认为，白龙无忌若没有超速再生的话，根本不是古剑魂的对手，当然，黑暗和光明阵营之间一直水火不容，这一次古剑魂出手，立刻引起了轰动，若是成功打败赤犬，古剑魂的名声恐怕要盖过炎黄大陆所有高手，一跃龙门。

　　“你是谁？”赤犬感觉到这个男子身上散发的狂暴气息，这让他感觉到不安和紧张，古剑魂的眼神凌厉，浑身战甲闪闪发光，一看就不是凡品。

　　“我是谁不重要，我只是一名华夏人罢了……”古剑魂淡然一笑，从容的走出场内，他的话顿时让所有人一阵惊呼，那些玩家看向他的眼神变得无比炙热起来。

　　“草，无耻小人，你就装，继续装！”炎黄十大工会没有被宇辰带走的虚恒素律等人忍不住对古剑魂破口大骂，若真的不知道他的为人多话，恐怕今日他们都要被他的话和外表所骗。

　　然而，甚至古剑魂本性的他们只能暗骂，却不敢明言，因为目前，整个炎黄大陆能对付赤犬的人恐怕只有他了，当然，除非宇辰他们能回来，然而，已经离去了二十天了，仍未有消息传来，人们自然下意识的集中到了古剑魂的身上，期待着他能给炎黄大陆带来奇迹。

　　“呵呵，效果比想象中不错，这一战若小弟胜了东瀛人，那么炎黄大陆就要为我们所有了……”古月虽然美艳动人，一举一动都透出成熟女人所散发的气质，这是一个天生尤物，可总是给人一种玫瑰带刺，甚至是有毒的感觉。

　　“古月姐，剑魂这小子不会老毛病又犯了吧？”旁边一个和古剑魂有三分相似的男子看到古剑魂并未有迎战的举动，而是一脸微笑，风度翩翩的走到了亦涵的面前时，这个男子皱起了眉头。

　　古月秀眉一皱叹息：“随他吧……只要不打乱这好不容易才制定的计划就好”说着，古月给古剑魂发出了私聊，而远处的古剑魂回头咧嘴一笑，表示明白。

　　“怎么，你也是来挑战我的？”自从感觉炎黄大陆无高手之后，赤犬便越发的嚣张起来，从最开始他挑战炎黄高手，变成了接受挑战，在他看来，炎黄根本无人是自己的对手，眼前的古剑魂虽然气势十足，不过拥有妖刀村正的赤犬丝毫不畏惧。

　　“挑战你？哈哈哈，我今天只是来打发一条狗而已，不过在此之前，我还有点事情要做。”古剑魂没有主动出手，赤犬也不好发作。

　　“美丽的小姐，我叫古剑魂，黑暗皇城第一高手，战魂工会领主，很高兴认识你。”古剑魂风度翩翩的自我介绍，不过双眼却一直盯着眼前的亦涵，事实上，在他来到勇者城之后，他都一直在关注着亦涵……

　　这是一个让人倾心的女子，虽然说雪晗也不错，不过知道雪晗身份的古剑魂并没有下手的打算，毕竟颜家已经成为了西南十大家族，倒不是怕，而是出了事情不好解决，而亦涵他没见过，而且还如此的水灵美丽，初成女人的亦涵更是散发着一股说不出的魅力吸引着古剑魂。

　　所以，在这之前，他并未动手，而是将心神放到了亦涵之上，在古剑魂看来，天下无敌工会的危机，跟他没有半毛钱关系，索性根本不急。

　　他不急，无敌工会的兄弟们却大急，这人到底来干什么的？泡妞还是做英雄啊，只有了解古剑魂的人才知道，这家伙是想美女名利双收。

　　不过，这个时候一直没有动静的赤犬却是说话了，突然拔出黑刀挡在了古剑魂的面前：“如果你没打算战斗，那么我拆了这天下无敌的会匾，相信你也不会管了？”

　　他的话被系统翻译过来之后，立刻引起了天下无敌工会兄弟们的不满，顿时勃然大怒，不过赤犬丝毫不以为然，而古剑魂就更无所谓了咧嘴一笑：“我不认识天下无敌工会，你想拆随便好了……不过，我讨厌别人用武器挂在我的脖子上！”

　　古剑魂微米的双眼，带着笑意，却让人不寒而栗，赤犬一愣，也同样咧嘴露出灿烂的笑容：“既然如此，那我就不客气了！”

　　说着，赤犬走到了天下无敌的正门之上，那里，四个黄金大字形成的天下无敌散发着霸气无比的光泽，他抬刀，这个举动顿时让无敌的兄弟们一阵提心吊胆！

　　“东瀛鬼子，你敢，吗的，兄弟们，上！！”

　　一瞬间，无敌小队的兄弟全部出现，一个个疯狂的杀向了赤犬，赤犬早知如此，没有丝毫的担忧：“哼，华夏国除了人多以外，我看也不过如此！”

　　“你们都不要动手，交给我们无敌小队！”无敌小队的队长已经是130级的大侠客，不过即使如此，他也不敢大意，深知赤犬的恐怖，三十多人杀出，配合打法，三角阵型杀向了赤犬。

　　“哼，来得好！今日，就让你村正喝够血！”拔出手中黑刀，可是这一次，黑刀之上却散发着浓烈的血腥色，在场的玩家都感觉到了一丝不妙，那血红色光明相当的诡异！

　　“血吸连斩！”

　　赤犬犹如一道闪光，杀向了人群，目标赫然就是阻止在他前面的无敌小队，无敌小队的成员们均是精英，周围人想要动手，却被阻止，本来就已经失败了太多，如果真的大规模战斗，岂不是真的上了东瀛人的当？

　　“杀！”三角阵型，无敌小队疯狂的冲了上去，然而，这一场战斗的胜负却只发生在一瞬间，赤犬的度非常的快，此刻的就如同跳起了死亡的舞蹈，刀尖的勾魂旋律，谱写一首镇魂之歌，血光飞溅，惨叫连连。

　　只见被妖刀所伤的无敌小队的成员，不管伤害多么严重，下一秒浑身血光大阵，随后又如同潮退变得苍白，直到最后成为干尸一样的存在，在绝望的哀嚎中倒下……

　　赤犬的手段震撼了所有人，之前的战斗中，并未出现这样的情况，人们的目光看向了赤犬手中的黑刀，拿把刀，此刻红的艳丽，红的有些妖艳，让人不寒而栗。

　　“妖刀村正？难道真的像神话传说的那样……”这一刻，古剑魂还波澜不惊的面孔闪过一丝诧异之色，凝望着赤犬的背影，神色凝重无比。

　　不仅是他，在场的百万玩家都是这样的心情，区区一个人，竟然让炎黄大陆的玩家束手无策，这种无力感，让他们愤恨自己的无能和渺小，甚至他们期待着自己就是传说中的救世主，将东瀛鬼子杀回零级。

　　“天下无敌，也不过如此！”赤犬嚣张的大喝道，提刀走向无敌工会正门的匾额之下，众人见状大惊，亦涵更是花容失色，她虽然是一介女流，却又自己的想法，怎能看着赤犬成功？

　　“不要！”亦涵大叫，猛然冲了上去……

　　“嘿嘿，美女，如果你做我女朋友的话，我会帮你阻止他的哦……”古剑魂看着生气的亦涵，竟然别有一番风韵，脱口而出这么一句话。

　　亦涵冷冷的看了古剑魂一眼，并未回头，而是直接冲向赤犬！

　　“美女，怎么样，考虑一下吧……做我女朋友，不行，陪我一晚上也行，我帮你阻止他，甚至是杀了他，你要想清楚哦，今日过后，我古剑魂的名号必然响彻世界！”古剑魂一脸荡漾的打量着亦涵的胸部和身体，眼中透出肆无忌惮的荡漾目光。

　　亦涵停下了脚步，目光坚定无比，她走到了古剑魂的面前冷冷的喝到：“你做梦！！”

　　“不知好歹！！”古剑魂脸色一变，这还是第一次有女人敢如此拒绝他，他退出了场外：“哼，天下无敌工会的存活与我何干，想要我出手帮你们，可以，五亿，不，十亿！！”

　　寂静……全场一片寂静，谁也没有想到，古剑魂竟然如此的无耻！

　　他们都看向了目前天下无敌的负责人，似乎在等待着他们的回答，在他们看来，十亿和会匾比起来，会匾更加重要，那可是工会的标志，那可是工会的尊严！

　　“你在做梦！！！”

　　可是让人意想不到的是，天下无敌四百万玩家的拒绝声响彻了天际之中！

　　“叮咚……”

　　与此同时……天空之中突然传来了一道系统提示之音，这声音顿时响彻了整个世界的每一片角落……


第六百四十二章—任务完成

　　金黄色的世界频道公告……

　　在这原本不平静的世界中又引起了轩然大波，谁也没有想到是如此的突然，谁也预料到，这来的竟然如此之快，谁也没有想到，这一则通告将会震撼全世界！

　　“叮咚，叮咚……”

　　世界通告：“炎黄大陆玩家，XX，XX，白龙无忌，倾城明月，铁木铮，楚霸王，陌离殇，仓沐沐，白龙无双，倾城怜月，XX，白云……三千玩家完成游戏世界终极主线任务【岛上之国】”

　　“叮咚，岛上之国重现天日，炎黄，轩辕，赤红大陆三大桥梁重现人间，传送阵开启要求，炎黄，轩辕，分别达到等级150级玩家10，方可接通华夏区两块大陆连接点。”

　　“叮咚，完成任务玩家奖励光辉事迹度根据任务贡献值不等数值，SSS级任务奖励均为隐藏，保护玩家隐私！”

　　世界通告：“炎黄大陆玩家，XXx，XX，白龙无忌，倾城明月，铁木铮，楚霸王，陌离殇，仓沐沐，白龙无双，倾城怜月，XX，白云……三千玩家完成游戏世界终极主线任务【岛上之国】”

　　“叮咚，岛上之国重现天日，炎黄，轩辕……”

　　系统在世界频道之中连续不断的更新了十次，那金色灿烂的文字，和天空中回荡的磁性之声在这一刻响彻了全世界，震撼了所有人！

　　远在无边天际的深海海域，这个地方无人居住，然而，在海域的某个神秘之处，有特殊磁场的存在，这里有一个岛，却不属于任何人的势力，甚至是传说中的圣地存在，这便是游戏资料史记中所提到的【龙岛】然而，这平静的龙岛在这一日却发生了巨大的晃动，神龙天空腾飞，地龙森林狂笑，不仅有西方翼龙，还有东方的神龙们全部陷入了疯狂的状态，他们的呐喊之声响彻了天际！

　　在一处瀑布流淌的潭水之中，一名赤果上身的男子猛然睁开双眼：“轩辕……炎黄……分别10人等级达到150就可以连接了吗？”

　　“烟雨，应该完成转职了吧？宇辰……也应该要归来了吧？呵呵……看来，这是复仇的讯息在传播了……”这个自言自语的男人，赫然就是已经消失近半年的夜很安静，人族妖侠！

　　“小龙，安抚一下你的兄弟们吧，岛上之国水位上升，竟然能影响到深蓝海域，恐怕亚特兰斯顿也无法幸免吧？”夜很安静淡然一笑，突然他赤果着上身的背后一条金色龙纹泛起了金色神光，下一秒，一条百丈五爪金龙腾空而起，一声龙吟，顿时整个龙岛恢复了正常！

　　安静腾空，站立在神龙头部：“去龙之祭坛见长老们最后一面，接着等烟雨哥转职成功，差不多……要离开这里了……”站在神龙头顶，安静俯视着美丽的龙岛，待了近五个月，如今要离去，竟然有些不舍，然而，在轩辕还有更重要的事情等着他做！

　　安静离去，龙之祭坛之上，突然一阵神龙虚影腾空而起，这与安静身下神龙竟然十分相似，安静神色一凛，接着便露出了振奋的神色：“看来，已经成功转职了……”

　　龙之祭坛，半年不见的烟雨脸上更显沧桑，他浑身肌肉犹如铁石，赤果着上身缓缓的走了出来，浑身都是血迹，装备全部破损，抬头，感觉到刺眼的眼光，微眯着双眼喃喃道：“轩辕和炎黄的桥梁被打通了吗，不过有人还隐藏了姓名，这可真像宇辰那小子的作风啊……听说你去了炎黄……期待着，我们再见的那一刻……”

　　岛上之国的重现人间，不仅让天空之城浮空震撼，甚至连九幽之下十八层地狱的鬼神为之动容，冥界，这个游戏中另类的存在。

　　死亡四次重生的玩家全部都要出现在这里，轩辕是冥界，执掌者是鬼王，炎黄是阴间界，执掌者是阎罗，而外国同样有着这样的体系划分。

　　此刻的十八层地狱最深处，这里被来过冥界的玩家们称之为六道轮回的地方，传说中这里居住着死神……掌握着世界生命法则的死神所栖息的地方！

　　“咯吱……”

　　通往十九层地狱深处的大门突然被打开……这惊动了整个冥界的玩家和鬼怪，人们纷纷看向了那无法到头的地狱深处，每一层的恶鬼们都疯狂的开始嚎叫起来。

　　“已经好久没有看到光了……不过很显然，地狱是没有光的。”一身不起眼的黑色风衣，一把不起眼的匕首拿在手中，一头散乱的黑发，胡子已经扎满了脸颊，略显沧桑的眼神中透出对光芒的渴望。

　　“马上就能看到了……期待啊……快半年了，也不知道成了什么样了？”

　　“看看不就知道了吗。”那神色沧桑的男人咧嘴一笑，而他赫然就是不再沉默，如今的他已然不再是盗墓贼，而是一个神……一个超神职业！

　　“说的也是啊……桥梁架通完成，隐藏名字？呵呵，他似乎还想给所有人一个惊喜啊……”另一个浑身黑色战甲闪耀的男子，正是恨天。

　　“这的确是他的作风，走吧……回去，回到那久违的家，夺回属于我们的荣耀……”

　　岛上之国的开通，让整个世界都动荡起来，传说中的亚特兰蒂斯竟然发生了巨大海啸，不仅波及到了海域之上的兽人族领地，精灵族领地，连深海的鱼人族，人鱼族，海族都未能幸免，死伤大片……

　　惊天动地的桥梁架通，让轩辕大陆的高手们期待了起来，然而，此刻的炎黄确实蒙上着一层巨大的阴霾。

　　无尽深海一万米！

　　“轰隆隆隆隆！”

　　巨大的桥上之国正在涌动，周围的海水正在变得浑浊，那滔天的巨浪，猛啸的浪花，看的三千多名高手触目惊心，然而，更加让他们震撼的是，之前被封印的神龟清醒过来，而这个时候，宇辰他们才知道自己身在何方，才知道桥上之国身在何方。

　　这是一个无法想象的事实，然而却已经发生在了眼前，神龟的背上，是那足足三十万公里的岛上之国啊，感叹的同时，水位不断的划分，众人都感觉到自己在上升，上升，随后一阵巨浪翻腾，下一秒，只感觉到了刺眼的光芒让人无法睁开双眼！

　　足足一分钟过去了，三千多名高手们终于回过神来，看向周围的场景已经变得震惊无比，原本还在桥上的他们突然被一股巨大的力量弹了出去，竟然回到了终极之谷，而那一座鬼斧神工的桥上之国赫然在他们的眼前。

　　“一百五十级，一百五十级，开通传送，便可以连接轩辕大陆！！”

　　同样的，在轩辕大陆的深蓝海域之处，终极之谷的方向，一座巨大的桥梁突然出现，震撼了那些赏花的小情侣们。

　　一座失落的城市，一个曾经消失千年的岛上之国重现人间，这座桥梁所存在的目的就是连接轩辕和炎黄，在所有人的眼里，这是一条震撼人心的道路，然而，在宇辰的眼中，这是他的复仇之路！

　　“咦？老大呢？恶魔老大呢？”

　　“买噶，神说，老大已经先行一步，我勒个去，鬼子，神圣的小仓仓来了，老陌，赶紧传送啊！”当众人看到宇辰消失之后，纷纷暗叹晚了，当然，他们并不是觉得宇辰在出风头，而是情报所说，天下无敌现在正陷入危机，也难怪宇辰会心急如焚了。

　　“你妹啊……兄弟们赶紧进入我的范围之内，传送三秒后开启！”众人已经来不及观看这宏伟的岛上之国了，因为炎黄大陆还面临这巨大的危机，一个个全部向陌离殇靠拢。

　　“空间传送，开！”

　　“倒计时，3，2，1！”

　　“嗖！”

　　一阵风起，三千余人消失在了这里，而宇辰却已经先行一步！

　　与此同时，天下无敌工会内部是一片大骂之声，而围观的玩家也开始指责古剑魂的不道义，这是趁火打劫，这是趁人之虚，然而，目前炎黄能与赤犬一战的恐怕只有他了！

　　“吗的，你们不给这钱，我来给，你们没本事，自然要低头，剑魂领主，你快上吧，我已经不想再看到耀武扬威的东瀛人了！”某个富有的富一代大喝道，并且扬言自己给那十亿。

　　“给你吗比，天下无敌绝不低头，你的行为可耻，你的提议卑劣，你不配做华夏人！！”

　　“哈哈哈哈，真是精彩，听说华夏内乱不断，耳听为虚，眼见为实，今日我赤犬像是长见识了，哈哈哈哈哈！这天下无敌的匾额，我要定了！”

　　“你休想！”

　　“哼。”赤犬冷哼一声，突然腾空而起，在空中大喝：“艳不灭……恶灵鬼魅斩！！”

　　“啊啊啊啊！”

　　抵挡的侠客们全部被击飞，而赤犬直逼匾额而去……

　　“不要！！！”

　　天下无敌公会内部传来了那震撼人心的回荡之声，就是那千钧一发之际，突然，一道黑影猛然窜上天空，当赤犬抬刀的那一刻，砰的一声，赤犬从天空中被击飞而出！

　　“砰！”

　　空气中留下了一道震荡的涟漪……


第六百四十三章—强者归来

　　“这块匾，我就收下了！！！”赤犬狂妄的声音回荡在整个天下无敌的内部，可就是那千钧一发之际，得意忘形的赤犬浑然不觉危险已经来临！

　　当他兴奋不已，激动的就要斩下一个大公会的匾额之时，突然他感觉到一股恐怖的力量向他袭来，还没等自己回过神来，赤犬的脸部便中了一击。

　　“砰！”

　　天空之中，涟漪震荡，赤犬被生生踢飞数百米之外，那一刻，全场玩家一阵惊呼，随后便是沉静，死一般的沉寂……

　　“嗖！”

　　黑影落入地面，冷峻的眼神波澜不惊的看向全场玩家，随后目光看向了赤犬冷冷的说道：“趁着我炎黄大陆高手全部离开之际，耀武扬威，你觉得很有荣耀感吗？悲哀的RB鬼子！”

　　随着宇辰话音的响起，那一刻，天下无敌的成员们双眼闪烁了起来，亦涵，雪晗，宝宝，美女团们更是眼泪止不住的留下，甚至还有一些男成员，沉寂之后，便是响彻了云霄的呐喊之声！

　　“会长，是会长，会长回来了！”

　　“恶魔老大回来了，恶魔老大回来了！”

　　“金色恶魔回来了，也就是说……”人们兴奋无比的看向四周，寻觅不久之后，果然，天空之中一阵大气震荡，下一秒空中传来了呐喊之声。

　　“老淫棍，你坑弟啊……又是天上……”

　　“我勒个去……”

　　“炎黄大陆，我们回来了！！！”

　　振奋人心的呐喊，三千高手从天而降，落入地面，也幸好众人都是超强者，区区百米的高空坠入，根本好无大碍，他们出现在了所有人的面前，那地面一阵龟裂，震荡起飞扬的尘土。

　　“嗷嗷嗷嗷，回来了，我们的会长回来了！”

　　“修罗老大回来了！”

　　“帝君老大也回来了！”

　　“呜呜呜，炎黄大陆离开的强者全部回来了！！”一时之间，炎黄大陆的玩家们像是找到了衣食父母一样，即便是仇人，即便是分手的恋人，竟然在这一刻相拥了起来，甚至有的基佬肆无忌惮的狂亲了起来……

　　这一刻，没有人能阻止他们的热情！

　　如果真的要说，那么脸色难看的毫无疑问就是黑暗阵营的那群玩家了，特别是古剑魂，他没有想到炎黄大陆消失的高手竟然在这一刻全部回来了！

　　“该死，剑魂，这一次我看你怎么跟家族交代！”古风愤恨的骂了一句便离开，古月也是若有所思的看着古剑魂，却没有说话，而是将媚眼看向了攻击赤犬的那个男人……

　　“这就是传说中的金发恶魔，天下无敌，光明皇城唯一一个拥有两个领地的雨随风吗？”古月看向宇辰的身影，竟然露出了激动的目光，仿佛宇辰是她的猎物一样。

　　“宇辰……”亦涵激动的跑向了宇辰。

　　宇辰将其揽入怀中：“傻瓜，你哭什么，我回来了你还哭，笨啊……”宇辰溺爱的刮了刮亦涵那小巧玲珑的鼻尖，贪婪的闻着美人儿的芳香。

　　“人家开心嘛……”亦涵小脸一红，这才发现自己和宇辰的姿势有点暧昧，而且是大庭广众之下，想要挣脱，不过宇辰却不让了，亦涵拗不过，只好红着脸躲进他的怀里面了。

　　“八嘎，八嘎，华夏人卑鄙无耻，偷袭我，有种站出来！！！”突然一声愤怒的呐喊响彻了全场，人们这才从震撼中回过神来，那个RB鬼子还没死！

　　“宇辰，他欺负我，你要帮我报仇！”亦涵指着RB鬼子说道，精雕玉琢的小脸充满了怒意，宇辰怜爱的看着亦涵轻声的点点头：“嗯……好，敢欺负我家老婆，看我不揍死他。”

　　“讨厌啊……谁是你老婆了……”

　　看着亦涵娇羞的模样，宇辰一阵邪火沸腾，不过知道现在不是儿女情长时，目光一凛，让亦涵远去，宇辰上前一步喝道：“偷袭？哈哈哈哈，我用得着偷袭你，毁我工会匾额，你还有理了？听说你们大和民族素质极高，我看也不过如此吗？”

　　“八嘎，你滴报上名来，我要杀了你！”半个月的挑战已经让赤犬自信心澎湃不已，今日竟然被人正面踢飞，而且还是用脚，这简直对他是赤果果的侮辱，原本平静的心顿时变得惊涛骇浪，久久不能平息起来！

　　“来到我的工会不知道我是谁？难怪会有夜郎自大这种人存在，你们倭寇就不能有点见识吗？你以为，就凭你个猪狗不如的东西，也能让炎黄大陆的高手们亲自动手？”宇辰冷冷的说道，周围的玩家已经激动了起来。

　　“打他，恶魔会长干他，干死他！！！”

　　“为死去的兄弟报仇，恶魔老大打他！”

　　“哈哈哈哈，巴嘎押路，我是猪狗不如，那现在动手的你又是什么？”赤犬的头脑还不错，知道反驳。

　　不过宇辰是谁？自从来到炎黄之后，这货整就是以无耻禽兽，他笑了笑：“嘿嘿，不好意思，我就是那专治畜生的禽兽！”

　　“哈哈哈哈……”炎黄大陆的兄弟们开心的大笑起来，谁都知道宇辰很无耻，以前对他恨得咬牙切齿，现在他们才发现，无耻才是王道啊！

　　赤犬一愣，显然没能理解那博大精深的华夏语，不过随后他笑了笑：“你就是这所谓天下无敌的会长吧？哟西，也不过如此，你的手下没一个人是我的对手，我看你也不怎么样啊！”

　　“擦……你说什么？让仓哥哥来会会你！”仓沐沐手持C4走了出来，人群一阵惶恐，就连他身边的三千高手也纷纷让开，这孩子很2……2的惹不起啊。

　　“要我来吗？”白鬼只有一句话，却已经走了出来，陌离殇，林天没有说话，眼神却无比的期待，事实上，归来的三千高手都期待无比啊，虐RB，这是他们从小到大的伟大梦想啊。

　　“不用，你们都退下，欺负亦涵，要死！”宇辰霸气无比的说道，凌厉的目光让所有人不敢反驳，那场外的三千高手纷纷叹息，只怪赤犬狗运气不好，遇到了宇辰，谁否知道这个恶魔发疯有多么可怕。

　　“哈哈哈哈哈，炎黄大陆至今无人能战胜我，就算是你，我看也不怎么样！”赤犬走了出来，拍了拍身上的尘土，因为他在宇辰的身上感觉不到任何气息，似乎比之前出现的古剑魂还要弱，试问这样的对手，堂堂的赤犬狗怎么会害怕呢？

　　“哦？是吗……那就来吧……让我看看，你这RB猪有多强！”

　　“八嘎，我是伟大的大和民族！！！”赤犬一怒，原地不动，做出拔刀姿势，他的脚下，一阵波动震荡，周围的空气荡起阵阵涟漪。

　　宇辰也没有率先出手，饶有兴趣的看着赤犬的一举一动，赤犬的拔刀姿势，让宇辰觉得眼熟，当然，宇辰的注意力其实在那把黑刀上。

　　“宇辰，是妖刀村正！”鬼彻的声音出现，不过宇辰竟然听到了鬼彻激动的语气。

　　“怎么？你需要？？”

　　“是的！”鬼彻老实的回答。

　　“哈哈哈，那好，我就给你！”宇辰霸气的说道。

　　可他没有动静，周围的玩家确实看着赤犬的动作大叫起来：“恶魔会长，快闪！”

　　人们一阵惊呼，所有人都无法忘记他用这相同的动作，相同的一击秒杀笑斩千愁的那一幕，那是赤犬第一次拔刀，早已经深入了炎黄大陆玩家们的内心！

　　“狂妄的支……那……人！给我去死！”

　　“拔刀弈，乘风拔刀斩！！”

　　“不好！”

　　“恶魔会长，快闪！”

　　“老大，快让开！”

　　人们脸色大变，瞬间苍白起来，然而，为时已晚，那赤犬已经化为一道光束杀去，如不出意外，他们将看到宇辰被刀斩的那一幕！

　　“我拔你妹的斩！！劳资，今天就让你无法出刀！”

　　“给我缩回去！”可就是人们闭眼不敢去看宇辰被刀斩的那一刻，宇辰的怒吼声却是传遍了全场，当赤犬在宇辰近身拔刀的那一刻，宇辰突然用更快的度，左手突然将赤犬拔刀的手震了回去，赤犬心中别提多么惊骇了，可还没等他从震撼中回过神，宇辰突然大力一脚踢了回去！

　　“小RB鬼子，敢来我华夏闹事，劳资拍死你，这一巴掌是为那些被你杀死的华夏子弟所打的！”宇辰一个闪瞬，突然抓住了赤犬飞出去的身体，一巴掌扇了过去！

　　“啪！”

　　清脆的耳光声传入了所有人的耳中，那一刻，所有人都大呼痛快，宇辰的那一耳光，仿佛让所有人高潮了一样！

　　“啊啊啊，威武，恶魔老大威武！”

　　“打死他，打死他！！”

　　激动的人们惊呼了起来，随后他们便看到了振奋人心，让人激动的一幕，在宇辰的攻击之下，一向认为自己速度超人的赤犬尝到了有史以来的挫败感，那个男人，那个黑衣男人不用武器，竟然徒手一次次又一次的攻击着他。

　　而且，最为重要的是，自己竟然毫无还手之力！

　　为什么，为什么会这样，华夏不是没有高手吗，怎么会这！！！

　　“啪啪啪啪！”

　　天知道宇辰扇了多少次耳光，而宇辰的力道控制的却是骇人听闻，每一个耳光竟然只掉一点血，这多亏了半个月的打开封印符所赐，宇辰现在对力量的控制愈发的完美！


第六百四十四章—第六脉门

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　耳光声络绎不绝的传入了所有人的耳中，这一刻，炎黄大陆的玩家们沸腾了，宇辰，剑尘，白龙无忌，这些离去的强者归来的消息瞬间传遍了全炎黄大陆，无敌工会传送费，顿时增长到了一个让人咋舌的地步，因此，宇辰发了一笔横财。

　　不过，最为振奋人心的仍然是宇辰的举动，修长的身躯，黑衣随风飘扬，金发闪耀，他每扇赤犬一次耳光，众人就感觉升天一样有快感。

　　“看你做的好事！”原本还期待着宇辰不是赤犬的对手，可这一次，古月大错特错了，宇辰一个照面竟然徒手扇赤犬耳光，而赤犬居然毫无还手之力，这是何等力量？

　　恐怕自己的小弟古剑魂根本不是这个男人的对手……古剑魂一脸铁青，很不爽，因为之前他看上的那个女人和金发恶魔如此的亲密……嫉妒之心，瞬间产生了恨。

　　“这个女人，我一定要得到，居然敢拒绝我！我要你知道劳资的厉害！”古剑魂心中暗骂，古月叹息，眼神却炙热的看向了宇辰，若有所思！

　　“唉……看来，咱们是没有机会了。”见宇辰这个架势，大有虐死小RB赤犬的冲动，三千高手齐齐叹息，宇辰出手便知道没有他们的份了，虽然可惜，不过也没有办法，毕竟赤犬是在宇辰的工会闹事。

　　“神说，老大，你不能吃独食，我们是兄弟，有福同享啊，让我炸死他！”小仓仓唯恐天下不乱，兴奋的一个劲的向宇辰使眼色。

　　宇辰笑了笑：“放心，大家都有份，不过，先让我过过瘾，我不会杀了他的……倾城怜月小姐，注意他的生命哦，千万不能让他死了……”

　　这一刻，宇辰的笑容犹如恶魔，可是他的话却让三千高手一阵激动，就连一直厌恶宇辰的倾城怜月出奇的也没有反驳：“哼，放心交给我。”

　　这一刻，宇辰咧嘴灿烂的一笑，那洁白的牙齿暴露在空气中，帅气的脸庞更是让女生们疯狂的尖叫了起来，甚至连倾城怜月都微微有些脸红，低语道：“这个禽兽……还有点帅……呸呸呸，这个无耻的大禽兽……”

　　“啊啊啊啊啊！八嘎，八嘎，该死的华夏人，我要杀了你，我要杀了你！！！”被宇辰扇了不知道多少个耳光的赤犬脸色已经红肿起来，若不是系统不允许，恐怕他现在已经是猪头了……

　　“想杀我？呵呵……好吧……就算我狂妄一次吧！”宇辰突然手臂一阵，手中黑刀蓦然消失，随后摆出马步，伸出右手：“来吧……”说着，手掌还勾了勾，示意赤犬来攻。

　　“你找死！混蛋，八嘎！”愤怒已经占据了赤犬的内心，现在的他只有一个念头，那就是杀死眼前这个该死的金发男人，只有将他千刀万剐方能解除心头大恨！

　　赤犬进攻，手中的妖刀散发着浓烈的光泽，这一刻，血红色的妖艳之光包围了赤犬的全身，就连他所处的位置也是一脸血红，仿佛血海……

　　“宇辰，这家伙失败了，似乎被器灵控制了，妖刀村正，妖神器，果然不是这垃圾能控制的。”鬼彻兴奋的说道，仿佛村正的力量已经是他的一样。

　　“额……你不会告诉我，他会那一招吧？”宇辰有点懊悔了，干嘛吹牛逼不用武器啊，要是赤犬真的会用，自己不是要亏大了。

　　“会……但我等的就是那一招，你小子上吧，赤手空拳那混蛋鬼子也不会是你的对手……”鬼彻没好气的说道。

　　“这都被你发现了……”宇辰笑着看向了赤犬，在他眼里，赤犬也就白鬼他们那个级别，当然，若是对方真的会有那一招的话，可以比拟白龙无忌。

　　“我要你后悔，该死的华夏人！！”赤犬浑身红光大阵，双目灌血，浑身青筋暴露，那武士衣随风而动，姗姗作响，整个场地都被一道恐怖的气势所遮掩，周围的高手们都皱起了眉头，那红光很妖艳，很邪异。

　　“不会有问题吗？”倾城明月见宇辰仍然不为所动，担心的问道。

　　“呵呵，这小子不会做那么白痴的事情，想必有必胜的把握。”剑尘很清楚，失败过一次的宇辰，绝不会如此托大使用双手迎战这击溃了炎黄大陆大部分高手的赤犬。

　　“你去死吧！”

　　“鬼不灭，鬼灵之闪！！”血红色的妖光大振，所有人都感受到了那恐怖无比的力量，人们都屏住了呼吸，不再眨眼，目不转睛的看向了那战场之上。

　　“反正也要回归轩辕了……似乎，没必要在多掩饰了吧！”凝望着空中，宇辰根本没有把赤犬放在眼里，马上炎黄和轩辕就要连同，回归是必然的，而他……眼前这个东瀛狗，就成为自己强势回归的第一个敌人吧……

　　“给我死！！”百米的距离，转眼间就来到了宇辰的眼前，村正那血红色的妖光释放出来，包围赤犬的全身，他用尽全身的力量斩向了宇辰的头颅。

　　人们都惊呼了起来，那把黑刀落下的空中，人们的视线随之而动……

　　就在所有人都震惊赤犬的强大时，宇辰终于有了动作，他深吸一口气，突然伸出了右臂，这举动让白龙无忌，甚至是闻讯敢来的君莫离都感到后怕……

　　因为，这个动作他们太熟悉了……那恐怖的一击被击中，绝对可以让人身体撕裂，然而，这一次他们会更加的震惊！

　　“呼……”宇辰深吸一口气，地面上的波动已经越来越大，就在赤犬接近的那一霎那，宇辰猛然睁开眼大喝：“第六脉门！！！”

　　“蹬蹬咚噔噔噔！！！”

　　六道恐怖的爆炸之声，六道散发着金色青色黑色三色的光圈闪耀，最为明显的就是宇辰额头上多出的那一道黑色的光圈！

　　“脉动！”

　　“六脉冲天！！”

　　“妖闪，鬼灭！！”

　　“给我死！”赤犬一声大喝，毫不畏惧的杀向了宇辰！

　　“死的……是你！”宇辰的声音很平淡，他做出脉冲的举动，那一瞬间，右拳回收，左手出掌，砰的一声，响彻了天长，三色冲击波，无情的冲击了赤犬的身体！

　　“怎么可能……啊啊啊啊啊啊！！！”赤犬的惨叫之声，在那一刻响彻了天际，回荡在了人们的耳边，宇辰的手掌前，还泛起了三色光泽。

　　他坚定的目光，扎着马步的身躯，在这一刻映入了所有人的内心！

　　“这个怪物……”就连敢来的君莫离，沁夏等人也是满脸震撼之色。

　　“他……难道一直隐藏着真正的实力……”之前和宇辰做对的十大工会此刻才觉得自己是多么的侥幸，若不是裁决所的提议，恐怕他们真的被全灭了不一定。

　　白龙无忌则是双眼炙热的看向宇辰，似乎将其是为了目标，就连倾城明月眼中都是光彩连连，不过在场只有一个人明白宇辰的举动。

　　“呵呵……回归的讯息嘛……也差不多是时候了。”剑尘笑了笑，宇辰已经不再隐藏，甚至连剑尘都有些期待，毕竟轩辕才是王者云集的地方。

　　“你们……有没有觉得，恶魔老大很像一个人……”天下无敌的兄弟们看着宇辰震撼的表现，已经激动的浑身寒毛竖立，然而，真正让所有人震撼的是，宇辰的身影仿佛在一瞬间和他们脑海中的某个人的背影重合……

　　“像……很像……”

　　“你们到底再说像谁啊？”

　　“轩辕大陆，弑神！！”

　　“怎么可能！！”议论声三言两语，不过谁也没敢将这件事情传播开来，事实上，所有人都有这样的疑惑，又觉得不可能，毕竟弑神已经在轩辕大陆死去，重生也无法选择大陆的，除非，那个人放弃了一切，重买头盔，重生只是等级归零，职业技能都不会改变，一般高手都不会选择重新创建人物的，而且宇辰是金发，想了想，众人的目光又回到了场上。

　　“呼……第一次使用第六脉门，有点不习惯这恐怖的力量啊。”宇辰的第六脉门持续了短短五秒，却震撼了所有人。

　　“人体奇经八脉，你能打通六脉已经非人类了，别抱怨了，这种力量若是能持久性，别人根本没办法活了”鬼彻说道。

　　“快，他已经被村正吞噬了，不好……力量超过我的想象，小子，快用武器！”还没等宇辰回答，鬼彻却一惊，神色一凛，宇辰突然出刀。众人不解，可下一秒，一道红光冲天，那巨大的红色波动光圈，让炎黄大陆的玩家们一阵惊骇！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　阴森的呐喊，赤犬那被宇辰轰烂的身体竟然诡异的重组，然后他摇摇晃晃的站起来，不过这一次，他已经不是之前的赤犬了，而是妖魂赤犬，他失败了，他被村正所控制了！

　　“没想到他真的触及到了，即便是失败品，也是器灵解放啊！”看着鬼彻此刻暴涨的力量，宇辰暗骂了一句，紧握着手中的黑刀。

　　被宇辰强力一击秒杀的赤犬，竟然在这一刻发挥了那传说中的力量，器灵的解放！！！


第六百四十五章—鬼彻能力

　　“买噶，神说，这个东瀛狗不是人……”强大的压迫感，让在场的所有强者都感觉到了危险的气息，他们不由自主的退后了数步……

　　剑尘一脸的凝重，身边倾城明月等人竟然有些面色苍白，人们往下那红光，看到的是无头的武士，以及血屠百里的惨状，红光竟然让所有人中了幻想。

　　“明月……”

　　“啊！”明月一声惊魂，从震撼中回过神来，却看到了剑尘灿烂的笑脸：“集中精神，妖刀村正和传说中一样，拥有诡异的力量，现在赤犬已经不是他了，而是被妖刀所控制的傀儡罢了……”

　　“怎么可能……游戏的武器，怎么可以控制玩家……”明月惊骇万分的说道，花容之色。

　　剑尘笑了笑没有解释那么多，事实上，剑尘早已经把这个游戏当作真实的世界了：“好了，好好看着这场战斗吧，不久之后，我们将会见证一个神话的延续……”

　　倾城将目光转移到了战场上，看到了宇辰波澜不惊的神情，倾城明月暗自叹息，这个男人……从出现开始，到现在，都充满了神秘。

　　即便面对如此强大的力量，他的神色仍未变，是有恃无恐？还是在故作镇定？

　　答案，很快他们就会知道了……宇辰一动，黑刀横于身前：“让他完全体，还是现在动手！”

　　“现在吧，我需要时间消化，虽然完全体更加强烈，不过我还没有恢复，怕有问题！”鬼彻的话音在脑海中响起，宇辰咧嘴一笑：“那就上了！”

　　“奥！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　宇辰出动出击，众人都感觉到了一丝浓浓的危机，赤犬恐怖的状态，狰狞的面孔看到宇辰杀来发出刺耳的吼叫声，他挥出手中村正，一道恐怖无比的力量迎面而来！

　　“槽糕……忘了这是在我的驻地！”宇辰逼不得已，想要抽身拦住那恐怖的力量，可就是那个时刻，剑尘他们动身了。

　　“协脉阵！”

　　一阵金色光芒从地面涌起，即便是三个妖侠的协脉阵也无比的强大，顿时将宇辰和赤犬包围在了其中，这个协脉阵中，只要没有超出剑尘，白龙无忌，倾城明月三人的力量，便绝不会有事。

　　宇辰感激的看了一眼，神情凛然杀向了赤犬。

　　“嘎嘎嘎……”赤犬已经完全的被村正控制，晃动的身躯突然消失，瞬间就来到了宇辰的身前，两人的动作迅猛快若闪电，还没等人们看清楚，空中已经是一片火光闪现，残影不断的闪烁。

　　“当当当！”

　　“砰砰砰！”

　　那络绎不绝的武器碰撞之声犹如死亡的乐章听的所有人触目惊心，每一次交锋，人们都能感觉到那大气的波动，即便是在协脉阵外的他们，也能清楚的看到空气的震荡。

　　人们开始担心宇辰，毕竟现在什么情况，他们已经无法捕捉，在场，除了君莫离，白龙无忌，剑尘等级别的强者能看到那场中所发生的情况外，很多人都糊涂了。

　　甚至，倾城明月都没能看到。

　　“宇辰在上风，而且似乎故意留手了，这家伙貌似想做什么？”剑尘在一旁给明月解释，他这么一说，周围的人紧张的心情也微微有些放松了。

　　“每次武器碰撞，赤犬的力量在减弱，很细微……”君莫离触目惊心的说道，沁夏等人听的一阵惊骇，这是怎么回事？

　　“该死……你的器灵在吸收我的力量！”再一次交锋，被操控的赤犬突然开口说话，狰狞扭曲的脸颊充满了震撼之色。

　　“你现在才知道吗？”宇辰的声音已经是重音，证明鬼彻已经融为一体，不过两人并未发挥解放力量，而此刻，宇辰的身体是交给了鬼彻。

　　“没问题吗？这样吸收？”宇辰问道。

　　“哈哈哈，没问题，你小子挺聪明的，这样一来，就可以慢慢的吸收他全部的力量来恢复我的力量了！”鬼彻兴奋的说道。

　　宇辰的器灵解放修炼，事实上进行了一半，因为在最后关头，宇辰错误的选择虽然让鬼彻大部分的力量流失，然而，却赢得了鬼彻的尊重和死心。

　　“嘿嘿，那就发挥你的能力吧，我也很期待，你全盛时期的力量！”宇辰将控制权交给了鬼彻，如此一来便成为了器灵之间的战斗。

　　“交给我吧！”鬼彻再一次发动了攻击，村正大骂：“该死的，混蛋，竟然已经能完美的器灵融合了，嘎嘎嘎嘎，这个人的身体比这个垃圾的强多了，你的身体我要了！”

　　“哈？”宇辰和鬼彻都是一愣，随后狂笑不已，宇辰的身体内，已经有很多住客了，再来一个？可惜的是，他村正还不够格！

　　“你想来？先问问我们！”鬼彻突然发难，杀了上去，村正大笑：“知道我的能力是什么吗？血吸，只要触碰我的人，全都要死！”

　　“死的……是你吧？”村正刚刚要发挥力量，下一秒，黑刀之上泛起了一阵黑色火焰，顿时包围了村正，村正大骇，这黑火竟然直接杀害到了器灵的他。

　　还没有完，一声龙吟，一条金色小龙从黑刀刀身飞掠而出，缠绕着赤犬的身体，宇辰和鬼彻自然不会放过这个机会，一刀砍下，赤犬的胸前顿时留下一道狰狞的剑痕。

　　“砰！”

　　赤犬直接被砍飞，围观的玩家看的是触目惊心，热血沸腾，在感叹赤犬的强悍时，人们更多的是看向了宇辰，这个家伙到底有多强啊！

　　“额……老鬼，愤火，神龙，咱们四个打两个，貌似有点欺人太甚了，还是我来吧……鬼彻，使用能力，吞噬了他！”宇辰感觉怪难为情的，刚刚那瞬间，神龙和愤火都参与了战斗，这还是头一次四个生命体合力一击。

　　“哼”愤火冷哼一声，却还是服从了宇辰的命令神龙低吟，也消失不见，宇辰笑了笑：“老鬼，准备好，我要开始了！”

　　“好！”鬼彻应道，宇辰控制了主导权，然而，黑刀之上却泛起了一阵浓烈的紫色光芒，鬼彻的能力要显现了。

　　“吞了他！”

　　“鬼森！！！！”

　　伴随着鬼彻的一声呐喊，当然，这只能宇辰才能听到，整个协脉阵内全部迎上了一层黑暗之气息，众人惶恐，正在精彩之际，宇辰的举动无疑让玩家们一阵捶胸吐血啊！

　　“我靠……这小子……”

　　“这混蛋，果然想做什么见不得光的事情。”君莫离忍不住骂了一句，剑尘也大骂了一句，事实上，他们更期待宇辰能把小日本留给他们虐一虐也好啊！

　　黑暗的协脉阵内，黯然无光，人们读秒如年，仿佛时间都停止了一样，终于六十秒之后，黑光消失，宇辰的身影缓缓的出现在人们的面前……

　　“赤犬那红狗呢？”

　　“赢了……赢了，赤犬倒下了！！”飞在空中的玩家顿时发现了已经倒在宇辰地面上的赤犬，一个个激动了起来，虽然最后的在结果他们没有看到，但是赢了就是事实！

　　“解除！”剑尘三人大喝一声，协脉阵消失，他们快步的跑到了宇辰的身边。

　　“买噶，神说，老大，你不会做了什么见不得人的事情吧？比如，你对这红狗的菊花很有兴趣之类的云云……”小仓仓唯恐天下不乱的说道。

　　宇辰给了他一个暴戾：“放心，我说过要留给你们的，他还没死呢！”

　　“真的？哇嘎嘎嘎嘎，兄弟们，大刑伺候！”小仓仓兴奋无比的说道。

　　“你小子做了什么？”看了一眼像肉泥一样瘫在地上的不醒人事的赤犬，还真让人误会宇辰是否有特殊的嗜好……

　　“……”

　　“嘎嘎嘎嘎，哈哈哈哈哈，你应该是炎黄大陆的第一高手吧……我承认我不是你的对手，但是，我在帝国只不过是武道会第三而已，在我前面还有两个人，他们非常的强大，你们绝对不是对手！”留下一命的赤犬，摇摇晃晃的站了起来，打断了人们的谈话。

　　众人神色一凛，紧接着便是铺天盖地的大骂声！

　　“额……你是说，你是东瀛区第三高手？”宇辰双手一压，全场便沉浸了起来。

　　“噶哈哈哈，哟西，害怕了吗？告诉你们，国战开放，你们迟早成为我们的阶下囚！！”赤犬已经输了，但是他不甘心，他要让这些华夏人活在恐惧之中，然而，他想错了。

　　“额……忘了告诉你了，我只不过是炎黄大陆一个连武道会名次都没有的普通玩家了罢了……”宇辰耸耸肩，他说的确实是时候，因为宇辰是轩辕第一。

　　“不……不可能！！”赤犬先是一惊，随后大吼道。

　　“额……你不信？我们这里三千人，你随便挑一个吧……你赢了，我们承认自己无能！”宇辰伸出手一指他身后早已经按耐不住的三千多名炎黄强者。

　　“不，我不信，我不相信，你这样的强者，怎么可能没有名次！！”这一刻，赤犬的表情变得动容起来，他看向了宇辰身后的三千多名玩家，额头上冷汗如雨……


第六百四十六章—悲剧赤犬

　　天下无敌工会，半个月来赤犬力挫炎黄大陆精英高手，无一对手，自信心澎湃无比的他竟然走下了擂台挑战各大公会的强者，然而，事与愿违，赤犬嚣张的欲要毁灭无敌工会的会匾之时，宇辰带着三千高手从天而降！！

　　不仅毁灭了赤犬的连胜，还破灭了古剑魂扬威的最好时机，宇辰的归来，可谓让黑暗联盟和赤犬恨之入骨，然而，事实的结果，却让他们不得不低头……

　　当看到赤犬那恐怖的力量时，古剑魂暗自庆幸没有战斗，可是当宇辰以压倒性的力量战胜赤犬时，黑暗阵营的玩家们再也坐立不住了，特别是古月，看向宇辰的目光先是畏惧，直到最后美目中一片火热。

　　失败的赤犬犹如一条发疯的红狗一样，披头散发的大吼着他不相信，在原地旋转，他无法接受这样的事实，虽然很多人此刻大骂宇辰无耻，但是心理面却说不出的爽快。

　　还有什么，比摧残一个强者高傲的自信心更痛苦的打击呢？

　　很显然，宇辰做到了，先是用强大的实力击溃对手，现在更是从内心将赤犬击溃，赤犬疯疯癫癫的站在原地，指着宇辰满脸的不可思议：“不……不可能，你在骗我，你在骗我！！”

　　“呵呵，你可以问问他们，我是不是骗你……”宇辰笑了笑，越是无所谓的态度，越是让赤犬气的吐血。

　　“嘎嘎嘎，恶魔老大说的没错，在炎黄大陆，他确实没有一点名次……”

　　“恶魔会长说的没错……”众人兴奋的呐喊了起来，开始从精神上打击赤犬。

　　“不，不可能！！！你们这群卑鄙的华夏人，我是不会上当的，这个人绝对是你们当中最强的！！”

　　“我已经说过了，如果你不信，这身后三千多人，你随便找一个，一个人输了，我们全华夏都认输！”宇辰这么一说，让剑尘他们兴奋起来，不过也让一部分高手心虚起来，毕竟赤犬的强大他们还是有目共睹的，他们可不是恶魔，修罗这级别的BT啊。

　　不过只有宇辰知道，赤犬的妖刀已废，信心已然崩溃，现在随便来个强者，都能解决他，当然，赤犬这家伙似乎还不知道村正已经废了。

　　赤犬血红着双眼，目光看向了宇辰身后的三千高手，又盯着宇辰：“随便一个，只要我能打败就行？”赤犬不相信宇辰的话，愤怒的说道。

　　“是的，随便你找一个……”宇辰退了下去，来到亦涵等人的身边，自然少不了一番询问，临前宇辰看了一眼那三千多高手，知道还有人心虚，笑了笑在仍未解散的组队频道中说道：“他已经不能使用之前的力量了，随便虐……”

　　顿时，三千高手一愣，随后双眼放光，一个个如狼似虎的看向了赤犬，宇辰的话，他们没有一丝的怀疑，现场的气氛变得诡异起来，谁也没有说话，一个个巴不得现在自己出场，虐死这狗日的赤犬。

　　赤犬其实也是心惊胆颤不已，他小心翼翼的看向了那三千多高手，女人直接被无视，最后放到了第一排，在他看来第一排的肯定是高手，他犹豫不决的正在挑选，突然感觉到了一道凌厉的目光。

　　赤犬一愣，看了过去，那个黑衣人的眼中看向自己的眼神仿佛充满了不屑，甚至是鄙夷，这让他堂堂的东瀛第三高手情何以堪？

　　所以，赤犬作出了一个这辈子最错误的决定，他横眉一怒，刀指黑衣人：“就是你。你。你出来！！”

　　伴随着赤犬一声大喝，所有人的目光顺着他的刀尖看去，只见赤犬的刀锋所向，赫然是一身黑衣，一头紫发，正处于迷离状态的焱影剑尘……

　　“我勒个去！！！”

　　“我靠！！”

　　“神说，完了……”

　　周围的人立刻发出了一片惊呼，而三千多名高手更是做出痛心疾首的模样，仿佛失去了很重要的东西一样，赤犬大喜，看周围人痛苦的模样，他知道自己选对了，这一定是一个普通的高手！

　　然而，他那里知道，众人痛心的是，有没有他们的希望了……

　　“这赤犬，当真好眼力啊，狗眼是雪亮的……”就连宇辰也不由得感叹，他选谁不好，居然选到了剑尘，尼玛炎黄大陆的真正第一人啊！

　　“额……你确定是我？”剑尘故作怕怕的模样，有些不确定的说道，他还就怕这小RB反悔了，虐RB猪，这可是国人伟大的梦想啊。

　　“废话，就是你，出来！”赤犬见剑尘这副模样，知道自己选对了，当下气势都大变，恢复了之前趾高气昂的神色，刀锋指向剑尘。

　　随后，他又转头看向宇辰：“战胜他，我要你们大喊我三声帝国大爷，有没有问题？”

　　“好！没问题，不过，要是你输了，你就承认自己是狗！”宇辰爽快的答应，赤犬要找虐，神说，根本无法阻止了。

　　“好……”见宇辰不为所动，犹豫了片刻，赤犬还是答应了下来。

　　剑尘缓缓的走了出来，黑衣随风飘荡，紫发散乱，目光这时候显得有些懒散，他岂能不知赤犬已经是强弩之末，现在就算是林天，白云这级别的高手也能战胜赤犬。

　　面对一个毫无悬念的战斗，剑尘并没有显得太过于认真，赤犬刀以毁，心已灭，这样的对手，根本没有战斗价值，伸了伸懒腰懒散的说道：“好吧，算我狂妄吧，我不用武器……”

　　说着，剑尘也和宇辰一样放弃了武器，徒手，也是一个徒手！

　　“你要为你的狂妄付出代价！”赤犬一声大喝，欲要挥发村正的力量，可就是那一刻，他全身一颤，心底一沉，因为妖刀竟然没有感应！

　　“这句话，应该是我告诉你才对。”赤犬犹豫之际，剑尘犹如鬼魅般的来到了他的面前，声音很低，却蕴含无边的怒意！

　　“砰！”

　　迎面就是一拳，剑尘战斗开始便疯狂无比，一拳接着一拳，伴随着大喝：“杀我的兄弟，你他吗找死，犯我华夏者，死！！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“啪啪啪啪！”

　　耳光，拳声，络绎不绝，传入大地，人们看的忘乎所以，随后响彻云霄的掌声涌动，打得好，打的妙。打的鬼子哇哇叫！

　　赤犬彻底的悲剧了，在剑尘徒手攻击之下，他连拔刀的机会都没有，剑尘的力道控制的非常好，并未杀了他，一脚将他踢飞：“好吧……我承认，你别用这种眼神看着我，我在炎黄大陆，也没有武道会名次……”

　　“噗！”

　　险些晕倒的赤犬，直接急火攻心，气的噗出一口鲜血，他指着剑尘：“你……你……”愣是没有说出一句话。

　　“额？你不信？在随便选一个试试～”剑尘倒是给众人留了一个机会，耸耸肩，很无所谓的走向了宇辰。

　　赤犬爬起来，赤红着双眼，之前还风光无限的他，现在竟然落得如此下场，他要赢，一定要赢，于是，他毫不犹豫的站了起来，倾城怜月已经将他的状态恢复。

　　这一次，他又看向了众人，三千多名高手双眼炙热起来，虐死RB赤犬狗，成为了他们此刻大大滴的梦想，人群中，白龙无忌故作出很怕的模样，瞬间就被赤犬锁定，他指了指：“你，出来！”

　　“我？”白龙无忌指着自己，心中更是大呼爽快，这白龙无忌像一个孩子一样跑跑跳跳的走了出去，没有一点的高手风范，战斗一开始，这货也放弃了武器，上前两脚，没等赤犬回神，白龙无忌已经将他踩在脚下：“额，老实说，我虽然在武道会有名次，但是你也看到了，那不实……”说着，还看向了宇辰和剑尘。

　　“额，你在选一个吧……我也不是真正的高手！”白龙无忌这货也学习宇辰和剑尘的无耻起来，风骚的拍拍手，退场。

　　“啊啊啊啊啊！”面红耳赤的赤犬，已经颜面无存，他必须扳回一局，一定要战胜一句，这一次什么武士道精神都抛之脑后，他指着宇辰：“这些人，随便一个都可以吧？”

　　“当然！你随便选”宇辰笑了笑，如果真的有人不敌，大不了他和剑尘暗中插手，反正对待RB狗，不用将什么道义，这群忘恩负义，没心没肺的畜生，和他们讲道义，简直是对自己的侮辱。

　　“哈啊哈哈哈，哟西，你，那个白衣小妞，你出来！”

　　“我？”倾城明月没想到赤犬竟然走投无路要选一个女子，这一刻，炎黄大陆的高手们笑了，根本就无法忍住，相信很快这小RB鬼子的窘态，就会出现在了全世界吧……

　　“这……这尼玛赤犬的狗眼镶金了不成，运气怎么就这么好！”

　　“神说，是我们太帅太善良了……”小仓仓一个去隔壁画圈圈了，倾城明月，那是谁？结果毫无疑问，提剑杀去的命运，差点将赤犬人道毁灭了。

　　悲剧的赤犬，终于仰天长啸，欲要自爆而死。

　　“噌！”

　　可就是那一刻，宇辰突然插手，鬼彻夺空，直接划破赤犬的身体，鬼彻落地，深入地面，宇辰出现，冷冷的看着赤犬说道：“回去告诉你们那些所谓的高手，国战开启，必然前来讨回耻辱！血泪的历史，我们绝不会忘却！！”

　　“犯我中华天威，再强必诛！！”


第六百四十七章—华夏沸腾

　　宇辰一剑杀死赤犬，那把鬼彻落入地面，整个刀身一颤，全场人屏住了呼吸，宇辰的举动，让他们全身一颤，激动无比，至此，在炎黄大陆耀武扬威半个月的赤犬狗，在这一刻终于落幕，他的尸体，被无数华夏人所唾弃，当然，这不可能出现在国际论坛上。

　　“买噶，神说，神圣的小仓仓还没有出手，他就死了，老大，你是不是忘了，这货忘了叫唤两声啊！”小仓仓狂奔而出，在赤犬的尸体上，对准他的裤裆踩了几脚，周围人哗然，随后却露出无耻的笑容，全部进攻了他的裤裆。

　　可怜的赤犬，在成为尸体，准备回国之际，遭遇到了最惨烈的待遇，当然，他已经不可能录像了，而且，他战败的消息将会在这一刻传遍整个世界。

　　“好啊，谁把他复活，让他自爆，咱们在听他叫唤两声。”宇辰没好气的看了一眼唯恐天下不乱的小仓仓，要不是及时出手，这货自爆那就危险了。

　　“哈哈哈哈”周围的玩家都大笑了起来，不过更多的顿时反应神速，将赤犬战败的消息传遍了整个华夏区，而且，宇辰，剑尘，倾城明月，白龙无忌四人战斗的帖子也是一炮而红，整个华夏区，这四个帖子点击突破十亿。

　　事后，全世界的玩家们终于知道了所谓的真相，之所以东瀛国的高手能在炎黄大陆耀武扬威的重要原因赫然就是炎黄大陆三千多名高手离开20天，完成了所谓的SSS级终极主线任务，打通了炎黄和轩辕赤红三块大陆的连接，这已经是有目共睹的了，毕竟所有人都看到了那金黄色的世界通告。

　　后来，三千多名高手回归，炎黄大陆的高手们更是直接让赤犬在三千多人之中随便挑一个战斗，那四个完完整整，从头到脚无遗漏的视频清楚的传遍了整个世界，整个世界的玩家们都知道，东瀛区第三的玩家，竟然连随便挑出的华夏区高手都无法战胜！

　　这一战，原本还让世界对华夏心存不堪，看不起华夏区的世界玩家震惊了，东瀛国第三，特别是他表现出的实力，让他国的高手们都为之一颤，然而，华夏区三千高手，随便走出几个人，竟然可以徒手轻易的击败，这样的人真的只有三千？

　　别忘了，华夏区还有一个轩辕大陆，而两块大陆，光明和黑暗阵营的高手更是多不胜数，天知道华夏区到底有多少高手啊，东瀛区颜面无存，而宇辰最后那一句原封不动的话语更是威慑了全世界对华夏有敌意的玩家。

　　犯我中华，再强必诛！！

　　这便是国际论坛上所流传的一句话，这也是那帖子的标题，如此的醒目，在华夏区共享的论坛上，在国际共享的论坛上，宇辰他们的表现，让华夏区的领导人们更是拍手叫好！

　　而同样的无法平静的轩辕大陆也是引起了轩然大波，虽然宇辰的金发暂时没有让人发现，然而，他们的第六脉门之术，却是让轩辕大陆最为强大的势力辉煌阁一阵大惊之色！

　　因为，这太熟悉了，那光圈，那强势的一面，简直和当初的弑神一模一样，事实上，很多有心的玩家都开始关注炎黄大陆这个突然杀出的宇辰了。

　　甚至连白龙无忌等人都在隐隐的猜测着宇辰的身份，不过由于现在华夏区威名远播，很少人特意的去在意宇辰是什么身份，他们只知道，宇辰胜了，他是民族英雄般的存在。

　　华夏扬威，震撼世界，这个事情即便三天过去，仍然让所有玩家无法忘记，津津乐道每天都在赞颂着那一日的壮举，很多没有亲眼目睹的玩家自然是惋惜不已，不过这之后，人们的视线渐渐的转向了赤红大陆的桥梁。

　　人们再一次来到终极之谷，便发现了鬼斧神工的桥上之国，一眼望不到头，很多人都想上去，却被一股无形的力量，阻止，系统的提示，告诉所有人，需要炎黄和轩辕各有十人达到一百五十级，方可开放传送大阵。

　　不少人惋惜，只能看着那巨大桥梁望洋兴叹，不过更多的人却是投入了疯狂的练级之中。

　　整个华夏区一片沸腾，这其中自然包括了宇辰这一类疯狂练级的玩家，这一日，艳阳高照的当空之上，终极之谷最为恐怖的练级区域处。

　　“第一千三百九十八！”

　　“额……九十七……”

　　两道交错的身影闪烁，最后明显传来了一声无奈的叹息，两人落地，回头望去之时，地面上已经留下了一大片的尸体，其中一名黑衣人矫健的将所有散落在地的金币，甚至是低级药水一扫而空。

　　“我靠，大哥，你一天上千万行不行……别做这么有失身份的举动好不好！！”剑尘没好气的说道，从杀怪的速度来看，最后一个怪，剑尘没能抢到。

　　“额……做人不能忘本嘛……有的时候，要想想没有的时候，毕竟，失败不可怕，就怕失败站不起来。”宇辰姗姗一笑，无论他今后变成什么样的有钱人，他始终是当年的那个宇辰。

　　剑尘笑了笑，这便是宇辰自身魅力所在，否则自己也不可能如此愿意帮助他了。

　　“经验还差多少？”

　　“百分之五。”宇辰回答道。

　　剑尘一声感慨：“三天了，凭我们这两个BT，等级也卡在了149级，六转的经验还真恐怖啊。”剑尘也差了百分之三，这百分之三恐怕是上十亿的经验值了。

　　“再杀一天，我想就够了。”说着说着，两人已经来到了桥上之国，面对那鬼斧神工的大桥，看着那浩瀚的海域，纷纷一阵感叹，迎着海风，宇辰却是心情澎湃不已！

　　“很激动吗？就要回去了……”剑尘笑了笑，非常明白宇辰此刻的心情。

　　“啊……不过在回去之前，还要给兄弟们带去一个讯息……”面对海浪，宇辰两人的出现，已经引起了不少人的注意，纷纷有好的点点头，连通着轩辕炎黄的传送点，距离完全打通的日子，已经进入倒计时之内了！


第六百四十八章—古家姐弟

　　沸腾的华夏区，不管是轩辕大陆还是炎黄大陆，亦或者是光明阵营，黑暗阵营，所有的玩家都陷入了疯狂的练级之中，一切只为了打通双方的传送点。

　　这一日，晴空万里，为了能尽早的回归轩辕，亦涵并未打扰宇辰的清修，而是和雪晗，宝儿等美女团顾问们出去采购，如今宇辰是炎黄大陆的英雄，自然没有了之前的困境，几女走在大街上，更不会遇到一些二世祖的调戏了，甚至很多女人看向他们的目光都充满了羡慕，男人则是嫉妒……

　　不过，在勇者城，恐怕还没有那个敢去打她们的注意……路人微笑面对，就连商铺的老板们也是奉为上宾，毕竟，在这里，谁都知道这几女和天下无敌的渊源……

　　“亦涵，这几天怎么了？有点心不在焉哦～”雪晗虽然心中很痛惜，毕竟眼前的这个女孩子，是自己最爱的男人的女朋友，说不心痛是假的。

　　亦涵展颜一笑：“嘻嘻，这也被雪晗姐发现了，是哦，晚上玩的太晚了……”

　　说到这里，亦涵一顿，雪晗面色一变，却还是挤出笑容：“你这丫头……”

　　亦涵突然热情的挽着雪晗的手，在她耳边娇笑道：“嘻嘻，雪晗姐……你还喜欢宇辰对不对……”

　　雪晗小脸一红，却不可置否的一笑，见雪晗没有反驳，亦涵放开了她的手臂，在大街上旋转几圈说道：“雪晗姐，知道吗，来到这里之后，是我这辈子最快乐的时光，向往着自由自在的生活，无拘无束，不用去在意家族，不用去理会世俗，我只想，安安静静的过着生活，和自己喜欢的人甜蜜的生活再一次……”

　　颜雪晗不语，微笑的看着亦涵，聆听着她的话音，这番话，何尝不是说出了雪晗的心声？作为大家族的女孩，她们的命运往往都不再自己的手中，很多时候，都会逼不得已做出无法抗争的命运……

　　“亦涵，你和宇辰一定可以幸福的……”雪晗默默的爱了他五年，不曾拥有过，心态早已经放开，她现在更希望的是宇辰可以幸福的生活着。

　　“嗯……恩……”亦涵应道，却不是答应的应，而是摇摇头，又走回了雪晗的身边，挽着她的胳膊：“雪晗姐，你知道吗？我很害怕，害怕自己有一天会失去一切，在轩辕大陆，宇辰其实还有一个红颜知己，可是，她已经走上了绝路，我没敢告诉宇辰，甚至所有人都在瞒着宇辰……我怕，我怕有一天我会失去你们所有人……”

　　感受到亦涵内心深处的恐惧，雪晗美目中闪过一丝哀伤，紧握着亦涵的小手：“你们会好好的，相信我，宇辰一定不会让你有事的，所以，你一定要好好的坚强的向前……”

　　亦涵点点头，却又坚定无比的看向雪晗：“雪晗姐，如果真的有那么一天，你帮我照顾好宇辰，我知道，你很爱她……”

　　“傻瓜，哪有把自己男朋友给别人的……”雪晗娇嗔道。

　　“嗯……”亦涵摇摇头：“雪晗姐一定要答应我……”

　　看到亦涵坚定的目光，这一刻，雪晗竟然无法拒绝的点点头：“嗯。”

　　“嘿嘿……没想到在这里还能遇到雨涵美女，真是荣幸啊。”就在雪晗和亦涵她们满怀心思之际，一个浑身黑色战甲，帅气面孔有些邪异的男子出现在了他们的身边。

　　雨涵，就是炎黄大陆亦涵的游戏名，古剑魂的突然出现，让众美女们都是神色一变，当日这个卑鄙的家伙的所作所为，所有人可都是记忆犹新。

　　“雪晗姐，听说好狗不挡路了，不过若是狗眼已瞎，咱们也不能怪人家噢～嘻嘻，走，我们回工会去～”亦涵从第一眼起就十分讨厌古剑魂了，根本没给他机会，直接一句话堵死。

　　古剑魂脸色大变，这和他心中所想的完全不同，在他看来，至少亦涵会和他说话，却没想到开口直接辱骂，古剑魂怒了：“不就是一个长得漂亮的婊子吗？你以为你是什么东西！”

　　“古剑魂，你什么意思？”雪晗怒道。

　　“哼，别以为自己长得帅，就以为自己是鸭子可以满大街找女的说话了，我是你口中的婊子也好，戏子也罢，这都和你无关，像你这样的男人，告诉你，我看都不看！”亦涵的心中只有宇辰，而这个古剑魂给人的第一印象已经完全破碎，若是当日他无私的救助无敌工会，也许亦涵还会对他心存感激，当然，也仅仅是感激而已。

　　不过说什么也没用了，古剑魂当日已经错过了人生最为辉煌和最大的机会的时刻，后悔已经无法弥补什么了。

　　“你……好好好好，好一个伶牙俐齿的女人，你给我等着，看着你的男人怎么抛弃你的！”古剑魂愤恨的离开，头也不回，他简直要被气炸了。

　　“亦涵，没事吧？”雪晗有些担忧，毕竟，古剑魂的家族势力，虽然不再南方，但那可是一个他们得罪不起的家族啊。

　　“哼，这种人就喜欢犯贱。”亦涵浑然不在意，只不过最后的那句话，让亦涵和雪晗都有些不明所以？

　　终极之谷一处禁区练级之地，堆满的尸体，散落的金币，每一处都充满了鲜血的痕迹，两个男人利于此次，又悲凉的叹息。

　　“还有百分之一……”望了一眼经验槽，剑尘感慨的说道，149级跨越150的经验似乎翻倍了，那巨大的数字是他们不敢去想象的存在。

　　“百分之三。”宇辰耸耸肩，而后又淡然的说了一句：“前往下个战场前，还是解决一下眼前的事情吧……”

　　“是谁，出来吧，跟了我们这么久，很无聊吗？”谈话间，剑尘的神色一凛，两人的目光都看向了森林之处。

　　“呵呵……小女子就觉得奇怪，炎黄最强的两个人一起练级，会没有发现我，原来两位是故意的……”丛林中走出一个身材曼妙，容颜极佳，一举一动，谈话间都带着媚惑的女子，即便是走路，胸前的饱满也忍不住颤抖。

　　“古月……你来做什么？”剑尘冷眼一看，似乎对这个女子的妖媚感到十分的不寒而栗。

　　“哎哟……剑尘小弟，我就不可以来嘛？人家只不是对恶魔很感兴趣罢了……”古月妖媚的说道，不由的让宇辰和剑尘一阵胆寒。


第六百四十九章—辣手摧花

　　终极之谷，百花争艳的永恒森林深处，原本那将会是宇辰他们下一站的去处，然而，却被一名妖娆女子挡住了去路，女子美目妖媚，身姿性感，玲珑有致的身躯让人不由得心神荡漾，特别是她的一举一动都充满了魅力和诱惑。

　　这个女子出现，直接来到了宇辰的身边，双眼迷离的看着宇辰，那眼神似乎要将宇辰整个融化掉一样，然而，宇辰并不感冒，当他收到剑尘的信息声，反而眉头紧皱。

　　“古家，也是千百年的家族了，古武家族，眼前的名为古月，千万不要被迷惑了，这女人是个妖精。”剑尘小心翼翼的提醒道，对于古月的名号，剑尘还是如雷贯耳的。

　　“有古怪。”这是宇辰回的第一个信息，这个女子来到他身边时，那双眼仿佛勾人夺魄一般，让人不由自主的迷失进去。

　　古月旁若无人，来到宇辰的身边，竟然主动将宇辰揽入怀中，剑尘大骇：“古月，你这是想做什么？”剑尘冷冷的说道，宇辰没有动，难道已经中了媚术？

　　剑尘责骂自己慢了一步，神色一凛，已经拔出了手中黑刀，却是那一刻，看到了对他使眼色的宇辰，剑尘这才收敛的杀意。

　　古月的动作极为诱惑，雪白的大腿就在宇辰的脚边，古月更是贴近了宇辰，顿时一股沁人芳香传来，宇辰的眼下，是一片雪白，以及那让人无法淡定沟壑。

　　“呵呵，小帅哥……不知道为什么，自从那天见到你打败东瀛人之后，你的身影在我脑海中便无法忘怀，我想，我喜欢上你了。”古月充满了诱惑嗲声回荡在宇辰的耳边，胸前的饱满更是贴近了宇辰的胸膛。

　　面对一个御姐，而且是超级御姐的诱惑，若不是宇辰知道此人怀有某种目的，恐怕就要沦陷了，不过即使如此，宇辰的心神也在那一刻乱了。

　　不过一想到亦涵，那感觉便荡然无存，眼前的这个女人虽然美丽，甚至还主动送上门来，然而，正是如此，宇辰才更加的谨慎，古月主动趴在了宇辰的身上，那淡淡的红唇转眼间就来到宇辰的嘴边……

　　古月是自信无比，她相信自己的魅力无人能抵，即便是恶魔这样的高手又怎么样？男人，还不是他勾勾手指就过来了，而且，她对自己的媚术十分的有信心，即便是游戏里面。

　　看着宇辰刀削的脸庞，轮廓分明，闪耀的金发有一缕飘荡在脸颊之前，古月竟然看的有些迷离，这是一个很帅，有很强大的男人，是所有少女心中的白马王子，但一想到，这个男人即将成为自己的奴隶，古月便兴奋无比。

　　红唇近在眼前，而且这个女人双眼愈发的迷离起来，宇辰自然不能被这老娘们占了便宜，耸耸肩：“我说……你太老了，不是我喜欢的类型。”

　　古月浑身一颤，美目更是闪烁，她猛然的退后数步，指着宇辰满脸的惊讶：“你……你还是清醒的？”

　　“嗯？什么清醒的？你对我做了什么吗？我一直好好的，只是觉得有点奇怪，你干嘛主动接近我，虽然我承认我很帅，但是我对你这样的女人没兴趣，俺有处女情结的……”宇辰耸耸肩，很无奈的说道，言之自然说古月不是处了……

　　“你……你这个混蛋！”古月大惊之色，美丽的脸庞变得扭曲，现在的她羞愤不已，原本如果宇辰中了她的媚术，自然没有心理负担，可以想到宇辰居然是故意演戏，在联系到之前自己那羞愤的举动，古月便额不可遏，她不喜欢被别人掌控的感觉，只喜欢掌控别人！

　　“哈哈哈哈……”剑尘在一边忍不住捧腹大笑，这个宇辰当真太无耻了。

　　听着剑尘的大笑，宇辰那很是无所谓的神情，古月大怒：“好你个恶魔流氓，占我便宜，嘿嘿，我刚刚已经录下视频，相信很快就有人看到刚刚那一段，我要让所有人都知道，你是一个无耻流氓！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈哈，笑话，笑话，明明是你自动送上门的，哥坐怀不乱，正人君子，何来无耻流氓只说？呵呵，你要发是吧，我不拦你，请……忘记了，我刚刚还录音了，全华夏都会知道古月这娘们是个骚蹄子，只要是长得帅，还有点实力的都可以有……”宇辰果断的再一次无耻，看的剑尘退后几步，连忙摇头，仿佛再说这货我不认识他。

　　“你……你这个混蛋！！”古月气结，拔剑就要杀向宇辰。

　　“既然你选择了拔剑，那么就要有被杀的觉悟。”这一刻，宇辰的神情变得冷峻起来，古月早已经气急败坏，即便是宇辰，现在也顾不得许多。

　　“古剑冰魂！！”突然，宇辰眼中的古月步伐变得游离，她美丽的身姿竟然犹如起舞，手中利剑竟然泛起了寒冰之色，一股寒流蔓延开来。

　　剑尘神色一凛：“居然用现实中的剑法，宇辰当心寒冰，不要被伤。”

　　“我知道了。”宇辰的双眼变得炙热起来，这显然不是游戏中所拥有的剑法，甚至宇辰曾经一度有些怀疑过，如果是现实中的武者在游戏中开启自由模式岂不是能自由的使用现实中的武学，没想到，竟然真的可以。

　　寒冰剑法，周围满是寒气，宇辰的面色也凝重了起来，这不是他第一次面对用武学的玩家，比如和龙翔九天战斗时，龙翔九天曾经也用过剑法，但却没有使用剑法类的技能，眼前的古月很明显是使用了绝学剑法！

　　古月的动作虽然十分的流畅，甚至迅猛，然而，在宇辰的金瞳下，就如同放慢了数倍一样，剑法起舞，寒冰涟漪震荡，古月一声娇喝：“去死，臭流氓！”

　　“看到了……我看到了！”

　　却是那一刻，宇辰神色猛然一凛，拔出黑刀：“寒冰剑法！”

　　“当当当！”

　　“砰砰砰！”

　　一刀一剑，同时发出寒冰剑法，这一刻，不仅是古月动容了，就连一旁的剑尘，也浑身一颤：“果然如此……最强天武资质，血统代表一切啊！”说到这里，仿佛有些惋惜一样，眼中竟然对宇辰多少有些羡慕。

　　“你……你，你是谁，怎么可能，怎么可能！！！”等古月回神之后，她那张美丽的脸庞已经变得花容之色，眼前的这个男人竟然能使用和他一样的寒冰剑法，这怎么可能，这可是古家的绝学啊！

　　宇辰也回过神来，在古月使用出寒冰剑法的那一刻，他的身体仿佛不受控制，他的大脑不由自主的记住了寒冰剑法，这到底是怎么回事，就连他自己都不知道。

　　不过，宇辰自然不会解释那么多：“我说过了，既然拔剑了，那就要有觉悟！”

　　这一次，不再因为古月是一个女人而手下留情，拔剑意味着是战士，没有男女之分，宇辰辣手摧花，剑尘却丝毫没有阻止。

　　“宇辰，古月来这里很有古怪，我怀疑，你身边的人也遇到了相同的情况！”剑尘似乎也清楚古家人的所作所为。

　　“刚刚亦涵发信息来了，古剑魂找过他。”宇辰笑了笑，对亦涵宇辰还是很有信心的。

　　“是吗？呵呵，看来这古家的人果然有点问题，接下来你要小心一点了……”剑尘提醒。

　　“我会的。”宇辰点点头。

　　剑尘凝重的说道：“我指的是现实……”

　　这一刻，宇辰身体不由自主的颤抖了一下，随后眼神无比坚定的说道：“看来，要尽快实施计划才行。”

　　“啊……回归轩辕已经迫在眉睫了，不过这事急不来，要双方都达到前十才行啊。”剑尘叹息道。

　　“呵呵，既然如此，就让我放出讯息吧……归来的信息……”看了一眼只剩下百分之二的经验，宇辰笑了笑，露出了无比自信的神色。

　　说着，宇辰和剑尘便走向了永恒森林的深处，距离150级六转，他们只有一步之遥。

　　“混蛋，混蛋！！！”

　　“贱女人，居然搞羞辱我，看我怎么得到你，让你沦为我的女奴！”黑暗皇城古剑魂所在的领主府内，传来了他愤怒的咆哮声。

　　“弟弟，你也失败了……”古月忧心重重的回来。

　　“老姐，你怎么了？”古剑魂大惊之色，看到自信无比的古月竟然如此颓废，心中更是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　古月走到他弟弟的身边，突然做入了他的大腿之上：“没什么，姐姐现在想好好放心一下……”

　　顿时，古剑魂浑身一颤，血液都在沸腾，看着自己姐姐那高耸的雪峰，这一刻，他的那双大手不由自主的伸了出去，古月双眼顿时迷离起来。

　　古剑魂和古月两人疯狂的取消了装备，随后领主府内传来了销魂的声音，任由着古剑魂狂暴的动作，古月的脑海中满脑子都是宇辰那坏笑的模样。

　　“恶魔，我要你后悔今日的所做作为，我要你成为我的阶下囚！！！”古月那张美丽的脸颊变得狰狞无比，心中满是对宇辰的憎恨！


第六百五十章—炎黄的讯息

　　永恒森林的最深处……

　　刀光剑影不断，绚丽的技能光泽照耀了那深处的黑暗，在一处荒无人烟的空地之上，一个巨大的石人魔BOSS，此刻已然浑身是血，浑身都是被利器所伤的狰狞伤口。

　　“呼……”

　　“吗的……看到了，两百级，你从哪里引来这么一个BT！”焱影剑尘挥舞着武器的手臂都变得疼痛起来，他们已经连续战斗三个小时，当然这不足以让两个强如BOSS的恶魔和修罗如此狼狈。

　　而是因为这石人魔浑身的石头坚硬如钻石，两人虽然手持神兵利器，但还是大战三个小时这才分出了胜负，石人魔已经奄奄一息，而宇辰和剑尘也已经气喘如牛。

　　面对等级相差了五十级，而且是六转的BOSS，即便是他们两个打起来也十分的吃力。

　　一屁股坐在了地上，还来不及分赃，两人都是累的一塌糊涂，宇辰喘了几口气，这才站起来，走向了石人魔：“我哪知道，问问小黑和小艾这两个混蛋吧，把我们害苦了……”

　　“我勒个去……是你说要引大怪物的说，我就引来了，这怎么能怪我捏……”小艾还是小狗的模样，挥舞着那小爪子，很是可爱的说道。

　　“都是小黑，这货说知道这里有个BOSS……我本无辜……”

　　“……”

　　宇辰懒得和这两个牲口废话，太有灵性的也不是好事，就好像小黑和小艾一样，时常添乱，来到石人魔倒塌的身体前，宇辰自然不会2B的说点抱歉之类的云云，一道落地，直接划破他的颈脖处弱点。

　　“哐当！”

　　随着一阵泻落的金光直冲云霄之时，炎黄大陆，华夏区整个沸腾了起来！

　　“叮咚，您的等级成功达到150，现在将进行全华夏通告，是否显示名字！”

　　“叮咚，请选择您的ID：雨无尘，雨随风！”

　　宇辰看着自己的ID笑了笑，原本还打算直接用雨无尘的名字直接让轩辕大陆一片动荡，现在看来，似乎系统给了宇辰更好的掩饰机会啊。

　　“呵呵，那就把这个讯息传达给我的兄弟们吧，随后回去轩辕，再给你一个大大的惊喜，林夕阳！！”

　　“叮咚，叮咚！”

　　血红色的华夏区系统通告突然在空中回荡，红色的刷屏也占满了荧幕，下一秒，震撼人心的系统通告回荡在了人们的耳中！

　　“炎黄大陆玩家焱影剑尘成为华夏区第一个转职的玩家，奖励光辉事迹度十万，获得称号王者！”

　　“炎黄大陆玩家雨随风成为华夏区第一转职的玩家，奖励光辉事迹度十万，获得称号王者！！”

　　系统的通告之声传遍了整个华夏大陆，炎黄大陆更是动荡无比，轩辕直接疯狂了，没想到第一个成为六转的玩家，竟然两个都是轩辕的！

　　“光耀大地！”

　　当神光消失，白龙无忌的身影出现在了空地之上，地面之上留下一道触目惊心的剑痕，已经无数怪物的尸体，那些散落的金币和装备看也不看，便又杀向了森林的深处：“149级了……这两个真是BT！”

　　149晋级150六转，所需要的经验让白龙无忌这一群BT级别的玩家都不由得暗骂，也难怪，听到宇辰和剑尘完成任务之后，他们会变得更加的疯狂了。

　　铁木铮，楚霸王，倾城明月，整个炎黄大陆有实力的玩家再一次陷入了疯狂的练级之中，然而，宇辰这一次没有隐藏姓名的真正目的却不是为了拉风，而是为了给轩辕大陆的兄弟们带去一个讯息。

　　轩辕大陆，巨人族主城！

　　“老大，老大……烈焰那个混蛋欺人太甚，竟然亲自带人扫了我们的资源地区，兄弟们再也忍不住了！！”巨人族的狂奔，一声咆哮，惊动了所有人。

　　这巨人族的男子，来到同是巨人族的一个阳刚的玩家面前，激动无比的说道。

　　这个男人不为所动，反而一脸笑意的问道：“威武将军……听到系统的通告了吗……”

　　威武将军一愣，却还是回答道：“听到了……可是，现在……”在威武将军看来，现在可不是管这个的时候，烈焰已经打上门来了，若再不反击，都快成龟孙子了。

　　“呵呵”突然，领主位上的这个男子站了起来：“啊，既然听到了，那就走吧……”

　　“苍狼老大，你……”威武将军浑身一颤，望着他们老大的背影面露震撼之色。

　　“随风？呵呵，你终于要回来了吗？无尘……”大地苍狼神色猛然一凛，走出了领主府，在工会频道内发出了一条信息，那就是战！战！战！

　　精灵银月主城！

　　“焱，听到了吗……来自炎黄的呼唤。”星竹聆风仰望着天空，半年不见，他更加的帅气，眼神却充满了沧桑感。

　　“听到了，这是他给我们的讯息，来自炎黄的讯息。”

　　“哥……今日将会是暗翼的死期吗？”星空擦拭着背后的大枪，听到系统通告的那一刻，那证明，他们将不用在隐藏和低调，要回归，要夺回属于曾经的荣耀！

　　“啊……今天就是他的死期！”说到这里，星竹的眼中闪烁了一丝杀机，随后头也不回的说道：“准备好吧，统一精灵主城！”

　　与此同时……

　　皇城某个不起眼的工会大厅之内。

　　“老大，实在向我们传达归来的讯息吗？”半年前的八宝，像一个问题儿童，半年后的却已经是一个独当一面的强力战士。

　　“兄弟们，准备好迎接老大的回归吧，不过在这之前，我们要给老大一个很好的礼物，是时候收网了。”一身白袍法衣，一头散乱的头发显得有些凌乱，凌厉的目光却让人胆寒，他便是无心！

　　“这一刻终于要到来了吗……”萧霆的目光中更是寒意逼人，甚至浑身都释放着杀意，这半年来，这家伙屠杀了多少人啊？

　　“咯吱……”

　　他们的大门被打开，众人却没有丝毫的担忧，在这里，是有权限的，也就是进来的人绝对是他们的同伴。

　　一扫工会内大厅齐聚的玩家，陈勇笑了笑：“这是宇辰的信息不会有错，我知道到了收网的时刻了，所以，情报全部在这里，啸天，无泪，月之炎，寒美女他们都准备好了……是一次性，还是慢慢吞噬周围的工会，无心，你做决定吧？”

　　“一次性会打草惊蛇，慢慢来吧，我们等宇辰归来！”无心咧嘴一笑，这是半年来第一次露出如此灿烂的笑容，陈勇也是如此，在这里的所有人均是如此。

　　从炎黄大陆传出的讯息，瞬间蔓延了整个轩辕大陆，不过还没等人们回归神来，一条更为震撼人心的消息响彻在了天空之中！

　　“叮咚，叮咚……”

　　“玩家夜很安静成为轩辕大陆第一，华夏区第二六转的玩家，系统奖励……”

　　“叮咚，玩家烟雨成为轩辕大陆第二，华夏区第三六转玩家，系统奖励……”

　　顿时，整个轩辕大陆为之动荡！！


第六百五十一章—最强归来

　　“老大……”

　　“老大，不好了……不好了！！”

　　盘古皇城，已然成为轩辕大陆最强工会的辉煌之城，占地面积堪比一线城市，其收入更是日进斗金也无法形容，而辉煌阁也俨然成为了轩辕最强的领导者，旗下无数附属工会，甚至是城市附属。

　　此刻，慌乱的城主府中，传来了某人的惊呼之声。

　　坐在领主位上的男人挥挥手：“不用大惊小怪，我已经听到系统通告了，即便他们现在回来又如何？轩辕大陆局势一统，现在又有谁能奈我何？”

　　这个男人，赫然是当年背叛梦想，让宇辰陷入万劫不复的男人，他是梦想工会做梦也要铲除的仇人，夕阳西下！

　　半年不见的他，更显得意气风发，神色飞扬，显然这半年来，他的人生充满了辉煌，此刻的他端坐在一个金色龙椅之上，这个无耻之人更是为自己定做了一身龙袍。

　　“是，领主殿下。”周围躁动的玩家们也不敢再多说，夕阳西下为人自傲，况且这半年来发展已经超出了所有人的预料，他更喜欢人称他为领主殿下，来满足他想做帝王的野心。

　　众人退去，原本还一脸泰然自若的夕阳西下，顿时阴沉着脸：“夜很安静？烟雨，呵呵……即便是雨无尘归来又如何？如此的辉煌阁，已经不是半年前的辉煌阁了！！”

　　言语中透出无比自信的神色。

　　“安静和烟雨哥……哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”永恒森林之内，宇辰兴奋的走了出来，这一刻，他忍不住狂笑，这两人一定知道自己在炎黄的事情。

　　“唉……基佬在呼唤啊，看你高兴的样子，真没想到，这两个家伙竟然会回应我们……”剑尘也是一阵感慨，当年他们一起寻找龙脉，间接的导致了轩辕大陆之后所发生的事情。

　　“走吧……也许，我们还能听到不少熟人的名字也不一定呢～”宇辰显得期待无比，六转之后，宇辰刚刚不仅获得了新技能的提醒，最重要的是，他可以装备了，装备天辰战甲和天辰战靴！

　　妖侠顶尖套装之一啊，光是想想就让宇辰兴奋无比了，他终于可以脱离无装备的行列了，天辰战甲是抽中的，天辰战靴却是完成主线任务系统奖励的，五件套转眼已经聚齐两件，宇辰已经在想象中全套时是多么的恐怖了。

　　“呵呵……”剑尘笑了笑，自然明白现在宇辰激动的内心，两人离去，可他们刚刚回到各自的城市不足三秒之际，天空中竟然再一次传来了系统提示音！

　　这一次，所有的玩家都无法淡定了，这接二连三的系统通告，很明显是华夏区的，也就是说，很有可能又有人突破六转了！

　　难道等级真的这么好升吗？轩辕和炎黄大陆的高手们都在同一时间停下了手中的事情，不约而同的看向了那浩瀚的蓝天白云！

　　“叮咚，叮咚！”

　　“玩家龙翔九天成为轩辕大陆第三，华夏第四达到六转的玩家，系统特此奖励声望……光辉事迹度……称号……”

　　“玩家龙翔九天成为轩辕大陆第三，华夏第四达到六转的玩家，系统特此奖励声望……光辉事迹度……称号……”

　　“叮咚……玩家龙翔九天……”

　　震撼了，玩家们全部傻眼了！

　　轩辕大陆……

　　“龙翔九天？这个名字，我仿佛在哪里听过？”一名后起之秀回味着龙翔九天四个字，却始终无法想起来。

　　“他……他回来了……龙翔九天，曾经的第一人，曾经的传说，被弑神雨无尘打败之后从此消失的龙翔九天，他竟然回来了！！”

　　“不……难道当年他根本没有删号，而是闭关了？”轩辕大陆的玩家们震撼的说道，对于龙翔九天这个人，他们怎能忘却？

　　第一批第二批，甚至第三批最初的高手们都无法在淡定的看对这一条系统公告了，先是魔武神夜很安静，后是烟雨，现在连神话龙翔九天都回来了……

　　“你们说……弑神……会不会……”

　　事到如今，曾经的强者归来，第一批，第二批的玩家们不由自主的想起了曾经创造奇迹，建立一个辉煌时代的弑神雨无尘！

　　“他，会回来吗？”有的人期待的看向天空，似乎想要听到关于雨无尘这三个字的响起，然而，事实上，宇辰的名字已经全服知晓，那就是雨随风，当他再一次回到轩辕时，弑神之名，梦想必将重现轩辕，他曾经的荣耀和恢复，必然响彻全世界。

　　美丽的云景山，云雾缭绕，山明水秀，百花争艳的地方下，一座修建半年不到的小村庄生机勃勃，空气中更是弥漫着一股淡然的花香。

　　“龙翔九天……你……没想到你也回来了……”绝美的女子，婀娜的身姿，性感的身躯勾勒出完美的身材，她犹如仙女一样美丽，静静的坐在新手村一个河塘处，欣赏着那美艳的莲花。

　　“凤舞姐姐……”一声清脆的叫声从美丽女子的身后响起。

　　“呵呵……嫣然，你好像很高兴哦？”绝美的女子站起身，她赫然是已经消失叙旧的风舞倾城，而在她对立面的不是别人，正是美丽乖巧善良温柔的嫣然。

　　半年时间，嫣然变得更加的美丽。

　　“嗯……啸天哥哥御剑飞回来了，他告诉我……”

　　“呵呵，你的无尘哥哥要回来了吧，看你高兴的模样。”倾城一晃便来到了嫣然的身前，半年的相处，倾城已然将嫣然当成了自己的亲人。

　　“恩，无尘哥哥要回来了，嫣然很开心。”嫣然很直观的表达了自己的爱意，这让倾城也是一阵悸动，快半年了，终于要回来了吗……

　　“宇辰……”凝望着蓝天，倾城的眼前竟然不由自主的浮现出了宇辰那灿烂的笑脸。

　　随着系统的提示音，曾经强者的归来，让整个华夏区一阵动荡不安，同样的，曾经的第一人，龙翔九天再一次回归游戏世界时，他发现一切都变了样。

　　“弑神已去？梦想灭亡？哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，可笑，可笑，如果他雨无尘能轻易被击败，那我龙翔九天岂不是看错人了？”仰天狂笑，龙翔九天直接从天划破空际，在空中留下一道沟鸿！

　　他的方向，竟然是曾经梦想所在的领地，南部溪谷！


第六百五十二章—荡漾小草

　　轩辕大陆再出一人，这样一来，炎黄大陆只有两人，便是宇辰和剑尘，而轩辕大陆却已经有安静，烟雨，以及归来的最强者龙翔九天。

　　当宇辰走到工会大门口听到这个消息时，脸色瞬间一变，他不会忘却这个强大的对手，更不会忘记龙翔九天带给他的一切！

　　“你也回来了吗？”宇辰笑了笑，曾经的龙翔九天那么的强大，需要自己的仰望，半年后的他，会变得多强？

　　宇辰不敢去想象，然而却不怕，甚至充满了期待，龙翔九天能归来，意味着他已经克服了当年的障碍，毫无疑问，又变强了！

　　“呵呵，炎黄大陆第三人会是谁呢？？”想了想，宇辰走进了工会大门，可刚一走进，神色顿时就变了。

　　“尼玛。你这个混蛋，你给我死出来，尼玛的不要跑！”

　　“天杀的，给我们解药！”

　　“啊啊啊啊，痛痛痛痛痛……你这个混蛋，把解药给我们！”

　　刚刚进公会大门，直接一群人疯狂的杀向了宇辰所在的位置，跑在最前面的人，宇辰太熟悉了，小仓仓，林天，战神狂风等等工会的干部们。

　　而他们所追之人……

　　“你们这群人真没用，哥才下了这么点药，就不行了，奥哟，你们几个不错哦，还有力气叫骂，还能追我，哈哈哈，我看你们还能追多久……”这个风骚而又荡漾的男淫，不就是宇辰当日在副本处遇到的那个小草？

　　“我勒个擦……看神圣的小仓仓炸了你！”仓沐沐气急败坏，忍着剧痛扔出一个C4，见状不仅小草大惊，就连宇辰都是一阵变色。

　　“我勒个去……我还在啊！”宇辰一脚将C4踢飞到天上，顿时无敌工会的上空便发生巨大的爆炸。

　　众人见到宇辰夺门而入，一个个瞪大着双眼，小草确实风骚一笑：“哟，会长，早上好～”

　　“老大，拦住他啊！”眼见小草就要离去，众人愤怒的说道，可是刚要发作，却又痛的痛不欲生，宇辰只能感叹，一大片玩家都倒在了地上……

　　幸好，小草在三天前已经加入了无敌工会，这可是一个人才啊，要是能大面积释放，以后的攻城战中，国战之中，小草那前一搁，毒草以散，无色无味，无形无踪，一大片到底，光是想想就知道有多风骚了。

　　宇辰并未阻止小草离开，因为他不明白，小草为什么要这么做，金瞳看向仓沐沐，林天等人，突然发觉了一丝一样，此刻，他们的体力竟然有一股另类的力量在催生他们的体内的潜力。

　　宇辰恍然大悟，之前小草使用痛不欲生的时候，和现在些许不同，夏天很热妹子很多是生命在流失，而反观仓沐沐他们，不但没有丝毫流失的现象，反而生命力旺盛无比。

　　“这小子，不会生化造人吧？”宇辰感慨的说道。

　　“神说，老大，你木有JJ！”

　　“死小草，你别跑，让仓大爷收了你！”仓沐沐几个强大的干部忍着剧痛追向了小草，看起来，这几天小草加入之后，整个无敌工会是没有消停过啊。

　　“哈哈哈，小仓仓啊，我很想知道，你和苍老师嘛关系啊……”小草风骚的回头一笑，顿时让小仓仓等人一个踉跄跌倒，追人的反而不追，都是一愣看向了仓沐沐……

　　“对哦，小仓仓，你真的和苍老师没有关系吗？”众人一脸坏笑的说道。

　　“神说，你们都木有小JJ！”仓沐沐鄙视的说道。

　　“哈哈哈，对，我们没有小JJ，我们有大JJ！！”

　　“我勒个去……神啊，一道天雷收了这群淫人吧……”小仓仓仰天一声长啸，却突然回过神来：“咦，不痛了？”

　　“真的不痛了。”

　　“混蛋小草，你给我站住，看哥不炸死你！”小仓仓又疯狂的杀向了小草，小草拍了拍屁股：“有种你们来追我！”

　　转头，却是神色一凛：“抗生素药剂居然这么快被他们消化了，罢了，下次再加点药，嘿嘿，等着感谢我吧……”

　　宇辰倒是不再理会他们的打闹，既然知道了小草并非敌意，那就好办多了，这样也许还能打出一个友情出来，小仓仓他们也是有分寸的人，想必很快就能知道其中奥妙所在了。

　　“宇辰回来拉～”

　　“嗯。”

　　看着越发的成熟美丽的亦涵走向自己，宇辰点点头，想起之前剑尘的话，觉得还是有必要重视一下了，如今马上又要回到轩辕大陆了，想必一番恶战是在所难免的了，林天回归林家的事情也在准备中，事情确实有点多了，无暇照顾亦涵。

　　“嘻嘻，开心不？”亦涵展颜一笑。

　　“开心什么？看到你我就开心了。”宇辰一把抱住了亦涵，亦涵小脸一红：“讨厌啊，这里还有这么多人呢～”

　　“怕什么，又不是没看过，嘿嘿”宇辰显得比起来坦荡了很多，经历了这么多也确实明白的更多，爱就勇敢爱，不用在意那么多世俗眼光。

　　“我问你呢，马上就要回轩辕了，你不想你的那些红颜知己啊，什么倾城，什么旋儿姐，还有嫣然啊……”亦涵差点脱口而出还有若雪，却下意识的赶紧闭嘴。

　　“嘿嘿，你不说还好，一说我还真想了。”宇辰笑了笑。

　　“你这大禽兽！”亦涵粉拳而至，宇辰坦然受之，这家伙比以前越来越无耻了。

　　宇辰看到了不远处带着宝儿的雪晗，微笑点点头，这才放下了亦涵，白鬼也不再工会里面。想必知道宇辰归心似箭，恐怕已经疯狂练级去了。

　　“要回轩辕了哦……”雪晗走了过来，对于宇辰，她根本无法忘记。

　　“恩……到时候雪晗你又要幸苦了哦～”宇辰笑了笑。

　　“为什么啊……”

　　“因为，整个华夏区都将在我的脚下颤抖！”宇辰霸气无比的说道，这一刻，亦涵和雪晗都一脸迷离的看向了宇辰，他霸气的侧面，真的很迷人。

　　“叮咚，叮咚！”

　　“玩家白龙无忌成为炎黄大陆第二，华夏区第五位成功达到六转的玩家，系统奖励……”

　　话音落下，天际之中竟然再一次想起了震撼无比的通告之声！

　　“炎黄大陆终于出现三人了！”宇辰喃喃道，全华夏区的玩家都动荡了起来，距离炎黄和轩辕的连通，已然越来越近了！


第六百五十三章—天辰系列

　　时间悄然过去，转眼间又是三天过去，这三天，轩辕大陆发生了较为震撼的事迹，龙翔九天归来，杀入曾经梦想总部，如今辉煌阁分部。

　　无人能挡，最后杀了一个三进三出，龙翔九天放下话，这只是刚开始，而夕阳西下并未惧怕，现在他大权在握，即便与龙翔一战又如何，他是智力型，并不是武力型。

　　夕阳西下对自己仍然是充满了信心的。

　　另外，值得一提的是，轩辕大陆再一次出现了达到一百五十级的玩家，他的名字叫不再沉默，不再沉默的系统通告，让曾经梦想的兄弟们沸腾，也让夕阳西下愈发的感到危机。

　　因为炎黄和轩辕大陆桥梁的架通，曾经一度消失的高手们全部归来，而且这些人都是他夕阳西下的敌人，已经预感不妙的夕阳西下，最近身边多出了很多高手，以防有人偷袭他。

　　事情还没开始，正当夕阳西下在皇城巡视之际，他险些被神秘盗贼暗杀，若不是这半年笼络众多高手，恐怕当日就命丧黄泉，而盗贼临走之际，之留下了一句话：“这仅仅是刚刚开始。”

　　第一批，第二批，第三批玩家似乎已经知道即将发生什么事了，第四批以后的玩家却是不解，什么人敢与夕阳西下这个他们心目中神一样的男人做对？

　　他们当然不知道，夕阳西下如今的荣耀全都是当年出卖兄弟换来的，知道的人都非常清楚，曾经一度消失的梦想就要回来了，他们是来讨债的。

　　恐怕，轩辕和炎黄打通之后，动荡的时代就要来临了！

　　自不再沉默出现之后，轩辕大陆又一人达到了一百五十级，仍然是一个消失已久的名字，凤舞倾城，也许是被轩辕大陆的玩家所刺激。

　　不久之后，炎黄大陆的古剑魂也达到了一百五十，成为了炎黄第四个转职的玩家，双方玩家就像是在比拼一样，接着，轩辕大陆黑暗阵营，梦天殇居然大跌眼镜的六转，成为了轩辕第六个转职的玩家！

　　双方势头十足，似乎在比拼那个大陆能最先出现十人，有一天过去，白鬼这个名号奇迹般的出现在所有人的视线中，以狂奔的速度成为了炎黄第五位转职的玩家。

　　不过，目前来看，仍然是轩辕领先炎黄。

　　“神说，兄弟们全部去练级，不要管小草这个混蛋了。”小仓仓愈发的觉得自己应该拉风一下了，和小草斗争了十天的他们终于放弃了继续被虐，从而转战练级。

　　很快，仓沐沐，陌离殇，林天他们惊骇的发现，他们的属性竟然在不知不觉中提升了，最后都不约而同的想到了小草的药剂。

　　不过，众人心领神会没有点破，每天练级之后，仍然满大街的追杀着小草，天下无敌工会是热闹非凡，不过这几天，宇辰一直没有上线。

　　六转之后，他已经获得了新的妖侠技能，并且可以穿戴天辰两件套，不过他不急，他要等十人出现之后，强势回归轩辕。

　　工会目前也不用他操心，雪晗，商逸联合陈勇，甚至隐约还有慕容家以及一些其他家族的势力参与，在为林天创造回林家的机会，看来宇辰是铁了心要把林夕阳从现实和游戏中击溃了。

　　这一天，宇辰一家人开开心心的吃了一顿饭之后，亦涵似乎有什么话想说，看向宇辰，宇辰点点头，微笑的看着亦涵。

　　亦涵鼓起了勇气，展颜一笑：“伯父伯母，这些日子麻烦你们的照顾了，谢谢宇菲陪我这么一段快乐的时光，我会很想念你们的。”

　　闻言，宇凡和温琴，以及宇菲都是一愣，温琴更是一把抓住了亦涵：“小涵啊，这是怎么了？好好的说这些话干什么，是不是宇辰欺负你了？还是什么原因？告诉伯母，什么事情都可以解决的。”

　　宇凡却是看向了宇辰和亦涵，发现两人之间似乎并没有什么事情，那么应该就是亦涵的家族了，不过看他们的情况，似乎并不是强逼，所以宇凡默不作声。

　　“嗯嗯……”亦涵乖巧的摇摇头露出洁白的皓齿：“阿姨，你太美了，我还是喜欢叫您阿姨亲切更显亲切，宇辰最近要忙很多事情了，而且我也要回家看看了，出来这么久了，爸爸妈妈也担心我了，不过阿姨叔叔你们放心，很快就可以见面了。”

　　温琴一听，这才镇定了下来，眼神看向了宇辰，宇辰笑了笑：“妈，没事的，亦涵出来这么久了，也该回去看看了……人家大哥已经在外面等了。”

　　事实上，宇辰也很不舍，却没有办法，而且，亦涵的母亲也答应给宇辰机会，在这慕容萧这一次只是带亦涵回去一趟，说的很真诚，很陈恳，人家也不是来抢人的，宇辰总不能拒绝吧？

　　所以并没有想太多，亦涵走了，宇辰也能全心全意的回归轩辕对付夕阳西下，只要成功，他们便可以安安心心的生活在一起了。

　　在宇辰他们一家子的送别下，亦涵站在晚风之中，绝美的身影成为了宇辰眼中最美的一道风景线，那里慕容萧已经在等待。

　　“宇辰……我会想你的。”站在接送的车子面前，亦涵紧紧的抱住了宇辰，宇辰笑了笑：“嗯，我也会想你的，马上就可以再见了，回去后好好照顾自己，别任性了。”

　　慕容萧走来拍了拍宇辰的肩旁：“宇辰，好好做，最好能麻利一点，快一点，我期待你的表现。”说着，凝重的回过头，谁也没有发现慕容萧那紧握的拳头在颤抖……似乎做了一件违背良心的事情。

　　“我会的！”宇辰沉寂在离别之中，并没有发现慕容萧的异样，等到亦涵那不舍的身影渐渐的消失在了自己的眼中，宇辰的眼中这才泛起了一阵泪花，原来离别会是这么的不舍。

　　晚风吹……带走了两人的思绪，透过车窗外，亦涵已然泣不成声，聪明的亦涵知道，也许她这一次回去，就再也回不来了……

　　“如果想留下小涵，现在还来得及，我说过了，我们永远站在你身后。”宇凡拍了拍宇辰的肩旁。

　　宇辰咧嘴一笑：“我会用自己的方式来赢得尊重！！”

　　“哈哈哈，不愧是我宇凡的儿子，去吧，走你自己的道路，家人是你背后的支柱！”

　　“恩！”宇辰重重的点点头，随着亦涵的离去，宇辰也全身心的将心思放到了游戏之上，当天晚上他回到游戏，夜空之上，又是一阵系统的通告响彻了大地！

　　“叮咚，叮咚……”

　　“玩家铁木铮成为炎黄大陆第六，华夏区第十二位转职的玩家，系统奖励……”

　　“玩家楚霸王成为炎黄大陆第七，华夏区第十三位转职的玩家，系统奖励……”

　　“还没有完全达到条件吗？”数天没有上线，宇辰似乎对这么进度很不满意，不过也并未强求，看着繁星点点的夜空，宇辰知道，距离回归轩辕大陆已经越来越近了。

　　回到了天下无敌工会，发现上百万的成员竟然都没有消息，一个个都在疯狂的冲击，就算不能成为榜上有名的人物，也要确保在传送开通之后，有足够装逼的势力。

　　宇辰回到城内，直奔仓库之处。

　　二话不说，取出天辰战甲，璀璨的夜下，天辰战甲散发着微弱的闪光。

　　“呵呵，马上你就可以重现天日了，就让你在尘封一天吧！”将天辰战甲放入了自己的包裹之中，宇辰又拿出了天辰战甲。

　　两件装备的属性，清晰的出现在自己的面前！

　　【天辰战甲】（灵器套装）类别：铠甲物理防御+4300魔法防御+4000力量+2500体力+1500回避率+10％提升使用者防御力65％附加：10％伤害反射附带技能：天辰防御等级需求：150光辉事迹：一百万（套装属性未开启）【天辰战靴】物理防御+2000魔法防御+2000力量+1000体力+1200敏捷+900附加：提升使用者200％移动速度附加：提升使用者90％物理魔法攻击附加：天辰幻步，提升使用者1000％速度，幻出星光璀璨之虚影，持续三十秒，冷却一分钟。

　　需要等级：150光辉事迹度：一百万（套装属性未开启）宇辰看的一阵咋舍，目前自己的光辉事迹度已经有五百万，正好能穿戴完美的天辰套装，不过这么逆天的装备，可觅不可寻，一切随缘了。

　　不过，即便如此，宇辰也是兴奋无比了，因为妖侠六转之后，他还获得超级全新的技能，这是超级范围的大魔法攻击啊！

　　光是想想就已经让宇辰热血沸腾了，天色已晚，宇辰却难以入睡，平静的夜晚，按耐不住的内心，宇辰索性直接穿上了两件装备。

　　“呼，有装备的感觉真不错！”穿上战甲宇辰更显的意气风发，不过现在他手痒的正盛，二话不说划破天际，这一夜，怪物们全遭殃了！

　　而夜空之下，无数勤劳的玩家正在疯狂的练级，距离达到开通条件的势头已经无法阻拦。


第六百五十四章—妖侠分身

　　华夏区的夜晚是不平静的，随着桥梁传送的逼近，即将让两块大陆的玩家们相遇，轩辕大陆的玩家们在期待着炎黄大陆，炎黄大陆的玩家们在期待轩辕大陆。

　　甚至，两块大陆的玩家们都擦拳欲试，不同的心情，不同的方式在表达着他们激动和兴奋的内心。

　　漆黑的幽暗森林深处，这里有一个让强者止步的禁区，不过这天晚上，却有一人打破了这里的平静。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　“呼呼呼呼！”

　　狂风大作，与那阴森的低吟汇合，发出让人不寒而栗的鬼叫之声，这里便是幽暗森林最深处，黑色危险区域，充斥着无数的游魂野鬼。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“妖灵剑旋刃！！”

　　漆黑的夜空之下，一个身穿银光色璀璨战斗的男人正挥舞着手中黑刀战斗，在他的面前，是一具悬浮在半空之中，七窍流血不止，面色苍白的凶灵王。

　　200级的凶灵王，有一个非常BT的技能，灵魂状态下，免疫物理攻击和魔法攻击，而且这个时间持续五秒，冷却时间竟然只有六秒，能攻击到他实体的瞬间，仅有一秒！

　　兴奋的宇辰，穿上了天辰两件套，自然无法安心的去睡眠，亦涵走了，马上就要回归轩辕大陆，夺回属于自己的一切，这种激动的心情，是难以言喻的，唯有尽情的战斗才能发泄出来！

　　“噌噌噌噌！”

　　满天的剑刃，银光泻落，五秒的灵魂状态，妖侠剑旋刃持续了足足十秒，一瞬间击中凶灵王的身躯，顿时让他的鬼体飞溅出一抹明亮的血光。

　　“该死的人类！！！”凶灵王已经成为亡灵，即便他生前所信仰的是光明女神，如今也已经是堕落的亡魂了，胸前已经不知一道狰狞的剑痕。

　　宇辰的呼吸平稳，和凶灵王之间的战斗拉开了距离，如今天辰战甲在身的他，根本不惧怕任何攻击，即便是等级高达两百的凶灵王。

　　“亡灵鬼啸！”

　　“吼吼吼吼！”

　　空气剧烈震荡，那恐怖的音波攻击直接逼向宇辰，宇辰不慌不忙，神色凛然，手起刀落：“斩！”

　　“噌！”

　　刀气直接让音波化为无形消失，不过凶灵王也因此变得暴躁起来，一个鬼魅虚影，宇辰的眼前便产生了错觉，十几个，上百个的凶灵王幻化无数残影袭来。

　　“亡灵刃！”

　　犹如匕首一般的指甲竟然挥出恐怖的斩击，那上百道，上千的亡灵刃，带着猛鬼的咆哮，野鬼的哀嚎杀向了宇辰，那是亡灵怨念的集合体，那些攻击都带着千千万万亡灵的怒吼！

　　“神龙守护！”

　　宇辰伸出单手，龙吟震动，一条金色巨龙缠绕在宇辰的身边，不过仍未结束，四条隐龙诀游龙也立刻形成防御，那呼啸而来的亡灵之刃与之碰撞，在黑夜下交锋，顿时一阵硝烟。

　　“一秒，两秒……五秒。”金色的眼瞳中，凶灵王的信息时刻注视着，这个时候，宇辰不再隐藏，神色猛然一凛，尘土还未消散，宇辰手中黑刀突然消失。

　　马步扎起，地面上尘土飞扬，宇辰作出了脉冲的姿势，神色凛然：“第五脉门！！”

　　“五脉齐发！”

　　“脉动能量冲击！”

　　“轰！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　那恐怖的青蓝色冲击波顿时淹没了处于迷茫的凶灵王，他发出一声哀嚎，惨叫之声回荡在整个黑暗迷离的深处，大战落幕，凶灵王的身体仰天悬浮，血红色的双瞳涣散，地面上留下闪耀的金币，和几剑散发着红色光芒的装备。

　　正当宇辰走到凶灵王身边想要拾取的那一刻，突然他金色的眼瞳猛然一颤，随后重重的倒在了地上，接着诡异的一幕发生了，宇辰的身体化为虚无，消失在了原地……无影无踪。

　　“嗖！”

　　下一秒，一个身影突然从树干上落入凶灵王尸体的面前，他一身银色战甲，一头金色头发，不是宇辰又是谁？

　　看了一眼地上的凶灵王，快速的将金币装备收入囊中，随后宇辰嘴角勾勒出一个弧度，笑了笑：“呵呵，一个分身拥有本体百分之五十的力量，就能做掉200级的凶灵王，鬼级BOSS，这可真有点让人情不能堪了。”

　　说着，宇辰再一次凝聚妖侠力量，突然他的身体幻化一道虚影，下一秒一个和他一模一样的人出现在他的旁边，这赫然就是他的分身！

　　同时，也是他六转新技能之一【妖侠分身】【妖侠分身】：鬼神级技能当前：初级，可分出一名分身进行战斗使用妖侠之力，凝聚一个分身作战，拥有本体50％力量，可以使用本体任何技能，根据本体的体力，力量，能力决定分身时间。

　　冷却时间：30分钟使用技能消耗：水晶石X20.

　　“和200级的BOSS战斗能坚持2个小时，很好……”宇辰之所以选择和凶灵王战斗，一是测试天辰套装的强大，二是在计算分身持续的时间，若是普通战斗应该能长达五个小时，大型战斗中，只要不释放超级大技能，宇辰的分身作战能力也相当的强悍。

　　“若有体力药剂，我可持续更长时间。”分身看了一眼宇辰说道，对此宇辰没有丝毫的意外，因为分身拥有一定的智力，不过他却完全是由宇辰来控制的。

　　“体力药剂啊……”宇辰第一时间想到了小草，若将他带给老村长爷爷，也不知道会不会传授他医术，毕竟体力药剂面世，简直要逆天了。

　　自由模式玩家缺的是什么？就是体力啊！若是宇辰这一级别的高手，最后没有体力而战死，那该多憋屈的，一旦面世，可想而知会让玩家们为之疯狂。

　　等宇辰走出森林之时，他的内心已经是激动无比，对自己的实力更加的有信心，同样的对于回归轩辕也愈发的有了把握。

　　天空已经泛起了鱼肚白，这一晚就这么过去了，等到宇辰回到天下无敌工会下线呼呼大睡之时，天空之中却再一次传来了让人所震撼的信息！

　　“叮咚，玩家陌离殇成为炎黄大陆第八，华夏区第十四位六转玩家，系统奖励……”

　　“叮咚，玩家恨天成为轩辕大陆第八，华夏区第十五位六转玩家，系统奖励……”

　　天空中响起了两道系统提示，无疑在这天明之际震撼了人心，一夜未免的玩家疯狂了，原本准备下线睡觉的玩家也疯狂了，临近149级150级的玩家们更是彻夜未眠选择继续战斗！

　　这是全服的通告，这是一种强者的荣耀，为了六转的通告，149级的玩家们都发了疯的争取最后的几个名额而努力奋战！


第六百五十五章—点滴一尘

　　宇辰再一次上线已经是夜里了，当天上线之后查询通告信息之后，发现了恨天和陌离殇纷纷达到150级，随即宇辰愈发的兴奋起来。

　　只剩下最后四个人了，一旦达到条件，传送必然开通，宇辰也没有了心思练级，上线之后正好看到拼命的林天，两人交流了一番之后，宇辰已经知道林天做好了准备，还没来记得多说，剑尘便发来了消息。

　　“速度黄满楼，坐标XXX！”

　　宇辰眉头一皱，却还是划破空间直接传送到了剑尘指定的坐标，等到宇辰出现之后，大厅内的几人并未惊讶，似乎对与岑这个BT已经很淡然了。

　　不过宇辰却是微微一惊：“呵呵，这么急找我有什么事？”

　　“呵呵，不急，无尘会长请坐。”包厢之内，不仅有剑尘，还有工会裁决所的君莫离，离歌笑，沁夏几人，虽然宇辰很不明白这种时候工会裁决所找他有什么事，不过对方的态度却值得宇辰深思。

　　“莫离会长不用这么客气……不过，您不会是想阻止我回归轩辕吧？”见君莫离如此态度，宇辰倒是有点担心对方会阻拦自己进行复仇了，如果对方强硬一点，宇辰大不了桌子一掀走人，可宇辰就怕他太恭敬，俗话说，不打笑脸人嘛……

　　“呵呵，无尘会长误会了，对于你回归轩辕的事情，我早就猜到了，对于你会找夕阳西下报仇，那更是理所当然的事情，今日一来关于无尘会长回归的事情只是之一，事实上我还有另外一件事。”君莫离坦荡一笑。

　　“噢？既然不是来阻止我的，呵呵，莫离会长，你别告诉我你是来帮助我的。”宇辰笑了笑，坐了下来，只要对方不是来阻止自己的就行，毕竟他的身后可是官方，这有点敏感。

　　“呵呵，宇辰啊，别会长会长的叫了，你就叫我莫离好了，这次来，确实可以说是来帮助你的，这里是夕阳西下全部的资料，我知道你想从现实和游戏中完全击败他，所以我一早让人准备好了”说着，君莫离打开了虚拟影像。

　　宇辰一惊，君莫离所拿出的资料，和无心他们所掌握的竟然完全相同，不，准确的说更加的全面，宇辰看的是一阵触目惊心，虽然已经猜测到了夕阳西下的势力发展到了极致，却没有想到竟然如此恐怖！

　　除了龙翔，凤舞，以及分散在太远的种族主城市以外，整个轩辕大陆人族主城，皇城竟然几乎都被他所掌控，这是何等惊人的发展，即便是敌人，宇辰也不由得佩服夕阳西下了！

　　同时，也知道自己的不足和错误，不过，现在的宇辰绝不会再烦当初同样的错误！

　　“宇辰，你也不用担心，你的那群兄弟在轩辕大陆所建立的势力，虽然分散全大陆，而且单个来看很弱小，但是，连我一想起他们联合在一起都觉得有些可怕，你遇到了一群好兄弟啊，他们确实别出心裁，夹缝生存，还能做出如此成绩！”君莫离显然已经掌握了无心他们的所作所为。

　　“呵呵，莫离兄，如今夕阳西下权势滔天，我一旦报仇恐怕会引起一些连锁反应吧，因为这一次东瀛来到炎黄，事实上我也预感到了什么，你真的不会阻止我？”宇辰奇怪的看向君莫离，赤犬出现炎黄，这简直就是国战的提前式啊！宇辰怎么可能没有预感到。

　　“阻止是肯定会阻止的，不过……”君莫离喝了一口清香茶，抿嘴一笑接着说道：“不过，却是等你大仇得报，我们才会阻止，完全可以放手去做，夕阳西下虽然势力发展巨大，不过加上宇辰你炎黄大陆的势力，而且还有剑尘兄的帮助应该不是什么问题。”君莫离神秘一笑，这种感觉让宇辰有点不习惯。

　　在宇辰看来，天下间没有免费的午餐，君莫离这么做不可能没有目的，索性宇辰把话讲开：“莫离兄，你告诉要怎么做吧。”

　　“哈哈哈哈，爽快，既然如此，咱也就不拐弯抹角了，世界武道会上，我们一定要看到胜利，同样的，还请宇辰兄能够保证，国战一旦展开，全力以赴，当然，我最怕的还是宇辰老弟你大开杀戒，这次若只是针对夕阳西下就好，毕竟，未来国战，宇辰老弟纵然三头六臂，也有很多照顾不周的地方。”君莫离淡然的说道。

　　宇辰却是完全听明白了他的话，言外之意就是告诉宇辰，报仇可以，却要有一击必胜的把握，要以迅雷不及掩耳之势击溃夕阳西下，毕竟现在夕阳西下势力太大，如果拖得太久，唯恐整个轩辕巨变。

　　不过宇辰早已经有了必胜的把握和决心，没有丝毫的犹豫：“这个当然没有问题，不过若是有人不开眼，那也不能怪我了！”

　　“这个宇辰兄弟可以放心，轩辕大陆的工会裁决所会及时出面的。”君莫离没有丝毫的生气，和第一次出现时简直判若两人。

　　剑尘看的那个郁闷……他已经知道宇辰和宇家有关了，而且通过情报了解到，这君莫离也是宇家的人，既然都是一家人，何必搞成这样？

　　不过剑尘没有点破，想必宇辰的父母不愿让他参与到大家族的纷争之中。

　　“呵呵，两位都是我华夏栋梁之才，我期待着两位在世界武道会和国战之中的表现。”君莫离站了起来，三双手诚恳的一一相握。

　　“这是身为国人应该做的。”宇辰和剑尘委婉的表达了自己的意思。

　　君莫离等人离去，来无影去无踪，不过宇辰倒是注意到了沁夏看自己的眼神有点不对劲，可细想自己也没得罪她才是，所以也没放在心上。

　　“我说，剑尘，这君莫离对我的态度有点暧昧，这家伙不会什么特殊的嗜好吧？”宇辰心里忐忑的说道，面对轩辕家都可以停止了腰杆说话，现在这一百八十度的转弯，还真让人有点难以接受。

　　“哈哈哈，你猜……”剑尘自然不会点破，宇辰该知道的时候自然会知道！

　　“叮咚……”宇辰正要继续追问，天空之中却再一次乍起系统提示音，这让宇辰和剑尘，乃至整个华夏区的玩家们都不由自主的看向了天空！

　　“叮咚，炎黄大陆玩家点滴一尘成为炎黄大陆第九，华夏区第十七六转玩家，系统奖励……”

　　顿时，整个华夏区为之震撼！

　　只因为那个刚刚转职的玩家，他的名字点滴一尘。

　　“点滴一尘，这是谁？”宇辰神色一凛，来到炎黄大陆这么久，他从未听说过的一个人，怎么就突然冒出来了？

　　可当他看向剑尘之时，神色却瞬间一变，只因剑尘双眼散发着浓烈的光芒，听闻宇辰的询问之声，剑尘转头震撼无比的说道：“曾经的传奇……甚至是比龙翔还要早，点滴一尘，没想到，这次的通告竟然将这个家伙给弄出来了！！”

　　“曾经的传奇？比龙翔还要早？”宇辰心中掀起了一阵惊涛骇浪，久久未能平静。

　　浩瀚的星空之下，炎黄大陆一处名为禁区的乱葬岗，这里被游戏资料史称之为神墓！

　　一座座的墓地处，一排排的墓碑让人胆寒，阴风阵阵吹拂，突然一道璀璨之光从地面冲向漆黑的星空，一瞬间照耀了方圆十里范围。

　　周围有练级的玩家纷纷看到了这诡异而又震撼的一幕，但是他们却不敢接近神墓，当然，他们也不能，因为神墓外有一股无形的力量阻止了他们的前行。

　　“砰……”

　　一座巨大的墓地之处，突然光芒射出，风起，一只手搭在了那掀开的石棺之上，随后一个年约三十好几的风华正茂的中年人爬了出来。

　　浑身上下无一处完好，破烂的铠甲头盔，甚至脸上还脏兮兮的一片，散乱的头发下有一双凌厉无比的目光，他走出了墓地，站在那高山之上俯视着下方的一切，感慨的说道：“系统……请让我问候你的母亲……”

　　“啊啊啊啊！终于出来了！！！”这个男人仰天一声长啸，黑夜下他的ID是犹如的醒目，他名为点滴一尘。

　　“该死的系统……把我困在这墓地之下大半年了，NND，哥终于重见天日了……”童心未泯，虽然已经三十好几，可他表现却更像一个赌气的孩子，若有人看到点滴一尘这个模样，恐怕会直呼世界疯狂了……

　　一个曾经的传奇人物，一个曾经缔造辉煌网游的游戏天王，点滴一尘，13岁玩游戏，15岁名满网游界，他的发展比之龙翔更早，他的传奇延续了数代，然而，就是这样一个传奇人物，却在人生最为辉煌的时刻退出了网游界，从此再也没有出现。

　　今日，他的ID再一次传遍了整个华夏区，虽然不少人已经淡忘，虽然不少人怀疑，但是点滴一尘这个名字，却在这一晚震撼了整个华夏！


第六百五十六章—传奇再现

　　点滴一尘的名字在这一夜响彻了全华夏，然而，让所有人没有想到的，这个名字却引起了整个华夏区的轩然大波，这一日，晴空万里，在点滴一尘之后，轩辕大陆黑暗阵营高手断魂无殇果断的成为了六转玩家，也就是说，轩辕和炎黄都只剩下一个名额。

　　距离传送开通近在咫尺，然而，却是在这最为重要的关头处，炎黄却发生了让所有公会会长，甚至是玩家们都没有预料到的情况！

　　昨晚人们还在议论纷纷的点滴一尘，还未平息，今日一早，论坛之上却出现了一个怪异无比的帖子，帖子名为【传奇再现】内容只有一段话，却引起了轩然大波。

　　“无论多么艰苦我们一起走过，无论富贵与否，我们手牵手患难与共，不放弃，不抛弃，我们辉煌渡过，生与死，只求此生无悔而过！工会管理处，我等你们。”落款，点滴一尘！

　　这句话，让无数玩家想起了曾经的辉煌，想起了曾经的传奇，在这一刻，炎黄大陆年纪达到28岁以上的玩家们，不管身在何方，不管此刻的他拥有何等成就，全部都作出了一个相同的决定。

　　那就是前往工会管理处，然而，在这之前，各大公会却发生了莫须有的动荡！

　　“南宫先生，你真的要离开吗？”夜皇痛心的说道，他一脸惋惜的看着南宫鸿，若不是这些日子他在自己的身边出谋划策，也许也不会有他今天的成就。

　　南宫鸿笑了笑，留下一个背影，喃喃道：“曾经患难与共，曾经手牵手走过，我们不抛弃，不放弃，用生命珍惜着彼此，我一直这样坚信着，总有一天他会归来……夜皇老弟，这些日子谢谢你的照顾，我走了，再相见时，我们不会是敌人。”

　　夜皇没有动怒，虽然他小气，却知道知恩图报，他大开城门说道：“先生如果愿意来，大门随时为您而开！”

　　南宫鸿的身影消失在了那，茫茫的人海之中……

　　修罗工会总部。

　　“魁……罗加，你们……你们当真要离开工会吗？”笑斩千愁有些不敢相信眼前的事实，有些愤怒又有些不舍的怒吼道。

　　然而，这也无法阻止魁和罗加的离开，他们望着天空，最后看向了一言不发的剑尘，回头沉重的说道：“修罗老大，我们对不起你！！”

　　“点滴一尘啊……点滴一尘，距离你辉煌的曾经十五年年过去，没想到你一句话还能有犹如效果，我真不知道该佩服你，还是该杀了你啊！！”剑尘有些痛心的说道，当初收服魁和罗加，他也是花费了很大的代价，要说没有感情那是假的，就这么走了，剑尘当然不舍。

　　“罢了，罢了，去吧……我顺便也想去见见这个曾经的传奇。”剑尘没有阻拦，两人感激又愧疚的说了声抱歉，剑尘知道，有些事情无法强留。

　　倾城公会，帝王工会，铁血工会，霸王工会，炎黄大陆每一个工会，或者是曾经各大会在极力所拉拢的散人高手们在这一刻，全部走向了工会管理处，浩浩荡荡，犹如长龙，四面八方汇集的人群全部向指定的方向不由自主的出发！

　　而同样的，无敌工会，宇辰此刻也面临着这样的困境。

　　“我们想见恶魔会长……”天下无敌的领主府前，风云天下，雄霸，我是孤独的狼等曾经在天下无敌最为困难的时候仍然咬紧牙关度过的老会长们突然全部前往了领主府，并且要求与宇辰见面。

　　“各位大佬，会长说你们可以进去了……”负责通报的玩家快速的走了出来。

　　工会会议紧急召开，在游戏中休息的宇辰得知了情况之后，立刻接见了这些元老，当听到他们说自己要离开之时，宇辰的内心久久不能平静。

　　宇辰很明白这些人的重要性，并没有因为实力不强而有丝毫的怠慢，若不是这些元老出谋划策，不断的完善和管理天下无敌，就凭宇辰和手底下一群懒散的玩家根本不可能有如今的影响力和凝聚力。

　　“风云哥，雄霸哥，狼哥，为什么，好好的干嘛要走啊？”林天自然最为激动，毕竟大家共事这么久，而且成员之间相处和睦，这突然间要走，而且不止一个，足足几十个干部啊！

　　风云天下雄霸等人老泪纵横，也不知该多说什么，这些日子来，他们见证了一个奇迹，见证了宇辰所创造的奇迹，而且半年的相处，确实让他们这些人有了当年的归属感，这一切若没有昨晚的通告，也许一如既往的欢乐着，然而，他们有着信仰，也有着梦想，追寻着，期待着某一天那个曾经的传奇能再一次出现，这一天终于出现了，他们虽然对无敌很不舍，却又不得不如此，因为那是他们曾经的梦！

　　“是因为点滴一尘吗？”宇辰叹息道，“十五年了，点滴一尘恐怕已经三十四五岁了吧，岁月是人类最大杀手，但是十五年后，你们仍然遵守着，守护着曾经的承诺，我说过，你们的梦，都是我的梦想，我岂能拦你们，不过，我想见见点滴一尘，可否？”宇辰真诚的说道，强留没有任何意义，抹杀根本不存在这一说，宇辰能做的便是满足他们的心愿。

　　不过，他也对点滴一尘十分的好奇，十五年过去了，是什么还让他们如此的坚定不移。

　　风云天下他们没有犹豫便答应了，毕竟宇辰不是那么冲动的人，和宇辰相处了这么久，他们还是清楚他的为人的，所以很爽快的就答应了。

　　于是，就这样，炎黄所有有头有脸的人物全部感到了工会管理处，由于这突然暴涨的人数，公会管理者直接弄出了工会的法律才让那些疯狂的玩家们得到了平息。

　　“你也来了……”人群之中，剑尘发现了宇辰的身影笑了笑道。

　　“啊……对于点滴一尘，太好奇了。”宇辰耸耸肩，在这里也发现了不少熟人的身影，白龙无忌很礼貌的点点头，他和宇辰之间误会已经完全解除了。

　　“没有意外，我们的目的看起来都相同了。”白龙无忌笑了笑。

　　“这样一个牛叉的人物，消失了二十年，要是不来瞻仰一下，多可惜啊。”铁木铮和楚霸王也是爽朗的一笑，宇辰微微一惊，十大工会全部到场，若点滴一尘想要争霸华夏，恐怕第二天就要被毁灭了。

　　可问题是，他的部下全是众人昔日的伙伴啊，这种局面包括夜皇都不想看到，更别说宇辰他们了。

　　静静的等待，风云天下，甚至还有很多知名的散人高手们在人群中的拥簇下已经走了出来，工会管理处有一人早早的等待，宇辰等人眼见，一眼便看到了点滴一尘。

　　“他就是点滴一尘吗？”宇辰感觉和自己心目中光辉的想象差远了，这大叔不修边幅，甚至披头散发，浑身上下就一件新手衣，嘴边满是胡子茬，忧郁的目光似乎充满了心事。

　　“当年他为什么要在最辉煌的时刻离去？”宇辰很不解，这样一个男人怎么会消失了二十年，那现在他出现又是为了什么？

　　“为情，也为义……”铁木铮和楚霸王年长，似乎了解当年更多的内幕，言语中还有些悲凉，甚至是为点滴一尘不值。

　　“他出来了……”剑尘提醒道。

　　众人的目光又回到了工会管理处，点滴一尘从大门口走了出来，消失了十五年年，谁也没有开口说一句话，从然他们心中千言万语，却在看在彼此的同时将那憋了二十年的话，全部咽了回去，无声无息，只有那双眼在诉说着他们的过去。

　　“好兄弟！！”突然，上百人相拥在了一起，那有些狗血却又感动的画面让玩家们有些悸动。

　　“老大……”众人这才激动的看着点滴一尘，双眼竟然泛起了泪花，十五年前突然消失不再出现，十五年后突然出现，是如此的高调。

　　“千言万语，心中留，很多事情我会慢慢的向兄弟们解释，不过今日，来到这里，我只想问一句，兄弟们，还愿意跟随我吗？我知道我的任性，给大家带来了困扰，我是一个罪人！”点滴一尘声音有些哽塞。

　　“我们，不放弃，不抛弃，永远追寻着当初的梦，这句话不是你说的吗？为了你，我们苦苦等待十五年，现在你还好意思问这句话吗？”南宫鸿走了出来。

　　“南宫大哥！”

　　“南宫……你……”点滴一尘没想到南宫也回来了，那压抑的感情再也无法忍住。

　　“我们等你十五年，只因为相信你还会有回来的这一天，来吧，当年，你可以一无所有建立一个传奇帝国，现在，我们还有无数的弟兄信任你，追随你，还有什么理由能阻止我们？”

　　“好兄弟！！”

　　“就让传奇再临人间吧！”

　　“叮咚，玩家点滴一尘创建工会传奇……”

　　那清脆的工会频道提示音，在这一刻传遍了所有人的内心，曾经的传奇，如今的传奇，点滴一尘的出现又会给这本就复杂的炎黄带来何等风云？


第六百五十七章—来临时刻

　　点滴一尘高调回归炎黄大陆，引起了一阵轩然大波，第二天，黑暗主城市第二高手疯狂无天，也就是曾经传奇的干部，将恶魔城正式更名为传奇，而他之后也并入了传奇工会之中。

　　一天之内，点滴一尘从一无所有变成了一代霸主，这让不少玩家都嘘唏不已，当然，更为震荡的确实黑暗联盟了，谁也没有想到这昔日的传奇竟然选择黑暗落脚。

　　这一举动，自然让黑暗联盟为首的古剑魂不满了，当天便带着黑暗阵营高手前去挑战点滴一尘，本来其手下高手要阻止，却被点滴一尘阻拦，他亲自出手，结果黑暗第一的古剑魂一击落败，这顿时引起了一阵哗然。

　　甚至连光明联盟的玩家们都是惊骇不已，古剑魂是谁？炎黄曾经的第二高手，却被点滴一尘一击落败，当所有人看到挑战视频时，都是一阵嘘唏，一击，真正的一击，不花哨，不华丽，却实实在在的一击必杀！

　　不过，就当炎黄大陆光明阵营的玩家们惶恐之际，却收到了来自点滴一尘的邀请函，不过这邀请函却不是要求去传奇领地，而是一封讯息，点滴一尘要亲自拜访所有工会？

　　这又是一个重磅炸弹扔进了水塘一样掀起了巨大的风波，也不管炎黄光明阵营的工会怎么想，点滴一尘却是已经谈笑风生的带着传奇的干部们来到了皇城。

　　而他的第一去处，竟然是天下无敌工会！这又是一阵哗然，难道点滴一尘决定先拿天下无敌工会开刀？好戏上演，无数玩家都早已经在天下无敌工会的大门口等待，这里已然一片人山人海。

　　“老大，你说这点滴一尘是什么意思？莫不是想拿咱们天下无敌开刀吗？”战神狂风，彩虹糖等人不满的说道，这点滴一尘在他们的眼里似乎有点太狂妄了，高调复出，今日还直接指名道姓第一个来的是天下无敌工会。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿”小仓仓在一旁笑的很荡漾，另一边的小草一脸风骚的笑了笑：“你果然和苍老师认识……”

　　“尼玛。看清楚，哥姓仓，她是苍！！”对于小草，小仓仓真心有种无力感，不怕无耻的，就怕比自己还YD的，显然小草是其中的佼佼者。

　　“唉……老神棍和老鬼陪老雷练级了……无聊啊……”小仓仓叹息道。

　　“他来了！”战神狂风神色一凛，顿时在天下无敌工会大门处迎接的干部们神情冷峻起来，不由自主的浑身散发着庞大的气势。

　　人们的目光看向了前方，只见点滴一尘已经换上了一身灰色侠客衣，显得英气勃发，那剑眉鹰目更是凌厉无比，和昨天的颓废比起来，今日的他更是和之前有着天壤之别！

　　不过来人的气势更强，宇辰在人群中一言不发皱了皱眉头，感觉到那澎湃的气势，战神狂风一惊：“不好，年轻一点的快后退！”

　　“咚！”

　　话音刚刚落下，一个年轻的干部突然倒地，小仓仓小草等人神色也是一变：“年轻点的后退！”这里的年轻不是这年龄，而是只战斗经验，指杀人数量！

　　“咚！”

　　又是一个天下无敌的成员倒下，宇辰这一次皱着眉头散发了杀意，对方来到自己的领地，还故意霸气外露，宇辰目光一凛：“点滴会长，没必要如此吧！”

　　宇辰气势放出，无敌工会的成员们顿时感觉之前的压迫感荡然无存，不过传奇工会的成员却感到了一实质性的压迫感，甚至还有浓浓的杀意。

　　点滴一尘走在最强面，磁性的声音笑了笑：“抱歉……毕竟来到无敌工会的势力，不由自主，情不自禁。”

　　“这可很让误会啊，点滴会长。”宇辰不动声色，冷峻不禁的回答道，不过还没有搞清楚点滴一尘所来为何，他也不好发作，毕竟，在他的身后，风云，雄霸他们的脸色有些难看，宇辰还不想闹得太僵。

　　“啊……的确让人有些误会啊，不过若是无敌工会连这点施压都挡不住，岂不是让人笑话，还谈何保卫家园？还如何在世界武道会上胜利？”点滴一尘咧嘴一笑。

　　“挡不住？话可不能这么说，我们敬你是前辈，才来此处迎接你，而且我们的兄弟在你的身后……”仓沐沐关键时刻显得无比正经，装的还十分像样。

　　“哈哈哈哈……听闻无敌会长威名远播，今日手痒相与之切磋一番，不知无敌会长可否满足了我这沉寂了十五年的心？”点滴一尘一声大笑，目标直逼宇辰。

　　“哼，休要狂妄，让我来会会你！”小仓仓走了出来，却被宇辰阻拦，上前一步：“恭敬不如从命，请！”伸出手，宇辰恭敬的说道，虽说点滴一尘狂妄，不过却没有丝毫的杀意，而且他之前提道的那些话，倒是值得宇辰深思。

　　“既然如此，那我不会手下留情了！”

　　“闪瞬！”

　　点滴一尘突然消失，原地留下一阵涟漪，宇辰神色猛然一凛：“妖侠的闪瞬？第六个妖侠？”

　　“砰！”

　　下一秒，还没等人们回过神来，宇辰和点滴一尘已经对拳，拳头之间白色涟漪震荡，一阵劲气乱飞，恐怖的力量更是让玩家们的身体后退一步。

　　“你是妖侠？”宇辰双眼炙热的问道。

　　“嚯……你倒是很有见识。”点滴一尘咧嘴，宇辰竟然能接下他一半力量的拳头，而且还是如此奇袭之下。

　　“这是当然了……因为我也是妖侠！”

　　“三脉震弦！”

　　“断！”

　　“噔噔噔！”

　　三道脉门突然旋转，点滴一尘大惊之色，等到他退后数步之外后，点滴一尘的右臂已然下垂，周围的玩家看的惊骇不已，一瞬间的交锋，宇辰竟然徒手断其右臂，人们看向宇辰的目光充满了敬意。

　　“哈哈哈哈，果然是如同传言中的一样，好样的，不愧是网游界超新星，纵横游戏二十年，还是第一次在游戏中被人照面就打伤的，唉，果然岁月催人老啊……”点滴一尘顿时放松了下来，赞许的目光看着他，没有丝毫的做作。

　　“哈哈哈，这也要多谢大叔手下留情啊。”宇辰拱手道。

　　“好小子，爽快，哎哟，赶紧来个治疗。”点滴一尘拍了拍肩旁，这才发现自己的手臂已断，赶紧大呼起来。

　　人们看的一阵愣然，宇辰确实恭敬的将点滴一尘请进了工会内部，半个小时后，点滴一尘带着上百人安然无恙的前往下一个地点，修罗工会。

　　“我勒个去……还以为会有好戏，神圣的小仓仓要去练级了！”小仓仓一溜烟的就开跑了，现在他终于知道陌离殇，白鬼他们怎么这么淡定了，因为早就知道打不起来了。

　　人家点滴一尘是来感谢CTV，感谢国家，感谢党，感谢宇辰照顾他的老部下……也难怪唯恐天下不乱的小仓仓有点郁闷了。

　　“小草啊，下次给这货加点药，专治2的。”宇辰很无奈的看着仓沐沐这个活宝，小草咧嘴一笑：“所得四类……”

　　“我很严肃的告诉你，你岛国片看多了。”宇辰说罢，头也不回的就离开了，如果没有意外，在白鬼和陌离殇的帮助下，林天将会成为炎黄大陆第九个转职的玩家。

　　点滴一尘带着人离开了天下无敌，前往了修罗工会，不过这一次没有发生交战，直接表达了谢意之后，传奇工会的玩家又前往了炎黄十大，纷纷感谢之后，此行目的结束。

　　当点滴一尘回到黑暗皇城，当人们都短暂的将传奇再现的这件事情忘却时，另一件即将发生的大事件又把玩家们的思绪拉了回来！

　　“叮咚，玩家斩天成为轩辕大陆第九六转玩家，成为华夏……系统奖励……”

　　斩天，一个狂妄而又嚣张的名字，在轩辕大陆却是无人不知，因为他就是辉煌阁首席战将全军总元帅斩天！

　　可系统的声音刚落下，天空中又是一道系统提示响起。

　　“叮咚，玩家傲天成为炎黄大陆第九六转玩家，成为华夏区第十九达到转职玩家，系统奖励……”

　　“叮咚，犹豫轩辕大陆有并列第一，所以，只需轩辕大陆达到最后一名六转玩家，即可开启炎黄轩辕传送大阵！”

　　系统的通告再一次传来，顿时引起了整个世界的轩然大波，玩家们震撼了，轩辕大陆的玩家更是疯狂起来了，因为在这一场争夺中，轩辕大陆明显落后炎黄！

　　“叮咚，叮咚！”

　　“玩家邪无恨成为轩辕大陆第十转职玩家，成为华夏区第二十名，系统奖励……”

　　“叮咚，双方大陆条件已满，请十强者前往桥上之国，以强者之血打通炎黄和轩辕之间的桥梁，让两块大陆之间的文明再一次共创辉煌！”

　　刚刚走进领主府的宇辰浑身一颤望着天际，陌离殇三人划破空间归来。

　　“老大！”林天激动的看着宇辰。

　　宇辰点点头：“这一刻……终于来临了……”

　　轩辕大陆即将回归！


第六百五十八章—十人齐聚

　　“叮咚，请各位达到条件的各大陆十强者前往桥上之国，打开炎黄和轩辕大陆文明之间的沟通，让昔日繁华的华夏重现人间！”

　　“叮咚……”

　　系统在天空中，在系统公告频道联系公告了五十次，看的玩家们不但没有丝毫的厌烦，反而一阵热血沸腾，这一刻，无数的玩家都放下了手中的事情，全部传送终极之谷，黑暗也好，光明也罢，这一刻再也没有任何的怨念，携手冲向了终极之谷，找到桥上之国所在的位置。

　　外面那浩瀚的大海的另一面，他们的心中充满了渴望，当然那不是基情的渴望，而是对轩辕大陆那一片华丽丽的妹子的渴望。

　　正主还没到，成千上万，百万千万，上亿的玩家就已经在此处聚集，也难怪系统会把两块大陆设定的如此巨大，因为华夏人多啊……

　　“铁老大来了，兄弟们麻烦让让啊！！”

　　“霸王老哥来了，大家不要挤，你们这样各位大佬根本进不去啊，兄弟们想去轩辕看看，大家都理解，但是不要把路堵了。”铁血和霸王两家工会的长老们用区域频道喊话。

　　顿时人们纷纷望去，不由自主的让出了一条长长的道路，这就好比国家领导人审查一样震撼人心，两旁都是黑压压的一片，而且装备光芒闪耀，铁木铮和霸王走了出来，都不惊过了一把皇帝瘾。

　　“难怪那么多人都想往上爬，确实让人兴奋啊。”楚霸王感慨的说道，看着两旁的玩家，心理面也是一阵激动。

　　铁木铮笑了笑：“呵呵，这是人之常情，不过我更期待的是，国战的时刻，我们凝聚华夏区最强的玩家击杀来犯之敌时候的画面，这才让人热血沸腾啊！”

　　“呵呵，虽说这是值得期待的，不过也不能大意，我们面对的不可能是一个，而是一群狼子野心的国家。”楚霸王凝重的说道。

　　“难道，就我们两个来了？”当走向了大桥之上后，铁木铮和楚霸王发现并未有其他人的身影，不惊叹息，没想到最为淡定的他们这一次倒是心急了。

　　确实是两人心急了，因为现在，天下无敌工会还是一团糟。

　　四百万玩家，拦住了宇辰的去路，面对这一举动，宇辰有些措手不及，刚刚还分散在各大练级处的玩家们突然归来，而且一个个一言不发，脸上带着肃杀之气。

　　“额……你们这是干什么……”宇辰很不解众人的举动，小仓仓这货最无耻了，和荡漾的小草拖住宇辰的天辰战靴，谁都知道宇辰可以瞬间移动，所以他们直接将其脚封杀。

　　陌离殇，林天，白鬼等人不说话，一脸坚定的看着宇辰。

　　“我们要和老大一起去轩辕大陆！”

　　“和老大一起去轩辕！！”

　　众人只说这么一句话，不停的说，也不说为什么，搞的宇辰很郁闷，今日将要回归轩辕，宇辰的心情自然格外的澎湃，不过他还没打算带着这么多人一起回去，指不定打乱了他的计划，最重要的是，宇辰还不知道该如何开口！

　　想说，却总觉得难以启齿！

　　“大家安静！”宇辰双手下压，实在不知道该如何安抚他们了。

　　“首先，我知道大家想要去轩辕大陆的心情，不过工会也要有人管理，所以，这次就一百人跟我去就好了，太多也没用！”

　　“啊啊啊，老大，你说我们没用，你是不是不要我们了？”

　　“是啊，老大，你就带着我们去吧，上刀山下火海，我们眉头也不皱一下啊！”众人还没等宇辰说完，就直接鬼哭狼嚎了起来，一个个激动无比。

　　“是啊，老大，您打算还要瞒我们多久啊，都已经到了这个节骨眼上了，现在就是我们报恩的时候，是您让我们拥有了尊严，是您让我们过上了安稳有钱拿的生活，是您让我们可以挺起胸膛做一个有尊严的男人，现在，你需要我们，我们怎么能退缩！”

　　这番话，顿时让宇辰一惊，而几百万人更是一代呆滞的看着那吼出来的玩家。

　　“我勒个去……你个2货啊，谁让你说漏嘴了！”

　　“不好意思……我……我太激动了……”战神狂风不好意思的说道，即便是总团长的他，此刻也被不少成员破口大骂。

　　但是宇辰在上面确实神色怪异的看着众人，陌离殇这个时候走了出来笑了笑：“老大，您还要瞒着我们吗？瞒着我们四百多万的弟兄，一个人回归轩辕大陆去报仇吗？”

　　“你……你们……”宇辰终于明白了，他们已经知道了。

　　“是啊，老大，我没有想到，传说中的弑神会来到我们炎黄，并且给我们带来了新的人生。”

　　“老大，你到底是不是弑神啊，不管您是不是，这辈子我们都跟着你了！”

　　“对，老大，不管你是谁，不管你让我们做什么，我们都不会退缩，都不会皱一下眉头，我们知道，自己不强，甚至还有些笨拙，但是我们有一颗热枕的心，我们绝不会背叛老大，绝不会做出对不起无敌工会的事情！”

　　“我们想要永远的跟随您！”随着一个干部的呐喊之声传遍全场之后。

　　下一秒，全场都是激昂的呐喊之声：“我们拥有跟随您！”

　　声荡九天，响彻云霄，每一个字都犹如宇辰身体的一部分一样渗入了他的心灵，这一刻，宇辰身体颤抖了，他的双眼竟然有些湿润了。

　　“兄弟们！！”

　　宇辰高昂的呐喊了起来，顿时那呼喊声立刻减弱，宇辰居高临下的看着所有人这一刻，他那颗坚定的心都被他们那不华丽却朴实的言语所感动了：“谢谢你们！！”

　　“老大！！你别跟娘们一样好不好，这辈子，咱们跟定你了！”

　　“你才娘们……放心，你们这群混蛋基佬，哥不会养你们一辈子的，想去轩辕大陆，跟随我讨债复仇的，都把等级给我练好，我去三天，三天之后，你们等级却是没有五转以上的，全都给我跳无尽之海！”宇辰激动的说道，此刻他的心情当真是难以言喻的表达。

　　“三天就三天，兄弟们，听到没有？三天后没有五转的，都去当基佬，五转后的都去轩辕泡妹子！”

　　“风紧，扯呼！”

　　一瞬间，三百多万玩家如潮涌退散，剩下的五转玩家们也有各自的职责，宇辰他们不再的时候，整个天下无敌工会都要靠他们才行。

　　“呵呵呵，你的兄弟们倒是善解人意啊，我那群兄弟这么好就死而无憾了。”剑尘目睹了全过程，事实上，是来催宇辰出发的，但是天下无敌工会成员的那番话，却是让剑尘内心震动。

　　有这么多好兄弟，何尝不能称霸天下？

　　“这就是人品问题！”宇辰得瑟的说道，他也知道，有这么一群好兄弟，自己还能多说什么呢？

　　“走吧……他们都在等我们了……”剑尘笑了笑。

　　“你是想搭顺风车吧？”宇辰白了一眼这家伙，剑尘不可置否的笑了笑：“免费劳动力，不用白不用啊……”

　　“信不信哥把你丢尽无尽深海……”

　　“正好，三个月没洗澡了。”

　　“好吧，你淫了……”宇辰对于剑尘的无耻已经感到无法抵挡，划破空间，在他们强烈的要求下，宇辰带上了无敌工会最强的干部们，用他们的话说，就是去轩辕熟悉熟悉，方便接下来的作战计划。

　　宇辰一听也觉得在理，于是，加上剑尘那群人，两千多名玩家便直接传送到了岛上之国。

　　“哼，雨随风，焱影剑尘他们什么意思？让我们在这里等这么久，以为自己真的是大牌啊？”宇辰他们还没到，古剑魂却已经开始怒骂起来。

　　白龙无忌白了他一眼：“我们没让你等，人家也没让你等。”

　　“哟，被人打败了，连尊严也没有了吗？”古剑魂嘲笑道。

　　白龙无忌淡定的鸟也不鸟他，古剑魂这是在犯贱，白龙无忌自然没理由和他一起犯贱了。

　　“不等你可以走……”

　　“哈哈哈，劳资今天就走了，我看你们怎么打通这传送点！”古剑魂气急败坏的说道，能不气结吗，这里这么多人，每一个站在他这边的，就连点滴一尘也已经主动和炎黄光明阵营的玩家示好了。

　　“哦，有种你倒是可以走，不过我保证，炎黄的传送永远打不开。”宇辰剑尘，陌离殇，白鬼，林天最后无人达到这里的时候，正巧看到了发狂的古剑魂。

　　宇辰刚刚说话，便感觉到一股莫名其妙的杀人目光，一看是古月，宇辰直接无视，这让古月气的咬牙切齿，恨不得生吃了宇辰一样。

　　“好好好，你敢威胁劳资是不是？”古剑魂勃然大怒，提剑就要战斗。

　　点滴一尘适当的开口：“年轻人，莫要冲动，现在我们即将面对轩辕大陆的玩家，这可不是内哄的时候。”

　　古剑魂也不再说话，宇辰他们自然不会计较。

　　“走吧……打通传送点……”点滴一尘笑了笑做起了和事佬，众人也跟着这年长的领导者走向了置顶的传送点，那里一片灰暗。

　　而他们的举动，却是牵动着无数人的心，这一刻，全炎黄大陆的玩家们都屏住了呼吸。

　　“这一刻，终于要来临了吗？”走在大桥之上，宇辰心中激情澎湃的说道！


第六百五十九章—传送开通

　　炎黄大陆这边开通传送点出了一点闹剧，而轩辕大陆那边却是乱上加乱，当数亿的玩家来到终极之谷之时，他们看到的却是一场盛世大战！

　　“轰！”

　　终极之谷，黑暗女神像的颈脖上突然出现一道狰狞的划痕，随时落入瀑布之下，荡起一阵水花，瀑布前，刀光剑影不断闪现，看的所有人触目惊心！

　　“鬼拔，迎风拔刀斩！”

　　“噌！”

　　刀锋所向，一声剑鸣而起，空气中飞溅起几抹血光，全场人一阵惊呼，他们简直不敢相信眼前的一幕，轩辕大陆已经隐隐有第一高手风范的斩天，竟然受伤了！

　　而他的对手，是一个名不见经传的黑色战甲男人，他们不知道他是谁，甚至没有看到过这个怪异的男人，手中一把血红长剑，一头乌黑的扎起的头发，目光凌厉无比。

　　“辉煌阁全军总元帅也不过如此嘛。怎么，你们会长那个缩头乌龟，那个混账东西没有出来吗？”这手持血红长剑，身穿黑色战甲，背后血红披风的男人赫然是消失了半年之久的恨天。

　　“侮辱我们会长，你找死！”斩天神色一凛，浑身释放出无比强大的气势。

　　“做得到，你可以试试！”

　　“是吗？”可就是那时，恨天的身后突然多出了一名玩家，他直接亮出了自己的ID邪无恨，此刻的他正高举手中的弯刀无情的向恨天的脖子处杀去。

　　“二个打一个，以为我们没人吗？”突然，一个黑衣男子挡在了恨天的背后，手中一把匕首一样的短剑抵挡了黑刀，弯刀的刃就在黑衣人的脸颊前停止。

　　“嚯，还有同伙吗？”邪无恨不动神色，甚至脸上还带着讥讽嘲笑的神情。

　　“我不介意杀辉煌阁的人，不过，今日是打开传送阵，给你三秒时间，把你的刀从我的面前拿开。”黑衣人冷冷的说道，而他自然就是不再沉默。

　　他的声音不大，但是在这寂静的终极之谷处，却格外的清晰，无数的玩家震撼的看着那个黑衣人，明知道对方是辉煌阁，竟然还敢口出狂言，他到底是谁？

　　“狂妄！你还是头一个敢这么和我们辉煌阁说话的人！”邪无恨和斩天冷嘲的说道。

　　“是吗？轩辕大陆看来果然无人了，当年敢灭你辉煌阁的多不胜数，如今也一样！！”不再沉默这一刻，爆发出浓烈的杀意，杀气蔓延大地，让所有人的脸色都变得苍白起来！

　　“你找死！”

　　“嗖”可就是邪无恨话音落下的一刻，不再沉默的身影一动，下一秒邪无恨双眼放大，他的胸前竟然多出了一道狰狞的伤痕！

　　“不好，牧师，牧师！”邪无恨大呼，成千上百的牧师给他一个劲的治疗，将他从阎王的手中拉了回来。

　　“我要杀你了！”邪无恨和斩天看着恨天和不再沉默怒吼道，可就是那火药味十足的瞬间，天际之中，一道龙吟震荡九霄！

　　“吼吼吼吼！”

　　龙吟响彻整个终极之谷，随后明亮的大地之上，突然被黑影所遮挡，天地之间顿时无光，所有人一脸大骇的看向了空中，随后他们看到了永生难以忘怀的一幕！

　　天空之上，一头百丈黄金色神龙身躯遮挡了太阳，龙吟之声响彻，让所有的宠物颠仆在地一阵发抖，神龙出现，引起了所有人的目光。

　　“一别半年……今天终于要重聚了啊……”站在神龙头顶上的夜很安静，望着那对面的海岸叹息道，他身边的烟雨笑了笑：“半年不见，他更强了吧？要是比咱们还弱，这就有点说不过去了，当年那么努力帮他，这小子要是不努力，哥可要亲手做了他。”

　　“沉默哥，恨天，梦想的干部们似乎都隐藏在周围……呵呵，也是，他们才是最心急的。”安静的出场，震撼的所有人，龙头突然落地，来到沉默的面前。

　　“哈哈哈，今天这么热闹，少了我们怎么行呢，你说是吧，沉默哥……”安静从巨龙之上走了下来，那神龙突然变小，最后消失不见。

　　“烟雨……安静……哈哈哈哈，差点没认出来了！”沉默大喜。

　　而周围的人却听的触目惊心，有认识他们的玩家更是惊呼了起来：“天啊，夜很安静，武道会第二的夜很安静，还有不再沉默，烟雨……是他们，他们回来了！”

　　“他是谁？”

　　“那个骑龙的男人好帅啊……”

　　安静他们的出现顿时引起了一阵骚动，不过安静不以为然撇了一眼邪无恨：“沉默哥，现在杀了他们太可惜了，慢慢来吧，重要人物还没登场呢……”

　　“说的也是。”沉默收回了剑，不过邪无恨和斩天却并未善罢甘休。

　　“噌！”

　　却是那一瞬间，天际之中划破一道璀璨之光，直落桥上之国，这突如其来一幕让所有玩家一阵惊骇不已，烟尘四起的桥上，一个人影缓缓的走出。

　　一头璀璨的金发，一身雪白的侠客衣，手中无剑，却悬浮在他的周围，他的脚下有一柄巨大飞溅，正悬浮天空之中，来人走出之后一扫在场的所有人，发现了不少熟悉的身影，神色冷静的说道：“他……没有回来吗？”

　　“龙翔九天！”

　　“龙翔九天！”

　　顿时，夜很安静，烟雨，不再沉默，恨天等人惊呼了起来，即便头发变了，即便气质发生了改变，即便没有了曾经那凌厉的傲气，但他们还是第一眼认出了他，龙翔九天！

　　邪无恨和斩天，这两个轩辕大陆已经快要公认的第一高手，在今天注定成为了配角，龙翔九天，他的名号曾经在半年前是风靡世界的，只因为他输给一个人，所以消失了半年，没想到半年之后，他竟然再一次归来！

　　“十人来齐了吗”龙翔九天看了一眼，虽然没了当年的盛气凌人，不过还是那一副死人脸。

　　“貌似来齐了”安静笑着回答，见到老熟人的感觉也不错，也不知道龙翔九天变得多强了？想想，安静竟然心痒痒，半年苦修，强者云集，心在骚动了。

　　“那就打开传送阵吧……”龙翔九天淡然的说道。

　　“哼，凭什么我们要听你们的！！”斩天和邪无恨满不在乎，甚至对他们十分厌恶的说道，如果这群人没有出现，那么今日瞩目的焦点就是他们两个。

　　“这样的水准也能成为六转，半年沉寂，轩辕大陆已经没有了当年的水准了吗？”龙翔九天看了一眼两人，并没有丝毫的不屑，不过那神情很显然把这两个人不当回事，这比不屑更加的可恨啊！

　　“哈哈哈哈，认识你这么久，我觉得你这句话说的最好了！”夜很安静突然觉得这龙翔九天也会说人话了，这句话简直大快人心啊！

　　“你还是老样子……”也许是难得遇到当年的熟人，龙翔九天竟然笑了，虽然很浅，但确实笑了。

　　安静，沉默，烟雨微微一愣，这……这真的是那个龙翔九天？怎么给他们的感觉变了这么多？

　　“你们这群混帐东西！！”邪无恨和斩天突然光芒大阵，他们还是第一次被人无视，这简直是赤果果的打击，感受到释放的力量，安静，龙翔九天，烟雨，恨天，沉默几人的脸色都是一变。

　　龙翔九天更是直接：“看来，你们很想死……”

　　周围的空气似乎都变得寒冷，上亿的玩家在这一刻屏住了呼吸，近处观看的玩家们更能感受到桥上那股浓烈的火药味。

　　可就是大战一触即发之时，一条血红色的通告却震撼人心！

　　“叮咚，炎黄大陆十强者打通传送，炎黄大陆传送点开通！”

　　众人还没能回过神来，下一秒，整个桥上之国一片沸腾！

　　“我勒个去！要挤下去了，天啊，买噶，上帝，下面是海！”

　　“咚咚咚咚！”

　　无尽之海上溅起了无数的浪花，而且没玩，下一秒终极之谷处突然多出了上千万的玩家，而且这个数字还在不断的膨胀之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一波又一波炎黄大陆的玩家不停的传送到了轩辕大陆的终极之谷，桥上，海上，大陆上，和轩辕大陆上亿的玩家形成了巨大的对比！

　　“哇哈哈哈，终于来到轩辕大陆了！！”

　　“炎黄打通了？”邪无恨和斩天大惊之色。

　　“吗的，你们这群混蛋，赶紧打开传送！”梦天殇，断魂无殇破口大骂，炎黄竟然再一次领先了。

　　这一次，邪无恨和斩天没有丝毫的犹豫，龙翔九天他们也没有为难，有什么事情等到打开之后在慢慢算也不迟。

　　“叮咚，轩辕大陆打通传送！”

　　“我勒个去，你们不要挤我啊！”

　　“啊啊啊啊，炎黄的混蛋，你们让我们去传送点，我要传送炎黄大陆……”轩辕的玩家大骂。

　　“吗的，你让我们过去啊！”炎黄大陆的玩家破口大骂。

　　整个终极之谷顿时乱成一团！

　　而此时此刻，不断有人群在穿梭，宇辰站在茫茫人海之中望着这片大地喃喃道：“轩辕……终于又回来了，你们，还好吗？”


第六百六十章—归来的宇辰

　　“尼玛，谁踩我脚？”

　　“是你是不是！”某个轩辕大陆的玩家抓住一个要冲出包围的炎黄大陆的玩家，双方立刻便是发生了口角之争，没等三秒，技能魔法满天飞舞。

　　每个小地方都成为战场，硝烟四起，魔法漫天飞舞，在这样的局面之下，几乎瞬间整个场地都成为战场，一片混乱！

　　这上亿的大规模战斗，已经是普通人无法阻止，甚至是无法抽身的，毕竟炎黄和轩辕大陆之间的玩家本就不熟，这样一来，根本无人管理，从几百人上升千人，万人，最后整个终极之谷都发生了大战，而炎黄大陆人数提前被控制，根本不够，气不过的炎黄大陆玩家被杀回炎黄，一个全服公告下去，说被轩辕大陆的人欺负了，不让他们去轩辕！

　　这尼玛可不得了，上亿人欺负几千万，这还有没有天理了？

　　炎黄大陆的玩家愤怒的结伴而行，杀入轩辕，大战顿时蔓延了轩辕大陆的终极之谷。

　　人群之中，宇辰和剑尘分散，被他带来的上千兄弟也被卷入了战斗之中，轩辕大陆这边人数最多的便是辉煌阁，当无敌的兄弟们被上千个围攻之时，宇辰愤怒了！

　　“给我死！”面对辉煌阁的玩家，宇辰心中涌出无线怒火，黑刀一出，勇者一怒，血溅百步，宇辰一出手，顿时化解了兄弟们的危机。

　　不过在这混乱的战场上，他的表现仅仅是惊鸿一瞥。

　　不能让兄弟们被卷入，宇辰神色一凛：“跟我来！”划破空间，一阵金光闪耀，宇辰带着上前兄弟来到了光明女神像之上，反正也不是第一次了，亵渎就亵渎。

　　“呼……神说，轩辕大陆这群混蛋，老大，刚刚砍我菊花的是不是辉煌阁的？特马的，我记住了，等着，我一定要炸了他们所有人的菊花，老陌，有问题没？”

　　“当然没有问题！”陌离殇挥了挥手中法杖，仓沐沐咧嘴灿烂一笑，看似阳光，实则恶魔，宇辰也不阻拦，有他们操控，没问题。

　　果然，仓沐沐拿出炸弹，老陌传送，一瞬间整个战场就出现大片的哀嚎和骂娘声。

　　“哎哟，我的菊花，尼玛，那个龟儿子混蛋，给我滚出来！”

　　“轰轰轰！”

　　回答他的是震耳欲聋的爆炸声，小仓仓犹如传说中的大神棍一般虎虎生威的站在光明女神像的头上不断的传输炸弹，宇辰不由自主的想起了星空在前开跑，这货在后面放弹，陌离殇在传送定时炸弹那猥琐的身影……

　　“好了，你们注意安全，我去找找剑尘他们。”别人宇辰可以不管，不过不能不管兄弟们啊，隐龙诀的感知释放到最大，一秒，十秒，足足一分钟之后，宇辰睁开了双眼，看向那一片大地，眼神变得炙热起来。

　　“呵呵……你们这群混蛋，就来了这点人？”宇辰笑了，笑的很灿烂，随后他化为一道残影直接跳了下去，小仓仓还意犹未尽的说道：“刚刚老大笑的好YD啊！”

　　“是吗？我也看到了，是不是老大在轩辕有小三神马的啊……”小草也十分荡漾的说道，随后又看向了战场：“话说，我研制了一种新的隐身药剂，嘿嘿嘿，有人愿意试试没？”

　　小草刚刚拿出一瓶药剂，转眼便消失不见，白鬼化作一道残影，纵身一跃，小仓仓大呼：“哎哟我的妈啊，这尼玛又一千米有木有啊，怎么身边全是一群BT啊！”

　　宇辰来到了战场上，直奔剑尘所在的位置。

　　“妖灵灭天斩！！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　剑斩飞舞，物理魔法通杀，一瞬间惨死一大片，剑尘对着身边的兄弟们说道：“跟紧我，不要走乱了！”对于这突然发生的事故，剑尘也感觉很头疼。

　　“剑尘，让兄弟们准备好传送……”宇辰留下一个坐标，打开一道光圈，突然出现在他们的面前，剑尘他们一惊顿时大喜：“兄弟们，进去！”

　　“老大你们呢？”笑斩千愁回头望了一眼，却看到宇辰和剑尘咧嘴露出恶魔般的微笑，这股笑容让修罗工会的兄弟们都是一阵胆寒。

　　“我发现了很多熟悉的身影，嘿嘿。”剑尘咧嘴一笑。

　　宇辰点点头：“这地方显然不适合叙旧，我带他们离开，太混乱了！”

　　“好，我去帮你杀几个不开眼的辉煌阁小儿！”剑尘爽快的说道，提刀便杀了出去，顿时死伤一大片，秋水出刀，必然饮血。

　　宇辰也冲出战场之内，在一处峡谷峭壁的战斗之中，一名男子浑身染血，没有一人能阻止他的步伐。

　　“草泥马，你是谁，为什么要杀我们？知道我们是谁吗？辉煌阁！！”辉煌阁一名干部看着眼前的这个血染男人竟然感到了恐惧和害怕。

　　“哈哈哈哈，辉煌阁？你们没说错，杀得就是你们！”

　　“残剑，湮灭！”

　　男子浑身旋转，剑气震荡，这一剑更是让上前辉煌阁的成员躺在了地上，那干部见状大惊：“你找死！！”

　　“噌！”

　　“断剑，贯！”

　　“今天之后，你们辉煌阁的人见一个杀一个，永不休止！”血染侠客衣的男子贯穿这个男人的胸膛之后，犹如地狱来的修罗一样狠狠的盯着眼前的这群人。

　　“啊啊啊，恶魔，恶魔！！”辉煌阁的成员被杀破了胆，一个个疯狂的逃窜，男子欲追，背后却突然有一只手搭上了他的肩旁。

　　“找死！”

　　“当！”

　　回头刹那，血染男子拔剑，却被对方用手指挡下，这怎么可能？

　　“我说，不用对我这么狠吧？要是我反应慢了一步，哥这人头不就要落地了？”利剑拿来，宇辰那张灿烂的笑脸呈现在血染男子的身前。

　　“老……老……老大！！”

　　“是我，无泪，还好吗？”看着血染全身的独孤无泪，宇辰知道这半年来自己让他们担心了。

　　“老大，真的是你，真的是你，太好了，太好了！”无泪无法表达自己的激动，刚刚还杀人不眨眼那张冷峻的脸庞此刻变得激动，甚至双眼含泪。

　　“呵呵，叫上这里的兄弟们全部撤离，不是谈话的地方，待会呼我的好友，介绍炎黄的兄弟们给大家认识！”宇辰拍了拍激动的无泪。

　　“好，好！！我马上去做！”无泪激动无比的说道。一个瞬足便已然不见。

　　“这小子……”不过现在不是感慨的时候，宇辰心里也激动无比，不过难得这么多辉煌阁的狗崽子在这里，宇辰哪有不动手的道理？

　　一个闪瞬出现，在人群凡事挂着辉煌阁的成为了他们猎杀的对象，在战斗中，宇辰发现有不少没有势力的玩家都对辉煌阁的人大打出手，反正混蛋。

　　“看来夕阳西下也不是那么得人心嘛？”

　　“草泥马，劳资可是辉煌阁的人！”

　　“砍得就是你！”宇辰二话不说，直接劈飞，一路杀到头，转眼间他的后方已经是血流成河，地面上的金币装备他也一个也没落下。

　　“万仞剑舞！”

　　“噌噌噌噌！”

　　漂亮的花舞，在空中起飞，凋零的花瓣化为无数的剑刃收割着辉煌阁甚至其他势力的玩家，周围五十米之内，全是禁区。

　　宇辰被这里的情况所吸引，神色一凛看去，顿时浑身一颤，他的身后一名辉煌阁的玩家冲向了他，而这一刻宇辰竟然没有发现！

　　“找死！”剑尘疾驰出现在宇辰的身后击飞那个辉煌阁的成员，有些不解的说道：“你小子看什么？”顺着宇辰的眼神望去，剑尘神色猛然一颤！

　　“绝舞，祁连！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　飘零的花瓣无情的收割着周围人的生命，凡事想要上前的玩家全部都在那花瓣之处停止了脚步。

　　“臭婆娘，居然敢杀我们辉煌阁的人，你他吗找死！”辉煌阁的一名实力不俗的干部虽然浑身是血，却仍未倒下，一次又一次顽强的杀向了花瓣中被包围的两女。

　　“倾城姐，我们先走吧……”眼见情况这么混乱，花瓣包围中的一名绝美少女神色忧伤的说道。

　　“不行，我答应你了，一定要做到！”这美丽的女子不是凤舞倾城和嫣然又是谁呢？

　　“啊啊啊，全部上，杀了这两个女人！”辉煌阁的干部勃然大怒，带头冲了上去，然而就是那一刻，他们的身后却传来了恐怖的斩击，斩击直接划破他们的身体，将其拦腰斩断！

　　这群人全部倒下，凤舞倾城神色一凛，美目看向了迎面而来的黑衣金发男子，那一刻，不仅是她，她身后的嫣然更是忍不住掩面，双眼泛起了晶莹的泪珠。

　　“嗖！”

　　宇辰瞬间来到了凤舞倾城的身边，站在了嫣然的眼前，闻着那熟悉的芳香，宇辰心中莫名的感动。

　　“瘦了……”抚摸着嫣然的秀发，宇辰溺爱的将嫣然的娇躯抱在了怀中，紧紧的生怕失去一样，凤舞倾城美目中一阵哀伤，随后却展颜一笑。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　纷乱的战场上，传来了嫣然喜极而泣的哭声……苦苦等待半年人，他终于回来了……这一刻，嫣然放声大哭，宇辰心中沉重，半年，辜负嫣然的太多……


第十一卷 称霸华夏


第六百六十一章—大乱之始

　　“啊啊啊啊！”

　　“杀杀杀杀！！”

　　轩辕大陆的终极之谷传送处，炎黄和轩辕大陆的玩家们杀红了眼，两个大陆的玩家第一次见面，却犹如杀父仇人一样分外眼红，杀戮蔓延了整个大地。

　　起初，轩辕大陆人多占据上风，不过很快，被杀的炎黄大陆不甘心，回到炎黄拉上自己的工会，要知道来轩辕的可都是不少精英玩家啊，结果就造成了现在的局面！

　　炎黄十大工会无一幸免，全部卷入了这战斗的纷争之中。

　　人群之中，炎黄大陆有几人最为凶猛，上亿玩家以他们为中心直逼轩辕大陆的玩家，而轩辕大陆的玩家们显然也发现了这群人的不凡之处。

　　“吗的……我们辉煌阁和你有仇还是怎么样啊？给我让开！”斩天大怒，面对不死不休的恨天，他现在是愤怒不已，一，杀不过恨天，二，现在他辉煌阁好多成员正处于水深火热之中，他想要去解救，可却被恨天死死的缠住。

　　“你说对了。你们辉煌阁不仅和我们有仇，还是血海深仇！！”恨天血红长剑一指斩天，并未下杀手，毕竟杀了他，对方反而能解脱了，这原地复活，天知道会出现在那里，在这混乱的战场上找人，简直难如登天。

　　“哼，辉煌阁建立以来，敌人没有一万也有八千，可结果呢？最后他们还不是通通被我们踩在脚下，哼，就连曾经最强的工会什么狗屁梦想也不是如此吗？”斩天不认识恨天，而且辉煌阁这一路走来有多少敌人，恐怕就连他们也记不清楚了。

　　“哈哈哈哈哈”听闻斩天一言，顿时恨天一阵狂笑。

　　“怎么？难道我说错了？”斩天神色一挑，他不敢和恨天硬碰硬，在恨天仰天长笑的那一刻，斩天突然身影闪烁，欲要逃避，然而，就是他跨出第一步的瞬间，一把血红色长剑已经挂在了他的脖子上。

　　恨天神色一凛冷冷的说道：“回去告诉夕阳西下……梦想从未消失，现在，你可以死了！”

　　“噌”斩天还在震撼之中，没等他回过神来，他的人头已然落地，原本并不想这么轻易结束对手的性命的恨天，却无法容忍他辱骂梦想，即便如今梦想以毁，但他们仍在！

　　梦想最为重要的是那一份精神！

　　“嘀嘀嘀！”

　　信息响起，一个久违的名字，恨天打开通讯器：“无泪？怎么？你在这里？”终极之谷已经远离各大城市，能接受消息，自然证明独孤无泪在此处不远。

　　“恨天，速度回凤凰城，我现在也不知道多少人来这里了，所以你那边见到兄弟们，让所有人都回凤凰城，人字最低级的一号府邸，无心大哥接应你们！”

　　“发生什么事了？”恨天神色一挑，半年他们虽然有联系，不过并不是在游戏中，而是通过现实中另外的同伴了解到彼此的信息。

　　“老大……回来了……”这五个字，让恨天身躯在瞬间一颤，随后他冷峻不禁的脸上竟然泛起了兴奋的笑意。

　　“而且，就在这个战场上，不过暂时不要打草惊蛇，赶紧回来，重聚的一刻到了！”

　　“好！”恨天只有简单的一个字，不再留恋战场，无泪能找到他，想必已经将消息发送给了沉默，所以他没有丝毫的犹豫，已经离开了终极之谷！

　　“恨天，不杀你誓不为人！”复活的斩天怒不可遏，不过他这个心愿直到毁灭也依然无法实现。

　　纷乱的战场上，技能满天飞舞，剑如雨下，斩击更是不断的闪耀，人群之中，不再沉默的身影就如同起舞的蝴蝶，他只杀辉煌阁的人，认准了，一个又一个死在他的剑下。

　　可就是下一秒，他突然停止不动了，而且细看身躯都在颤抖，身后数把大刀利刃直接穿透他的胸膛，然而，沉默的身体却没有丝毫的异样。

　　“回来了吗？呵呵……”沉默淡然一笑，任由武器穿透自己的身躯，咧嘴回头看向袭击他的那群辉煌阁玩家，沉默突然匕首一晃，那些人竟然惨死！

　　“为什么，为什么，明明打中了，明明击中你了，怎么可能！”落单的侠客看着沉默的笑脸，惊骇不已的失声大叫了起来，不过沉默并没有给他解释什么，身形一晃，匕光闪现，这个男人临死前听到了这么一句话。

　　“告诉夕阳西下那个混帐东西，我们回来了……”说着，沉默便已经消失在了这个战场上，也不管炎黄大陆的玩家如何凶猛的屠杀轩辕大陆的玩家，因为这一切都和他们无关了！

　　“兄弟们，杀！”

　　炎黄大陆领头的不是别人，自然就是铁木铮，楚霸王，白龙无忌他们，虽然他们知道这不是解决的办法，甚至更不想战斗，然而却已经无法抽身，他们不动手，别人就要杀了他们，这群心高气傲的爷们怎么会允许那种事情发生？

　　白云十大龙骑在空中飞舞，好不威风，身下以铁木铮，楚霸王，白龙无忌，倾城明月等人为首的工会和轩辕大陆的玩家发生了一片战乱。

　　“冲啊！杀了轩辕大陆的混蛋！”炎黄大陆的玩家们心理面那个气啊，本来只是想来轩辕参观，谁也不想发生了这么一档子，当然现在已经不是谁对谁错的时候了，战斗只有一方死亡才能终止。

　　数千名高手在第一时间冲了出去，白云坐下的十大龙骑士全部飞上天空，可就是那震撼的战场上，突然两个身影阻止了大军的前进。

　　“噌！”

　　从天而落一样银色剑芒，下一秒，黄褐色的大地之上出现了一道深深的剑痕之印，待那尘土消散，炎黄大陆的玩家们看到了震撼的一幕。

　　深不见底，漆黑一片，整齐切口触目惊心，这是多么恐怖的力道啊？

　　“谁敢往前一步，死……”天空之上，一席白衣侠客，金发男子，脚下飞剑，威风凛凛的站在高空之中，俯视着地面上的芸芸众生。

　　“吼！”

　　这声啸九天的龙吟之声，顿时让白云等人的龙骑直接坠入了地面，下一秒，一头金色百丈神龙遮挡了空中，即便是这上亿战斗规模中也相当的耀眼和震撼眼球！

　　“我劝你们最好不要在上前一步哦……”安静出现在神龙头顶之上，缓缓的出现在人们的面前，面对一剑劈开地面，和脚踏百丈神龙的夜很安静，龙翔九天，炎黄大陆的玩家们竟然生生的止住了脚步。

　　“哼，你们轩辕大陆的人欺人太甚，主动挑衅，我们反击难道还有错？”虽然平日里装的深沉，不过楚霸王和铁木铮两人骨子里都是战斗狂人，今日杀得痛快，也知道事情不能继续这样下去，到时候误会根深蒂固，对国战不利。

　　“这是误会不是吗？”夜很安静笑了笑，他之所以阻止炎黄大陆的玩家，并不是想要救助在场的所有人，而是，这些人中有辉煌阁的玩家，而辉煌阁的人，只能由他们亲手击杀！

　　杀红了眼的炎黄大陆的兄弟们仍然有些愤怒，不过龙翔九天和夜很安静阻挡在前，他们也威慑对手的实力没有动手。

　　“误会？我杀你一次，我也跟你说这是误会行不行？”某个玩家大怒道，他可是亲眼看到自己的兄弟被杀死，此仇怎能不报？

　　“我的耐心有限，现在请大家平息战争，否则，就由我龙翔九天亲手将你们毁灭！”龙翔九天一个区域通告直接震撼所有人。

　　“哈哈哈哈，草泥马比的龙翔九天，你以为你是谁？别以为你是曾经的第一人，我们辉煌阁就会怕你，我们死了多少兄弟？你说停就停，今天以后未来，我们辉煌阁和你们轩辕大陆没玩！”一个干部已经气晕了头，否则不会说出这么一番可能将他们工会陷入万劫不复的话来，不过也确实他们倒霉，战斗一开始，辉煌阁便死伤无数。

　　而且这些人中的高手不知道抽了什么风，一个劲的击杀他们辉煌阁的，最诡异的是，时不时他们身边就莫名其妙的爆炸了，而且还不知道发生什么事情，就死了……

　　龙翔九天仰天而立，飞剑突然改变了轨迹，龙翔九天回头看向了说话的辉煌阁干部，安静耸耸肩：“你的名头没有当初好使了……”

　　“不用你多说什么……我有自己的做事方式。”龙翔九天淡然的看了一眼夜很安静，深吸一口气，神色一凛，高举手中利剑喝道：“辉煌阁……在我眼里不过尔尔……”

　　“轰！”

　　一道天剑从天而降，一瞬间包围了周围千百米的范围，那巨大的斩击毫不留情的收割着盘踞在那边的辉煌阁成员，甚至还有其他工会的玩家，不过即便如此，龙翔九天也没有丝毫的手软！

　　震撼……一击，随手发出的一剑，让几十万人在顷刻间毁灭，这是何等恐怖的力量？

　　“这就是你的做事方式？”安静笑了……龙翔九天这一点至少还和当年一样，否则安静还真的有点不习惯！

　　“一剑之威啊……他看起来更强了。”远处，将嫣然和倾城带回了光明女神的头像之上，宇辰脸上挂满了笑意，不过所有人对宇辰去一趟就带回了两位国色天香的美女，均是一阵哗然。

　　“我去去就回”宇辰回头对准所有人说道，这种时候，怎么能杀了他呢？咧嘴一笑，宇辰消失在了女神头像之上……


第六百六十二章—太便宜他

　　大乱的战场之上，原本厮杀的所有人都被龙翔九天那惊艳的一剑给威慑了，一剑之威，毁天灭地，十几万人顷刻间化为尸体横七竖八的躺在大地之上，尘土飞扬，而后散去，人们看到了那触目惊心的结果。

　　周围到处都是被鲜血染满的玩家尸体，地面上更是留下了那一剑造成的剑坑，人们而后情不自禁的看向了天空中脚踏飞剑的龙翔九天，这一刻，原本已经将他忘却的玩家们终于正视起眼前这个曾经的传奇！

　　他的强大仍然是毋庸置疑的，失踪半年，回来便是如此的高调，一剑之威，震撼轩辕炎黄两块大陆两亿多人！

　　“现在，各位可以心平气和的谈谈了吗？”若是换做以前的龙翔九天决不会做这些多余的事情，然而，半年能发生的事情太多了，龙翔九天当真还是以前的那个盛气凌人，狂傲无比的神话吗？

　　因为龙翔九天的阻止，双方已经停止了战斗，唯有斩天在区域频道内怒吼恨天两字，可惜人家恨天已经走了，邪无恨没有说什么，因为他险些被不再沉默杀死，要不是对手突然抽了疯一样狂笑着离去，他已经是剑下亡魂了。

　　“所有人住手！”邪无恨冷静的发出一条通告，在这样战斗下去，轩辕和炎黄之间恐怕就要无休止的战斗了。

　　邪无恨的话还是很有用的，原本还在战斗的小战场上的玩家们也纷纷止住了干戈，全部放下了武器，双红眼的玩家清醒过来，杀过了，气也发了，想想觉得有些冲动，毕竟双方都是因为一点点的误会。

　　化干戈为玉帛，这是战场上瞬间出现的情况，并未有人调解，众人回过神来之后，细想才发现过于冲动，身边炎黄大陆和轩辕大陆的玩家纷纷道歉。

　　虽然有部分人仍然不满意，可是人心所向，也由不得他们了，这其中最不爽的最然是辉煌阁了，此战不仅让龙翔九天立威，自己这边还损失了不少干部成员，可当他们听到是被个别玩家所杀之后，邪无恨和斩天这才意识到这件事情的不妙。

　　综合之后，他们得出了一个惊骇的结论，因为那些杀人者留下了一句话，那就是告诉夕阳西下，也就是他们的领主，说一句，他们回来了，而且梦想从未消失！

　　两人一阵惶恐。

　　“夕阳领主还没来吗？”因为巨人之城，银月城，亚特兰蒂斯等大城市发生了巨大的内乱，受到各大联盟会长的求救之后，夕阳西下直到今日才回皇城，并且正在敢来的途中。

　　“根据时间来算，差不多了吧？”邪无恨估算道。

　　“安全吗？”没想到斩天还对夕阳西下忠心耿耿，关心的问道。

　　“天鹰四煞和天地玄黄四人保护，应该没有问题。”现在，整个动荡的轩辕大陆有多少人恨不得夕阳西下去死，所以由不得他们不小心。

　　战场上的事情瞬息万变，战乱休止，双方握手言和，敢来的君莫离和轩辕大陆这边的裁决会所会长均是叹了一口气，几人来到安静，烟雨，龙翔九天的身边表示感谢。

　　“你们就是所谓的裁决所？”安静对之不屑，虽然明白他们的身份代表着官方，不过这群混蛋若早一点出现，也不会发生半年前的那件事情了。

　　“是的，感谢两位即使阻止事态的发展，否则后果不堪设想。”君莫离诚恳的说道，从侧面他已经知道了这群人和宇辰的关系，所以并没有摆出盛气凌人的一面，不过却仍有傲骨，宇家男儿，从不低头！

　　“举手之劳罢了，我们也不想看到发生这种事情。”龙翔九天淡淡的说道。

　　犹豫工会裁决所的出现，战斗结束，双方恢复了秩序，不断有玩家开始走向轩辕大陆，而轩辕大陆的玩家们却开始井然有序的进入炎黄大陆的传送点，甚至有的不打不相识，成了双方各自的导游，开始打探各大陆的相关信息。

　　“他变了……”并没有安分的留在光明女神头像上的凤舞倾城跟随着宇辰的步伐混入了人群之中，绝美的身姿吸引了不少人的注意，龙翔九天的一举一动都传入了宇辰和倾城的耳中。

　　“怎么？爱上他了？”宇辰咧嘴一笑，就连他自己都不知道为什么会说出这么一句话来，即便他明知道倾城看向自己的眼神还和半年前一样，那是情……

　　可正是因为如此，宇辰在不知道该如何去面对倾城这一份真挚表达的感情，这半年来，虽然和亦涵在一起开心快乐，但仍旧有的时候会想起绝美的倾城，温柔的嫣然，性感的旋儿，甚至是，苦命的若雪。

　　“是啊……爱上他了，怎么？某人吃醋了吗？”面对宇辰，倾城仿佛根本不会含蓄和矜持，还是和当年一样直观的表达自己的爱和感情。

　　“切……谁会吃醋啊。”宇辰歪着头，没让倾城看到自己慌乱的眼神。

　　凤舞倾城一声叹息，美丽的眼眸中闪过一丝失望：“嗯……也是啊，某人的身边那么多红颜知己，听说有人为了他，千里追寻……还住在一起了……”这句话，比之宇辰之前的醋意更浓。

　　“你……你怎么知道！”宇辰大骇，连凤舞倾城都知道，恐怕这也逃不过其他有心人的关注了。

　　“哼……”倾城不再理会宇辰，娇嗔了一声便走向了僻静的角落，宇辰犹豫了片刻还是跟了上去，之所以现在还没离开，是因为宇辰在等，在等那个人的出现，这种盛大的场面，这种盛世，他没道理不出现才对！

　　“唉……”叹息，宇辰现在只能叹息，当身边的红颜太多，也并不见得都是好事，而且最要命的是，这些女人一个比一个有背景，宇辰有的时候都怀疑自己是不是投胎的时候小手一抖选择了困难模式……

　　“辉煌阁领主，夕阳西下老大来了，闲杂人等退后！”却就在宇辰若有所思之际，突然一声区域频道传来了玩家的声音，让在场的所有人都是为之一颤！

　　人们顺着方向看去，只见数亿玩家惶恐的让开了一条大道，正前往轩辕主城市的炎黄玩家们却不知道这夕阳西下是个神马玩意儿，却被之前才战斗，转眼成为好基友的轩辕大陆玩家拉住。

　　“哥，赶紧过来，尼玛啊，那可是辉煌阁的老大，我们轩辕大陆最大势力的领主！”轩辕大陆的战士拉着之前战斗的炎黄大陆玩家惊慌的说道。

　　“啊……飞哥，这是怎么回事啊？这个人很牛叉？”炎黄大陆的玩家一脸不解的说道。

　　“何止牛逼啊，简直跟皇帝一样了，尼玛现在整个轩辕大陆他最大，没有一家工会敢和他做对！”名为飞哥的玩家恨不得自己就是夕阳西下一脸羡慕的说道。

　　“我靠……这么牛逼，我们炎黄大陆现在是群雄割据，还没有一统呢……”闲聊和议论声传遍了整个战场上。

　　“呵呵，炎黄大陆的各位会长大驾光临轩辕大陆，有失远迎，有失远迎啊。”夕阳西下走了出来，人们纷纷给他让开一条大道。

　　对于夕阳西下这个人，炎黄大陆的各大会长还是有所耳闻，对他并未有太多的好感，倒是古剑魂表现的很热情：“呵呵，夕阳老弟，你总算是来了啊，再不来，哥哥这是要被你们的人拆了。”

　　“哈哈哈，古大哥说笑了，您来轩辕，我自然要亲自迎接，来玩了，不要见怪。”夕阳西下还是当年和蔼可亲的笑容，表面牲畜无害，实则狼子野心。

　　夕阳西下和古剑魂的举动让所有会长眉头一皱，终极之谷，一片寂静，只有他们的欢笑声，不过就是那时，突然一道身影从天而降。

　　“哟……这不是当年梦想里面一个小小的干部夕阳西下吗？唉……出卖兄弟，夺人所爱，如今竟然还能成为轩辕大陆一方主宰，怪事年年有，今年特别多啊！”夜很安静谈笑风生的走了出来，但是他的话，却是让所有人都是一颤。

　　特别是夕阳西下，眼中闪过一丝杀机，却面带微笑的说道：“成王败寇，弱肉强食，失败者是不需要同情和可怜的。”

　　“你最好别再我的面前装出这副模样，否则，我会忍不住杀了你的！”安静一个闪烁，下一秒，一把长剑已经挂在了夕阳西下的脖子上，他的举动让全场一阵惊呼！

　　“你不敢！”夕阳西下阻止了周围蠢蠢欲动的所有人，却面带微笑的看着夜很安静，接着说道：“想为雨无尘报仇？哈哈哈哈，你现在能做得到吗？”

　　“砰！”

　　一处不起眼的角落，宇辰一只手已经没入了山崖的石壁之内，抽出手，浑身散发着浓烈的杀意，但是最后宇辰却生生的止住！

　　“怎么？不敢下手？”倾城疑惑的说道，宇辰能忍住这口气，倒是出乎了她的意料之外。

　　“嘿，你觉得那可能吗？只是，这样杀了他，太便宜他了，我要让他受到当年十倍的伤害，也要让他尝到众叛亲离，一无所有的痛苦！”

　　望着夕阳西下的身影，宇辰的眼中闪烁出浓浓的杀意……半年前的一幕，他永远都忘不了，也不能忘！


第六百六十三章—轩辕相见

　　现场的气氛自从夕阳西下来到这里之后变得十分诡异起来，天空中，君莫离，轩辕大陆裁决会长，白龙无忌冷眼俯视着下方的一切，而地面上，白龙无忌，铁木铮，楚霸王，倾城明月，点滴一尘等人却冷眼相看。

　　不过另他们震撼和惊悚的是，古剑魂竟然已经先他们一步在轩辕大陆找到了人脉，而且看两人的关系，似乎已经不是第一次见面。

　　“好一个古剑魂啊，这次怕是要抢占先机了！”双方大陆开通，众会长最在意的是什么？第一，当然是势力，第二当然就是强而有力的盟友！

　　夕阳西下虽然手段卑劣了一点，但强大是毋庸置疑的，炎黄黑暗阵营光明阵营不少会长对古剑魂恨之入骨，不过铁木铮，楚霸王，白龙无忌，倾城明月，点滴一尘，白云这些人还保持着一定的理智。

　　“我靠，哥们不刚刚不是说，没有人敢向他动手吗？这是怎么搞的，那出剑的是谁啊，好像很牛逼的样子。”炎黄大陆的玩家们议论了起来，毕竟在轩辕大陆玩家吹的牛逼上天的人，突然被人用剑指着脖子，这和高手强者的定义不符啊！

　　那之前吹嘘的男子一阵汗颜，他所说的确实是事实，虽然有夸大的嫌疑，但是夕阳西下真的是跺跺脚就能让轩辕震动的人物，今日怎么会出现这样的情况，别说他想不通，在场上亿的玩家都搞不懂啊！

　　“这个人，我没见过，也许是哪个不开眼的2B吧……”飞哥一脸冷汗的说道。

　　因为现场的情况还有些诡异，人们均是神色冷峻，一言不发的看着夜很安静的举动，利剑放在夕阳西下的脖子上，阳光的照耀下散发着骇人的寒意。

　　“夕阳西下，少给我装出一副自以为是的神情，你当真以为我不敢杀你？哈哈哈哈，你错了，不是不敢杀你，而是这么杀了你太便宜你了！”

　　安静突然收回了剑，仰天大笑，他的话充满了霸气，他之前的举动更是张望，没有人在怀疑他说谎，他若是想，当真下得了手。

　　这是强者们的想法，然而在其他人的眼中，安静怕了，不敢动手。

　　“少吹牛逼，吗的，在我们会长面前，你还不是要低下头？”见安静不敢动手，辉煌阁的成员叫嚣了起来，更是张狂的和安静对峙。

　　“嚯，夕阳西下养了一群好狗嘛？”安静不动声色，若不是刚刚那瞬间收到了一条消息，恐怕刚刚那一剑已经让夕阳西下人头落地了，既然收回了剑，对方想说什么，安静自然接着就是。

　　天空之中的龙翔九天冷冷的看着夜很安静的身影喃喃道：“刚刚，他明明动了杀意，为何会停手？”怕夕阳西下？可笑，怕他，安静就不会出手了，这其中定然有什么变故，细想，龙翔九天神色一凛：“难道是他！”

　　说着，龙翔九天神色从容的在空中四处望去，然而人山人海，无疑是大海捞针，他选择了静观其变，默默的注视着夜很安静。

　　“住嘴！”夕阳西下刚刚已经惊出了一声冷汗，听到自己这边的人没头没脑的主动挑衅，他大惊之色，连忙在工会频道内说道：“今日我们是来迎接古大哥的，大家不要在惹事，赶紧回城。”

　　给自己找了一个台阶，骂声也逐渐减少，安静缓缓的走下了桥，刚欲下阶梯的时候，却突然转身咧嘴一笑：“对了，夕阳西下，托某人的话，告诉你，我们回来了……会十倍偿还给你的。”

　　说着，安静突然消失，龙翔九天见状神色一凛，划破空际，留下一道飞剑残影，而留在原地的夕阳西下却是浑身一颤，双眼放大。

　　这一刻，他竟然有些失态，对着离开的夜很安静质问道：“就算他回来又如何，如今他是永远无法战胜我的！！！”咆哮之声，回荡九天，这不仅让辉煌阁的玩家觉得不解，更是让所有玩家都觉得莫名其妙，然而，真正有心的人却听出了夜很安静那句话中的含义。

　　第一批，第二批的玩家们都止不住的浑身兴奋的颤抖，凝望蔚蓝的天空：“陨落的神，也终究要回来了吗？”

　　“夕阳老弟，你怎么了？”古剑魂见夕阳西下神色不对，拍了拍他竟然毫无反应，忍不住出声问道。

　　“啊？没什么……呵呵，有些事情我这就为古大哥道来。”夕阳西下虽然已经在轩辕大陆是万万人之上，不过在古剑魂的面前显得有些恭敬，毕竟林家成为天武家族，还需要古家的鼎力相助才行，邀请古月和古剑魂等古家人来到天地玄黄四人早已准备好的魔法阵内，古剑魂也不由的感叹，夕阳西下的手下确实强于自己。

　　夕阳西下带着古剑魂离开，所有人都嘘唏不已，不过更多的确对夜很安静和夕阳西下最后的话题有着浓厚的兴趣，这其中到底表达了什么？值得所有人回味，而且最后那一刻夕阳西下的慌乱，他们可是看的清清楚楚，是什么，让夕阳西下这个轩辕大陆最大的主宰，最大的领主如此惊慌失色？

　　人群四散而去，终极之谷恢复了往日的平静，不过却多了异样的热闹，因为很快这里将会成为最为繁华的贸易区，传送开启，桥上之国的封印解开，这个曾经辉煌的国度即将为所有人打开大门！

　　“嗖嗖嗖！”

　　按照指定的路线，夜很安静转入了一个僻静的角落，刚走了两部，便达到了指定的目的地，这个时候，安静放满了步伐，脸上露出了亲切的笑容。

　　“回来就好。”这是安静的第一句话……却看得出来他语气中的关怀。

　　“放心，死不了。”看到安静之后，宇辰咧嘴一笑，两个大男人没有太多的话语，只是淡淡一笑，其余的眼神已经明白了一切。

　　“你是小强般的生命，自然死不了。”安静忍不住打趣道。

　　“你才小强。你全宿舍都小强。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“嗖！”

　　可就是两人谈话之际，突然一道凌厉的光泽闪现，下一秒，一个浑身白衣飘动，神色冷峻的男子出现在了宇辰和安静的面前，那一刻，凤舞倾城娇躯一颤，似乎不愿意面对眼前的这个人。

　　“倾城……你也在……”之前开通传送，倾城仅仅一瞥而过，龙翔九天根本没来得及说话，倾城便已离去。

　　不过没等倾城回话，龙翔九天的眼神已经看向了宇辰，他咧嘴一笑：“雨无尘，跨别半年，没想到我们又见面了。”彼此都是金发，异常的耀眼，安静等人感觉到了龙翔九天那眼中浓浓的战意。

　　“是啊，半年没见了，没想到我们都会以轩辕大陆失败者的身份出现，想和我战斗？”宇辰咧嘴一笑。

　　“是的。”龙翔九天毫不隐瞒的说道。

　　“哈哈哈哈，战斗随时可以，不过，我们现在这样战斗，似乎很没意思，你知道的，我这次归来的目的！”宇辰一笑，无比自信的说道。

　　“灭辉煌，杀夕阳，我知道你的目的！”龙翔九天恢复了之前的兴奋，摆出了那一副死人脸，战意也瞬间消失。

　　“既然知道，那就等我成功那一刻，我们在决一胜负如何？”宇辰也十分渴望和强者一战，特别是知道妖王血脉越战越勇，越挫愈强之后，宇辰早已经按耐不住要和高手一战了。

　　“哈哈哈，雨无尘，你错了，灭辉煌，杀夕阳这同样也是我的目的！”龙翔九天神色一凛，这一刻露出无比凌厉的杀意。

　　“额……”宇辰语塞，没想到龙翔九天居然以这种办法参与到他的战斗中，不过对宇辰来说，这是好事，当然，夕阳西下必须由自己亲手消灭！

　　“既然如此，那也就算我一个？当初夕阳西下灭我末世浮生，我还没找他算账呢！”安静笑了笑，简直惟恐天下不乱。

　　“好吧，不过灭辉煌，杀夕阳的那个人必然是我！”宇辰霸气无比的说道。

　　“鹿死谁手……”

　　“断言太早！”这一刻，夜很安静和龙翔九天难得默契的说道，宇辰笑了笑，不再多数：“那么，就各凭本事了！”

　　“别忘了，我们的约定。”龙翔九天严峻的看着宇辰的背影，宇辰坚定的点点头，来到嫣然的身边。

　　龙翔九天的目光这才转向了凤舞倾城，四目相对，可倾城却明显的避开了龙翔九天炙热的眼神，似乎不想去面对，这两人的表现也看在宇辰和安静，嫣然他们的眼中。

　　龙翔九天一声叹息，也不再多说多做多问，御剑而起，留下一道孤傲的背影，御剑而去……

　　“唉……一代强者也难过情字这一关啊，我的兄弟也在等我了，虽然很想现在把酒言欢，但显然不是时候……”安静回过头一脸惋惜的说道。

　　“今晚我相信会有时间！”

　　“哈哈，好，今晚不醉不归！”

　　“不醉不归！”宇辰和安静的双手再一次真挚的握在了一起，那赫然就是当年梦想的标志，很快，梦想的标志将要再一次大放光彩，照耀整个世界！


第六百六十四章—狼狈为奸

　　炎黄，轩辕，第一天开通传送阵，便来了一场轰动整个华夏区的大战，最后若不是被归来的两大强者，白龙无忌，夜很安静以强势姿态所阻止，恐怕战乱纷飞，足以蔓延两大陆，到时候还未国战，华夏区自己人就要先打起来了。

　　不过幸好，那让人心寒的一幕并未出现，不过风波未止，众人的目光很快便击中到了传送点上，两大陆之间传送开通，自然引起了不少麻烦，之后轩辕和炎黄之间更是引发出了一连串的事件，无疑外乎均是关于大陆阵营之间的问题。

　　最后没有办法，两大陆的工会裁决所出面，阻止了这一系列事情的发生，但毕竟华夏区人数太多，根本无法完全的压制，最后只能通过各大公会，这才避免了大规模的摩擦，而不同大陆的玩家进入另一个大陆也必须保证不能无事生非，但是可以反击。

　　传送的事情告一段落，不过还有一件事情引起了各大公会的关注，那就是古剑魂和夕阳西下的举动。

　　辉煌之城，坐落于皇城最东方，占地6540.5平方公里，即便是现实中，这也是华夏国的超级城市，何况是游戏之中？那气势雄伟的城门，巍峨的城镇，繁华的街道，这一切都让古剑魂向往和兴奋。

　　可同样的，也深深的担忧，林家想要借他们古家，以及其他家族的支持成为天武家族，而很不巧，林家一名女眷加入了古家，也就有了现在的这一幕，两人算是表亲，早就认识。

　　“唉，夕阳老弟啊，这成就，当真让老哥我汗颜啊……”古剑魂三分真七分假，故作失落的说道。

　　夕阳西下也是人精，淡然一笑：“哈哈，古大哥太谦虚了，在炎黄大陆谁人不知您的威名？黑暗联盟第一，即便是一统炎黄大陆对古大哥来说也不是难事啊。”

　　千穿万穿，马屁不穿，很显然，这番话还是让古剑魂很是受用的，先是得瑟的笑了笑，随后又神伤的说道：“唉……可惜啊，大哥我错过了最好的机会，若是当日能赶在金发之前杀了东瀛人，也许也轮不到他们嚣张了。”

　　事实上，古剑魂在炎黄大陆，也就黑暗联盟强势，甚至于现在点滴一尘的出现，他在黑暗的势力也有些摇摇欲坠，不过这些他自然不会和夕阳西下多说。

　　“唉……这件事情小弟略有耳闻，这金发男子是何许人也？”夕阳西下暗骂古剑魂无耻，当日之事，具体是怎么回事他们虽然不知道，不过还是有所耳闻，若不是古剑魂贪心，恐怕已经成为了民族英雄了。

　　最重要的是，夕阳西下没有认出宇辰，因为脸做了模糊处理，但她却认得亦涵，当时见到这个视频的时候，夕阳西下差点没吓死，随后更是好几天没能安心过……

　　“谁？一个有点运气的玩家罢了……”古剑魂明显不愿提起这件事情，夕阳西下也不会过多去问，笑了笑：“额，古大哥可知道那女孩的身份？”

　　这句话是私聊的，古剑魂神色一凛私聊道：“夕阳老弟，你知道？”

　　“嘿嘿，不瞒古大哥，这女子我确实认识，她是慕容家的小女儿，在慕容家很是宠爱，前不久听说去了川省，不过到了那边，消息却被当地有势力的社团给封锁了！”夕阳西下心中虽然知道亦涵去川省的事情，不过他自然不会说出来！

　　“不过就在前不久，她被接回家了，而且，我还听说，慕容家主似乎正在寻找女婿……”夕阳西下说完，看向了古剑魂的神情。

　　古剑魂双眼爆射光芒：“是吗？”

　　夕阳西下心理面冷笑道：“哼，雨无尘，即便你回来又如何？我看你如何战胜如今的我？什么都不是的你，无论是现实还是游戏，都绝不会是我的对手，等我林家成为天武家族，届时你就算在当地拥有黑道势力，也不过是一个垃圾罢了，哈哈哈哈哈，而且还想攀上慕容家？简直做梦！”

　　不过每每想到这些，夕阳西下的不安便会荡然无存，然而事实上夕阳西下心里潜意识的会进行自我比较，这也间接的说明，夕阳西下内心很恐惧宇辰的归来。

　　而夕阳西下之所以告诉古剑魂这些，不愧是脑力型的，果然好计谋，好一个借刀杀人，半年不见，他更加的卑鄙无耻，手段无所不用其极。

　　“哦？慕容家？夕阳老弟啊，你说我古家要是和慕容家连亲……哈哈哈哈哈，想必林家成为天武更是不在话下了！”这一瞬间，古剑魂和夕阳西下均是一笑，至于笑什么，恐怕就只有他们两个人心里明白了。

　　“那小弟这就先祝老哥马到成功了，不过，要尽快，听说叶赫那拉家族那边已经闻讯听到了消息，相信很快就会传开，古大哥还要快马加鞭才行啊，拿出十足的诚意。”夕阳西下怂恿道。

　　这古剑魂当真是被美色迷了心窍，当然实际上还因为宇辰的原因，古剑魂发誓要得到亦涵，如今有大好的机会他又岂能错过？

　　“叶赫那拉？”古剑魂眉头一皱，和爱新觉罗一样的王族，这可难办了，必须尽快才行，可是，对手的实力不弱于自己，而且慕容家和古家一样也是古武家族，自己这边到真的没有什么胜算啊？

　　夕阳西下也许是看出了古剑魂的担忧，突然来到他的耳边，一阵窃窃私语，古剑魂浑身一颤大喜：“好小子，哥看好你，说办就办，我现在就去提亲！”

　　夕阳西下一愣，没想到这古剑魂如此急色，不过这和他没什么关系了，能不能成功就看古剑魂自己了，古剑魂下了线，古月媚眼一愣，又笑呵呵的来到夕阳西下的身边：“你和他说了什么？”

　　夕阳西下咧嘴在古月的耳边低声说道：“你想知道？我们可以找个单独的地方谈谈……”

　　“夕阳小弟，还是这么直接啊……”古月媚眼含秋，夕阳西下体内邪火骚动，随后和古月两人不动声色的走进了领主府内，其中之意，自然理解。

　　狼狈为奸的夕阳西下和古剑魂走到了一起，而他们的目标竟然直逼亦涵……

　　宇辰这才刚刚回到轩辕，危机便已然来临！


第六百六十五章—兄弟相聚

　　凤凰城，这个熟悉的不能再熟悉的城市，当宇辰来到这里时，并未着急的去寻找无心他们所在的位置，而是走在了大街上，欣赏着这跨别已久的城市。

　　曾几何时，这里是他们曾经的家，曾几何时，他们在这座城市留下了欢乐，心酸，痛苦，但是他们都咬着牙走过，半年过去了，春去秋来，转眼间已然是物是人非，最让宇辰感慨的是，走在大家上随处可见的竟然是辉煌阁的玩家！

　　曾经，一怒滔天建立梦想，曾经愤怒将城市毁于一旦，曾经，宇辰为情，弃义让夕阳西下得到了整个梦想，如今，带着不敢和歉意，宇辰再一次回到了轩辕，他的目的只有一个，灭辉煌，杀夕阳。为当年的错过划下完美的句号。

　　即便如今的辉煌阁权势滔天，整个轩辕大陆马首是瞻，但那又如何？宇辰不是一个人在战斗，而是一群，他的身后有一群支持他的兄弟们，这就足够……

　　繁华的凤凰城，一处最不起眼的人字号府邸，不大不小，十分的低调，大门禁闭，看不出任何的异样，然而，在这大门之内，里面的场景却是让人吃惊。

　　这一座大约五百平米的府邸内，聚齐了至少有上千人，显得有些拥挤，却勉强能装得下，大厅内，一方上千人，另一边数百人，他们彼此交流，彼此熟悉，虽然显得有些严谨，但大部分都是年轻人，属于自来熟的一类型。

　　“哇嘎嘎嘎，神说，我终于遇到一个和自己一样职业的骚年了……”小仓仓喜极而泣，直接抱住了星空，却被星空直接大炮轰炸，并且很严肃的告诉小仓仓：“哥真的不搞基！”

　　“哈哈哈，小仓仓，吃苦了吧……”小草得瑟的说道，贼眼不断的瞄向周围，但是他失望了，这里清一色都是爷们儿。

　　“我去……有美女！”陌离殇这淫棍果然眼见，大门口刚刚出现一个大美人儿，这货果断便被吸引了，女子性感妩媚，身材玲珑有致，肌肤白皙如玉，更重要的是，这女子浑身上下都散发着一股性感御姐的魅力。

　　陌离殇和小草果断的荡漾了，不过还没等他们两人开口，另一边的齐刷刷的站起来并且恭敬的说道：“旋儿姐！”

　　顿时，陌离殇和小草一惊，知道这御姐来头不小，果断的闭上了嘴，没敢调戏，天知道这妹子会不会是他们老大的小三，小四之类的云云……

　　见状，林天，白鬼，陌离殇，仓沐沐，小草等人也连忙站起来客气的叫了一声旋儿姐。

　　旋儿妩媚一笑：“呵，大家不用客气哦……只不过没想到呢，宇辰能在炎黄大陆结识这么多的兄弟，他一定让你们很操心吧？”旋儿那漂亮的脸蛋，憔悴了不少，美目更显的忧郁，半年不见，美人依旧，心却已渐凉。

　　天下无敌的兄弟们一惊，陌离殇和小草暗自庆幸木有嘴贱，眼前这性感大姐姐果然和他们的宇辰老大有一腿啊，不过他们不敢说出来。

　　“无心老大来了！”

　　就在众人都熟悉的差不多的时候，一名白衣男子风风火火的冲进了屋，看也不看便直接问道：“宇辰回来了？人呢？在哪里？”

　　无心前些日子去支援苍狼，听闻宇辰归来，二话不说便杀了回来，而苍狼的巨人城也尘埃落定，大获全胜，只不过犹豫苍狼过于显眼，没有跟来。

　　“哪有那么快……听说终极之谷那边的战斗刚刚结束，应该过来了吧。”无心的身后，陈勇缓缓的走了出来，嘴角带着浓烈的笑意。

　　“应该快了吧……”房间大门口，龍啸天双手怀抱，怀抱在有一柄代鞘的剑，他的模样颇有几分大侠的味道，半年不见，大家都变了很多。

　　“呵呵，兄弟们好，大家叫我无心就可以了……”无心来到陌离殇等人的面前，灿烂的一笑，众人虽然均是第一次见面，可却有种早已相识的感觉，或许都是因为宇辰的关系，不管是无敌也好，昔日的梦想也罢，他们竟然没有一点的生疏。

　　“这宇小子在搞什么？信息也不回……我勒个去……”星竹聆风已经不知道在原地走了多少次了。

　　“星竹大哥，要淡定，要淡定……”八宝品着茶，一脸悠然自得的说道，看的众人恨不得宰了这家伙，最为激动的人变得平静，最平静的几个人变得激动，这倒是完全反了一样。

　　“买噶，神说，老大一定在泡妞！”自从天下无敌的兄弟们被无泪带到这里之后，他们见到的最多的便是无心今日的表情，每一个风风火火来到这里的第一句话，便是宇辰何在，老大在哪里，会长真的回来了吗。

　　话不多，却让陌离殇，林天，白鬼，仓仓，小草他们感受到了那浓浓的兄弟情。

　　“你不说话，没人把你当成哑巴……”突然，心绪不宁的人们听到了一股熟悉而又陌生的声音，那一刻，数千人刷的一下从原地站了起来……

　　“老大……”

　　“会……长……”

　　“宇辰！！！”

　　这一刻，啸天怀中的剑掉了，这一刻，星竹做了下来，这一刻，八宝刷的一下腾空而起，老泪纵横，那一瞬间，兄弟们都作出了和之前不同的举动，砰……倒茶的旋儿手中的杯碎了……

　　一地的碎片，那一刻，风停止了，尘土不再飞扬，宇辰的身影是直接划破空间而来，当他毫无预兆的出现在兄弟们的面前时，所有人的神情都闪烁了起来。

　　“老大！！”

　　谁说八宝淡定了，这货第一时间飞奔向了宇辰，不过结果可想而知，直接被踹飞，不过这货像个不死小强一样站了起来“买噶，真的是老大，别以为你染了头发，我们就不认识你了！”

　　无心，星竹，焱，心无锋，无泪，啸天，寒，萧霆，月之炎等等熟悉的面孔一一出现在宇辰的面前，千言万语心中有，难于何处是开头！

　　“你小子，终于舍得回来了吗？”角落处，沉默很酷的靠着墙，一身黑衣黑发，躲在人群中根本不起眼，可听闻他的声音，宇辰的眼神变得更加激动了起来……

　　“沉默哥……”

　　“好了，什么都别说，我们都明白的”沉默走了出来，沧桑的面孔显得更加的充满了男人的魅力，他看了一眼林天，白鬼等人：“交了一群不错的兄弟！”

　　“恩！”宇辰重重的点点头！

　　“时间很多，夜很漫长，今天大家有什么话都通通说出来，咱们不醉不归！”沉默豪爽的说道，陌离殇，白鬼等人也是豪爽的答应！

　　“哈哈哈，宴会的话，怎么能少了我们？”安静，剑尘，烟雨带着手下的几名干部很低调的出现在了这里，宇辰大喜过望。

　　“雨小子，你不厚道哦，只叫了安静，难道哥就不能来。”烟雨一脸坏笑的说道。

　　“哈哈哈，一别半年，大叔你更显英俊了。”宇辰爽朗一笑。

　　“哎哟……小雨子半年不见更加英俊了，奴家可是很想念哦～”冯克雷在烟雨的身后抛出一个媚眼，顿时让所有人都一阵胆寒，宇辰更是不由自主的退后了数步：“冯哥……您还是找安静吧……我们，不适合，真的。”“哈哈哈哈！”众人均是被冯克雷和宇辰都笑了。

　　大口喝酒，大口吃肉，众人均是渡过了一个灿烂的夜，梦想的兄弟们想问的很多，宇辰却没有回答三句，便被林天等人接了过去，说起炎黄的光辉事迹，梦想的兄弟们全部都为之动容了，一人只身来到炎黄，付出千辛万苦成就霸业，这其中的艰辛和压力，不比任何人少啊！

　　醉了，八宝开始胡言乱语了，宇辰却听的一阵触目惊心，在他离开之后，兄弟们被夕阳西下不惜代价追杀，死的死，逃的逃，最后无数的兄弟们逃往边缘的种族城市，到现在还有数十万的兄弟们分散在各地，想到这里，宇辰咬紧牙关发誓要让夕阳西下百倍千杯的偿还！

　　“这半年过得还好吗”夜风之下，无敌和梦想的兄弟们很快已经打成了一片，不过另一边，宇辰却在月光下和旋儿短暂的聊了几句。

　　“不是很好……”这半年来，旋儿过着思念一个人的生活，这种生活，真的让人痛不欲生。

　　“现在呢？”宇辰抬起了旋儿那张精致的脸……

　　喝了酒的旋儿，绝美的脸蛋微微一红：“现在……姐姐我很生气！”转身的那一刻，宇辰分明看到了旋儿美目中的泪花和喜极而泣的微笑。

　　“啊！”宇辰的脚突然被踢了一下，旋儿负气离开，宇辰想去追，却发现自己什么都做不了，之后闻讯敢来的凤舞倾城将嫣然带了回来，无敌的兄弟们得知嫣然是NPC后，不但没有丝毫的反感，反而把宇辰奉为大神，连NPC都敢泡，这不是神是神马？

　　“来都来了，不下来一起喝一杯”宇辰来到一个靠墙角的位置，扔出一坛好酒，上等好酒被一个白衣侠客金发男子接住，下一秒，宇辰已经出现在了他的面前。

　　“干杯……”举起酒杯，宇辰一饮而尽，话不多。

　　“干！”龙翔九天和宇辰一饮而尽，望着漫天繁星，一言不发。

　　“人生总是这么的奇妙……”宇辰仰天而望，淡淡的说道。

　　“或许吧。”龙翔九天的目光却始终看向了在人群中和明月几女交谈的凤舞，又是一个痴情人……

　　“你准备什么时候动手？”看向倾城的目光满是柔情，看向宇辰之时，却是恢复了凌厉的神色。

　　宇辰神色一挑，望向空中朦胧之月，斩钉截铁的说道：“天明时，便是我梦想重聚之日！”


第六百六十六章—魔神工会

　　那个夜，充满了温馨，重聚的兄弟们大喝了一场，那一晚，本已烂在心中的苦果与众人分享，醉了，他们嚎啕大哭，烈酒成为白开水一个劲的喝，谁也不知道到最后他们到底喝了多少，大院，大厅，随处可见人们熟睡的身影……

　　当天空泛起了鱼肚白，当红霞破天，一缕缕阳光照耀大地之时，人字号，最低级的府邸内，人们迎来了笑脸，日出东方的破晓之光，就如同指引着他们的方向一样耀眼。

　　天明时，便是梦想重聚之日！

　　温馨的夜晚，总是让人难忘，宇辰也同样如此，这一晚，他一直陪伴在嫣然的身边，两人一夜未睡，想说的话犹如山多，让宇辰有些感动的是嫣然好几次都忍住了眼泪，没有哭出来，宇辰却知道，其实嫣然的心中很难过……

　　半年等待，对于纯真的少女嫣然来说，无疑是一种巨大的打击，她不是玩家，她只能从倾城的口中听到安慰的话语，这半年以来，嫣然无时无刻的在想念着宇辰。

　　这是一份没有任何复杂关系的爱，这是一份对宇辰一生一世的爱，两人看着日出而起，幸福的背影在骄阳的照耀下是那么的温馨和甜蜜。

　　嫣然就这么依偎在宇辰的怀抱里面，两人在屋顶上望着升起的明月……

　　“天亮了……”嫣然娇柔的趴在宇辰的怀中，一刻也不愿意离开，美目中满是对幸福的渴望。

　　“嗯。”抚摸着嫣然的秀发，宇辰对这柔美的少女亏欠了很多，这一份爱情，也许是最不复杂的，嫣然想要的只是能看着宇辰，只是能在他的身边……

　　可每每想到这些宇辰便是一阵心痛，这个游戏能持续多久，十年？百年？当自己老去之时……嫣然又何在？自己又何在？

　　“这一次，我不会再离开你了，傻瓜，不要担心。”宇辰知道嫣然的担忧，天明了，宇辰现在最缺少的就是时间，要做的事情太多太多……

　　“嗯……”嫣然的话还是不多，即便她很想说些什么，却还是选择了沉默。

　　“倾城……又要拜托你了。”宇辰抱起了嫣然，纵身一跃回到了地面，来到了倾城所在的位置，美丽的旋儿也在身边，面对两位绝美女人，他只能一阵苦笑。

　　“你的女人，总是要麻烦别人吗？哼……”倾城娇喝一声，刚刚清醒，微微有些倦意，那疲惫的模样竟然更显得美丽。

　　宇辰尴尬一笑，但是凤舞倾城的话却说的十分有道理，宇辰细想之下觉得确实如此，自己的女人也要麻烦别人吗？若能雄霸天下，又何尝不能保护自己所爱之人？

　　“很快，就不会麻烦了。”宇辰神色凛然，笑了笑便已经背对他们离去，留下一抹孤傲的背影和让人回味的自信笑意。

　　“哼……”凤舞倾城跺跺脚娇喝道，又看向可爱美丽善良温柔的嫣然道：“小丫头，以后要反抗知道不？这家伙外面女人很多，你不能吃亏了……”

　　嫣然抬起头，水灵灵的大眼睛纯真的问道：“嗯……倾城姐姐也喜欢宇辰哥哥啊，干嘛老是要和他做对啊……”

　　倾城秀眉一皱，美目中满是哀伤，旋儿看后一阵叹息，三女不再言语，这个时候，已然天明，不过仍有不好玩家呼呼大睡，然而，真正有心的玩家，早已经在大厅内齐聚。

　　大厅之内，宇辰的身影突然出现，那做着的五十多名的成员一下子站了起来，包括沉默，无心，这一刻，他们已经等待许久，半年，足足半年啊！

　　“兄弟们……半年前我任性的离开，让各位为了我担忧了，虽然现在，想说的话堆积如山，然而，却不是诉说情怀的时刻，夕阳西下半年隐忍，让我们的努力付之东流，半年之后，我们卧薪尝胆，为的就是让他身败名裂，一无所有！”

　　“而这一天，已经来了，梦想就要重聚，告诉我，你们还有当年的信心吗！！”宇辰一口气激昂的说完，目光冷峻的看向了在场的所有人，这些都是他当年梦想的核心！

　　“有，有，有！！”

　　五十多名最强的核心成员咆哮的呐喊起来，表达着他们内心澎湃的激动和想要重建梦想的心情，每一张脸都充满了肃然，每一个人都收起了笑脸，如今的他们充满了重建梦想的决心！

　　宇辰点点头：“很好，不过目前敌人的强大超出了我们的想象，不过即便如此，我们也要让夕阳西下这条狼狗身败名裂！”

　　宇辰坐在了正中的位置，无心和沉默在一旁，余下，左边沉默为首，恨天，无泪，啸天，八宝，星竹聆风，焱，心无锋，等超强战斗职业，右边无心为首，陈勇，啸天，寒，月之炎，八宝，风吹歃血，星空等脑力型人物齐聚一堂，五十多名曾经梦想核心再一次重聚于此。

　　可他们的心中却充满了感慨，因为至少还有上百名的干部仍然散落在各地，当年梦想毁灭，无数干部散落各地逃避夕阳西下的追杀，有的人失去了联系……

　　想要重聚梦想，他们必须要给昔日所有失散的兄弟们一个讯息，一个梦想重建的信息！

　　“无心，苍狼那边遇到什么问题了吗？”目前，苍狼为首的大部分又联系的干部仍没归来，显然是遇到了无法离开的情况。

　　“呵呵，你现在想问的事情一定很多吧？慢慢来，虽然你知道相关的信息，不过事实上仍有出入，就让勇洁来说吧，现在他可是专门负责情报哦。”无心笑了笑，将目光看向了陈勇。

　　“额……事实上大家都非常清楚了，不过避免会长疑惑，我就解析一次吧，宇辰，目前轩辕大陆的局势就一句话，风平浪静却又波涛汹涌！”陈勇简单的陈述，却将轩辕大陆的局势表达的彻彻底底，众人均是点点头。

　　“哦？夕阳西下看样子并未成功？”宇辰倒是有些惊讶，君莫离曾给他带来这方面的消息，虽然提及轩辕其他势力，不过没想到轩辕大陆的局势莫不是还有变动？

　　“呵，皇城势力错综复杂，夕阳西下虽然脑力非一般，不过武力值却不怎么样，有的时候他并不能让高手们完全服众，目前，盘古皇城敢和辉煌阁抗争的势力只有一家，魔神工会！”陈勇侃侃而谈，说道魔神工会的时候，神色竟然有些颤抖。

　　“魔神工会？很强？”宇辰脸色一变，因为他注意到了众人的表情，提及魔神两字的时候，他们都微微有些害怕，这让沉默，恨天，宇辰三人均是不解。

　　“强，何止是强！简直就是一群人间兵器，他们的人数不多，然而却十分强悍，而且种族各异，这个工会内，隐藏职业就跟不要钱一样，一拉是一个，而且，他们只收隐藏职业，目前人数已经达到三十万！”

　　“三十万隐藏职业？”宇辰闻言一阵咋舌，三十万隐藏职业？那是什么概念，游戏中的隐藏职业别说不值钱，而是华夏人才济济，十几亿中有那么几千万个隐藏职业也不奇怪，可一个工会就拥有三十万隐藏职业这就有点恐怖了！

　　“这还不算什么，最恐怖的是魔神工会的会长，人称魔帝！”说到这里的时候，陈勇他们的脸上又怕又是佩服，毕竟从某种意义上来说，这半年唯一能让夕阳西下吃哑巴亏的就是这个魔神工会了！

　　“魔帝？竟然敢称帝，此人真有这么强大吗？”恨天神色一挑，双眼战意无边，甚至连沉默和宇辰都是一阵惊讶，玩家称帝，这不常见，宇辰他们虽然号神，不过称帝却又是一回事了。

　　“强，强的一塌糊涂，听说他将整个黑暗皇城都毁灭，最后竟然来到了光明阵营，这在当时引起了巨大风波，若不是夕阳西下三千万众誓死施压魔神工会，恐怕轩辕大陆的皇城都要被他毁灭了，不过战争之前，夕阳西下却是吃了不少苦头。”说起当时的事情，众人对魔帝是充满了敬畏之色。

　　“噢，是吗，这样一个人，还真是想会会呢。”沉默擦拭着手中的短剑，露出兴奋无比的神色，唯有宇辰一言不发的坐在椅子上。

　　沉默半响，他才抬起头，双眼爆射光芒的说道：“呵呵，魔帝吗？想不到半年一别，轩辕大陆黑暗联盟便出现了这么强大的一个对手，有意思，有意思……”

　　“额，老大，您千万不要做傻事啊，虽然您在我们心中是最强的存在，不过这魔帝不是俺八宝自吹，他实在太可怕了，咱们还是别去招惹他了。”八宝生怕宇辰激动就去找魔帝单挑，虽说宇辰的强大深入人心，不过魔帝在这半年以来在玩家们的心中却更是恐怖，因为他的弑杀之名，超过当年的宇辰，曾一一个工会十万人的力量毁灭黑暗皇城的男人，他有多强，这是他们无法想象的。


第六百六十七章—复仇计划

　　“你小子，什么叫我在你们的心中是最强的，让我别去惹事，一个三十万人的工会就让你小子怕成这样啊……”宇辰白了一眼八宝，不过心中却是掀起了惊涛骇浪，在场的人可都是他梦想的最强者干部，在提及魔神工会时，就连无心都是神色一变，宇辰也不得不正视起来。

　　“唉，老大你不知道啊，八宝这小子曾经惹到过魔神工会的一个普通成员，结果大家猜怎么着，这小子直接被虐的体无完肤。”独孤无泪忍不住提起，不过众人出奇的没有生气，反而满是无奈。

　　“我靠，无泪哥，你不说会死啊，能怪我吗？他调戏我女朋友，咱没找他拼命就该偷着乐了！”八宝说起这件事来，便是一阵气愤，随后却又像泄了气的皮球一样叹道：“唉，算了……”

　　“八宝，你这小子什么时候这么孬起来了？当年那个敢在禁武令下动手的你去哪里了？被人调戏了女朋友，你竟然还低声下气？说，魔神工会在哪，咱们梦想什么时候吃过亏了？”恨天神色一凛，站了起来，激动的说道，半年过后，没想到一个魔神工会竟然让梦想的干部们如此惧怕，这可不行！

　　“恨天，不可冲动，先坐下，八宝说的没错，魔神工会的实力深不可测，目前咱们还要与夕阳西下这条狼狗做斗争，不要节外生枝。”无心站起了身，阻止了激动的恨天。

　　“恨天，先坐下吧，这个魔神工会我也很感兴趣，呵呵，先来说说关于夕阳西下的事情吧？那么，作战计划呢？”宇辰心中已经有了作战计划，不过想必兄弟们也已经想好了。

　　“呵呵，作战计划的话，萧霆和旋儿姐告诉他们吧。”陈勇笑了笑，也不再多说，退了下去，萧霆泰然自若的笑了笑：“终于轮到我了，这作战计划半年前就已经准备好了，现在，终于要用上了。”他内心的激动自然难以言喻。

　　“现在，梦想的势力分散各地，甚至单脉十分薄弱，自从那件事情发生之后，你离去，我们便开始按照勇洁的意思分散躲避隐忍起来，苍狼哥去了巨人族，星竹，星空，焱回到了精灵城，目前苍狼哥已经将巨人族势力巩固，银月城已经一统，当然外界并不知道。”

　　“而我和勇洁则建立了一个情报组织，和一个杀手组织，杀手阻止的头领名为暗影，是我这半年认识的好兄弟，不过我们在这里的事情我还瞒着他，等到时机成熟在告诉他吧。”

　　“现在的情况就是这样，无泪啸天建立了一个工会，一个只收侠客的工会，而我，寒，建立了一个只收盗贼的工会，无心长老这边全是牧师工会，道风兄弟那边建立的是道士工会，月之炎老弟建立了一个弓箭手的工会，苍狼哥不用我说，老大你也知道了吧，全是巨人族。”

　　“而且其他的兄弟们也跟别分散，只收职业相同的玩家，不过，还有一个秘密部队，这是勇洁花费大价钱建立的，是一只超级强悍的精锐部队！”萧霆笑着说道。

　　宇辰，沉默几人听的确实一阵感动，每个人都发展单脉势力，只收相同的职业的玩家，实则却是为了梦想重聚，所有人也表明了对梦想的中心，让宇辰不要误会，兄弟们的心意宇辰岂能不懂？

　　梦想曾经的干部们哪一个不是有资格成为一方霸主的玩家？宇辰身无长物，甚至曾经是一无所有，即便他们要离开梦想，也只会大放光芒，而不是碌碌无为一生，所以这份心意难能可贵，宇辰除了做得更好报答大家对自己的爱戴以外，说太多反而有些做作了。

　　“精锐部队？”宇辰和沉默都威严露出了疑惑之色。

　　勇洁笑了笑：“是一个隐藏职业的部队，人数大约在两百，不过忠诚度自然不高了，有钱能使鬼推磨嘛，必要的时候还是可以一用的。”

　　“两百多人的隐藏职业部队，行啊！！”沉默也赞许的说道，没想到陈勇暗中做了这么多事情，连沉默这男子汉都由衷的对陈勇感到佩服和感激。

　　“嘿嘿，还好啦，夕阳西下当年的打击，反而让我们学到了更多，暗中行事也方便了不少。”陈勇已经完全得到大家的认可，一时间面对众人炙热的目光反而有些不好意思了，但是，这也证明他的努力没有白费。

　　“额，现在就需要一个契机了……”闻言，宇辰也明白了现在的情况，现在的梦想的兄弟们都很谨慎，所以并不是全都知道宇辰归来的消息，所以要让昔日的梦想重聚，还需要一个楔子，不能太温和，一定要高调。

　　就像当初的点滴一尘归来一样。

　　“是的，现在只需要一个契机，让梦想当年的兄弟们重聚，然而揭竿摇大旗，告诉所有人我们回来了，加上我们这半年的发展，在加上宇辰你在炎黄的兄弟们，虽然会付出巨大的代价，不过现在就看要他夕阳西下怎么死了！”无心痛恨的说道，半年前那一战，让多少人失了魂，如今终于要报仇，众人自然是激动无比！

　　“神说，这太麻烦了，不如我们现在就杀上去，老大可风骚了，神马魔帝，夕阳西下的狼狗一群，一个技能就秒杀了，g搞的这么复杂干嘛……”小仓仓他们已经醒来，不过一直没有打扰里面的谈话，不过一说到战争，他们便忍不住蹦出来了。

　　“你果然和野蛮的RB人有关系，你小子到底和苍老师有木有关系啊！”小草在一边荡漾的说道。

　　“你妹——哥姓仓……”仓沐沐恨不得一炸弹将小草炸飞，当然这只能是他一厢情愿的想法了，他的炸弹永远不会对着兄弟出手。

　　“老大，要不要我现在去找夕阳西下一点麻烦？”白鬼的话还是那么简单明了，事实上，天下无敌的兄弟们也已经按耐不住了，自从他们知道宇辰是弑神之后，梦想当年的毁灭就好像是他们亲身经历一样，恨不得现在就杀上去，将夕阳西下千刀万剐！

　　白鬼不说还好，一提可就不得了，众人都是隐忍半年，这期间可是吃了不少苦，受了不少苦，却都给咽下去了，就等今日，梦想的兄弟们果断的拍手叫好，一个个激动的站了起来，纷纷看向了宇辰，沉默，无心三人，双眼充满了期待。

　　宇辰怎么会拒绝他们？现在的他们可是满腔热血，就连宇辰也是恨不得现在就将夕阳西下那个狗日的混蛋就地正法，但总感觉这么轻易的杀了他，太便宜这狼狗了，宇辰要的是让夕阳西下身败名裂，一无所有！

　　事实上，宇辰之所以没有动手其实还有一个原因，那就是他不知道该如何去面对若雪，想起苦命的若雪，宇辰便隐隐有些担忧，到时候又该如何面对呢？

　　不过，想要杀死夕阳西下的想法却不会有任何的改变！

　　“呵呵，好！不过人不要太多了，事实上，我一个人也够了，这次就去二十个人吧，南部溪谷成为了辉煌阁的分部，那里不就是一个传达讯息的好地方吗？”

　　“啊……不是吧，老大，只去20个，这不是让我们那颗寂寞而又孤独的心越发的闷骚起来了吗？不行，说什么也要一起去啊！”八宝惟恐天下不乱的说道。

　　“神说，老大你不能这样做，我表达诸神鄙视你……”一听到战斗，小仓仓果断的兴奋起来了。

　　“嘿嘿……”陌离殇和林天，白鬼等人已经是按耐不住激动的心情了，早就想在这轩辕大陆一展手脚了，毕竟，梦想这边的兄弟们，一看就知道强的可怕，他们作为天下无敌选出的代表来到轩辕自然不能丢了兄弟们的脸不是。

　　“一起去吧……回去看看曾经失败崛起的地方。”沉默一只手搭在了宇辰的肩旁上，微笑着面对所有人。

　　宇辰也笑了笑：“好吧，一起去吧，就让我看看你们的实力如何，林天，白鬼，老陌，仓沐沐，你们也来吧，把兄弟们叫上，我们去南部溪谷！”

　　“南部溪谷？什么地方，老大，有妹纸吗？”

　　“神说，有萝莉妹子吗？”

　　“小仓仓，上次我妹子说有人偷窥她，那个人不会是你吧？？”白鬼眯着双眼看向小仓仓。

　　“怎么可能呢，神圣的小仓仓怎么会做这么下流无耻没有道德的事情捏……鬼哥，乃一定是误会了……”小仓仓冷汗如雨的说道。

　　宇辰笑了笑，打断了小仓仓这调皮的小子，一脸凝重的说道：“那是我们曾经的梦想，曾经的家……”

　　仓沐沐等人一愣，随后脸上的笑意荡然无存，天下无敌的兄弟们都感受到了，感受到大厅那凝重的气氛，梦想的兄弟们之前还兴奋激动不已，转眼间脸上竟然全身肃杀之意！

　　前往凤凰城的南部，那个曾经属于他们辉煌的城市，那是让他们崛起和失败的地方，梦想之都，如今的辉煌工会分部，辉煌之都！

　　归来的第一战，终于要打响了！


第六百六十八章—复仇开始

　　凤凰城不起眼的角落处，一行百余人匆匆而出，待他们走后，房间之内几个绝美的少女凝望着他们的背影。

　　“刚回来，又走了……都不知道他忙什么，却无时无刻都没有时间……”凝望着宇辰离去的背影，旋儿叹了一口气，归来到现在，他们所说的话还不超过十句。

　　“这就是他们男人……总有那么的借口和理由，小嫣然，要学会保护好自己知道吗？”这半年来，倾城几乎把嫣然当成了自己的亲妹妹一样照顾。

　　对于倾城的话，嫣然也是言听计从：“嗯……我知道啦。”目光看着宇辰的身影，美目中充满了不舍，可嫣然知道，宇辰很忙，要忙的实在太多了。

　　旋儿一阵叹息，他们何尝不想多点时间陪着心爱的人，可是又如何呢？看着宇辰的背影，她们唯有摇头叹息，这一刻，旋儿和倾城反而有些羡慕嫣然NPC的身份了，因为那样还可以肆无忌惮的去爱他。

　　“嗖！”

　　偌大的房顶上，一个白影也划破天际消失，倾城微微转过头，美目中满是歉意之色，那个地方，刚刚是龙翔九天所在的位置。

　　随着宇辰他们的离开，龙翔，烟雨江南，末世浮生这三个沉寂已久的工会也已经蠢蠢欲动起来了，半年，他们的发展到底成了什么样，没有人知道。

　　不过可以预见的是，轩辕大陆即将掀起风波，而且是很大很猛，震撼华夏的风波！

　　安静，烟雨，龙翔九天，宇辰四人各自展开了行动，虽然他们之间并未主动要求配合，但却相当的有默契，毕竟曾经夕阳西下对他们的所作所为足以开启战争！

　　转眼间，半年过去，当宇辰再一次亲临这一片大地时，他也不由得一阵感叹，跟在宇辰身后的玩家大约百余人，他们的出现并未引起人们的注意，不过倒是他们的举动让一些玩家疑惑不已。

　　南部溪谷的辉煌之都大门前，宇辰他们仰望着那四个大字，一个个面色凝重，充满了肃杀之意，曾经，这里是他们有着重要记忆的城市，也是让他们饱受痛苦的城市，在这里，他们经历了人生中的大起大落，大喜大悲，半年来，如果真要说的话，那么他们学会了更加珍惜。

　　繁华依旧的都市，在大门前感慨了足足五分钟，宇辰他们才进入了这辉煌之都，街道耸立，人声鼎沸，虽然辉煌阁的总部已经在皇城建立，这里也成为了分部，不过他的繁华仍然是夕阳西下最大的收入之一，不为别的，只因为这里曾经留下过辉煌的战绩！

　　这不仅是梦想毁灭的城市，也是辉煌阁建立的重要之地，甚至夕阳西下格外的看重这块领地，并且还在城市中心命人打造了一块石碑。

　　“那个该死的狼狗，在城市的中心建立了一块石碑，让我们梦想蒙羞！”来到了辉煌城，宇辰他们满怀感慨，这里可是他们曾经的家啊！

　　“噢，他还真的建了一个……”宇辰表现的很淡定，因为迟早他要夕阳西下十倍，百倍的偿还当日之辱，今天只不过是开始，只不过是归来的一个讯息，连利息都算不上。

　　“那么，从那里开始行动呢？我可是已经迫不及待了。”恨天拔出利剑，一副战斗狂人的姿态兴奋的说道，事实上，百余人已经全身毛骨悚然，战意滔天！

　　“神说，星空，你一定要和我们组队，来一次完美的组合，让我们重现辉煌的爆炸艺术吧。”自从得知星空是现代职业之后，仓沐沐这货果断的欲要搞基，却被星空拒绝了好多次。

　　“好吧……”然而，这一次，星空却答应了仓沐沐。

　　“老陌，听到没有？”

　　宇辰在一旁听的心惊胆颤，本来无耻二人组在炎黄大陆就威名远播了，这三要是组合在一起，那后果，宇辰已经不敢去想象了，不过仓沐沐的话却让宇辰眉头一皱计上心来。

　　“这样吧，大家分散开来吧～无论闹出什么动静都可以，我完全没有意见。”宇辰耸耸肩，甚至十分期待的说道。

　　“额？毁了城市不要紧吗？”沉默问了一句，毕竟这里可是他们曾经的家啊。

　　“呵呵，梦想毁了，仍可重建，这里已经被辉煌阁玷污了，我要将他夷为平地，洗刷当年惨死的二十万兄弟们的亡灵！！”宇辰斩钉截铁的说道，语气中充满了不可轻视的威严。

　　这一刻，梦想和无敌的兄弟们都笑了，而无心，沉默，恨天等人更是笑的异常灿烂，宇辰这句话，其中表露了一个异常重要的信息和决意。

　　梦想没了，可以重建，只要他们人还在，当年的宇辰就是太过于顾及梦想的产业，也因为若雪的关系，造成了最后无法估计的大错，但是现在却不同了，宇辰这句话表达了决心，他不再是当年那个不成熟的会长了！

　　“呵呵，那我就不客气了。”说着，沉默的身影已经消失，他选择单独行动。

　　“走吧……”星竹提起战刃，和焱组成了一对，无锋跟在身后，星空，陌离殇，仓沐沐三人一组，无泪，啸天，恨天一组，其余人跟随着他们离开，最后这里便只剩下宇辰和无心。

　　“看来，咱们又要组队了。”

　　“额，不好意思啊，虽说大半年不见，不过我真的不搞基，也许我们见到熟人了。”宇辰笑了笑，神色却看向了前方，因为他发现了一个熟人。

　　“正想找他，这下省时间了！”无心也看到了那个人，神色顿时凛然，若说当年还有深仇大恨的人，恐怕就是他了！

　　“走，跟上！”宇辰和无心也不多说，跟上前去，辉煌之都，虽然离开，但是留在辉煌之城的人却是夕阳西下的一个重要亲戚，然而，真正支撑着辉煌之都的却是当年让梦想陷入万劫不复的三十二家工会联盟，而宇辰他们看到的那个人赫然就是战神之魔狼！

　　蓝天白云，半年前潇洒的战神之魔狼脸上竟然多出了犹豫之色，淡淡信仰离开了他，他身边的朋友也越来越少，不是战神之魔狼堕落了，而是他迷茫了，自从半年前那件事情发生之后，这后半年，他没有睡过一次安稳的好觉。

　　最近，听到那一个个熟悉的声音回归轩辕，战神之魔狼显得更加的不安了，今天他鬼使神差的来到了这个值得缅怀的地方，有些失魂落魄的来到了辉煌城的中心。

　　在那里，有一块石碑，让他心绪不安，每每走在熟悉的大街上，战神之魔狼总能响起那一晚惊天动地的战斗，尸横遍野，血流成河，梦想的人悍死不畏的抵抗，击杀，反击，直到最后全部死在了这一片大地之上。

　　忧心重重的战神之魔狼，已然没有了当年的那份洒脱，因为没闭上眼，那一晚的惨状便会浮现在他的脸上，来到一处无人的角落，战神之魔狼显得有些颓废。

　　“唷，好久不见！”就当战神之魔狼陷入回忆之际，突然他的肩旁多出了一只手掌，身边传来了一个熟悉到让他有些畏惧的声音。

　　血狼颤抖着身体，有些不敢面对的转过头，而后眼前映出了一个熟悉的面孔，头发虽然变了，可还是那张脸，他永远记得这个男人恶魔般的微笑。

　　半年的噩梦，他终于是来了，这一刻，战神之魔狼竟然显得十分的平静，原本颤抖的身体也渐渐的平息了下来：“你终究还是回来了……前几天便听到了你那些兄弟归来的信息。”

　　“哦，你已经猜到，呵呵，这半年来，过得可好？”宇辰笑了笑，不过却让战神之魔狼一阵心惊胆颤。

　　“你没有什么好自责的，当年错不在你，确实是我没本事，着了夕阳西下的道，原本完美的计划，却没有想到被我自己打败！”宇辰耸耸肩，似乎对血狼并没有杀意。

　　“你不怪我？”血狼震惊，这半年来，他无时无刻不再自责中度过。

　　“哈哈哈，这点是非我还是明白的，当年若不是你像我通风报信，我也不知道夕阳西下的狼子野心，虽然提前知道，不过我们仍然败了！”

　　“可是……你应该知道……”血狼有些震惊的看着宇辰，是的，当年白衣找到他的时候，要求三十二家工会联盟加入夕阳西下帮助击杀梦想那是，血狼曾经向宇辰通风报信过，不过却晚了一步，因为当时血狼犹豫了，从而造成了不可避免的战斗！

　　“机会只有一次，你把握了，放心吧，这件事和你无关，不过，其余的工会……”说到这里，宇辰微眯的双眼已经杀机四起，这让血狼浑身一颤！

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　谈话间，辉煌之都竟然已经传来了巨大爆炸之声，魔狼神色一凛看向了那一阵翻腾的黑色浓烟，眼中满是惊骇之色！

　　“哦？已经开始了吗？”看着巨大的爆炸声，宇辰和无心嘴角上扬，也不理会震撼的战神之魔狼，两人走出了这偏僻的角落，望着他们离去的背影，魔狼深深的感受到，轩辕即将变天了！

　　“他……曾经的辉煌，弑神雨无尘回来了，并且要大开杀戒了！”魔狼的心中回荡着这么一句话，身子已经僵在了原地。


第六百六十九章—大闹辉煌

　　这一日，是辉煌之都噩运的开始，谁也没有想到，战争的号角是如此的突然，晴空万里，蓝天白云，雄伟繁华的辉煌阁分部辉煌之都，今日遭遇了第一场报复战。

　　东西南比四门，百余人分散二十多人的小队展开了战斗，伴随着天际之中一道轰鸣之声传出，战斗正是开始！

　　对于小仓仓这个人，星空表现的很淡定，和他们一组虽然有些不情愿，却也没有排斥，可当战斗一开始的时候，他才终于期待了起来！

　　“神圣的小仓仓左手C4，右手手雷，所过之处，都要臣服在哥的威压之下！”说着，小仓仓已经再一次扔出了手中的手雷和炸弹，顿时一片繁华的玩家商店被毁坏，没有丝毫的疼惜，因为他们就是来闹事的！

　　“我靠……这么强的威力！”当看着繁华的商店被炸成了一片废墟，梦想的兄弟们当即咋舌，一个个看向小仓仓的神情满是震撼。

　　“不错嘛，小子。”星空不甘落后，从背后拿出一把大枪，突然对准了一间房，二话不说大喝：“聚焦能量光束！”

　　“轰！”

　　大枪之上，直接射出一道紫金色雷光波动炮，强大的光束向商铺及窜而去，顿时大地传来了一阵轰鸣，那巨大的爆破之声响彻天际，回荡在人们的耳边。

　　硝烟四起，一阵浓烟翻滚，等到烟尘散去，无敌和梦想的兄弟们双眼放大，眼中满是不可思议的神色，那巨大的商铺竟然在顷刻间毁于一旦！

　　“买噶……神说，射的好爽！”小仓仓一吐为快，众人大惊之色，退后数米之外，生怕这货有特殊嗜好一样。

　　“神棍，定时启动，嘿嘿，星空老弟，要不要来点特效表演啊，我可以让你发射的炮弹成为跟踪导弹哦！”陌离殇一脸荡漾的看着星空。

　　“表开玩笑哦……是不是真得啊！”星空一阵心神荡漾，若是使用阻击枪，岂不是想射谁就射谁？

　　而仓沐沐他们开炮射枪，自然引起了周围人的轰动，那些附属于辉煌阁的玩家怒了，一个个慌乱的跑了出来，指着仓沐沐，陌离殇等人破口大骂：“草泥马比的，你知道这是哪里吗？敢来我们辉煌阁闹事，你们找死！”

　　不说还好，一说星空等兄弟顿时一怒，一个个拔刀直接杀了上去：“草，砍得就是你们辉煌阁的！”

　　星空拿起大炮，在人群的最后，仓沐沐在他右边，陌离殇在左，这一对完美的组合，现在才刚刚开始，而杀戮，这也才刚开始！

　　星空，仓沐沐，陌离殇几人负责的南门已经发生了战乱，而其余三门的战斗这也才刚刚开始……

　　黑衣，行走在人群之中，毫不起眼，他的身边行色匆匆的玩家偶尔和他参见而过，没有引起任何人的瞩目，迎面，走来一群辉煌阁巡逻的守卫，黑衣人咧嘴露出了微笑。

　　“阁下，你挡住我们了。”沉默挡在了这一群巡逻守卫的身前，一半是NPC一半是玩家，他们的胸前挂着辉煌阁的标志。

　　“哦？这大街上这么宽，这么广，何以见得是我挡住了你们？”沉默姗姗一笑，黑衣之下看不清他的表情，但是给这群人的感觉，他在笑！

　　“嚯……怪事不常有，偶尔能见到，怎么？知道我们是辉煌阁的人还敢来捣乱，该说你勇气可嘉呢？还是一2B青年呢？”为首的小队长神色一挑，趾高气昂的看着沉默，在这辉煌阁分部内，居然还敢有人挑衅，这些装逼成员巴不得呢！

　　“出言不逊，该杀！”这男子前一秒还趾高气昂，然后随着沉默的话音落下，他已然成为了地面上沉重的尸体，随着这小队长的身体倒下，这群守卫队才从震惊中回身过来！

　　“马勒戈壁，敢来我们辉煌阁挑事，你他吗找死！”回过神来的上百人一个个怒不可遏的杀向了沉默，周围的玩家更是看的傻眼！

　　自从辉煌阁成为轩辕霸主以来，已经多久没有发生这样的事情了？

　　“死的……可是你们哦……”沉默的嘴边挂起了死神般的微笑，他一动不动站在原地，任由所有的攻击击中了他的身体，箭矢，斩击，不断闪现，浓烟顿时滚起。

　　“哼，吗的，在辉煌阁找事，你他吗是手抖选择困难模式！”副队长神情自豪的说道，可还没等他高兴一秒，瞬间所有人的神色都是一变。

　　他们看向沉默所在的位置，纷纷露出了骇人的面孔：“怎么……怎么可能！！！”

　　数百人的攻击，沉默不仅没有移动闪避，甚至没有开启任何的防御，那些攻击轨迹的穿透了他的身体消失不见，而他此刻竟然形同虚幻！

　　沉默抬起头，咧嘴露出洁白的牙齿：“我说过了吧，要死的是你们……”

　　刀闪，跳起了死亡的舞步，沉默在他们的面前身体开始晃晃悠悠，这些人不解，可是很快，他们便理解到了其中的可怕，嗖，消失，一个人倒在了地上，无声无息，毫无征兆。

　　“死亡之舞……”伴随着刀尖起舞的旋律，沉默这边的战斗也正式开始，萧霆，月之炎等暗杀部队，已经潜入了辉煌之都。

　　北门广场处。

　　“放了我，放了我！！”

　　木林森被一只巨大的黑手包围在了其中，他感到了一股恐怖的压迫感，现在他后悔了，后悔辱骂眼前的这个男人了，他甚至有种错觉，会亲眼看到自己被捏碎的那恐怖画面。

　　“你刚刚不是很狂妄吗？”白鬼凌厉的眼神看着眼前的木林森，从信息中可以看出，眼前的这个男人竟然是辉煌之都的管理之一，这让白鬼一阵兴奋，虽然说只是来打打招呼，真正的战场在皇城，可他不介意将他们全部屠杀！

　　“我……我只是和这个林家的叛徒说话，没有跟你说话！”木林森面对阴森的白鬼，竟然吓得胆寒，事实上也是如此，白鬼身上的杀气，岂是木林森这种小白所能抵抗的？

　　“林家的叛徒？哈哈哈哈哈，笑话，笑话，你们林家，什么时候把我当成林家的人了！”一道雷鸣闪现，林天那张愤怒的脸出现在木林森的面前，手中利剑更是挂在了他的脖子上。

　　“你……你这个混蛋，如果让夕阳大哥知道你现在的所作所为，你这一辈就完了！”木林森看着林天，愤怒的咆哮道。

　　“嘎嘎嘎，这辈子，你们都不会有机会了，很快，很快我就会夺回属于我的一切，伤害过我的，我要他十倍偿还，欺负过我的，我要他后悔，背叛我的，我要让他生不如死！”

　　话音落下，血光飞溅，一个人头从天而起，随后落入地面。

　　“林森大哥！”辉煌阁上万成员见状大惊之色，面对林天，白鬼二十多人，这一刻，他们发疯的杀了上去！

　　“这只是招呼而已，你们不必反抗，等死就好！”白鬼神色一凛，巨手突然变大，仰天一声大喝：“灭天手！”

　　黑色的巨大虚影手臂，在这一刻变得更大，并且泛起了浓烈的黑色之光，那恐怖的黑手遮挡了上万人所在的位置，从天儿落，砰的一声将上万人拍成了粉碎，地面上留下一道巨大的坑洼，而那些辉煌阁的成员全部被埋在了里面！

　　“杀！有多乱，就多乱！”也不再多说，林天，白鬼两人领头便杀了出去。

　　西门……

　　荡漾的小草在独孤无泪的他们最身后，啸天，无泪，星竹，焱，此刻汇集在了一起，可想而知是多么的恐怖。

　　“无锋啊，待会你不能出手！”星竹一脸义正言辞的说道。

　　“对，无锋，你出手就没有JJ！”

　　“我去……要不要这样啊！”心无锋欲哭无泪，自从得到神器神鸣的他，可是众人之中最威风的存在，再怎么说，也是天下武道会第三嘛……

　　“就要这样！”众人异口同声的回答。

　　西门，星竹他们出现，根本不需要废话，焱更是直接，神色一挑，拉了一个辉煌阁的成员问了一句：“你是不是辉煌阁的人？”

　　辉煌阁的那个玩家还有些害怕，可一想到自己是辉煌阁的，便挺直了胸膛说道：“是！我就是辉煌……”

　　“是你他吗就得死！”那小战士话还没说完，便被焱抢先一步劈成两半，星竹这家伙就更加狂暴了，迎面来了一群辉煌阁的护卫队，这家伙急不可耐的冲上去一声大喝：“狂暴七连斩！！！”

　　“噌噌噌噌噌噌！”

　　七道斩击，每一刀都是之前的一倍，当七刀落幕，千余人已经躺在了地上成为尸体。

　　“这样，根本不够杀啊……”小草在身后看的触目惊心，心无锋却是刚刚挥舞法杖，攻击已然落空，动静还不够大！还要更大才行！

　　与此同时，辉煌之都的中心广场。

　　“故地重游的感觉也不错，不过，宇辰，你真的打算毁了这个我们亲手建立的地方？”来到那所谓的石碑面前，无心有感而发。

　　“呵呵，形式已经不再那么重要了，不是吗？”宇辰回头咧嘴一笑，他的思想早已经豁达了很多。

　　这一刻，无心并未说话，而是咧嘴露出灿烂的笑容：“那就从这里开始吧……”指了指那让梦想的兄弟们备受侮辱的石碑，两人在这一刻露出了恐怖的杀意！

　　“啊，就从这里开始吧……”


第六百七十章—这只是开始

　　已经隐隐成为轩辕大陆第一的工会，辉煌阁，但却有着不为人知的故事，半年的发展，辉煌阁已经如日冲天，成为了第三批，第四批，第五批玩家们心中所向往的工会，而夕阳西下这个充满了传奇色彩的男人更是成为了无数青年仰慕的神，无数美女心中的白马王子！

　　不过，这些人都被蒙蔽了，当一个人权大滔天之时，他遮住了那曾经丑陋的事实真相，第一批，第二批的玩家们即便知道，却也不会开口，因为如今的辉煌太强大了，强大到他们敢怒不敢言的地步。

　　如今，这一日，那被尘封的事实真相，即将缓缓的解开那神秘的面纱。

　　“喂，那两个小子，你们在干什么？敢在我们圣碑面前如此无礼，你们当我们辉煌阁好欺负吗？”辉煌之城，各大门都发生了一些动荡，不过城市规模巨大，虽然辉煌之都的负责人已经知道，却并没有将事情扩大化，在他看来，几个不起眼的蚂蚁羡慕嫉妒恨罢了。

　　正当宇辰和无心准备从这里下手之际，他们却被一声响亮的大喝声所吸引，闻言，宇辰和无心回过头来，只见一个挂着辉煌阁总团长标志的140级大战士带着一行两百余人走到了他们的面前。

　　这一行人面色凛然，装备精良，等级最低的竟然高达130级，很显然这是一直精锐队伍。

　　事实上，这确实是一只精良的队伍，领头的人名为龙飞天，乃是第四批玩家中的翘楚，出道以来便引起了无数的关注，最终加入辉煌阁，以自身实力成为了总团长，而他本人更是对夕阳西下极为仰慕，发誓要成为他那样的男人！

　　今日，竟然有人敢如此近距离的观看这被夕阳西下称之为圣碑之物，这让练级回程归来的龙飞天微微有些动怒，因为夕阳西下为了体现或者纪念他当年的胜利，刻意在石碑外留下了一道圈形红线，让所有人不得踏入这其中。

　　曾经也发生过不少人踏进的事情，不过最后他们的结果可想而知是多么惨烈，从此这一块普通的石碑，便被夕阳西下的辉煌阁成员当成了圣物一般。

　　他们不了解事实的真相，而夕阳西下告诉他们的则是，这是曾经一场大战留下的痕迹，夕阳西下美化了自己，魔化了当年战斗的梦想兄弟们，当真可恨，可杀！

　　“你是在说我们吗？”宇辰愣然，指了指无心，有指了指自己，在看向了龙飞天，一脸的不解之色，这块石碑而已，没想到夕阳西下竟然如此重视，这是故意表彰自己当年有多么卑鄙无耻还是刻意告诉要侮辱梦想？

　　宇辰不知道，也懒得去想，他今日来的目的很简单，不过是给得意的夕阳西下提个醒，顺便告诉分散在各地的梦想成员一声，我们回来了！

　　“废话，不是你们是谁？给你们三秒钟，出来！不准亵渎我们的圣碑！”龙飞天到没有别人那样专横跋扈，看宇辰和无心不解的神色，还以为他们不知道，所以并未做出大动作，他和其他耀武扬威的成员不同，他是一心为辉煌阁着想，深知以暴制暴不能持久。

　　“额……你说这是你们的圣碑？”宇辰笑了，很灿烂，露出洁白的八颗牙齿，不退反进，离那块黑色的石碑更近了，宇辰的举动无疑牵动了周围人的心。

　　龙飞天，140级狂暴战士，传言已经能使用出狂暴七连斩，并且在辉煌阁内无人不知不人不晓，面对他的警告，那黑衣人竟然不退反进。

　　由于天辰战甲没有全套，穿起来有些不伦不类，所以宇辰将愤火化成的黑衣覆盖在了战靴和战甲之上，所以仍穿着黑衣。

　　“龙哥，给他们说什么废话，她吗的，亵渎我们的圣物，你找死！滚出来，否则杀无赦，和我们辉煌阁做对的，都没有好下场！”这小队的一个副团长勃然大怒，拔剑怒喝，指着宇辰和无心说道。

　　龙飞天神色一变，也释放出了杀意，一字一句冷冷的说道：“我再说一次，出来，否则别逼我大开杀戒！”

　　看到龙飞天的表现和自身等级装备，宇辰倒是有些摇头可惜了，这种人居然为夕阳西下那混蛋所用，不过人才，宇辰也不缺，所以他笑了：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，今天我不出来，逼你开杀戒又如何？”

　　宇辰的反驳，顿时让周围看热闹的玩家神色一凛，满脸惊骇不已，竟然有人敢和辉煌阁做对？周围的玩家已经抱着看好戏，幸灾乐祸的态度看着宇辰和无心了。

　　在他们的眼中，两人似乎只是一个悲哀小丑，很快就会博众人一笑之后成为尸体……

　　“好好好！敢这么跟我们辉煌阁说话的，你还是第一个！那就别怪我不客气！”龙飞天神色一挑，平息了体内的怒火，手中巨剑拖地，擦出激烈的火光，看向周围的人说道：“你们都不要动手！”

　　那些人也知道龙飞天的强大，全部退后出去，龙飞天走进红线圈形之内，浑身释放着浓烈的杀意，这个时候宇辰欲要动手，却被无心阻拦：“呵呵，让我来吧……”

　　无心挡在宇辰的面前，周围人狂妄大笑，因为他们看到无心竟然想以一介牧师抵挡能发挥狂暴七连斩的龙飞天，所有人的眼中，都觉得是那么滑稽和可笑。

　　“牧师？”龙飞天神色一挑，显然很不满意，在他看来黑衣人明显强于这白衣人才对，而且对方竟然只是一个牧师！

　　“我劝你，还是退下吧，赢了你，也胜之不武！”龙飞天倒是正人君子的说道。

　　无心笑了笑，并不多说话，突然单手一扬，神色猛然一凛，杀机乍现：“你知道吗，对付你这样的货色，还不需要我们会长亲自出手，我，足矣！”

　　“轰轰轰！”

　　一团炙热白光的火焰在龙飞天的身体周围泛起，犹如起舞的火蛇一样看的他们触目惊心，一阵傻眼，半响便有牧师惊呼起来：“那是……天啊，牧师顶级光明圣炎，竟然真的可以这样！”

　　牧师有个传说……当一个牧师能掌控最强的光明圣炎之时，那么他的强大将取代任何职业！！

　　谁都知道，牧师只是一个后勤人员，很少有能独自练级或者作战的牧师，眼前无心的表现让所有牧师咋舌，让所有玩家看的一阵心惊胆颤。

　　那炙热的白色火焰，在此刻是异常的明亮，火焰之中的龙飞天这一刻终于重视起眼前这个牧师，牧师的光明圣炎，传说形体化的话，那相当的恐怖。

　　“就让我来验证一下，是否真如传闻所说，牧师真的能如此强大！”龙飞天并不慌张，神色一变，身体内涌出狂暴之气，之后他浑身暴起红色光焰。

　　“高级战气，竟然是三阶战气！”五转之后的战士类玩家都能学习战气，分别为一到九种阶级的战气，目前最高的战气不过五阶，而辉煌阁一个总团长竟然拥有三阶战气，足以震撼眼球。

　　宇辰面不改色，甚至对这场战斗没有丝毫的期待，无心的强大，恐怕是这群人无法想象的，半年前，无心便可以以牧师之力杀入武道会总决赛，若不是最终出了点叉子，再加上职业限定了能力，无心必然早已大放光彩！

　　战斗开始，三阶狂暴战气直冲天际，那恐怖的能量波动让大地都发生了裂痕，然而，无心却泰然自若，甚至眼神没有丝毫的涟漪，仿佛，龙飞天根本不存在一般。

　　也许是看到无心那波澜不惊的神情，龙飞天的心终于涌入大鼓杀气，这还是他成名以来，第一次被赤果果的无视和挑衅！

　　举剑向天，狂暴之气全部凝聚到了那巨剑之上，凌厉的战气变成了剑气，在这一刻散发出恐怖的力量，而他的举动更是让周围人一阵惊呼！

　　“那是……”

　　“狂暴斩的前奏式……”不少人认出了这标志性的姿势，每一个人都面露惊骇之色，他竟然要使用最强绝学狂暴连斩！

　　“狂暴五连斩！”伴随着龙飞天的一声大喝，他的声音蓦然消失，那恐怖的战意身影一阵残影飞过，周围人连呼惊叹，可还没有等他们从龙飞天带来的震撼中回过神。

　　无心却扬起了手中一根柔白色的法杖，当龙飞天的巨剑出现在无心面前的那一刻，狂暴连斩落下的瞬间，无心嘴角喃喃道：“圣炎，裁决！”

　　“轰！”

　　一道白色光焰从天而降，直逼龙飞天，当人们惊呼起来时，恐怖的白色火焰已经将龙飞天包围在了其中，顿时龙飞天发出刺耳的哀号声，响彻了全场。

　　无心面不改色的说道：“即便是近身，你也不是我的对手，不过我们的时间不多，没空和你玩……”

　　这一刻，在场的牧师看向无心的神色变得光彩连连，甚至是向往，崇拜的目光！

　　龙飞天那被白色火焰灼烧的身体最终挣扎着倒在了地上，头顶上的伤害从未停息，直到他成为尸体，人们才从震惊中回过神来，那辉煌阁的人回神，自然怒不可遏，一个个双瞳灌血，勃然大怒：“啊啊啊啊啊，我要杀了你们！！”


第六百七十一章—上空黑影

　　龙飞天，140级狂暴战士，拥有三阶战气和能击出狂暴七连斩的超强玩家，当他化为尸体挡在一个牧师的身前时，所有人都傻眼了。

　　回过神来的辉煌阁玩家，顿时怒火冲天，双瞳灌血看向了那无心，面目狰狞的嘶吼着：“啊啊啊啊啊，我要杀了你们！！”

　　说着，这百余人便犹如疯子一样不顾一切的杀向了无心，无心从容不迫的举起了法杖，嘴角扬起一个弧度：“圣光蛊惑！”

　　一道圣光从天而降，将那两百多人全部包围在了其中，很快，诡异的事情发生了，冲在最前面恨不得将无心碎尸万段的副团长突然将手中的武器杀向了他身边的同伴……

　　“啊！”血光四溅，那名法师当场死亡，这些人还没回过神来，事情却已经接着发生，每一个人身边的同伴都发了疯一样杀向了自己。

　　“怎么回事，这是怎么回事，我的身体不能控制了！”

　　“后退，快让开！”

　　两百多人互相厮杀，这自相残杀的场面震撼了周围的玩家，这到底是怎么回事？刚刚还同仇一气的辉煌阁玩家，怎么可能自相残杀？

　　很快，人们的目光看向了那个一身白衣，带着谦和笑容的无心，不过人们回想起这个男子之前强势的一面，总觉得那抹微笑有些骇人。

　　“不是吧……别说这是牧师最低级的圣光蛊惑，天啊，这玩意不是鸡肋吗？”一个牧师惊骇的大呼了起来，在所有牧师的心中，这个鸡肋的技能在转职的时刻他们早已经舍弃，因为蛊惑根本无法成功不说，只会占技能格，毕竟普通职业能拥有的技能很有限，仅仅二十个！

　　“该死的混蛋，你做了什么！！”身体不受控制的副团长开始厮杀，他手中的刀却是砍向自己的同伴，而他的同伴也同样在杀害自己和其他成员，愤怒的他咆哮着问道。

　　无心很是淡定白了一眼这无脑的副团长道：“你不会自己看战斗系统吗？？夕阳西下有你们这群成员，何愁不灭。”无心的叹息声虽然不大，可是清楚的传入了所有人的耳中，这一刻他们看向无心和宇辰的眼神巨变，他们到底是谁？竟然敢直呼夕阳西下的名字？

　　“吗的，混蛋，我们老大的名字也是你可以直呼的？”在轩辕大陆呼风唤雨的夕阳西下，谁人见了不是夕阳大领主问长问短尊敬的面孔？

　　半年的习惯，早已经让辉煌阁的成员以为整个轩辕，甚至华夏区都只有他们辉煌阁一样。

　　“哈哈哈哈哈……夕阳西下的名字我不能直呼？当年，他不过是我手下一个普通的干部而已，凭借自己的狡猾，得到了我们的信任，最后背信弃义，杀害相处半年的兄弟，这样一个垃圾，竟然值得你们如此尊重？哈哈哈哈哈！！”无心狂笑起来，他的话震撼了在场的所有人！

　　“马勒戈壁，你不要污蔑我们会长，他不是这种人，会长为人宅心仁厚，不管是对下属，还是外人，他都以礼相待，怎么可能做出这种事，哈哈哈，我看你们是嫉妒夕阳会长有如今的成就，你们这是贪婪的欲望在作祟，像你们这样的小人，永远也达不到我们会长那样的高度！”这副团长在怒火攻心之下，竟然还能说出这么一翻话来，倒是让无心一阵佩服。

　　围观的人一听也纷纷点头，人出名了，自然有人看不惯了，就像写小说一样，火了，喷子也多了。

　　“哈哈哈哈哈哈，污蔑夕阳西下？你觉得，我们有必要吗？今天，我可以明确的告诉你们在场的所有人，今日所作所为，只不过是开始而已，很快，你们就会看到辉煌阁将不会存在，很快，你们就会看清楚夕阳西下那张肮脏的脸！”一直没有说话的宇辰突然开口了，并且眼中充满了肃杀之意！

　　“放你妈的屁！”

　　“大言不惭，辉煌阁毁灭？这是劳资今天听到的最好笑的笑话！！”辉煌阁的成员们身体不能自已，索性放开了战斗，不断的对着宇辰他们咆哮道。

　　就连周围的人闻言，也是哈哈大笑，谁也没有把宇辰的话放在心里。

　　“首先，就从这个污蔑了我二十万兄弟的地方开始吧……”宇辰走到了石碑的面前，黑刀缓缓的凝聚，周围人一阵惊骇，能这样形似出现的武器，自然不是凡品，他们看向宇辰的目光变得有些不可思议。

　　黑刀在手，天下有无，一瞬间宇辰释放出浓烈的杀意，这是他故意的，他要让所有人知道，辉煌阁不是最强的，最强的是他们，他们的梦想！

　　深吸一口气，宇辰高举手中黑刀，辉煌阁的那群玩家大惊之色：“你要干什么，你这个混蛋，想要对我们的圣物做什么？”

　　“圣物？你们错了，这是侮辱了我们梦想，让我，让我二十万兄弟受辱的证明，今天它将不复存在，而这之后，便是你们辉煌阁终结之时，梦想的光辉将会再一次照耀整个华夏！！”

　　“噌！”

　　刀落，空气中一阵黑刀之光闪现，看不见宇辰如何出手的，看不清是什么情况，那石碑纹丝不动，一秒，三秒，五秒，辉煌阁的玩家哈哈大笑起来，他们以为宇辰失败了。

　　“咯吱……”然而，足足延缓了十秒之后，石碑突然拦腰划开，整齐的切口，上半石身突然倒地，一阵尘土飞扬，震撼了在场的所有人！

　　“你……你这个混蛋！！”

　　不过，还没等他们从愤怒中彻底的回神，辉煌阁的区域频道中却是出现在了让人咋舌的信息。

　　“辉煌阁成员注意，东门发生挑衅事件，已经超过护卫队的能力范围，请各位辉煌阁团长率领成员将其平息！”

　　“请各位辉煌阁成员注意，东西南比四门发生战乱事件，城市启动3级战备，请各位辉煌阁旅途玩家小心，避免卷入战争之中！”

　　当天际中传来了辉煌阁负责人的消息之时，所有人都面露震撼之色，多久了，多久没有人敢在辉煌阁闹事了，今日，竟然连连发生？

　　“砰砰砰砰！”

　　区域通告刚刚落下，炮炸之声竟然惊动了辉煌阁的中心广场，玩家们纷纷望去，眼中满是震撼之色，到底发生了什么？

　　突然，他们像是想到了什么一样，全部一脸惊骇的看向了宇辰和无心，不过下一秒，他们的眼中却是闪烁着惊悚的神情。

　　“怎么可能……”

　　“不可能……怎么可能！”

　　“怎么可以凭空而立！”

　　这些人惊呼了起来，因为他们回过头看向宇辰和无心两人的那一霎那，宇辰竟然缓缓的飞向了空中，黑衣煽动，金发随风而舞，黑刀在阳光下散发着炙热的黑泽之光，看得人心惊胆颤。

　　“他要干什么！！”

　　“天啊，竟然可以凭空而已，尼玛，让我们情何以堪啊！”一个风系法师和风系侠客暗自痛恨，宇辰只不过是飞向了天空，竟然招来嫉妒！

　　无心神色一挑，眉头一皱，在宇辰飞向天空时，他只得到了一个信息，那就是离开这里，来不及多想，无心立刻打开百人团的频道。

　　“速度撤退，三十秒后没有离开的，我会为大家收尸的！”虽然这句话多半带有玩家，但谁知道会不会被战乱中的碎石砸死，这种情况已经在游戏中屡见不鲜了。

　　十大离奇死亡事情，就排在第九！

　　与此同时，硝烟四起的辉煌阁东南西北四门，闻言，正在大开杀戒的沉默突然抬头看向了天空之中，顿时发现了宇辰的身影：“我勒个去……原来这小子叫不要这么多人来，一开始打算直接毁了这里……哎哟我的妈啊，赶紧撤啊！”

　　沉默对着身后的几十名梦想成员大喝，来不及多想，死亡幻步，一到虚影，沉默已经消失不见。

　　“喂喂喂，不要杀了，赶紧撤退，看看天上啊！”白鬼疾驰阻止张狂的林天，指了指天上一个小点，林天猛然回过神来，顿时一惊：“卧槽……兄弟们。赶紧撤！”

　　对于宇辰，无敌的兄弟们可是相当清楚，这绝对是大技能的前奏，天知道待会他们会不会被活埋，或者被飞来的巨石砸死，要真是这样，岂不是冤枉死。

　　“不要射了，赶紧跑！”陌离殇二话不说，一把拉住了已经风骚的星空和仓沐沐，直接打开了空间传送，看到宇辰出现在天空的刹那，不用多想，就能明白他要做什么了。

　　东西南比四门，恨天，白鬼，星竹，陌离殇，小草，沉默等百余人全部撤退，等到辉煌阁的精锐部队全部出动，敢到各大门时，却发现人都已经跑光了。

　　“咦，那是什么？”辉煌阁一名弓箭手突然看到了天空中的一个黑影，顿时惊呼起来。

　　“是个人，怎么可能，他竟然在空中行走！”另一名感知强大的侠客大惊之色，那天空之上的黑影到底是什么？


第六百七十二章—毁灭分部

　　腾空而起，仰天而立，这便是宇辰此刻的身影所在，当他飞向天空之后，顿时引起了整个辉煌阁的瞩目，同时也成为了无数玩家所仰望的焦点。

　　“他要干什么？”

　　“天啊，他为什么可以这样飞上天空……”某个侠客羡慕的说道，在这个神奇的游戏世界，飞天不是梦，却不是每个职业都有机会，翱翔天际，这是多么让人热血沸腾的事情啊。

　　自从五转的侠客可以御剑飞行之后，侠客成为了最为火爆的职业，如今，宇辰凭空而立，自然是引起了不小的轰动！

　　之前和无心战斗的一行两百多人已经死亡复活，领头的人仍然是龙飞天，被无心一击必死，他那自尊心受到了强大的打击。

　　“人呢，人在那里！！”龙飞天复活之后，带着上万精锐部队出来，不仅是寻找宇辰，也是平息战乱，可等到他们杀入之后，那些偷袭者却已经远遁，最后无果，他们带着辉煌阁分部的上百万玩家来到了中心广场，只因为天空中的那个黑衣实在太过于耀眼，匪夷所思了！

　　“飞天，发生了什么事，吗的，杀你的人哪里去了？”辉煌阁分部领主，林清天，游戏名情天，乃是当年参与击杀梦想大战的其中一个干部，并且还是夕阳西下的直系亲属。

　　“天表哥，吗的，你猜我看到谁了？”木林森从人群中一脸愤恨的走了出来，到现在回想起之前的战斗仍然心有余悸，可每每想到那个该死的窝囊废竟然对他出手，他便一肚子气无处可发。

　　“阿森，怎么了？你看到谁了？？”林清天神色一凛，心中生出一股不好的预感。

　　“林天那个窝囊废！”木林森咬牙切齿的说道，林清天神色一变大呼：“你确定是他？”

　　“当然，化成灰我也认得那个混蛋！”木林森此刻对林天生出了前所未有的恨意和愤怒，此刻的他恨不得去川省杀了l林天解恨！

　　“怎么可能？那个混蛋小子怎么可能做出这么大的动静？”根据情报，林清天知晓了一个惊人的事实，东西南比四个门加起来不过百人，竟然让他们辉煌阁的精英束手无策，这种实力，恐怕还只是先头部队，林天怎么可能认识如此强大的实力，而且还和辉煌阁做对？

　　“情天大哥，这群人话语中透出古怪，他们说被毁坏的圣碑是对他们二十万兄弟的侮辱，而且还说咱们的夕阳大领主是背信弃义的小人，还说当年背叛了兄弟换来了如今的成就，最后那个混蛋黑衣人，还扬言要灭了我们辉煌阁，就是他，就是那个混帐东西！”说着，这副团长还愤恨的指了指天上的宇辰，恨得咬牙切齿！

　　闻言，周围的辉煌阁玩家是勃然大怒，然而，细心一点的便会发现，林清天浑身一颤，红润的脸颊刷的一下变得苍白无血色。

　　“二十万死去的兄弟，背叛……难道是？？”林清天倒吸一口凉气，目光闪烁，听闻那人的话，抬头看向天空，作为侠客的他，视线也十分敏锐，他发现了宇辰的身影，却没能看清他的模样，不过那耀眼的金发却是让他长舒了一口气。

　　“当年，那些人中没有金发……可是……不管如何，这件事情一定要告诉夕阳哥才行！”梦想如果归来，这可是不得了的事情啊，林清天可清楚的记得当年那一战，那些人悍死不畏的身影现在想起来都让他们胆寒！

　　“天空中的那个人也是他们一伙的？”闻言，林清天一怒，若是分部在他手中出了这么大的事情连人家是谁都不知道，岂不是丢脸？

　　“是！”

　　“五转侠客，飞天，做了他！我要活的！她吗的，和我们辉煌阁做对，我让他知道十大酷刑！”林清天眼中闪过一丝狠色，命令下达之后，顿时上万侠客御剑飞天，这一壮阔的画面看的下方的玩家大呼过瘾！

　　领头的是龙飞天，他的宠物是蓝鹰，一个五阶魔兽，算得上品，带着蓝鹰飞上天空，上万人直逼宇辰，可是等到他们距离那黑衣人越来越近的时刻，他们发现了不对劲，周围的空气似乎都变得寒冷，上空的气流竟然在乱窜。

　　敏感的风系侠客们突然感觉到了大气波动异常，最后所有人的目光都看向了宇辰。

　　只见黑衣人浑身金光大作，那一头原本飘逸的金发竟然凝聚成了一束束，突然，一声龙吟震天，他的身后竟然出现一条金色神龙虚影，这变故让上万人大骇。

　　“不要前进，不对劲，不对劲！”龙飞天感觉到强大的压迫感，不敢再上前一步，宇辰的身体耸立天际，而且正在吸收天空中的元气进行形态的变化，这一句持续了足足三十秒了……

　　似乎是觉察到了有人接近，宇辰那双眼缓缓的睁开，金瞳爆射金光，让上万侠客大惊之色，下一秒，宇辰的身体突然被金色火焰所包围覆盖，最终，他那金色火焰竟然在他的身后形成了龙尾……

　　之前仅仅只有龙角而已，仔细一看，金色火焰上泛着金鳞闪耀的鳞甲之光，龙之力形态竟然升级了！

　　金色的眼瞳之中，眼白处竟然满是金光涟漪，宇辰的身体被金色火焰包围，那一头倒垂一束束的长发随风飘扬，金色的光芒并不凌厉，反而十分的柔和，不过没有人怀疑那恐怖的力道。

　　“你是谁，为什么要和我们辉煌阁做对！”见识到了眼前这个男人的不凡之处，龙飞天冷冷的问道，戒备在宇辰的面前。

　　“我是谁？呵呵，只不是一个来讨债的人罢了，从今天起凡事辉煌阁的人，诛之，我今天心情很好，可以给你们一个活路的机会，退出辉煌阁，滚吧……”宇辰已经伸出了单手，手掌心内一团金色光芒凝聚，这一次的龙虚闪光并未变大，反而只有兵乓球一样大，不过那蕴含的力量却是以前的数倍！

　　“笑话，辉煌阁的强大岂是你所能理解的！”龙飞天大怒，他守护的辉煌阁竟然被人如此贬低，他自然不答应。

　　“地上不属于辉煌阁的玩家听着，给你们五秒秒，立刻传送别的城市，否则别怪我没有提醒过你们！”当宇辰投出光球的那一刻，仰天一声长啸，不过并未引起注意。

　　“你找死！”龙飞天等人冲了上去。

　　“那就死吧……我给过你们机会了。”没有任何的犹豫，宇辰那手中的光球突然没入了大地，光球从龙飞天他们的身边穿过，这一刻，他们感受到了那巨大的力量，上万人，没有任何征兆的竟然被光球那恐怖的力量所波及，落入了大地，闪耀的小金球犹如彗星一样冲撞辉煌阁的整个大地！

　　“那是什么……”

　　金光璀璨，这是人们脑海中的最后一个念头，等到他们回过神来时，金色光球座落领主府，下一秒，兵乓球大小的光球之体破裂，那恐怖的力量爆破开来，哄的一声，犹如核武爆炸一样，那恐怖的金色力量蔓延，在整个辉煌阁的上空爆起一个巨大的光圈！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　这一刻，轰隆之声响彻天际，绝望的哀嚎，不甘的咆哮响彻整个辉煌阁内，人们瞪大着双眼，只能等待着死亡，当大爆炸破灭了整个辉煌阁之后，工会频道中传来了巨大的提示音。

　　“叮咚，玩家雨无尘毁灭辉煌之城，成为新的领主！”

　　工会频道，每天注视的并不多，可不久之后，辉煌阁领地被毁的消息便会传遍华夏，而雨无尘这三个字将会给无数人带来一个巨大的震撼！

　　烟尘而落，宇辰将龙虚闪光的敌人判定为辉煌阁成员，可还是造成了无数的流血事件，无辜的玩家被活活砸死，又有不少玩家直接被冲向天空落地摔死，接着还有玩家被活埋，生灵涂炭……废墟之上满身尸体和鲜血，散落的装备金币散落在整个辉煌阁的废墟。

　　“嗖！”

　　宇辰从天而降，面不改色，金色的力量顿时奔溃消失，恢复到了原本的形态，拨弄一下遮挡眼球的金发，宇辰喃喃道：“本来想用六转妖侠技能的，不过还是算了，敌我不分，神说，我本善良，奈何说真话没人信，你们的死不怪我，就怪辉煌阁吧～”

　　宇辰没有一点杀生的觉悟，反正之前他就已经提醒过了，就算有舆论，也和他没啥关系了。

　　“我擦……要不要这么狠啊！！”

　　原本躲在某个自认为安全地带的无敌和梦想的兄弟们走了出来，最后要不是无锋架起神鸣绝对无敌，恐怕他们就要被砸死活埋了。

　　“你们怎么还在这里？我不是让你们走了……”宇辰白了众人一眼。

　　“……”

　　“我勒个去……神说，老大你的技能明明升级了好不好，我们估算了范围，知道这里好不好。谁知道你这个禽兽之王技能范围又扩大了，我们很无辜！！”小仓仓一脸委屈的说道。

　　“额……”

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　“你们要死！！我要你们全都死！！”就当宇辰他们闲聊之际，在那一片废墟之上，一声咆哮的呐喊和一道璀璨的银色光球体出现在了所有人的面前。

　　“噢，还没死吗？那就让我们送你们一程吧。”这一刻，宇辰和上百名兄弟露出了狰狞的微笑，报复其实才刚刚开始而已！


第六百七十三章—梦魇宇辰

　　昔日，繁华的辉煌阁，在一瞬间变成了废墟，引以为傲的领主府，瞬间崩坍，繁华的商业街，在顷刻间灰飞烟灭，街道，城镇，房屋，通通在那一道金光的攻击下化为了乌有……

　　林清天的双眼湿润了，在最后那一刻他虽然开启了当年最强的天罡防御大阵，可为时已晚，因为爆炸是从内部开始的，那千钧一发之际，他只能使用这强大的防御救下为数不多的玩家。

　　可是，当林清天看到面目全非的辉煌之都时，一个七尺男儿忍不住落泪，不仅是他，仅剩的十万辉煌阁成员全部都哭泣着咆哮起来！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　“该死的，我要杀了你们！！！”

　　他们的怒吼，震撼九天，他们的不甘声震全场，抛开废墟，一个个满脸是杀意的走向了宇辰他们，林清天在最前面，当他愤怒的冲到这一百多人面前时，他的脚步生生止住了。

　　“你……是你！”这一次，轮到林清天吃惊了，他怎么也没有想到，天空中的金发竟然会是他，那个消失已久，却在第一批，第二批玩家心中留下一个传奇神话的男子，弑神雨无尘！

　　“马勒戈壁，你们毁了我们辉煌之都，我要和你们拼了！”忠于辉煌阁的干部们疯狂的杀向了宇辰那百余人，林清天猛然回神大喝：“不要！”

　　可是，已经来不及了，当这些人疯狂冲出去时，宇辰身后的那群人露出了嗜血的笑容。

　　“都是我的！灭天手！”

　　“百鬼盛宴，谁也别给我抢！”

　　“雷神怒，雷霆万钧！”

　　“聚焦迅雷，你们都让开！”

　　“狂暴八连斩，都是我的！”

　　一瞬间，超强技能闪现，冲在最强面的三万多人，在上百名强者的攻击下竟然没能抵抗一击，全部一声惨叫，惨不忍睹的躺在了废墟之上。

　　这一幕，让辉煌阁的成员傻眼，这一幕，让存活的玩家大惊之色！

　　“啊啊啊！”

　　“杀我兄弟，毁我们驻地，你们该死，你们就等着辉煌阁无情的报复吧！”木林森没有参加当年的那一场大战，当他接触这个游戏时候，已经是夕阳西下最为辉煌之际。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈！！！”梦想的兄弟们全部笑了，他们愤怒的表情，不甘的怒火，不就是当年的他们吗？可是，他们要的就是十倍偿还给他们，现在只不是开始罢了。

　　“笑什么，有什么好笑的，麻痹，不要以为你们有点实力，就妄图灭我们，你们死定了，毁了我们的城市，啊啊啊啊，我要杀了你们！！”木林森勃然大怒，更是气不打一处来，看着昔日繁华的城市变成一片废墟，他的心别提多么痛了。

　　“你们也知道愤怒吗？你们也知道不甘心吗？”

　　“毁你们驻地？哈哈哈，你错了，这不是你们的驻地，而是我们的，现在，我们不想要了，却也不能给你们！”梦想的兄弟怒吼道，今日一战大快人心。

　　“放你妈的狗屁，这是我们的驻地，怎么会是你们的！”木林森等干部勃然大怒，然而，谁也没有发现，林清天自从认出宇辰之后除了浑身发抖以外，连说话的勇气都没有，威风大半年的他，此刻看到宇辰才想起那一天的战斗，临死之际，雨无尘曾经仰天怒吼，他会回来的……

　　这句话，直到现在还记忆犹新。

　　“不信，你可以问问他！”宇辰神色一凛，犀利的目光看向了浑身发抖的林清天，当宇辰指向他时，林清天浑身一颤，无数成员的目光全部看向了他。

　　也许是感受到宇辰那无谓的目光，林清天努力的缓和自己的呼吸，告诫自己不要怕，不要怕，如今整个轩辕都是辉煌阁的天下，他们是无法战胜我们的！

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，我们的东西就是我们的！就算他曾经是你们梦想的驻地又怎么样？成王败寇，胜者为王，弱肉强食的时代，这就是现实！”林清天鼓足了有勇气说道，周围人恍然大悟，终于知道眼前的这群人是来干什么的了，原来是曾经的失败者前来报复来了！

　　“吗的，一群失败者而已，还以为什么来头，敢毁灭我们的工会，找死！”木林森早就看宇辰不顺眼了，见宇辰从人群中走出，这家伙大喜的冲了出去，林清天暗骂，却已经来不及了，因为他已经冲到宇辰的面前了。

　　“狂妄小儿，受死！”木林森欲要杀向宇辰，宇辰身后的玩家一个也没有动，毕竟宇辰还轮不到他们来救援。

　　见到对方不顾一切的杀向自己，宇辰真怀疑他是不是脑袋被驴踢了，当那把战刀落入自己的头顶面前时，宇辰突然伸出了一个手指。

　　“砰！”

　　沉闷的炸响之声，震荡起一阵涟漪，宇辰的手指上泛起了一道金光，竟然抵挡了木林森这个一百三十级，全身三件鬼器的一流玩家，全场人见到此情此景均是倒吸一口凉气……

　　特别是木林森别提多么惊讶了，对方竟然用一根手指挡住了自己全力的一击，木林森慌乱的说道：“不，不可能，这不是真的！”

　　“你们林家……也就我的小弟林天看得顺眼，死吧！”宇辰根本没有实质性的出手，一道恐怖的金色光芒掠过他的身体，恐怖的力道直接让他飞了出去，木林森在空中狂吐鲜血不止，落地死亡。

　　“雨无尘，你不要欺人太甚，你还以为你是当年的那个神话传奇吗？如今的你不过是一个失败者罢了，而现在，我们辉煌阁已经成为轩辕霸主，就凭你，就凭你如何与我们做对，你不该出现的，如果你隐姓埋名生活，也许我们不会知道，现在你出来了，那么就等着我们无情的追杀和报复吧！”林清天给自己壮胆，几乎是吼出来的。

　　“嗖！”

　　“我不该出现？等着你们的报复和追杀？”可就是林清天的话音落下，宇辰一道残影闪现，还没等人们反应过来，宇辰已经出现在了林清天的眼前，他们所有人的面前。

　　一个个如临大敌，架起武器，却谁也不敢动，因为从林清天颤抖的身躯来看，眼前的这个人很可怕，很恐怖，事实上，他们已经亲眼所见了。

　　林清天已经冷汗如雨，额头上汗珠渗下，宇辰近在咫尺，他可清楚的知道眼前的这个男人有多么恐怖，曾经一己之力便一刀斩下半壁城市，如今又是一己之力，却是毁灭整个城市，半年不见，他不但没有丝毫的颓废和难过，反而变得更加的恐怖。

　　正因为如此，林清天才感觉到林家惹下了一个多大的敌人，可是已经没有回头路了，即便宇辰再强，也不过是个人英雄，如今辉煌阁的发展已经超出了所有人的预料，生死当前，林清天竟然冷静了下来，冷笑道：“难道不是吗？？如今的你还有什么？想必你也知道如今的辉煌阁发展到了什么程度吧？毫不客气的说，就是轩辕的霸主，你觉得你还拥有胜算吗？你还能夺回属于你的一切吗？”

　　面对林清天的质问，无敌和梦想的百余人兄弟顿时动怒，可宇辰还在那里，所有人都压制了怒气，甚至是一言不发！

　　“你错了……并不是夺回一切，而是让你们，让夕阳西下十倍，百倍偿还，我要你们身败名裂，一无所有，今天只不是一个开始罢了！”宇辰不想去狡辩那么多，因为战争才刚刚开始而已！

　　“哈哈哈哈，就凭你？这辈子也不可能！”林清天咆哮道，事实上，他是害怕了，宇辰的这一番话让他全身毛骨悚然，他怕，他怕宇辰所说都会成为现实。

　　“凭我，凭我梦想兄弟，凭我们那必胜的决心，你以为半年来，我们什么都没做吗？现在，就从你开始吧……然后是白小生，接着是辉煌阁的成员，再者是当年的梦想内奸叛徒，最后就是夕阳西下了……忘了，还有你们林家！”当林清天听闻最后一句话时，宇辰的手指已经贯穿了他的心脏，林清天死亡的那一刻，看向了蔚蓝的天空，宇辰在他的心里成为了一个不折不扣的恶魔。

　　“情天领主！！”

　　“砰！”就在这仅剩的玩家动身的那一刻，沉默，无心，恨天他们百余人突然出现在宇辰的面前，缓缓的拔出了武器，战斗开始！

　　“全杀了……”宇辰头也不回的离去，这只不是给兄弟们传达一个消息，同时，也是对夕阳西下的宣战，告诉全轩辕大陆，他们回来了，梦想回来了！

　　“卧槽……到底发生了事情……”废墟中，没死绝的玩家们恢复了神志。

　　“你在看什么？”一个从石缝中好不容易挣脱走出来的战士问着一脸惊愣的法师说道，法师没有回答他，而是用手指了指，那战士望去，顿时震惊了！

　　一眼望去，整座城市夷为平地，他们仔细的回想着之前所发生的事情，心中蔓延了无边的恐惧，回想着天空中那人最后的呐喊，他们现在想起来才心有余悸！

　　而最让他们心惊胆颤的不是夷为平地的辉煌阁，而是废墟之上，那百余人对抗十万人，最后将十万人屠杀的炼狱场景……这比毁灭建筑物更来得刺激和暴力！


第六百七十四章—辉煌震惊

　　“走吧。”

　　废墟的战斗仅仅持续了半个小时，在无敌和梦想这百余人强者的攻击之下，所谓辉煌阁的精英简直不堪一击，当鲜血染红了辉煌阁，当战斗落幕，宇辰他们走出了这曾经是他们家的城市。

　　“亲手建立，也要亲手毁灭对吗？是因为当年的犹豫造成了无法挽回的错误？亦或者是新生……”望着被毁灭殆尽的辉煌阁，沉默微微叹息，他知道宇辰的用意，咧嘴笑了笑，跟在了大部队的后方。

　　当浑身染血的宇辰经过那些玩家的眼前时，他们更是屏住了呼吸，大气不敢喘一丝……

　　路过一个妹子的身边时，他已经被这群浑身是血的玩家吓呆了，而仓沐沐这家伙玩心大起：“看什么看，再看就把你就地正法了！”

　　“啊！”妹子一惊，直接晕了。

　　“额……我说，神圣的神棍，你能注意一下形象不，咱们这么好不容易凝聚的肃杀状态，就被你给打破了，还有，你要记住，咱们是工会了，你这么做很可能破坏工会形象懂不懂？”陌离殇没好气的说道，不过经小仓仓这么破坏，刚刚那沉闷的气氛也缓和了许多，看似无厘头，实则大智如愚。

　　众人心中缓和了不少，仿佛心中沉重的大石已经落下。

　　“神说，神会原谅我的。”小仓仓比划了十字架，再一次把众人逗乐了。

　　“怎么？领主令在手，你打算怎么办呢？就让这里成为空城？”无心笑了笑问道，他们的身后已经成为了空城，这个时候谁都能去占领，不过领主令却在宇辰的手中。

　　“是啊，宇辰，这么毁了，夕阳西下回头用钱在砸一个不就好了？这货这些年挣了不少钱吧？吗的……说起来，这辉煌阁内应该有金库才对吧？这么毁了……不是全部都换算成金币回到他腰包里面了，多可惜啊！”萧霆一脸肉痛的说道，寒没好气的白了他一眼，和宇辰一样，两货都是财迷。

　　“买噶，神圣的小仓仓有个好主意，大家要不要听？”小仓仓突然一惊一乍的大喜道，小草双眼瞪得老大，细想之后咧嘴一笑：“卧槽……你不会是想……”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”陌离殇，小草，仓沐沐露出阴险的笑意，这让百余人看的一阵发麻，就是因为小仓仓这个突发奇想，之后的辉煌那可是心痛的差点跳江了。

　　“额，这么一说，我也想到了一个好主意，咱把这领主令拍卖出去不就得了～”宇辰咧嘴一笑，众人一惊，宇辰这个想法简直太大胆了，拍卖辉煌阁的城市？

　　“可是谁敢要呢？”陈勇想了想，在场一阵沉默，突然众人均是抬起头：“有人，他们绝对会要！”

　　“哈哈哈哈哈！！”众人狂笑，扬长而去，直到他们的背影远去，那些在城市废墟中的玩家这才从震撼中回过神来，可是很快，他们发现了一个很严重的问题，此刻他们身处的脚下，已经成为了一个任意争夺的自由城市了！

　　众人你看看我，我看看你，却谁也没有下手，不是他们不想，而是他们不敢啊！

　　与此同时，大约过去半小时后，那目睹了这一切的战士和法师，竟然将这个视频放到了论坛，随后共享了华夏区论坛之上，十亿华夏区玩家共同目睹了这一伟大的壮举……

　　可惜的是，宇辰一击毁灭辉煌城的事迹是一段文字解说，因为他们都没有想到宇辰会做出那样的举动，最后论坛上更是圈出了无数个可圈可点的疑点，不过因为并不了解他们所说的到底是什么，这名发帖人没有深究下去。

　　不过即使如此，这一个帖子也让整个轩辕大陆炎黄大陆震动，当炎黄大陆的玩家们知道这一消息后，金发不由自主的便想起了恶魔雨随风。

　　轩辕大陆第一批玩家们从那可圈可点的疑点中找到了一丝相关，这个金发男子，很有可能就是当年消失的弑神，疯狂了，两个大陆的玩家都疯狂了起来！

　　边缘的小镇，偏远的小村，远在其他大城市的主城内，出现了一个怪异的现象，无数低调的玩家突然变得高调，甚至故意隐藏了实力的梦想干部们突然暴起，让当地的势力大吃一惊，然而，泄愤之后，他们并未斩尽杀绝，而是不约而同的选择传送。

　　要离开了，是时候离开了，因为他们的老大回来了，弑神雨无尘回来了！

　　这也意味着，梦想要重聚了，要重新夺回曾经属于他们的荣耀，消失的，沉寂的昔日梦想干部们成员们开始向凤凰城靠拢，虽然炎黄和轩辕大陆开通传送，不过这个巨大的游戏世界有的仍未开通连接点，只能依靠强大的体魄归来……

　　梦想的兄弟们怀中万分激动和期待的心情归来，可辉煌阁的夕阳西下等人却是脸上蒙上了一层阴霾！

　　“报，三十二家工会联盟盟主和会长要求见领主一面！”

　　“报，龙飞天总团长，情天领主归来！”

　　“报，领主令遗失！”

　　皇城，辉煌阁的总部，听闻一个又一个噩耗的夕阳西下脸色终于变得难看起来，甚至浑身都气的发抖，可在所有人的面前，他还是保持镇定。

　　可即便如此，心中仍然忐忑不安，回来了，雨无尘回来了，这个消息让夕阳西下半个小时以来简直难以接受，现在的辉煌阁却是已经强大到超越龙翔梦想，不过不知道为什么，听到雨无尘回来之后，夕阳西下内心的自信最终被恐惧所吞噬！

　　原来，这一刻他才明白，原来自己仍然害怕着他的归来，夕阳西下的脑海中仍然记得宇辰在大爆炸前所说的话，他还会回来的！

　　如今，他真的回来了。

　　“让他们进来吧……”夕阳西下有些无力的说道，不过很快还是恢复了自信的神色，想了很多安慰自己的情况和话语，最终夕阳西下才恢复了自信道：“哼，雨无尘，就算你回来又如何，等到古剑魂成功，我倒要看看再一次受到打击的你怎么办？而且……你还不知道若雪的事情吧？”

　　想到这里，夕阳西下咧嘴露出了狰狞的微笑。

　　皇城辉煌阁总部会议室大厅，辉煌分部被灭，立刻引起了震荡，紧急会议召开，全轩辕大陆上万名干部，十大领主风风火火回到皇城总部，发展至今，夕阳西下拥有皇城五大领地，其余城市更是掌控着五大领地，一个人十大领主，当之无愧的轩辕霸主。

　　“老大，太可恨了，太可恨！”

　　“报仇，一定要报仇雪恨，让那群混蛋知道我们不是好欺负的！”

　　“他回来了……”人群中还有熟悉的身影，流逝的岁月，溪羽枫然一直留在皇城总部，得到了夕阳西下的重用，离开了梦想的光环之后，他们也是发挥出了惊人的才能。

　　“夕阳大领主，这次您可一定要遵守诺言啊，如今那疯子回来了，恐怕绝对会报复我们，您一定要保护我们啊！”三十二家工会联盟的盟主和会长说道，即便已经过去半年，宇辰的强大早已经在他们心中根深蒂固，留下无法磨灭的阴影，更何况，现在宇辰展现的实力比之当年更强，他们如何不怕！

　　“哼，联盟盟主和诸位会长什么时候变成这般龟缩模样了？不就是一个失败者吗？居然让你们怕成这样？”十大领主不满意联盟那害怕的表情，一个个怒斥道。

　　“哼，你们不怕我知道，你们是没见识过，才敢这么说，虽然我们整体实力强悍无比，可他们单体作战能力谁也不及，这点，夕阳大领主可以作证，不是怕了他，就怕他单独作案，他想杀谁，除了夕阳大领主以外，恐怕我们都躲不了！”联盟盟主也顾不了那么多了，毕竟宇辰归来已经让他们感到害怕了。

　　夕阳西下也有些不快，不过却说的是事实，白小生在一旁也一言不发，眼神有些闪烁，对宇辰也有些恐惧。

　　“各位会长请放心，如今我们的势力已经权倾轩辕，他雨无尘就算归来，又能怎么样呢？我谅他也掀不起什么风浪，各位不必杞人忧天了，放心的回去吧……我会派高手保护诸位安危。”毕竟在一个线上，夕阳西下还是需要安抚他们的心的。

　　众人闻言，也不再多说，纷纷道谢。

　　“领主殿下，大事不好了！”就在会议进行一半之时，一名情报人员心急如焚的冲了进来，虽然引起了不满，可众人眉头也是紧皱，敢不要命的冲进来打乱会议，必然发生了大事！

　　“何事如此惊慌？”夕阳西下预感不好，却还是震动的问道。

　　那人喘了一口粗气，深吸一口气说道：“领主殿下，不好了，我们的辉煌分部辉煌之都现在被人拍卖了！”

　　闻言，会议室内的所有人刷的一下站了起来，各大领主更是拍桌子大怒，就连夕阳西下的脸色也是在这一瞬间巨变，拍卖辉煌之都，这简直就是赤果果的挑衅！

　　“好你个雨无尘，你这是在逼我！！”这一刻，夕阳西下的眼神中闪烁着浓浓的杀意。


第六百七十五章—拍卖城市

　　今日，注定是轩辕大陆的一个不平静的开始，当辉煌阁总部其他部分的玩家敢到这里的时候，却被两名势力强悍无比的玩家所击杀，他们还没来及通报，突然，这里涌入了大批的玩家，人数高达数百万，甚至还在不断的攀升之中。

　　当袭击辉煌阁成员的两名玩家突然说出要拍卖辉煌之都的领地时，全场哗然！

　　大手笔，绝对的大手笔，今日，轩辕大陆发生了一场震撼华夏区的事件，拍卖装备，拍卖攻略，拍卖各种各样的物品，玩家们都已经屡见不鲜了。

　　然而，这在刚刚，轩辕大陆被毁灭的辉煌之都却发生了这么一件诡异的令人非议所思，却又让无数玩家振奋的拍卖现场，很快这个消息传开，立刻引起了玩家们的注意……

　　当辉煌阁总部敢到这里的时候，此处已经是人山人海的一片了……

　　现在，画面回到一个小时前……

　　“安静……辉煌之都的领地有兴趣否？”

　　“哈？我靠……你小子动静这么快，哦哦，我知道你的想法了，哈哈哈哈，好，有意思，有意思，我这就去！”

　　“龙翔，辉煌之都的领地可有兴趣？”

　　“额……你不会打算卖了吧？？”

　　“聪明……”

　　“烟雨哥……”

　　“行了，哥已经快到拍卖现场了……”

　　做完了这些事情之后，宇辰心中畅快无比，宇辰这么做倒不是把三家工会拉下水，而是本来他们就要和辉煌阁做对，而且，事到如今，除了龙翔有领地以为，安静和烟雨还是光杆司令呢，至于领地？宇辰瞄向的自然是皇城了，而且他说过要让夕阳西下一无所有。

　　现在的宇辰在轩辕大陆基本上身无长物，而正是如此，他们才占尽了上风，是想宇辰他们来个屠杀神马的，然后扬长而去，夕阳西下还找不到人，那画面想想就要捧腹大笑了。

　　事实上，夕阳西下的势力滔天，这样打游击战是最为明智的办法，这还多亏了陈勇和萧霆的出谋划策。

　　“老大，兄弟们听闻消息，也肯定会陆续归来，为了防止夕阳西下暗中做手脚，我们这几日会去接应，您看怎么样？”八宝恭敬的说道。

　　“嗯，好。”宇辰点点头。

　　“神说，老大，我们真的不去拍卖现场吗？你不想做了夕阳西下那个狼狗？”仓沐沐上一场大战还意犹未尽，现在仍然惟恐天下不乱的说道。

　　“夕阳西下不会出现的，去了也白搭，让安静，龙翔，烟雨他们三去折腾吧……咱们休息休息，从长计议，看看下面从哪里下手……”

　　小仓仓一垮脸：“我不信……”

　　“不信，你去看看吧……”知道小仓仓头脑发热是怎么也说不通的，索性让他去，无敌的兄弟们也是跃跃欲试，宇辰也不阻拦，反正越来越好，怕个鸟……

　　于是，无敌的兄弟们跟了出去，梦想的兄弟们也各自散去，接下来对于干部们和成员们的回归需要一阵忙碌，最好能将凤凰城全部监视起来，为了兄弟们归来的安全保障，陈勇和萧霆也下去忙碌。

　　“宇辰，接下来咱们怎么搞？先从那里下手呢？”沉默兴奋的说道，复仇第一战很舒坦，很爽，很安逸。

　　众人的目光也是期待的看向了宇辰，宇辰笑了笑：“大家一起闹吧，不过下面，自然是当初的三十二家工会联盟了，敢恩将仇报，我可不会忘记那一晚兄弟们受的耻辱，一个个来，现在什么都没有反而轻松，嘿嘿，让夕阳西下慢慢痛苦吧！”

　　闻言，众人均是露出一脸的坏笑，而沉默和无心却很欣慰，宇辰已经越来越王的资质了，当年的他只不是意气用事的强者，如今的宇辰却是顾全大局的王者。

　　画面飞逝，拍卖现场已经异常的火爆起来，虽然竞争的人只有四家，不过却是预演预热，因为这四家工会都是曾经沉寂了半年了传奇！

　　末世浮生，烟雨江南，凤舞，龙翔！

　　烟雨大叔咬咬牙：“五百万，再加大叔我生气了！”烟雨大叔看着安静和龙翔九天这两个小狼崽仔，恨不得吃了这两人，同时也暗骂了宇辰好几十次。

　　“我勒个去……大叔，您好歹也是雨家人吧，五百万你也敢喊出来，你这也太不把辉煌阁的城市放在眼里了吧？”安静捏了捏鼻子，笑道。

　　“你个混蛋小子，闪一边去，大叔能给五百万都是看在雨小子的面子上了，照我说，一毛也是看得起辉煌阁了！”烟雨大叔是杀人不见血啊，顿时让周围辉煌阁的玩家勃然大怒。

　　“一千万，一千万！”就在争执之际，龙翔九天接着报价。

　　“好吧，你这是让大叔我出血啊！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”安静接着加价。

　　“两千五百万！”这时候，一声娇喝传来，只见风韵犹存，性感尤物的凤舞千秋和绝美的凤舞倾城走了出来，立刻引起了无数玩家的瞩目。

　　“小丫头，你也来参合啥啊……”烟雨大叔那个欲哭无泪啊，有了这个领地，他也能快速的发展起来，对抗夕阳西下了，这群小毛孩非要跟他争。

　　“嘿嘿，雨大叔，我们凤舞也没有领地呢……”倾城妹子性感身姿一阵娇笑，惹来无数英雄折腰啊。

　　这边，拍卖进行的热火朝天，而主办方的恨天和白鬼却是很不敬业的把酒言欢，聊起了轩辕大陆和炎黄大陆的故事，这怪异的拍卖现场，当真是让无数玩家涨了见识！

　　“这么说，你也被无尘这小子给忽悠来了……”恨天听闻白鬼在炎黄的趣事，最后忍不住打趣一笑。

　　白鬼嘿嘿一笑：“算吧，不过我们都是心甘情愿的……”

　　“啊……说的也是。干杯！”两个不敬业的主持人在众目睽睽之下豪饮，看的安静等人那个无奈啊，连龙翔九天都皱了皱眉头：“真不知道他是怎么找到这些人为他卖命的……”

　　“让开，让开！！”

　　可就在拍卖会进行到最高潮的时候，突然一声凌厉的大喝之声响彻了全场，人们顺着方向看去，只见斩天带着五十万辉煌阁的精英来到了这里！

　　这个时候，烟雨大叔正在叫价。

　　“不准拍卖！我们辉煌阁的城市，理当回归我们辉煌阁，你们在这里拍卖算什么事情？都让开，散了！”斩天神色趾高气昂的说道，人们四散而去。

　　“哟……这不是手下败将吗？你来这里干什么？”恨天拿着酒瓶，浑身上下懒散的站了起来。

　　闻言，斩天神色一凛大怒：“是你，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你今天别想走！”

　　“别以为读过书就说一些没用的谚语，哥今天还不走了，你能奈我何？我正在进行拍卖，千万不要打扰我哦，不然买家会不高心的。”恨天这货强悍起来不是人，无耻起来是禽兽不如，程度一点不下于宇辰啊。

　　“你……这本就是我辉煌阁的城市，你这是在挑战我们辉煌阁的权威不成？”斩天大怒！

　　“喂喂喂，你这句话可要想好了，你们辉煌阁的城市怎么到我手里了？而且，听说辉煌阁乃轩辕第一公会，城市被人毁了？这尼玛让我们情何以堪啊……你确定，这里是你们的辉煌阁？确定，你们辉煌阁被人毁灭了城市？”恨天指了指身后那一片废墟……

　　“你……你！！”斩天指着恨天愣是说不出话来，他要是承认，不就等于承认他辉煌阁无能吗？

　　“不要强词夺理，把领主令还给我们！”

　　“我要是不能？”恨天霸气无比的说道。

　　“找死！”

　　“哈哈哈，要动手？先问问我们答不答应了，如今这是无主城市，我们现在在买领主令，你要是来捣乱，别怪我们不客气！”安静，龙翔九天，烟雨大叔三人一怒，周围百万玩家亮剑，刀光剑影闪现，让敢来的五十多万辉煌阁精英一阵心惊胆颤。

　　“你们……你们这群混蛋，我们捣乱，这本来就是我们辉煌阁的城市！”斩天差点要被气出血来了，这群无耻的人，尼玛怎么转眼间搞的辉煌阁是侵略者，人家才是受害者一样！

　　“就算是又如何，当初是，现在不是！”安静展现出霸气的一面。

　　“你们，你们当真是强盗啊，还我领地来！”原本计划好的一个也没用上，便被人家三言两语打破了，斩天气得要命，更是拔剑怒喝道！

　　“哟或，说不过要打了不是？”安静冷笑。

　　看着对方轻蔑的态度，在轩辕大陆被吹上天的斩天这一刻，终于忍不住了：“尼玛找死！”

　　“轰！”

　　四阶战气出现，周围人一阵惊呼，斩天大怒，拔剑杀向安静：“给我死！”

　　“唉……幸好不是每一个人都是夕阳西下那种头脑，不然这辉煌阁还有点难搞，现在嘛……貌似很轻松。”安静拔剑，没有人看清楚他是如何出剑的，当斩天一闪而过之际，斩天的项上人头却已经飞向了天空，那飞溅的鲜血在天空中竟是如此的惊艳。

　　“神说，狼狗果然不再，老大果然神机妙算？兄弟们，放炮撤退！准备洗劫下一家……”唯恐天下不乱的小仓仓看着那五十万精英人马咧嘴一笑，斩天都能杀了，这群人似乎也没有必要让他们安全离开了……

　　果然有够无耻啊……


第六百七十六章—一炮而红

　　“噌！”神剑出鞘，血光四溅，首当其冲的辉煌阁第一战将，隐隐有轩辕大陆最强者的斩天竟然在安静的剑下没能撑住一秒，周围的玩家大惊之色，辉煌阁的成员更是剑拔弩张面目憎恨的看向了安静！

　　“夜很安静，你这是什么意思！”邪无恨冷冷的说道，五十万人马拔出了武器，做好了战斗姿态，从安静击杀斩天的那一刻起，这里注定要血染。

　　“什么意思？你看不到懂吗？真不知道你的智商是不是有250那么高……”安静横剑在身前，配合那帅气的面孔，顿时让周围的美女们惊叫了起来。

　　邪无恨阴沉着脸，因为来之前，夕阳西下提醒过他尽量不要和三大工会战斗，聪明的夕阳西下怎么会不明白宇辰的心思，事实上，安静他们早已经和宇辰站在统一战线了，不管夕阳西下如何避免，战斗都是在所难免的！

　　望着强势的夜很安静，烟雨，龙翔九天，邪无恨知道这一战是在所难免了，杀了斩天，若是就这么愤然离去，岂不是颜面无存？可一想到对方能瞬间击杀和自己同样强大的斩天时，邪无恨心里就有些发麻了，周围上百万的玩家隐隐将他们围在了其中，心道不好，却在这样的情况下无计可施。

　　“神说，这群人太墨迹了，让神圣的小仓仓来放第一炮吧……”小仓仓躲在人群之中，看着还没有打起来的众人，心急如焚，二话不说，靠在陌离殇身后。

　　“小草，我要一个暴力药剂！”仓沐沐抽身回头看向小草。

　　“毛的暴力药剂，哥这叫力量药剂懂不懂……”小草没好气的敲了小仓仓一个暴戾，却还是拿出了一瓶晶莹的药瓶给仓沐沐。

　　仓沐沐也不废话，咕噜便喝了下去。

　　“叮咚，您服下力量药剂，三十秒内力量属性暴涨百分之五百，使用后，生命回复速度下降百分之八十。”

　　“老陌，准备好了，哥要来放第一炮了！”小仓仓兴奋的说道，手臂上全然青筋暴露，神色一凛，他的手中已经出现了大量的手雷和定时炸弹。

　　“我靠……”无敌的兄弟们都是一惊，这种量的玩意儿，莫不是想要一次性使用？

　　“空间传送开，坐标全记录，兄弟们准备好随时撤退，放炮就跑！”陌离殇打开空间传送门，顺便发了一个消息给白鬼，随后便咧嘴一笑，坐等热闹。

　　“噢！”几十人鬼哭狼嚎的看向了战场，此刻，那辉煌阁的废墟上面，邪无恨身后五十万辉煌阁总部精英成员与龙翔，凤舞，末世浮生，烟雨江南四大工会对峙在其中，恨天和白鬼手持领主令，现场的气氛异常的沉闷，空气中更是充斥着浓烈的火药味。

　　邪无恨走也不是，战也不是，正当他思考着如何在保存颜面的情况下还能全身而退之际，突然，周围的空气中却是传来了一阵无形的波动。

　　“各位……”邪无恨突然想到了什么正欲开口，可还没等他说完，整个场地中的玩家突然惊呼了起来。

　　“滴滴滴滴！”

　　“那是什么！！”

　　当空间被撕裂，数百个闪烁着红光的定时器出现在了人们的面前，嘀嘀嘀的提示音络绎不绝的传入人们的耳中，周围人一阵大惊之色。

　　夜很安静，龙翔九天，烟雨等人神色一挑，而高台废墟上的恨天和白鬼却已经事先收到消息，不过当看到那数百个定时炸弹时，还是忍不住倒吸一口凉气：“我的妈啊，炸弹，跑啊！”

　　恨天和白鬼首当其冲，事实上，两人早已经一溜烟的跑了，两人的惊呼，立刻引起了无数玩家的震撼，炸弹？

　　“滴滴滴滴滴！”

　　聆听着定时炸弹响动的声音，就如同死亡的乐章一样心惊，这是来自地狱之门的倒计时，当红色的闪光突然停止，地狱之门已然向他们打开，这便是他们最后的想法！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　数百道威力强大，并且加持了仓沐沐自身力量属性的C4炸弹和定时炸弹，在这一刻犹如狂暴的魔神一样爆炸开来，巨大的爆炸威力蔓延了周围三十里的范围，那触目惊心的场面，看的所有玩家目瞪口呆。

　　“魔武神盾！”

　　“神龙守护！”

　　“剑盾！”

　　“剑荡成盾！”

　　安静，龙翔，烟雨，绝美的凤舞妹子他们最先回过神来，第一时间架起了防御，在那一道道浓烟之中，安静暗骂：“我晕，这群混蛋真是唯恐天下不乱啊！”

　　“马勒戈壁……夜很安静，龙翔九天，你们欺人太甚！”邪无恨怎么说也是一大高手，保命技能自然不少，不过就可怜他带来的五十多万精英了，如今损伤过半，而安静他们的人马全然安然无恙，不用想就知道是谁做的了。

　　安静他们也懒得解释，既然已经开战，二话不说，拔剑喝到：“杀，一个不留！”

　　“啊啊啊啊，欺人太甚，欺人太甚，今日，我们辉煌阁与你们誓死不休！”邪无恨仰天长啸大怒，仅剩二十多万的辉煌阁成员，更是发了疯的杀向了安静他们！

　　“杀！”

　　随着负责人的一声大吼，四大工会百万余人杀向了这垂死挣扎的二十万成员，战斗是惨烈的，是单方面的屠杀，安静他们以压倒性的姿态获得了胜利！

　　“跪下！”夜很安静一怒，挑断邪无恨的双脚。

　　邪无恨双目灌血，冷冷的看着夜很安静，却始终不跪下：“夜很安静，就算你今日杀了我，来日我必然报仇，你们想要夺回一切？哈哈哈哈，那是不可能的，轩辕已经是我们辉煌阁的天下，就算你们个人实力再强，又如何和我们三千万辉煌精英做对？”

　　临死之际，邪无恨仍然骄傲无比的说道。

　　“轩辕是你们辉煌阁的？我想你这句话说错了吧？华夏大地卧虎藏龙，你真以为只有你们辉煌阁吗？无知小儿，算了……我这个人不喜欢解释，你看着吧，辉煌阁灭亡不会太晚，若我们想，三日即可，不过见你们如此嚣张模样，呵呵，我倒是突然觉得雨无尘的提议很有爱，让你们一无所有，身败名裂，尝到当初百倍之苦，当年居然敢利用我们龙翔工会，这笔帐，还要好好跟你算一算！”龙翔万代从人群中走了出来，迈着大步流星，霸气无比。

　　“万叔……”第一代龙翔会长出现，龙翔九天难得露出了笑脸，龙翔万代点点头。

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，如今轩辕大陆已经半年过去，在我们会长的领导之下，谁敢不从？轩辕还有谁敢不遵从我们辉煌阁的号令？”邪无恨大笑。

　　龙翔万代沉着脸，冷冷的说道：“不是还有一个魔神公会吗？人家三十万人，你们三千万人也不能奈何，还敢大言不惭说轩辕一统？笑话，当真是笑话！”

　　邪无恨脸色一沉，闻言一怒，却又不敢发作，整个轩辕大陆都知道魔神工会是一群BT，他早就把那群人排除在外，没想到这龙翔万代竟然如此无耻提及。

　　“哼，那群BT，根本就不是人，会长不是，成员也不是！”

　　“不行就不行嘛，不要狡辩……好了，现在我们送你上路了，回去记得告诉夕阳西下，这才刚刚开始，另外i，城市咱们龙翔要了！”龙翔万代冷峻的说道。

　　“喂喂喂……大叔，我们也要好不好啊！”

　　“嘿嘿……这个嘛……不急不急，解决这些杂碎再说……”

　　龙翔万代话音落下，广场中便是想起了一阵撕心裂肺的哀嚎惨叫之声，听的让人毛骨悚然，令人发指，远处的小仓仓，陌离殇，小草等人更是不禁打了一个冷颤。

　　“我靠，这群人特恐怖了，收到命令，老大让我立刻回城！”望着那群殴的场景，陌离殇打了一个寒蝉，不过很快他神色凛然，收到了来自宇辰的信息。

　　“传送开启，大家准备！”小仓仓一炮而红的场景，给无数人留下了震撼的一幕，不过此刻他们却来不及多做停留，因为宇辰发来了紧急信息。

　　回城，陌离殇使用传送离去，辉煌之都的废墟出便交给了白鬼和恨天，至于最终得主，却是凤舞倾城，四家工会不过是做场戏罢了，而且，按照宇辰的说法，现在的他们没有工会更有利，安静和烟雨也如此觉得。

　　“神说，老大你果然神机妙算，夕阳西下那混蛋真的没来！”回到了凤凰城的府邸之内，小仓仓兴奋不已的说道。

　　宇辰在上座上谈笑风生的说道：“这是自然。”

　　“额，神说，老大，你怎么这么清楚？”发生了这么大的事情，夕阳西下竟然还能沉住气，不出现，这可是让人有些吃惊。

　　宇辰笑而不语，良久望着大门外才喃喃道：“因为……我太了解他了，他怕死！！”

　　众人恍然大悟……

　　“林天，你现在立刻回炎黄大陆，让天下无敌的兄弟们准备好，分批传送过来！”宇辰突然站了起来，神情冷峻的对着林天说道。

　　林天浑身一颤，激动的站了起来：“老大，要行动了吗？”

　　宇辰站立在前方，凝重的点点头：“是时候了，不过不要引起太大的瞩目，这场战斗，我还要和夕阳西下好好玩一玩……”


第六百七十七章—强者会议

　　轩辕大陆，曾经有着被人们所遗忘的强者，然而，自从华夏区两块大陆的传送开通的那一刻起，轩辕，便发生了让人们意想不到的事情。

　　一个又一个强者，一个又一个沉寂的工会，一次次的冲击着他们的耳膜，转眼之间，不少人开始畅谈起最近轩辕大陆所发生的事情，人们都为之震撼，公认的轩辕霸主，辉煌阁，竟然三番四次被人攻击，甚至仅仅一天，便损失了一个分部领地！

　　这简直是前所未有的事情，人们在惊叹之余，更多的则是对始作俑者的佩服和感叹，到现在，很多玩家还处于迷茫，是什么人敢这么疯狂与轩辕霸主辉煌阁做对？

　　很快，分部领地被名为凤舞的工会所获得，而一天过去了，当日的五十万强者灭亡，辉煌阁的总部竟然未传出任何的消息，竟然对此事表现的十分淡然，人们疑惑了，因为这不是辉煌阁有仇必报的作风，更不是霸主夕阳西下的作为。

　　猜测……揣摩，却总是捉摸不透，后期的新人们不解，可老一批的玩家们却释然，偶尔在酒馆茶楼，总会听到那些后期玩家们不解和猜测的议论，老人们终于忍不住开口说话了。

　　“喂喂喂，你们说，到底是谁啊？魔神吗？不对啊……”一行队伍，三三两两的议论着最近轩辕大陆所发生的大事件，一脸上均是激动和震撼。

　　“凤舞工会，我貌似听说过啊……可是，毁灭分部领地的不是凤舞所为……”

　　“擦……到底是怎么回事啊，难道是炎黄大陆的玩家？我勒个去，他们想要发动战争啊，当我们轩辕大陆好欺负不？”

　　“唉……”听着这些人的讨论和叹息，一个浑身流氓气的大战士很不客气的做到了他们的饭桌上。

　　“你是谁？我们不认识你……”这群人惊讶的看着这个男人。

　　那战士笑了笑：“你们很想知道最近发生的事情是谁人所为不？”大战士犹如那神棍一样，毫不客气的喝酒吃肉，不过很明显，这些人都对他的话充满了浓厚的兴趣。

　　“这位大哥，你知道？”那群人兴奋的说道。

　　“知道一点，不多，如果我没有猜错的话……”大战士故意喝了一口酒，顿了顿，本来他们也认为这家伙是蹭饭喝酒的混混，不过因为最近发生的事情确实大有吸引力了，所以他们并未在意他的小举动。

　　“嗯嗯，是谁？”一群人瞪大着双眼看着这名大战士玩家，眼中充满了期待。

　　大战士喝了一口气，双眼有些浑浊，舔了舔火热的嘴唇，似回忆的看着眼前这群期待的面孔，吐了口气：“那是很久以前的事情了……在你们还没出现，第一批第二批的玩家都清楚，那时候，最强的不是辉煌阁，而是……”

　　“梦想！”顿了顿，大战士提及梦想两个字时，神色变得无比的激动起来，而那些人也被大战士那专注的神情，和略微悲凉的气息所吸引过去……

　　“梦想……”酒馆内，这两个字回荡着这群人的脑海之中，嘴边喃喃念道……等他们回过神来时，那大战士已经悄然无声的离去。

　　“啪，卧槽……我们的肉，我们的酒！”等他们追出去，对那个大战士很是气愤的时候，他们只看到了一个萧条的背影，消失在人海茫茫之中，等到不久之后，这群玩家才终于明白，梦想，是如何的伟大，是如何的震撼轩辕，甚至世界……

　　宇辰派出林天回到炎黄大陆，让无敌的兄弟们分批过来也不是没有深意的，毕竟炎黄大陆也需要留手，不可能全部派出参加轩辕的战斗，而且宇辰还想好好和夕阳西下智斗一番，让那该死的夕阳西下尝到挫败感。

　　这一日，在轩辕大陆游玩的剑尘带着她那漂亮的未婚妻倾城明月来到了这里，倒是出乎宇辰意料的是，倾城明月竟然和凤舞倾城是从小到大的好姐妹……

　　这倒是让宇辰惊讶万分，到一想家族势力错综复杂，也就了然，看着两人幸福的身影，宇辰也是一阵莫名的悸动，下线还给亦涵打了个电话，两人一阵甜蜜的聊天，亦涵便抱怨在轩辕大陆的帐号因为新的游戏舱而删除了，而炎黄大陆的游戏舱却因为匆忙没能带走，导致亦涵现在根本无法上线。

　　宇辰安慰了几句，既然亦涵的母亲已经同意他们暂时交往，那么宇辰便要做到最好，做大的效益才行，结束了通话，宇辰又想起了嫣然，回来到现在，还没有真正的陪着娇柔的姑娘出去过……

　　“嗯……现在是势力回归的时候，找夕阳西下麻烦也不急，就抽点时间陪陪嫣然吧？”不可否认，这个NPC少女在宇辰的心里占了很大的位置。

　　不过就是宇辰接待着剑尘和明月，想着陪陪嫣然的时候，系统的提示音却让他微微震惊。

　　“叮咚，玩家夜很安静邀请您进入虚拟会议室，请问是否同意？”宇辰眉头一挑，这种时候安静邀请他进入密封式的虚拟会议室？会是什么？

　　索性，宇辰也不多想，选择了进入，顺带看了一眼剑尘，也使用共享邀请，将剑尘和明月拉了进来，隐隐间，宇辰觉得安静找自己，肯定是因为夕阳西下的事情。

　　剑尘和明月还在疑惑之际，突然就消失在了原地，等到他们出现时，已经来到了完全密封的虚拟会议室内。

　　安静，烟雨两人安详的端坐在一旁，会议桌上有不少灵果，美酒，两人倒也不顾身份，大吃大喝起来，毕竟游戏中的美味绝对比现实更加的有味道。

　　“哦……剑尘兄也在。”见宇辰进来，而且还有剑尘和明月，安静和烟雨微微一惊，不过很快便笑脸相迎，明月他们有耳闻，不过和剑尘却是生死兄弟，倒也没有多大的束缚。

　　宇辰也毫不客气的坐了下来：“这么有闲心？难道叫我来喝茶？”宇辰吃着灵果，喝了一口美酒，做出舒服的表情，享受的说道：“这种日子，其实也不错……”

　　“哟……闻名轩辕的弑神，心狠手辣的炎黄恶魔，居然也有恻隐之心啊？”安静笑了笑，满脸的打趣之色。

　　“得了，一边去吧……你这货论暴力，只比我多，不会少……”宇辰几人这么安静的坐下来聊天，还是半年后的头一次，心情也是格外的舒坦。

　　“还有人？”宇辰神色一挑，安静和烟雨都未说正经事，显然还有人没来。

　　“还有，差不多来了……”烟雨抿嘴一笑，话音落下，一道漆黑的身影便出现在了会议室，赫然是一脸淡然的沉默。

　　“沉默哥也来了！”宇辰笑了笑，沉默见到几人，也是咧嘴一笑，便和剑尘叙叙旧，几人聊了起来……

　　“哟……这倒是很难得哟，众多强者云集于此，还有炎黄大陆修罗工会的会长，焱影剑尘，呵呵，倒是让小女子很是惊讶哦，咱们这是要开大陆会议吗？”随着一声娇媚之声响起，众人的目光纷纷望去，只见性感妩媚，风韵犹存的凤舞千秋大姐扭动着那水蛇腰走了过来，在她的身边绝美的凤舞显得恬静，微微和众人点点头，算是招呼。

　　“连凤舞大姐也来了，这才惊奇呢～”面对这么一个风韵犹存，并且美艳动人的老大姐，宇辰他们也是姗姗一笑，目光看向凤舞倾城时，宇辰不自觉的避开了她那炙热的目光。

　　“龙翔那小子还没有到吗？”虽说类似于时空传送，不过也有距离的缘故，到场的先后顺序并不一样，凤舞千秋大姐拨弄那淡红色的大卷发，媚眼看了一眼众人道。

　　“龙翔？他也要来？”宇辰一惊，现在，倒是轮到他自己傻眼了，看众人这般神情，恐怕早已经商量好了吧，唯独自己不清楚什么情况？

　　“到底什么事情啊？”宇辰意识到不对劲，就连剑尘也皱了皱眉头，这种敏感时期，敏感的工会全部齐聚于此，苗头不对。

　　“和辉煌阁已经闹出这么大的事情，我们之间联合开个会议是迟早的……”安静很淡然的说道，宇辰对此并无意外，不过他想了想：“龙翔九天……真的肯来？”

　　毕竟，按照龙翔九天那高傲的性格，似乎合作这种事情，在宇辰的认知中，有点难……

　　“来了！”沉默神色一凛，低吟一声，所有人的目光都看向了那即将出现的淡淡虚影，众人的感知何等强大，果然，两道虚影闪过，首先出现的便是龙翔万代那张温和的笑脸，而另一边，赫然就是冷漠的龙翔九天！

　　宇辰微微一惊，龙翔九天的到场简直出乎了他的意料之外，而凤舞也是如此，看向龙翔九天的目光微微有些变化，毕竟，换做以前，龙翔九天绝不会合作这么一说，因为他是一个高傲和孤独的男人。

　　龙翔万代看了一眼所有人，笑呵呵的说道：“看来是我们来晚了，不过，人齐了，也可以开始了，我对各位的表现，可是非常期待哦……”


第六百七十八章—分配利益

　　严谨的会议室，龙翔九天到来，让宇辰等人微微有些惊讶，毕竟，即便是作为敌人，他们也交手认知了半年，深知骄傲的龙翔九天不屑于合作之类的事情，然而，今日他的到来，不仅是宇辰，甚至是从小认识他的风舞倾城和凤舞千秋都微微有些惊讶。

　　感受到众人看向自己的目光，龙翔九天笑了笑，又将目光看向了倾城，面的他那火热的视线，倾城有些无法面对的避开。

　　龙翔九天也没有感到意外，对着所有人点点头，算是招呼，不过即便是这样，也已经让宇辰他们对龙翔九天有了全新的认知，看样子，龙翔九天确实已经完全变了，第一次是偶然，第二次是心血来潮，那么这第三次，恐怕就足以证明龙翔九天的心态已经很以往不同了。

　　“嘿嘿，各位，虽说曾经我们之间都有点瓜葛，不过，只有永远的利益，没有永远的敌人不是吗？况且，当年的事情，我们都是光明正大的，不像某些鼠辈，今日能聚在一起，也是缘分啊，大家都做……”龙翔万代这大叔一笑，不过怎么看都觉得猥琐。

　　龙翔万代这么一说，气氛顿时有所好转，众人均是一笑，宇辰也大放的和龙翔九天握了握手：“你倒是豁达，真来了，这位是炎黄大陆的修罗工会会长，焱影剑尘，这位是剑尘的未婚妻倾城明月……”

　　事实上，宇辰和龙翔九天之间的关系，真要说并没有深仇大恨，而且归根起来，宇辰还要感谢龙翔九天呢，若当初没有遇到他，恐怕也难有如今的自己。

　　龙翔九天笑了笑，对着两人点点头，虽然变化很多，不过话语仍然不多。

　　“好吧，人齐了，咱们就开始正经事吧……”安静坐了下来，众人也是一脸凝重的看向了镜像上面的相关资料，均是夕阳西下的势力划分，虽然大家早有研究，不过看一次都会被夕阳西下的手段所折服，半年能发展至如此，当真不愧是轩辕霸主。

　　“首先，大家都知道了，夕阳西下的势力已经分部人类四大主城市，精灵城三大主城，巨人族三大主城，以及亚特兰蒂斯西南，东南海域，一个兽人族主城，其余势力不等分化在轩辕，不过最近精灵城银月主城和巨人城主城都有所变动，这点，无尘会长最清楚了。”安静的话说完，众人都看向了宇辰。

　　宇辰笑了笑：“是我的人。”

　　众人并未太多惊讶，只不过看向宇辰的目光变得异样，似乎都想到了什么。

　　“好吧……你的人。”安静无奈的笑说道，不过很快他的脸色便深沉起来，一扫在场的各位强者，凝重的说道：“不过，这并不是全部，就在前十分钟，我收到了一个消息，这也是我如此紧急的原因。”

　　众人脸色一变，根据他们的了解，这已经是夕阳西下的全部实力，宇辰也是一愣，君莫离还有陈勇情报组收集的信息已经接近完美，难道还有遗漏？

　　“夕阳西下这该死的混蛋，还隐藏了一只精锐雄狮，人数仅有三万，不过，却全部是隐藏职业，这个部队，一直被他藏着，是暗中建立的，好像就是那神秘莫测的魔神工会出现后，夕阳西下也打造了这样一支队伍，不过这么久以来，人数只有三万，虽然只有三万，却仍然是一股恐怖的力量！”安静说完，全场无言，在做的人眉头紧皱，意识到了一股危机感。

　　“情报准确？”龙翔九天神色一挑，如果这是真的，他们就要小心翼翼的行事了，没想到这个夕阳西下竟有如此手段，确实超出了所有人的预料。

　　“千真万确，这是我手下的情报组织冒着生命危险打探到的，值得一提的是，当初和我的人发现这个情报的还有另一个组织的情报人员，天眼组织，想必各位听说过吧……”说着，安静的目光看向了宇辰，众人也是一愣，也纷纷看向了宇辰。

　　面对众人炙热的目光，宇辰不好意思的笑了笑：“额……这个……貌似也是我的人……”

　　“好吧……这个人名为包打听，大名想必各位也是如雷贯耳吧？和杀社的暗影都是我们走后轰动轩辕的头号人物，值得一提的是……还是宇辰的人。”安静指了指宇辰，众人也是一阵叹息，半年前，分散之后，各大公会不是没有做过努力，却都没有梦想那么拼命。

　　宇辰也是深深震撼，半年后的所作所为，他只是耳闻，却不曾见，如今才知道，他们是如何的卖力和拼命，倒是自己显得有些难以启齿了。

　　“相信会议结束，梦想的高层们也会知道这个情报了，现在共享，是因为既然到场，想必各位也很清楚了，现在咱们已经是合作关系……”安静慎重的说道，合作，自然牵扯了利益，说到这里，众位跺跺脚就能让华夏抖一抖的人物都皱起了眉头，辉煌阁势力虽多，不过他辉煌阁只有一个，暂时的合作后，还要面临群雄割据的状态，这其中牵扯的利益也是极大。

　　陷入深思，眉头紧皱，就连宇辰也是一言不发，毕竟他还要统一华夏，这免不了要和生死兄弟之间一争高下了。

　　众人陷入了沉默，倒是凤舞千秋娇媚一笑：“其实大家也不用这么烦恼不是？就像前几天一样，辉煌阁虽然只有一个，可他掌控的资源却多不胜数，如果太考虑今后的后果，那就会寸步难行了，我们暂时考虑眼前，虽然我们是合作关系，而且夕阳西下是我们共同的敌人，那么就这样好了，谁打下的地区，就归谁，诸位觉得如何？”

　　凤舞千秋的提议，让众人均是眼前一亮，不由自主的点点头。

　　“哈哈哈，我家亲爱的果然不同凡响啊！”龙翔万代哈哈大笑，凤舞千秋突然眼神一变：“都给你说过多少次了，死鬼。”

　　“哎呀……老婆，我错了……”堂堂的第一代龙翔会长，竟然被千秋捏着耳朵求饶……众人忍俊不禁，想笑也不敢啊，就连龙翔九天那冷漠的脸上也明显有一丝的抽搐……

　　“千秋美女大姐的提议可行，诸位意下如何……”安静严峻的说道。

　　“没问题……”众人表示无意间，倒是沉默笑了笑：“我说，我们都还没有开始行动呢，你们这都把人家地盘给划分瓜分好了，让人家情何以堪啊，不过，倒是什么时候动手呢？这点我比较期待哦。”

　　“嘿嘿，动手不急，夕阳西下当年和我们打了那么精彩的一战，咱们怎么能抛弃华丽呢，这一次就华丽丽的让他毁灭吧，站的越高，摔得越狠，我真想知道，他失去这一切之后，会是怎么样精彩的表情呢。”说话的是宇辰，强悍的实力，完美的计划，足够的战斗人员，充足的人脉合作关系，这一次，宇辰没有理由会失败。

　　“嘿嘿嘿，我也这么觉得，而且，我的工会七零八落，还没有你们团结呢，虽说现在在重整当中，也需要一点时间。”安静坦白的说道。

　　“事实上，我的也是如此。”烟雨耸耸肩很无奈的说道。

　　“那好，既然这么决定了，那就这么办好了。”安静拍手决定，无良的一群人，便如此决定了夕阳西下和辉煌阁未来的命运，当初夕阳西下将他们玩弄在鼓掌之间，如今他们不过是其人之道还其人之身罢了。

　　“好吧，既然已经合作，那我的计划就暂停吧，貌似挺有趣的。”龙翔九天笑了笑，事实上，他们已经决定要攻打兰夕阳西下的驻地了。

　　“不过，夕阳西下的这三万隐藏职业队伍需要好好注意一下，能毁灭就更好不过了！”沉默冷冷的说道，众人均是点点头。

　　“隐藏职业的队伍啊？”宇辰若有所思的喃喃自语，心中竟然有了一个恐怖的想法。

　　“好了，利益和合作咱们都解决了，现在，来说说另一件事情吧，趁着剑尘兄弟也在这里，难得能向现在一样齐聚一堂，这件事情，也是今后将要面对的，我绞尽脑汁之后，想出了一个解决的办法……”突然，安静再一次开口，众人闻言微微一惊，是什么事情，还值得如此重视？

　　“什么事情？这么重要？”看到安静那紧皱的眉毛，宇辰微微有些不安，总觉得有什么事情一样。

　　会议室内的气氛有一次的陷入了沉闷之中，这一刻，烟雨，沉默等人都不再开口说话，反而将目光看向了宇辰和剑尘，似乎这件事情非同一般。

　　凤舞千秋和龙翔万代两人也是恢复了正常，面色疑惑的看向安静，不知道他要说什么。

　　安静顿了顿，一脸谨慎的看向了宇辰，长舒了一口气说道：“这件事情，是关于无尘的，而且是即将要发生和面对的，能用谈话的方式解决再好不过了，因为……”

　　“我真的无法对兄弟出手。”

　　闻言，在场的十几人脸色一变，神色都是一惊，而宇辰则是一颤，因为他似乎已经感觉到，安静接下来所说的是什么事情了！


第六百七十九章—王的资质

　　闻言，会议室内的气氛旋即变得紧张起来，坐在一旁的各大强者均是看向了宇辰，凤舞倾城若有所思，龙翔九天也是一脸沉思，剑尘也闭目，缓缓睁开双眼之后看向了宇辰，似乎已经猜测到安静即将所说的是什么事情了。

　　“如果真的是这件事情的话，确实可以好好谈谈，毕竟已经在所难免了，我也不希望那种事情发生，所说大不了打一架，不过能谈谈就更好了，安静若是有好办法，可以说说。”剑尘缓缓道，在场的人中，便是倾城明月和凤舞千秋，凤舞倾城等人不明所以了，几个男人都是心领神会，似乎已经猜到安静所提及之事。

　　宇辰也镇定的坐了下来，事实上，这也是他迟迟不肯动手的原因之一，毕竟，一旦打破了夕阳西下这个枷锁，很快，他便要面对的就是自己的兄弟们。

　　“好吧，话就明说吧，事实上，无尘现在的发展已经是按照统一轩辕，甚至是华夏来展开的，也就是说，大战无法避免，可我们之间的关系，确实有些错综复杂，说不清楚，九天也许和宇辰能一争高下，咱们肯定是不能的，我不想对自己的兄弟出手。”安静耸耸肩，看向了龙翔九天和宇辰。

　　宇辰也疑惑了一眼，看向了龙翔九天，龙翔九天似乎感觉到众人的目光：“就目前而言，无尘的发展确实超乎了我的预料，天眼，杀社，银月城和巨人之城的统一，甚至……炎黄大陆，这一切都让我们深深的震撼，从心底来说，从第一次见到他的时候，我便已经将其视为对手，一直期待他的成长，最后他成长起来，并且还击败了当初的我，这着实让人震撼。”

　　龙翔九天没有丝毫矫情的说出了自己的不足和宇辰的成长迅速，到让宇辰难为情的笑了笑：“你这算是在夸我？”

　　“自然”龙翔九天笑道。

　　“好吧，你的夸奖，我果断的要了。”还有什么比曾经自己所仰视的人认可更加值得骄傲的？宇辰根本不含蓄的隐藏，得瑟的笑了。

　　“不过，我现在不会输给你了。”龙翔九天又笑了笑，神色坚定无比的说道。

　　“这可不一定哦，我也不会输！”宇辰战意凛然，两人隐隐还有些期待，空气中更是摩擦出战意的火光。

　　“咳咳，我说你们要放电的话，还是等等吧，人类已经无法阻止你们的基情了，先说正经事。”安静连忙阻止道。

　　众人这才将视线放到了安静上面，也意识到，这不是一件简单的事情，在场的那一个人是屈居人下之辈？他们都有着霸主的资格和实力，宇辰想要一统华夏，可以说，一定要和兄弟刀剑相向才行。

　　所以，这是剑尘，安静，烟雨他们都不愿意看到的，毕竟，世界武道会，国战的开启也是迟早的事情，他们之间若有争斗，后果很难想像，而这也是阻止宇辰统一华夏的主要原因之一。

　　“宇辰，想必你迟迟不肯动手的原因也因为咱们的关系吧，所以哥也就把说清楚了，你想统一华夏，那几乎没有可能了。”安静这话有点重，可是在场所有人都知道，确实有些渺茫了。

　　宇辰也没有否认，在期待着安静的下文，这个时候，会议室内却是一片沉寂，凤舞倾城自然希望宇辰能统一华夏，游戏中统一华夏，简直可以让宇辰的身份堪比现实中的超级家族……那样的话，他们之间更有可能。

　　而剑尘一言不发，在分析着其中利害关系，显然，宇辰统一华夏的这个想法，让所有人都一阵揪心，如果是敌人还好，厮杀一番，可偏偏命运弄人，他们一群强者之间的关系说不清道不明。

　　“嘿嘿，也不用紧张，虽然不能统一华夏，不过，事实上，我们也无法阻止你统一华夏，毕竟，你小子阴错阳差，姻缘之下成就了如此霸业，不得不说，你应该感谢夕阳西下那个2B孩子啊……”安静咧嘴一笑，脸上满是灿烂的笑容。

　　缓和了会议室气氛，众人也舒了一口气。

　　“怎么说？”宇辰微微抓住了一丝头绪，却不明白安静所说的到底什么意思，不能统一华夏，可他们也无法阻止？

　　“哦，这样啊，确实，我倒是明白了，安静想说的什么了。”剑尘嘀咕了一句，众人何等聪明，宇辰也是瞬间猜到了什么。

　　安静咧嘴：“是的，虽然宇辰你不能直接统一华夏区，因为毕竟未来还有很多不安因素，你一个人也不可能三头六臂不是？很多事情也需要其他人来打理，而且，就算你统一华夏的目的是因为自己个人原因，不过别的人不这么想，你若掀起一片血雨腥风，就算我们不说什么，其他人肯定也会和你殊死搏斗，想必，你去炎黄大陆也经历过吧？”

　　宇辰点点头，确实，他半路杀出炎黄大陆，中间可谓是吃了不少苦，险些就被炎黄的工会联合灭掉，就因为宇辰打破了他们利益平衡。

　　剑尘也深以为然的点点头，光是一个炎黄大陆就因为被宇辰搞的天翻地覆，若不是最后压制，后果难以想象，可统一华夏，那只能更加麻烦。

　　“好吧，虽然很不想承认，不过你确实拥有了王的资质了，虽不能直接统一华夏，不过，我们却愿意承认你华夏霸主的地位！”安静再一次抛出一个重磅炸弹，众人疑惑，全然看向了安静一脸不解。

　　“呵呵，大家也别急，就目前而言，炎黄大陆天下无敌工会，两大领地，均是宇辰的，而且还有剑尘作为盟友，据我所知，炎黄不少人都和宇辰关系不错，因为完成架通任务，对吧？”安静笑了笑，龙翔九天，烟雨，沉默，凤舞都不约而同的点点头。

　　“也就是说，炎黄大陆，除了古剑魂，恐怕都会做出很明知的决定，当然这是你没有打破利益的前提下，而在轩辕大陆，各位更加清楚，梦想潜在的能量和如今的发展是多么的恐怖，若宇辰真想统一华夏，在场的你我除了联手抵挡以外，别无他法，而且还会造成整个华夏区的大乱，让有心人趁人之危，光明还好，黑暗阵营说不准，再加上一个神秘莫测强的离谱的魔神工会，咱们能打吗？”安静的质问，让大家都是猛然的点点头，确实，这其中太多不安因素了。

　　“所以，宇辰的确有了称霸华夏的资格，作为一个王的资者齐全了，也可以说间接的统一华夏的光明阵营吧，而我们？嘿嘿，我们承认宇辰的霸主地位，不代表我们的地位就低，若是这小子做的不咋的，一脚踹开，咱们也来做作，俗话说的话，有福同享嘛，皇帝轮流转，明年来我家……”安静这么一说，众人均是大喜，因为这个办法的确很不错。

　　就连宇辰也不得不承认，安静说的太好了，这个解决的办法正和众人心意，毕竟宇辰也不愿意和兄弟大战，而且君莫离也说过，不能让华夏大乱。

　　“额……这个吧，也可以，不过，哥这个霸主有毛用啊……”宇辰想了想，觉得那玩意儿就是虚名，算了，也不计较那么多，宇辰本来统一华夏就是想能拥有一个可以比拟大家族的身份，安静的提议绝对是皆大欢喜。

　　“怎么没用，装逼拉风好不好，你不做，给哥。”安静反驳道。

　　“额……你们消停会行不行啊，现在还没开始呢～”虽说沉默对于这个提议也大为赞同，不过，他们现在全然是在空手套白狼，都没行动，然而，事实上，他们都心知肚明，此刻的会议内容，已经决定了两块大陆未来的走向，而宇辰，必然成为华夏区霸主，虽不统一，只要宇辰不触及或者抹灭他人利益，这个霸主绝对是当定了！

　　就在众人打趣说笑的时候，龙翔九天却刷的一下站了起来，闻声，众人脸色一变，均是目光闪烁的看向此刻一脸冷漠的龙翔九天，安静，剑尘，沉默，烟雨，宇辰都是神色一变，他们倒是忘了，这里还有一个龙翔九天，他和宇辰之间的关系可没有其余四人那么好啊。

　　龙翔九天站了起来，凤舞倾城心头一紧，面对龙翔，多少有些愧疚，可愧疚不能是爱情，宇辰则是她动心的男人，隐隐间不希望他们有争斗。

　　龙翔九天的举动让所有人心头一阵紧绷，他平静的脸，无法揣测到在想什么，龙翔九天目光直视宇辰，在紧张的会议室内，他终于开口了。

　　“呵呵……霸主的位置我可以承认，不过，这可不是个人实力的象征，我们之间的约定你别忘了，你的霸主是因为你势够大，确实有王的资格，不过，这个人实力嘛……”龙翔九天一笑，顿时所有人长舒一口气。

　　安静一笑，也站了起来：“嘿嘿，个人实力，哥可没说承认宇辰最强啊。”

　　“我也没这么说哦，我可不觉得自己会输给宇辰……”剑尘也站了起来，霸气无比的说道。

　　“虽说宇辰是我的会长，不过我也没承认自己比他弱。”沉默一笑，站了起来。

　　“唉，大叔我虽然老了，不过还没那么弱吧？”烟雨站了起来。

　　“哈哈哈哈，我倒是期待着，若你们在世界武道会上组成团队，会是多么的精彩啊，嘎嘎，我真为你们的对手悲哀啊！”倒是龙翔万代刷的一下站起来，哈哈哈大笑说出了一个震撼的想法！

　　宇辰他们面面相觑，彼此的目光中光彩连连，谁也没有想到，龙翔万代的一句笑言，竟然成真！


第六百八十章—隐秘机动团

　　从会议室出来之后，宇辰的心情一阵大好，就连在旁边的剑尘和明月也是如此，虽说他们只是在设想，可事实上，那都是会即将发生的事情，毕竟宇辰的势力已经到底了一个极高点，若是此刻不说清楚，以后难免差生隔阂，安静的做法确实很好。

　　“好了，这下子你完全没有后顾之忧了，有一群好兄弟的感觉很不错吧？”剑尘笑着看向宇辰，眼神还意识看向自己。

　　宇辰鄙视的看了眼剑尘：“得了吧，你这货在我这里蹭吃蹭喝的，还带上媳妇儿，咱没找你要钱就不错了……”

　　“好吧，你个禽兽，哥看透你了！”剑尘做出很受伤的模样，明月抿嘴一笑，这冷美人儿，和凤舞倒是颇为相似。

　　等宇辰他们除了会议室，在勇洁所安排的府邸之内却传来了一阵嘈杂之声，宇辰出来，陈勇和萧霆第一时间连续到了他们！

　　“宇辰，速度来工会大厅。”

　　宇辰脸色微微一变，难道出了什么变故？和剑尘对视一眼，两人快步走到大门正厅之内，只见一群干部风风火火的集结于此，每个人的脸上都挂满了震惊？

　　“发生什么事了？”宇辰走过来，询问，众人一惊，萧霆和陈勇连忙出来迎接，拉过宇辰，面向在场的所有人道：“各位，这就是我们梦想的会长，弑神雨无尘。”

　　“宇辰，这都是情报组织的兄弟们，有第一批和第二批的玩家，当然很多都是新血，不过加入前，我观察很长一段时间，这些都是信得过的，所以我给他们灌输了关于你的事情，不用有介怀。”勇洁淡然一笑。

　　“哦？”宇辰一惊，神龙见首不见尾的天眼组织。眼前的这些人面相普通，而且一个个气质平淡，甚至是毫不起眼，可宇辰却知道，整个轩辕大陆的信息都不在话下。

　　“我终于找到组织的头头了，会长好，我是包打听！”一个长相普通的小青年来到了宇辰的面前，脸上洋溢着兴奋的笑容说道。

　　“呵呵，久仰大名啊，你小子，我们刚刚还在说起你。”宇辰笑了笑，对于包打听的能力还是有所耳闻的，包打听，就和他的名字一样，流通着各种情报信息，这确实是一个人才。

　　包打听闻言腼腆一笑，不过还没来得及说些什么，猛然一惊：“忘了，老大，不好了，我来是告诉大家一个重大消息的，吗的，夕阳西下那个龟儿子还隐藏着一支三万人的隐藏职业队伍！！”

　　闻言，勇洁，萧霆等人倒吸一口凉气，惊呼：“什么？三万人的隐藏职业队伍？”

　　“不是吧……即便是三万，那也是一个恐怖的战斗力啊……”萧霆的脸色一变，周围的情报组织的成员更是大骇，三万隐藏职业，那代表着什么他们太清楚不过了，偌大的梦想和无敌加起来，恐怕也没有五百的隐藏职业……

　　众人大惊之色，不过宇辰的表情变化不大：“这个我已经知道了，大家不用惊慌，隐藏职业也并不是那么可怕，普通职业也是可以战胜隐藏职业的。”

　　宇辰想到了林天，事实上，林天现在就是侠客的进阶职业，并不是隐藏职业，而且铁木铮，楚霸王两人都是普通职业，不过发挥到了极致，他们的强度丝毫不弱于隐藏职业。

　　“真的吗？”周围普通职业的玩家大喜，这话从别人口中说出来，他们自然不信，可从宇辰的口中说出来，自然不同了。

　　“真的，有机会让你见识见识，我们的工会就有好些普通职业的，一样很强。”宇辰笑了笑，突然又想起了什么：“对了，勇洁，你那个隐藏职业团队怎么样？”

　　陈勇淡然一笑：“怎么？你有兴趣？”

　　“有点，我去看看，隐藏职业毕竟技能更多，而且都有一定的特殊点，这点没办法否认的，夕阳西下，魔神工会他们也意识到这点，我们也必须加快，建立一个隐藏职业团队才行。”宇辰点点头，心中已经有了建立隐藏职业团队的想法，而陈勇那里不正好有一支这样的队伍？

　　虽说忠诚度是个问题，不过宇辰却有心想要收服，在各大成员回归之际，又因为今天的会议，宇辰并不着急找夕阳西下的麻烦。

　　“嘿嘿，好，不过这些人有点麻烦，需要花费点时间。”陈勇灿烂一笑，露出洁白牙齿。

　　“没事……”

　　五分钟后，陈勇神色一凛：“已经集合了，走吧，我们去另一个据点。”

　　“噢？”宇辰有些疑惑的说道，陈勇神秘一笑：“狡兔三窟嘛。”

　　“怎样？有没有兴趣一起来？”宇辰笑着看向了剑尘和明月，“好，老婆，咱们去看看禽兽的隐藏部队。”剑尘爽快的答应道。

　　宇辰打了一个冷颤，不由自主的想起了俏皮可爱的亦涵，还是亦涵妹子有爱啊，想着想着，宇辰就有点迫不及待的想要见到亦涵了。

　　走了出去，正巧看到归来的旋儿和嫣然，旋儿双手叉腰：“你又要走了？”

　　“额，……”宇辰无言，看着有些期待的嫣然和旋儿，宇辰有些愧疚了，想了想：“呵呵，马上就回来，到时候陪你们逛街，赔罪还不行吗……”

　　“哼。”美丽的性感旋儿娇喝一声，嫣然则是展颜一笑，乖巧的点点头。

　　陈勇无奈的摇摇头，和宇辰之间关系说不清的女人太多了，这不见得好事啊，一路尾随，凤凰城现在被宇辰他们暗中控制，很难看到辉煌阁的玩家进入，宇辰一行人在包打听的带领下很快就来到了另一个据点，小心的四处张望确定无碍之后，宇辰他们这才推门而入。

　　“咯吱……”

　　随着大门被开启，里面的两百多人的目光看向了宇辰，陈勇，包打听，剑尘，明月，以及停留在凤凰城的梦想上百情报人员的身上。

　　宇辰刚开门，顿时感觉到了一股恐怖的气息，凌厉的目光向他袭来，不过宇辰直接无视，来到了这里之后，眼前总共两百余人，宇辰金色眼瞳一扫，果然，每一个人都是隐藏职业，各种职业都有。

　　“鱼人族？”

　　“兽人族？”

　　“还有天使族……”当看到两百多人形态各异，甚至还有长着翅膀的玩家，这一次，宇辰和剑尘他们都纷纷吃惊，而那些情成员们更是惊呼了起来，早就听闻他们天眼的老大勇者无敌有一直特殊的队伍会在关键时刻执行任务，没想到竟然是真的，而且还全是隐藏职业！

　　“怎样？不错吧……”陈勇笑了笑，宇辰点点头，确实不错，两百多名隐藏职业的玩家，不过此刻的他们脸上神情中都露出狂傲不羁的神色。

　　“勇者老板，您如此紧急召集我们有什么事情？快点说吧，我还有点事情……”一名兽人族的狂化战士有些不耐其烦的说道。

　　“是啊，勇者老板，要知道，我们还有很多事情，您一下子紧急召见，还要几分钟内敢到，虽然您施恩于我们，不过咱们的关系也不是上下级啊……”一个魔族的夜叉急道，不过表现出不耐烦的并不是所有人，然而，他们的眼神看向陈勇他们时，却有些不屑。

　　“嘿嘿，小勇啊，你这手段不怎么样啊，这群人骨子里有够狂妄的。”宇辰拍了拍陈勇的肩旁，陈勇白了他一眼：“去你的，哥25好不好……比你大。”

　　“额……好吧，勇哥行不行，这群人背景干净不？有问题没？”宇辰严肃的问道。

　　“没有，这些都是第四批，第五批的玩家，能认识都是巧合，毕竟咱是做情报的嘛……”陈勇咧嘴一笑，宇辰感慨，想必付出了不少代价和幸苦才能建立如此强大的情报网吧。

　　“这样啊……”

　　“各位，今日紧急召集大家，有些唐突，不过确实有点事情，这位，我想大家并不清楚，不过没关系，今后你们就认识了，这是我的会长，雨无尘！”陈勇笑着介绍，事实上，以陈勇这种大少爷的效果没必要对这群人点头哈腰的，只不过这些人能对宇辰有利而已。

　　“哈？勇者老板你的会长？也就是说，咱们在跟他打工了？”事实上，陈勇每个月花钱养着他们，半年来，这群人出手不过三次，却一个月比一个月要的钱多。

　　“可以这么说吧。”陈勇无所谓的耸耸肩。

　　两百多人这才上下打量着宇辰，平静，甚至平淡，眼前的这个黑衣人，在他们看来，完全是一个普通人，不过毕竟是隐藏职业，很快他们就发现宇辰的不俗，因为他们竟然无法看透宇辰的等级和信息！

　　“呵呵，想必各位就是隐秘机动团了吧？我今天来的目的很简单，就是让大家加入我的新家庭，不知道各位可否愿意？”宇辰微眯着双眼，事实上已经在琢磨着如何立威了。

　　“加入新家庭？呵呵，这位会长，您的意思不会是让我们加入你现在所有的工会吧？”一个魔族狂战士走了出来，略带不屑笑意的说道，他们和陈勇之间的合约上，可并没有加入势力这么一说！

　　“正是！”宇辰爽快的应答。

　　“我们要是不答应呢？”蓦然间，这句话说出，整个府邸之内的气氛顿时一变，陷入了恐怖的寂静之中……


第六百八十一章—你们全上

　　诡异的气氛，沉寂的大院，空气中弥漫着一股浓烈的火药味，陈勇洁带着宇辰萧霆等人的突然召集，让两百多名心高气傲的隐藏职业玩家微微有些不满。

　　这倒没什么，可就是之后，这个新来的老板，竟然要让他们转入他的旗下，成为他们的打手，看惯了大公会那些不耻做法的他们，自然不乐意了，宇辰无疑是给这平静的隐秘机动团带来了振动。

　　“我们要是不答应呢？”为首的男子名为四叶草，是一名魔族的魔战士，当第一个站了出来，话音落下，整个大院内的气氛便是一阵聚变，所有人的神情都在这一刻变得紧绷起来。

　　“四叶草……你不能代表所有人吧？而且……当初你们可是答应了帮助我，留在我身边，每一个月的薪酬高达5万以上，这还是在没有做事的情况下，现在只不是让你们编入工会，成为真正的员工，享受真正的福利和待遇而已，你似乎没必要这么激进吧？”陈勇走了出来轻描淡写的说道，怎么说这群人也是他的，岂能不闻不问。

　　看到陈勇洁微怒的脸庞，四叶草也是一愣，不过这些人也清楚加入工会后的性质是什么，若想加入工会，他们一早便加入了，何苦和陈勇签订合约？

　　“勇者老板，事实上，你也很清楚，若我们想要加入工会，说的难听一点，我们一个月的收入会少于五万吗？”那名天使族的隐藏职业玩家走了出来，面色凝重的说道，对陈勇倒也恭敬，不过语气却不怎么样，看得出来，对于陈勇这突如其来的决定，他们也有些生气。

　　毕竟，这也是可以理解的，陈勇所建立的这个团队就像临时的队伍一样，合约之上也清清楚楚明明白白的写好，若是有需要的时候，他们会帮助陈勇，而且一个月只有三次，当初的合约上可并不是加入工会啊！

　　“你们这是什么意思……”陈勇的脸色瞬间变化，甚至微微有些怒意，额头上青筋暴露，一股无形的威严传了出来。

　　“呵呵，无敌老板，我们没有别的意思，我们可以说是因为您在，所以才留下的。现在让我们加入一个闻不见经传，从未听说过的人当手下，若是夕阳西下也就算了，咱们还能面前看看条件。雨无尘？抱歉，我真的没有听说过……”一名食人魔法师走了出来，看了一眼宇辰，露出轻蔑和不屑的神情。

　　这些人性格古怪，而且对工会之间的争斗并没有心思去打听，就算宇辰自己的游戏名字有所津津乐道，不过显然这些隐藏职业的玩家并不是很清楚。

　　“你们……”这一刻，陈勇杀机涌现，眼中竟然闪过寒光，这和平时冷静的他完全不同，可就是那时候，宇辰的手突然挡在了他的眼前，陈勇一愣，只见宇辰微眯着双眼看着眼前的这群人。

　　宇辰笑了笑：“各位很佩服夕阳西下？”

　　闻言，两百多人男男女女均是一愣，不知为什么，看着宇辰的微笑他们有些头皮发麻，甚至是毛骨悚然，不过众人仍然高傲的说道：“不错，夕阳领主的确值得我们佩服，半年前从一个城市领主级，发展到如今轩辕霸主，我们自然佩服！”

　　闻言，梦想的兄弟们神色全然一怒，萧霆更是双眼闪过寒芒：“他夕阳西下算什么，轩辕霸主？哈哈哈哈，他还不配！”

　　他这么一反驳，那两百人不乐意了：“不配？呵，羡慕嫉妒恨就是如此，如果他不配轩辕霸主，那么你们又算什么？”

　　梦想的几百兄弟顿时激动了起来，不过却被刚刚还面带微笑此刻却一脸冷峻的宇辰所打断：“换言之，只要实力够强，你们可以考虑加入我的工会吧？”

　　这两百多名隐藏职业玩家均是一愣，随后却又笑着看向了宇辰：“呵，也可以这样说，不过加不加入工会，那是我们的事情。”

　　“好吧，算我狂妄，你们两百人一起上，谁能伤害到我一次一千万RMB，谁能给我造成伤害，五千万RMB，谁能杀了我，一亿RMB！！”反正宇辰对自己有自信，索性狂言大论，闻言，在场所有人均是倒吸一口凉气。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你确定你说的是真的？我们两百人全身，碰到你一千万？伤害你五千万，杀了你一亿？”四叶草等两百多人忍不住大笑了起来，怪事年年有，今年特别多，此刻的宇辰给他们的感觉就是来送钱的。

　　不过，也并不尽然，两百多人之中，两名盗贼摩擦着手中的匕首，看着宇辰那淡淡的微笑，和眉宇间淡淡的霸气，隐约间，他们觉得，宇辰不是傻子就是真的有恃无恐，而很显然，这个男人的表情属于后者。

　　“雨无尘吗？这个名字貌似在哪里听过……”

　　“好像是吧……”两名刺客打扮的玩家对视一眼，彼此的眼中满是疑惑。

　　“这是十个钻石水晶币，相信大家都知道他表达的是什么吧，我完全可以做主，钱，你们还担心吗？”宇辰拿出是个钻石水晶币，每一个价值一千万，众人见宇辰随身携带上亿，顿时感觉到这是一个比陈勇还有钱的主。

　　“哼，根本不需要我们一起上，我一个人就足够了！”面对嚣张的宇辰，这两百多名玩家自然不乐意了，兽人族战士，风舞伤痕走了出来，那强健的臂膀，弯曲的瘦腿，鼓起的肌肉，这是一名豹人，而且还是兽人隐藏职业，兽狂！

　　“退后点吧。”宇辰回头看向了情报组织的玩家们，万一误伤就不好了。

　　风舞伤痕走了出来，粗狂的模样和他的名字格格不入，狂野的外表，恶魔般的身躯，那双金黄眼瞳更是格外耀眼，他咧嘴一笑：“小子，希望你不要后悔，之前你说的话还算数吗？”

　　“算，当然算，不过，我话也说在前头，若你们被打败，必然加入我的工会，成为我的收编小队，不然，你们用什么相同的条件和我赌博呢？”宇辰轻描淡写的一笑，浑然没有将他们放在眼里，若不是心血来潮，想要建立一支隐藏职业队伍，恐怕宇辰才懒得花费这么多时间和心思在他们身上。

　　“那就等你打败我们再来说这些狂妄的话吧，三阶狂暴战意！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在人们的惊骇目光中，随着风舞伤痕的一声大喝而起，他的全身被一层黄金色的战意包裹，是三阶战气，游戏中的战气分为白橙黄绿青蓝紫，而第八，第九阶的战气，恐怕这辈子也很少人能见到吧。

　　望着已经能使用出三阶战气的风舞伤痕，宇辰淡淡一笑，更加确定了要建立一个隐藏职业编队的想法，光是想想，确实足以让人兴奋看！

　　周围的人都屏住了呼吸，望向了战场之上，三阶战气一出，狂暴的力量便在空气中涌动，谁也没有率先动手，宇辰仿佛在等待，风舞伤痕也在等待，不过终于，五秒过后，风舞伤痕失去了耐心！

　　“狂魔豹人连舞！！！”

　　“吼！”

　　一声豹吼，响彻府邸，下一秒在一阵电光火石之间，那豹人风舞伤痕竟然化为残影冲了出去，手中的战刃更是大放光彩，那璀璨的光芒照耀了所有人的眼帘，让他们睁不开。

　　“死吧！”

　　战刃落下，直逼宇辰白皙的颈脖之处，面对着恐怖的一击，宇辰不为所动在那千钧一发之刻，他作出了一个震惊的举动，战刃落下，宇辰伸出了一根手指，当的一声，风舞伤痕的战刃在宇辰的手指面前竟然再也难进一步！

　　“怎么可能……”风舞伤痕的眼中满是震撼，当看到宇辰那副仍然镇定轻松的模样时，风舞伤痕大怒：“爆舞刃！”

　　两道连击技能落下，那威力自然不同凡响，当空气中传来了一阵巨大的爆破之声，乱刃飞舞之时，人们的目光看向了那石屑飞舞的战场之上。

　　“啊啊啊啊！”

　　就在人们看向那恐怖气息蔓延的战场上时，突然一声犀利的惨叫之声传入人们的耳中，等到他们在看向那浓烟之中时，确看到的是如今震撼的一幕。

　　那个名为雨无尘的男人，原地一动不动，五指捏住了风舞伤痕的脖子，将其举到了空中，人们不敢想象，毕竟，眼前的画面实在太不协调了，宇辰的个子只有175，而风舞伤痕犹豫兽人族的关系，身高足足两米五，可他竟然将其举起！

　　这是多么恐怖的力量和实力啊。

　　望着已经快要窒息的风舞伤痕，宇辰看到了他眼神中的恐怖和焦躁，并未赶尽杀绝，只是让他知道死亡的恐惧而已，将其甩到了一边，宇辰的目光又看向了那两百多人，有些懒散的说道：“还是你们全上吧，省的那么麻烦了……”

　　这一刻，在场的两百多人均是神色一颤，看向宇辰的目光中多出了一丝畏惧。


第六百八十二章—强大无比

　　“算了，还是你们一起上吧，省的麻烦了。”宇辰的话，就如同寒冰之中的地狱之火，瞬间让两百多隐藏职业玩家气愤不已，再怎么说，他们都是等级达到五转的隐藏职业，竟然被宇辰如此轻视，那一丝不甘心的自尊心，顿时让两百多人一怒，即便宇辰之前所表现的实力让他们震撼！

　　“哼，你未免太猖狂了吧？想要独战我们两百多人？”四叶草虽然有些动容，不过还是强自镇定的说道，眼前的这个黑衣人，实在太古怪了。

　　这些隐藏职业的玩家也是一个个怒不可遏的看向了宇辰，最让他们生气的是，到现在，宇辰竟然还是一脸无谓，耸耸肩轻松的模样，正是这种神情，让数百人大怒。

　　“我说过了，你们一起上，之前的话仍然算数，不过输了，那就给我老实一点！”宇辰突然一改懒散之气，神色猛然凌厉无比，一股无形的霸气震荡，让在常人一阵心惊胆颤。

　　“好好好好！”

　　“今日就让我们来领教一番你到底有和手段能在我们两百人的攻击下完好无损！”这些人也是来了脾气，拔出武器，而梦想的情报人员们确实满脸恐惧的看向了宇辰，甚至他的身体还有些发抖，毕竟，在他们看来这个回归的会长很强，可他所面对的是两百多名强大的隐藏职业啊，就算能战胜，也不可能完好无损啊！

　　碰一下一千万，伤一下五千万，天下间谁敢有这魄力？

　　“会长，真的没事，我们要不要帮忙……”一旁，包打听满脸震撼的看着那黑衣青年，那是一张侧脸颊，菱角分明，帅气无比，黑衣飘荡，双手靠背，给人一种很自然的感觉，然而正是因为什么都没有感应到，所以包打听有些担心。

　　哪个强者不是往地一站浑身霸气无比的威严就出现了，可宇辰，却什么都没有，平淡无奇。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　时间往往是最珍贵的，没有给宇辰或者其他人考虑的时间，两百多人，面目狰狞的拔出了武器，各色光芒璀璨的照耀在了他们的身上。

　　“我偷袭，掩护，近身，做了他！”伴随着这两百多人的大喝，一瞬间两百多人疯狂的冲向了宇辰，而在这些人冲向宇辰之际，后面三名隐藏职业的法师玩家突然向宇辰发难！

　　“狂龙风暴！”

　　“土遁，土裂！”

　　“火融！”

　　看着那两百多人疾驰而来，身后三十名弓箭手的隐藏职业玩家和远程职业的玩家死死的盯着宇辰的一举一动，突然，宇辰感觉地面有破裂的痕迹，微微皱了皱眉头，一道狂风形成的暴风袭来，甚至还参杂着火焰！

　　“喔，居然能这么默契吗？”宇辰咧嘴一笑，火乘风势，不管是风暴还是火焰魔法都变得更加强悍，而且那突如其来的地面坍陷让宇辰的身体开始倾斜。

　　“就是现在，束缚他，吗的，我们每人一刀，让他倾家荡产！”四叶草仰天一声大喝，首当其中，手中一把魔刀散发着诡异的光泽，而他的声音落下之后，一个道士召唤出了他的尸灵。

　　“符咒师？”宇辰一惊，下一秒，他的身边出现五个瞬足的侠客，而且天空之中一道金色的铁锁链向他袭来，赫然就是符咒师所发出的符咒。

　　“不好了！”包打听等人见到宇辰瞬间便陷入了困境，梦想的玩家们均是一惊，无论是天上地下还是前后左右，宇辰能逃跑的路线竟然全部封死。

　　而且，只要他一动，那些远程的弓手便会有所行动，他们等的就是宇辰动手露出破绽的那一刻，就连陈勇也是一惊，这两百人明明没有联合战斗过，竟然在第一次的战斗中能熟悉娴熟默契的配合。

　　然而，现在不是感慨的时候，当五个侠客和符咒师的封印落下，那行尸走肉的尸灵因为身后贴了一道符而变得矫捷起来，瞬间便杀到宇辰身前，四叶草风舞伤痕两人带着侠客战士近身职业第一时间发动的攻势，此刻的画面简直就是千钧一发！

　　萧霆已经失去了耐心，却被一旁角落看戏的剑尘阻拦：“放心吧，这种攻击，没用的，在绝对的力量面前，一切都是徒劳的。”

　　“砰！”

　　满天的攻击落下，那些蓄势待发的弓箭手们也是屏住了呼吸，毕竟，只要宇辰在被围杀的情况下动手，决然会出现破绽，那时候就是他们射箭的瞬间，就连魔法师们也是如此，隐藏在空气之中的盗贼们更是双眼精光，寻求一击必杀的机会。

　　“就是现在！”

　　“攻击！”金锁落下，毫无疑问他们必然认为宇辰被封杀，而且最先冲上去的是那一头尸灵，众人二话不说，攻击猛然落下！

　　“风刃莲花！”

　　“魔怒咒！”

　　“血色吞天！”

　　“暗黑分浪斩！”

　　“暴雪寒冰斩！！”

　　“……”

　　无数的攻击落下的瞬间，望着那闪耀的天空，周围梦想的情报人员们纷纷露出了震撼之色，不过更多的却是对宇辰的担忧，这种攻击，试问又有谁能阻止？

　　“持续性攻击，不要让他无敌防御！”也许是考虑到宇辰有无敌的缘故，四叶草斩尽杀绝，在一次攻击落下，众人闻言，也是爆喝，接着狂风暴雨的攻击持续了足足三十多秒，方才停息，而等到两百多人停下杀伐之后，目光均是看向了被攻击的宇辰方向。

　　包打听等人更是倒吸了一口凉气，看着那尘土飞扬，地面龟裂蔓延足足百米的大院，他们哽咽了喉咙，作为情报人员他们深知，根本没有能坚持三十秒的绝对防御，而且刚刚的攻击狂暴，这两百人的配合更是完美，几乎封锁了宇辰所有的后路。

　　根本是九死一生毫无生机！

　　甚至连陈勇和萧霆都有些担忧，不过更多的确实愤怒，特别是陈勇，这些人怎么说也是他所带的团队，虽说没有加入工会，到在陈勇看来也只是迟早的事情，现在居然敢如此，岂不是太不给他面子了？

　　“哼，勇者老板，之前的话还算吧？咱们两百多人，一人一击，自己算算多少钱吧，如果食言，那可怪不得我们了！”这句话，充满了威胁。

　　这一刻，陈勇的脸色变得阴沉起来，自从被宇辰打败所感染之后，很久了，足足七八个月了，陈勇没有露出这种恐怖的杀人目光。

　　“噢……弓手负责狙击，侠客和近战职业攻击，魔法师远程轰炸，呵呵，那个道士挺有意思的，你叫……？清风拂山岗吧？和，不错的名字，刺客没动手？你们两个很聪明……”就在陈勇要发怒的时候，突然一股悠悠的语气声传入了他们所有人的耳中。

　　当场，两百多隐藏职业的玩家当场脸色刷的一下苍白起来，而包打听他们确实兴奋激动的颤抖了起来，听震撼过后，人们便是一阵毛骨悚然，刚刚的攻击他们有目共睹，若不是怕这里会被毁坏，恐怕还远远不止于此，可就是那样威力也不是假的啊！

　　而他，竟然还活着？当尘土四散而去，宇辰的身影出现在了他们的面前，别说活着，他的身体上竟然没有丝毫的伤痕，甚至连黑衣都没有任何的破损。

　　“怎么可能……怎么可能！！”在场的所有人惊呼了起来，画面清晰的出现在了他们的眼前，宇辰的身边，有两名显出身影的盗贼，两个盗贼眉清目秀，岁数大约在16，7岁左右，一个叫不想少爷，一个叫不想王子，这两个人宇辰特别注意了一番。

　　“雨无尘……我想起来了，前几天一手毁灭辉煌阁分部的那个男人……”在宇辰身边本欲出刀，却在最后一刻生生制止自己的一名眉清目秀的少年低沉着声音说道，和他的年纪不相符，所表现的沉着与冷静让人刮目相看。

　　“是他？”不想少爷也是一惊，旋即两人的武器纷纷放下，知道了宇辰的身份，他们第一时间选择了沉默。

　　“不可能，不可能，为什么，为什么，你不可能拥有那么强大的无敌防御时间，最多的无敌才10秒！”两百多人的隐藏职业联手攻击，虽不是全力，可那威力也足以让一名超级强者瞬间死亡，可宇辰不但没事，反而完好无损，这种打击他们怎么受得了！

　　“额……事实上，我确实有无敌防御，不过我并未使用，刚刚挡下你们攻击的是这个！”

　　“神龙守护！”

　　“吼”一声龙吟，宇辰的身边立刻围绕一头金色神龙，那恐怖的十丈神龙之威，让周围的人惊骇不已，不过两百多人仍然不信，那四叶草更是疯狂的呐喊了起来：“不，我不相信，这不可能！”

　　“狂魔怒吼！”

　　“噗噗噗噗噗”气浪翻腾，紫色的战气蔓延全身，四叶草此刻犹如魔鬼一样，赤红着双眼不顾一切的杀向了宇辰，两百多人见状，也是不由分说再一次杀向了宇辰。

　　可就在他们冲向宇辰身前的那一刻，陈勇动了！

　　森白的火焰包围着全身，森白的骨架羽翼从背后展开，他的头发瞬间被白色火焰包围，然而，明明是火焰，可周围的温度却犹如寒冰。

　　“砰！”

　　陈勇一脚落地，那森白的火焰将地面瞬间焚灭，两百多人停止了脚步，陈勇缓缓的抬起头：“你们，就这么想死吗？”

　　（下本书写玄幻各位觉得如何？主宰万物续集写成玄幻。）


第六百八十三章—弑神军团

　　森白的火焰照耀了整个大地，整处府邸之内那幽冥般的白色火焰让进攻的两百余人不敢在上前一步，因为太诡异了，眼前的现象和他们亲身所感受到的让人毛骨悚然。

　　此刻的陈勇，明明浑身都释放着恐怖的白色火焰，然而，他的周围却给人一种寒冰般的感觉，冰冷，无法接近，就连此刻的宇辰也是皱了皱眉头看着，更别说包打听他们了。

　　在这两百多人的眼中，在梦想情报人员们的眼中，陈勇一直是在他们面前表现出的都是大智若愚的一面，第一印象都会认为他是一个沉着冷静的幕后主使类型的人物，所以今日陈勇那实质性的杀意让他们均是一震。

　　只有宇辰知道，事实上陈勇的性格还是很热血的，因为大半年前发生的事情，让他沉着了很多，目光微微看向这个默默守护着梦想，任劳任怨为了梦想付出的男人，宇辰的心中满是感慨。

　　“噢……天地十大天才地宝中的异火？咳咳……”宇辰干咳了两声，眼中满是惊讶之色，天才地宝，也就是游戏中可以媲美神器，神鬼级技能的存在，而陈勇已经拥有了两个，第一骨冥龙双翼，二，便是此刻他使用的异火，幽冥寒冰火！

　　“你们这么想死吗？”陈勇的声音仍然回荡在众人的耳中，原本陈勇并不打算插手这件事情，不过当这群人面对手下留情的宇辰竟然不知悔改，想要继续攻打宇辰，这让原本不快的陈勇暴怒了，毕竟这也是他花费极大代价所建立的团队，虽然有些不甘心，不过陈勇却已经在这一刻将其毁灭。

　　两百人一脸心有余悸的看着陈勇，平日里他虽然不苟言笑，可待人却温和，如今这骨子里散发的寒意，让这两百多名隐藏职业的玩家竟然感觉到了恐惧和寒意。

　　“勇者老板……”看到陈勇发怒，包括情报组织的成员们都惊呼了起来，在这些人的眼中，他们一直把陈勇当成了一个非战斗成员，可今日就那散发的恐怖火焰足以证明，平日温和冷漠的陈勇发起怒来绝对也是个可怕的BT。

　　不过，正是如此，情报组织的成员们才兴奋了，激动了，毕竟谁不想自己的头头是个强大无比的高手呢？

　　“老实说，你们是这半年来我最有成就感的一个团队，若没有你们，有的情报真的无法探查，你们都是人才，我知道各位的苦衷，不愿意受到工会的束缚，甚至知道各位曾经经历了工会的黑暗一面，所以对于工会有着心灵的抵触……”望着平静下来的两百多人，陈勇的气息也慢慢消失，神情恢复了正常。

　　“不过，无尘是我心中最佩服的男人，事实上，我本来就是无尘工会的干部，在半年前，我们的工会遭遇了巨大的变故，整整五十万，二十万背叛了我们，二十多万兄弟惨死，当日一战，我们的兄弟为了让仅有的玩家离去，在我们的面前自爆而亡……我们想要报仇，所以这半年来一直建立和发展势力，如今已经成熟，我需要大家的帮助，不过，事到如今，也没有什么关系了。”陈勇突然表情缓和了许多，然后拿出了一张契约。

　　“嘶！”

　　当着两百多人的面，陈勇将那个签订的契约撕毁，碎屑散漫了天空：“今日之后，你们再也不欠我什么，愿意留下的，就加入我们的工会，不愿意的就离去，我绝不阻拦，若以后还能相遇，不管是敌人也好，朋友也罢，也请你们记住，我在这半年里，一直把你们当成兄弟！”

　　“好了……是走是留，你们自己决定吧。”陈勇也不再说话，而是来到了宇辰的身边，看了一眼确定确实无碍之后，这才转头看向了那两百多人。

　　两百余人在陈勇说完那句话之后便陷入了沉默，因为陈勇的那番话，也因为那段简单话语之中的沉重故事，不再言语，面面相觑之后，彼此的目光中满是游离不定的神色，最后沉默半响，终于有两个人走了出来。

　　“我们要加入的工会是什么？”不想少爷和不想王子走了出来，一个狂刺客，一个迅刺客，这便是之前判断很正确的两个少年。

　　“梦想！”回答他的是宇辰。

　　“梦想吗？”不想少爷和不想王子很显然没有听说过，不过旋即却看向了宇辰：“我们加入梦想，钱不钱的无所谓，正常工会福利就好了，不过，我不想受到自由限制……”

　　宇辰咧嘴一笑，这两个小家伙的判断和实力也算不错，丢给沉默锻炼一番，必然大放光彩：“没问题，只要工会有需要的时候，你们能出现就行！”

　　“梦想？那个梦想？”就在两个少年决定加入宇辰的工会之时，在那群人中，一个神色激动，甚至浑身颤抖的海族隐藏职业缓缓的走了出来。

　　“梦想难道还有其他的吗？？”宇辰不可置否的一笑。

　　那男子激动无比的看向了宇辰问道：“是半年前消失的梦想吗？”

　　这一刻，宇辰，陈勇，萧霆等人都是一愣，很显然这个家伙是后期新人玩家，他竟然能在被夕阳西下封锁的消息下还知道梦想？

　　“是”宇辰点点头。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，找到了，终于找到了，没想到，没想到啊！老天待我不薄，半年之后竟然再让我遇到梦想，我要加入梦想，不论有没有待遇，我也要加入！”这名男子激动无比的说道，而他的举动自然惹来了不少人的震撼。

　　梦想？这是一个什么工会？竟然让他如此的热衷。

　　“你真的愿意？你既然知道梦想工会，想必明白我们将来面对的是谁吧？”宇辰笑了笑，对于这个主动欲要加入的玩家，宇辰也是十分好奇。

　　“哈哈哈，不就是夕阳西下那个龟儿子王八蛋吗？半年前，梦想灭亡，作为梦想唯一一个附属工会的战天工会被灭亡，直到现在想起来仍然让我无法忘记！”男子会议般的说道，宇辰这才看向了他的名字，战天神王。

　　宇辰神色一颤大呼：“你……你是战天哥的手下？？”

　　“恩，无尘老大，是我们！”战天神王激动的说道。

　　“战天大哥他现在怎么样了？”宇辰激动急切的说道，回到轩辕以来，若不是今日提起，他竟然把战天工会给忘记了，当年在苏城的时候，王战天也帮了自己不少忙。

　　“当年，你们消失之后，战天大哥为了报仇，带着兄弟们杀了进去，和夕阳西下一场大战，兄弟们无心游戏，战天大哥也再也没有进过游戏……”听着神王的回忆声，宇辰叹了一口气，陈勇的表情没有丝毫的变化，想必是知道的。

　　“有空，待我跟战天哥说一句话吧，就告诉他，我们回来了！！”宇辰笑了笑。

　　“恩！”战天神王重重的点点头。

　　“你们都没有打算走？就是想留下了？”宇辰看向了那两百多人，算他们还有点良心，到现在还没离开，而且一个个都看着陈勇，看来也懂得知恩图报。

　　看着众人难以决定的神情，宇辰笑了笑：“各位，你们放心，加入梦想工会，我不会限制各位的自由，更不会有人可以管辖你们，因为你们将直接隶属于我，而我，将要打造一支隐藏职业的精锐队伍，你们也可以想象，一群拉风的隐藏职业团队，会是多么的恐怖！”

　　“你们的福利不会有改变，而且我可以保证，你们将会以成为梦想的成员为荣，梦想必然是整个华夏区的霸主！！”宇辰无比肯定的说道。

　　宇辰之前的话，他们可以直接无视，然而最后一句话却是犹如雷声一样回荡在他们的耳中，整个华夏区的霸主？他们心中不屑，可看到宇辰那坚定无比的目光时，他们竟然不约而同的沉默了，这个青年黑衣人仿佛所说的将会成为现实一样！

　　“我真的很想知道，是什么让你如此自信？夕阳西下势力如此强大，听你们的口吻似乎还要和他做对，而你虽然实力强大，不过你真的认为自己能称霸华夏吗？”风舞伤痕有些动容的说道，毕竟宇辰最后一句话给他们带来了震撼。

　　“哈哈哈，凭我们永不动摇的信仰和执着，凭我们心怀梦想，以梦为名，为梦想而战，你们现在也许会觉得我说的很傻，不过，我会证明给你们看得……”宇辰笑了笑，现在和他们解释那么多完全无用，自身的实力给他们展现了冰山一角，陈勇的那番话也让他们悸动，聪明人都会有证明的选择。

　　“哈哈哈，好！我倒要看看你有何本事成为这轩辕霸主！”风舞伤痕战刃入地，狂笑着道：“我加入这梦想了，我直属于你，将会是什么团队呢？”

　　宇辰一愣，团队他还真没想好，不过有人问了，宇辰抬起头便坚定的回答道：“弑神！”


第六百八十四章—前往隐村

　　从另一个据点出来之后，已经是傍晚十分了，一层红暗的余晖散落咋大地，给游戏世界印上了一层朦胧的妖艳感，一行数百人出门，随后消失在了各个路口，毫不起眼……

　　“若不是我一开始便一直跟着你小子来这里，我真怀疑你们是不是早就商量好了，红脸黑脸白脸都被你们弄了一次，竟然把这群桀骜不驯的隐藏职业玩家给收拾的服服帖帖的，行啊……”剑尘拉着明月的小手，望着宇辰和陈勇两人满是赞叹，这两人之间的默契配合度当真不是盖得。

　　“呵呵，这个纯属巧合。”宇辰和陈勇看了一眼，相视一笑，事实上，这真的是巧合，宇辰原本打算是武力强行收服，然后在慢慢培养感情，而陈勇则是为了保全宇辰的颜面而出手，两者之间出发点一样，行动却不同，却没想到竟然得到了意想不到的效果。

　　这两百人在宇辰和陈勇的各说之下，已经同意加入梦想工会，不过没有正式加入，毕竟好多成员没有全部集合，距离正式建立梦想还有几天，当然，宇辰已经决心建立一支完全的隐藏职业队伍，名为弑神军团，宇辰相信，不久之后这个军团将会名扬世界。

　　“额，虽说如此，不过我倒是对无敌兄弟你的异火很感兴趣啊？这玩意儿据说不仅可以让副职业晋级，还能当作技能使用，今日一见果然名不虚传啊！”焱影剑尘和倾城明月的目光也是好奇的看向了陈勇。

　　闻言，萧霆和宇辰也愣然的望向了陈勇那张有些英俊的过分的脸，被四个人把双眼睛望着，陈勇竟然还感觉到不好意思，毕竟，宇辰他们的目光太过于强烈了。

　　“额，事实上吧，我的副职业是炼金师，在这历练的半年，我不仅把骨翼增加一个阶级的强度，还在无意中获得了这天才地宝的幽冥寒冰火，这火焰可让我吃了不少苦头，不过一切的幸苦都是值得的。”陈勇说着还有些自豪。

　　属性分享，众人一阵大吃一惊。

　　【幽冥寒冰火】：异火榜第九，天地之灵物，拥有强大的火焰力量。

　　可覆盖与武器，身体之上，形成强大的攻击力，也可用于炼药，炼金，锻造。

　　“威力如何？”宇辰惊呼道。

　　“威力啊……这个我真的不好说，因为和体力有着千丝万缕的关系，如果有充足的体力，嘿嘿，大言不惭的说一句，即便毁灭一个城市也不是不可能！”陈勇笑着说道，可剑尘，宇辰他们均是倒吸一口凉气，一个异火，竟然能有如此强悍的威力，当真是可怕。

　　“这可真是BT啊！”对于陈勇拥有如此强大的力量，宇辰也是倍感欣慰，而且骨翼的属性移动速度竟然是百分之一千五，简直太恐怖了，还附带技能，防御堪比鬼器，宇辰倒是有些小瞧陈勇了，一直以来还以为他专心于情报，没想到连这战斗力也不弱啊。

　　“恩，很强，不过对我来说作用不是很大，若是这异火给你，或者恨天，无泪，啸天他们也都比我强，虽然我苦修了不少，不过目前仅仅能维持一个小时的普通战斗时间，若是遇到BT级的高手，十分钟干不掉，我也就只能逃跑的份了，遇上你们这一类禽兽，就不用打，直接跑路～”陈勇打趣的说道，还很无奈的耸耸肩。

　　说着，陈勇又叹息的看了一眼：“这半年来我也游离了不少种族城市，不过可惜，还是没能发现体力药剂这么一个存在，无论是炼金术师还是炼药师都无法制作这体力药剂，游戏也真坑爹，有钱不赚王八蛋啊，这体力药剂若是面市，可以想象多么疯狂了！”

　　陈勇自顾叹息的说道，可这句话却是一语惊醒梦中人，宇辰猛然一颤：“哈哈哈哈哈哈，你不说我倒是忘了！”

　　望着宇辰这般狂笑模样，几人均是被吸引了过去，一脸不解的看向宇辰，剑尘咧嘴：“你小子不会抽了吧？还是说，你别告诉我们，你有办法炼出体力药剂啊？”

　　宇辰收回了笑容，有些激动的说道：“我还没副职业，不过虽然我不能，可我无敌手下有一人绝对是炼药大师，而且，正好，嫣然的爷爷是一名大药师，嘿嘿，老爷子他当初可是给过我们体力药剂的！”

　　闻言，剑尘的神情也是一变：“这么说，确实，当初寻找龙脉宝藏的时候，我们确实送嫣然回去过，老爷子给过我们体力药剂，不过，你确定这玩意儿能传授给玩家，系统这么做，恐怕就是不想让体力药剂出现吧？”

　　剑尘幸福之后也是冷静的思考着，宇辰虽然明白这个道理，不过有机会决然不会放弃：“不管怎样，这也是一个机会，若小草真能成功，我无法想象那是如何恐怖的场景，而且，这对于未来作战也是大有利！”

　　“恩”众人也深知体力药剂的重要性，重重的点点头。

　　“好，我现在就去！”宇辰迫不及待的说道。

　　“这么急？”萧霆神色一挑。

　　“我们的时间不是很多……”宇辰凝重的说道，现在每一件事都争分夺秒，他可不想浪费了这大好的时间，众人就此别过，宇辰给小草一个信息让其来人字号街等待。

　　随后，宇辰回到府邸，蹑手蹑脚的来到西厢房一处花香四溢的房间前，三步并作两步，来到房门之后，宇辰却反而有些停顿。

　　深吸一口气，想了想宇辰还是走到了门前，刚欲伸出手敲门，咯吱一声，门开，一股幽香传来，宇辰的眼前是一张带着微笑的绝美脸庞。

　　“嘻嘻，干嘛不进来啊，还要人家来开门……”面前的美人儿，自然是可爱柔美的嫣然，宇辰那惊讶的神情很快就恢复了正常，将嫣然那水蛇细腰怀抱在手中，来到嫣然的脸颊前，低头亲吻：“嘿嘿，我家小嫣然越来越厉害了，居然能感应到我的存在。”

　　“哼哼……当然拉，人家也不能总是被哥哥保护着嘛……”嫣然露出灿烂的笑脸，感受到芳香弥漫着鼻尖，宇辰低头看去，白皙而又完美的弧形幅度，宇辰的小腹处一阵邪火蔓延，那小宇辰更是不由自主的有了反应。

　　也许是感受到了宇辰的变化，嫣然的粉嫩的脸颊上多出了两抹红云，这一红不要紧，小宇辰更是一柱擎天，这一刻，宇辰也不用刻意的隐藏自己的情感，一把坏笑的抱住了嫣然，走向了那张洁白的大床上，而嫣然，则是心跳加快，一脸的绯红。

　　当宇辰出来之后，已经是一个小时后过去了……

　　“嫣然，嘻嘻，今晚我们回隐村看爷爷好不好？”宇辰搂着眼前的绝美少女，大手不安分的正在挑逗着嫣然的神经，那饱满圆润的雪峰，更是颤抖。

　　嫣然抬起头，双眼有些迷离，随后很快的点点头，望着嫣然这般模样，宇辰自然是一阵兽血沸腾，不过就在他欲要来个梅花二度之时，小草的狼嚎之声便传了出来，宇辰浑身一惊，差点忘了还叫了小草，连忙起身，这才带着嫣然来到人字号街外……

　　当看到一脸绯红的嫣然小鸟依人的跟在宇辰身边到来之时，小草的脸别提多么震惊了：“我……我……卧槽……老大，你狠啊，温柔乡怀爽飞天，小草寒夜未能眠，你要赔偿我！”

　　“好了，跟我去一个地方，好处自然少不了你的！”宇辰没好气的白了小草一眼。

　　“真的？”小草露出了皎洁的笑容，宇辰怎么看都觉得这家伙有做奸商的气质。

　　“你以为哥没事大半夜叫你来干嘛？”宇辰懒得和这小子废话了，多说有问题，天知道这里有没有这家伙布置的毒药。

　　望了一眼宇辰和面色娇红的嫣然，小草嘀咕道：“谁知道你大半夜的在干嘛……让我一个单身汉情何以堪！”

　　“啊？你说什么？”正在打开空间们，输入新隐村的坐标时，宇辰回头看向了小草。

　　“没说啥啊，天杀的小仓仓把我的力量药剂用光了，我正愁着那里找药草呢！”小草这话不假，这几日，小仓仓和陌离殇两个无耻二人组带上了星空，三人一路是大开杀戒，见辉煌阁就格杀，在轩辕大陆已经闯出了不小的威名。

　　说着，宇辰他们进入了空间传送阵，转眼间，乘着夜晚的威风，迎面而拂，静静的站在这一片广阔的土地上，再一次来到隐村，宇辰的心中满是感慨，开始的地方是这里，结束的地方仍然和这里有关，当年自己的仁慈，差点害的全村赔上性命，想想便角色半年前的自己是多么的幼稚。

　　“嫣然，走吧……嘻嘻，我们回去见爷爷～”

　　“恩。”嫣然乖巧的点点头，和宇辰手拉手走上了山顶之上，小草在后面羡慕嫉妒恨，不过很快便被大量的药材所吸引。

　　“又来了……”当来到山顶之上时，宇辰的目光确实先看向了那个断崖之下，那里赫然是他转职成为妖侠的地方！


第六百八十五章—谷底巨变

　　夜风之下，明月当空，神秘的月光为大地铺上了一层神秘色彩，再一次回到新手村，宇辰的心中是千言万语，转眼间来到改写一生这个游戏已经整整一年的时间，光阴似箭，转眼过去，若是没有这游戏世界精彩的经历，也许还不会有现在的自己。

　　不管如何，痛也好，开心也罢，这些都已经成为了宇辰人生中最美好的回忆。

　　寂静的夜空下，偶尔传出野兽的咆哮声，犹豫华夏区已经完全开放游戏，所以新书村人并不多，偶尔不行千里估计也很难遇到一个，坐落在山岗上的新隐村显得有些孤寂，灯火虽然明亮，不过少了玩家，确实缺少了很多的色彩。

　　“老大，你怎么了？”顺着宇辰望去的那个方向，小草疑惑的说道，前面黑漆漆的一片，显然是一处巨大的断崖，而且还有一道一线天的痕印。

　　被小草所惊醒，宇辰的思绪回到了现在，笑了笑：“没什么想起了事情，走吧，我带你去见一个人，待会你小子可要好好表现，咱们的性福生活以后都靠你了！”

　　“额……老大，你说的是那个性福生活啊？”小草很荡漾的咧嘴一笑，宇辰恨不得一巴掌拍死他：“你这小子怎么就这么龌龊，当然是……性……福的……性福拉，你懂的。”

　　“哦哦，我懂的。”小草无比猥琐的冲着宇辰坏笑，又看了看那美丽动人的嫣然，随后连忙移开了视线，默念阿弥陀佛，因为嫣然对男人的吸引了太大了。

　　回到新手村，比当初的隐村更大，想起当初隐村的危机，宇辰仍然有些自责，怀中罪人的心里宇辰再一次踏上了这一片土地。

　　也许是感应到了什么，当宇辰他们来到老村长的家门口时老村长那张皱巴巴的笑脸已经出现在了宇辰他们的面前。

　　“爷爷～”嫣然欢快的跑到了老村长的身边，宇辰一阵心痛，村长爷爷的手臂断了一条，这是宇辰心中的痛，白小生，你给劳资等着，不废了你，对不起死去的村民！

　　“小尘子，快，快，今晚我就说睡不着有事，没想到你们真的回来了，嘿嘿，老头子准备了上等的好久，怎么样？不介意陪陪老头吧？”老村长一笑，看着那皱巴巴的脸颊，宇辰一阵心痛，嫣然陪着自己，老人一个人孤苦伶仃的留在新手村，会不会有些太孤单了？

　　老村长拿出珍藏的女儿红，一老一少便大喝了起来，嫣然在一旁倒酒，贤淑的像一个小妻子一样，小草虽然对NPC没有特殊情怀，不过很快却也融入了其中，小草和村长爷爷聊起了药草，一老一少当真是相见恨晚，老爷子这晚老练红光满面，看向小草的目光满是光泽。

　　“啊，老师，请您老收我为徒吧！”小草交谈之后，更是对老村长佩服的五体投地，二话不说，在宇辰的推波助澜之下跪了下去。

　　老村长火活了这么大岁数了，自然知道宇辰此次带着一个药师来到这里的含义，而且最重要的是，眼前的小草天资极佳，不管是不是宇辰带来的，若老爷子遇到也许也会收为徒。

　　“快拿酒。”宇辰见老爷子没有反对的意思，宇辰连忙私聊了一个信息过去。

　　小草也不笨，知道轻重，恭恭敬敬的举起酒杯，跪在了地上：“请老师收我为徒！”

　　老爷子点点头，端过酒杯喝了一点放到了旁边：“起来吧，好孩子，年纪轻轻就是四品炼药师，前途不可限量啊。”

　　“谢老师夸奖，徒儿还需要努力，天下间的药师杰出的仍有很多。”小草谦虚的说道。

　　老爷子很满意的点点头：“嗯，以后你就叫我药老就好了，既然你是小尘子带来的，我这一身手艺自然会倾囊相授，不过能学多少，就看你自己了，这本是药王宝典，你既然已经是四品药师，也就不用那些琐碎的入门了，这些日子你就待在我这里，我教你体力药剂的配制方法！”

　　闻言，宇辰和小草满脸的激动，均是兴奋的看向老爷子诚恳的说道：“谢谢老师，谢谢爷爷！”

　　“恩……明早就开始吧，老头子可经不起折腾了。”老村长将宇辰和小草的房间安排好之后，宇辰和小草自然是兴奋的难以入睡，体力药剂，这梦寐以求的药剂就要现世，而且宇辰是一家垄断，真不敢想象以后会是如何的恐怖！

　　这一晚，嫣然和宇辰是折腾了一夜未免，而第二天，小草便被拉到了后山之内，开始炼药的修炼，而宇辰确实趁着这个机会来到了当年的断崖！

　　“嫣然，当心点。”宇辰牵着嫣然的小手，两人站在悬崖边，一眼望去，看不见底的深渊，这就是当年宇辰坠崖的地方，也是从这里，他的人生诡异开始发生了翻天覆地的变化。

　　“要不要下去看看？”凭现在的自己，宇辰已经能轻松下到绝命谷底，可当年逸晨老师也对他说过，他们已经不会再见了，不过来到了这里，又怎能不见？

　　“嫣然，跟我一起下去吗？”宇辰轻声的问道。

　　嫣然眨了眨水灵灵的大眼睛，展颜一笑：“恩！”

　　“好，抓好了哦！”一把抱住嫣然那盈盈一握的小蛮腰，雪峰贴着宇辰的胸前，还没等嫣然从惊愣中回过神来，宇辰便已经纵身一跃！

　　“啊……”嫣然一个惊讶，惊呼了起来，宇辰笑了笑堵住了嫣然的淡淡红唇，嫣然小脸一红，支支吾吾的不能说话，良久宇辰这才咧嘴坏笑。

　　“坏死了……倾城姐姐说的没错，你就是大坏蛋！”极速下降的两人，在宇辰的怀中嫣然有着前所未有的安全感，没有丝毫的害怕，足足一分钟后，在落地的那一霎那，宇辰脚下突然喷发浓烈的青光，这家伙竟然那脉冲当阻力，减慢了下坠的速度。

　　“嘿嘿，你倾城姐姐说了什么呢？”宇辰一脸的坏笑……

　　可他的笑容仅仅之持续了一秒，便发生了巨变，黑刀蓦然出手，将嫣然护在身后，小艾突然出现，浑身毛发竖立，护在嫣然的身后。

　　映入宇辰眼帘的一幕是浓烈的黑色，谷底也不再是当初的百花争艳，鸟语花香的画面，当宇辰再一次看到绝命谷底时，这里已经失去了无尽的升级，一切有生命的物体全部发生了凋零枯萎……

　　宇辰心中大骇：“神龙护体！”

　　一道龙吟之声响彻谷底，将嫣然小艾也包围在了其中，金色光芒凌厉无比，将周围的黑色气息驱散，宇辰快步走了过去，小心翼翼的戒备四周，眉头一皱：“难道感应错了？”

　　下来的那一刻，宇辰明显感觉到了一股恐怖的力量，绝命之谷，到底发生了什么？

　　宇辰来不及多想，冲入了绝命谷内，山洞之中，那里有着对他有恩的逸晨和仙女姐姐，这谷底充斥着浓烈的黑暗力量，到底发生了什么事情？

　　当宇辰冲进来之后，看到的确实震撼的一幕，嫣然掩住了嘴，就连小艾的表情也变得凝重起来，昔日的百花谷，以及那茂密的一片森林已经被夷为平地，黄山覆盖了整个天空，地面上无数个大大小小的坑洼，这是大战过后的痕迹。

　　宇辰心底一沉，谷底虽然有浓烈的黑暗力量，可却没有生命气息，也就是说……

　　“不……不可能的！”宇辰连忙摇摇头，逸晨的强大，宇辰深有体会，那么强大的人绝不会出事的，宇辰带着嫣然和小艾冲进了当初的石洞之内，也是一片狼藉，洞口竟然被巨石所堵。

　　“嫣然，退后！”宇辰气沉丹田，深色凛然，扎开马步，全掌伸出，猛然一声大喝拳头对准巨石：“三脉链珠，霸王脉冲！”

　　“轰！”

　　一道恐怖的力量直接让巨石灰飞烟灭，洞口出现，一道黑色气息蔓延开来，宇辰信道不好，冲了进去，只见室内狼藉一片，战斗痕迹并没有外面恐怖，不过也已经被破坏殆尽。

　　“老师，老师！！”宇辰疯狂的呐喊了，山洞之内满是回声，这一刻，宇辰再也无法保持冷静，如果逸晨真的出事了，那么对手该是多么强悍？

　　宇辰的脸上满是惊慌之色，隐龙诀立刻覆盖了整个山谷，缓缓地闭上眼，让自己冷静下来，半响之后，宇辰猛然抬起头：“走！”

　　直接让小艾化身麒麟之身，嫣然做到了上面，宇辰和小艾狂奔而去，被毁坏的森林大地之上，宇辰竟然感觉到了一丝来自逸晨的气息，这让宇辰大喜，立刻在巨大的森林之中狂奔，当初这里面不仅有巨人族，还有龙族，甚至是其他诡异的重重，没想到竟然在大战中灰飞烟灭，这里到底发生了什么事情！

　　“在这里！”宇辰神色一凛，狂奔五十万米之后，他终于找到了逸晨所残留的力量，这是一块被毁坏的玉佩，上面还有一丝斑斓血迹。

　　当宇辰拿起之时，突然一股熟悉的声音回荡在了他的脑海中……


第六百八十六章—异火到手

　　隐村之下，毫无疑问那一条一望无际的断崖深处，便是所谓的赤红大陆一线天连接，这条裂痕谁也不知道有多长，有多远，通向何方，不过肯定的是，这条裂痕连接这整个游戏世界……

　　断崖的深处，绝命之谷，遭逢巨变，归来的宇辰在那被会坏掉战场上寻到了逸晨所留下了的玉佩，当玉佩拿到手中之时，一股血脉相连的感觉传入了宇辰的脑海之中。

　　那之后，宇辰在那漫天黄沙的土地上一动不动……

　　“当你拿到这块玉佩，并且能听到我的声音时，证明你又回到了这里，我知道，你想问很多发生了什么事情，然而，在你没能成功开启八脉，达到妖噬之灵的状态下，我仍然无法告诉你那么多的事情，但是你要记住，任何时候不管发生任何时候，始终要对自己如一，你放心，我没事，当初你们打通了佳通桥梁的那一刻起，我就已经知道要遭此一劫，黑暗女神和光明女神的复苏谁也无法阻止，黑暗之子和光明之子也已经降临人间，浩劫将会再临大地！”

　　“你必须尽快的提升自己的势力和实力，黑暗和光明都将会是我们的敌人，想知道为什么？呵呵，事实上，这就是我们妖侠的使命，我们要保护的是全世界，所有人，然而，黑暗和光明女神的复活却是他们的骗局，让那些人盲目的信仰而已，死去的女神复活，便要万千生灵之魂，不仅如此，她们的复活只是为了毁灭这个世界，而之所以有我们妖侠的存在，正是为了守护这个世界，这便是我们的使命。”

　　“当年，你未能从未这里得到使命，因为你的能力不足，如今，你也不得不背负着拯救全世界生命的使命了，很沉重，但我希望你还有你的同伴们能在黑暗和光明的战场上活下来，我的弟子，我们还会再见的那一天，珍重。”

　　“叮咚，你接受游戏世界终极任务【守护世界】”

　　“叮咚，阻止黑暗和光明女神的复活，保护全世界。”

　　简单的消息和任务提示，让宇辰的心中掀起了一阵惊涛骇浪，联想到以前听闻的种种，在联想到鬼彻历练中所经历的一切，宇辰终于明白了，妖侠为何让黑暗和光明阵营的玩家联手击杀了！

　　因为，他们在阻止黑暗和光明之间的阵营任务，阵营任务，宇辰不是没有做过，大闹黑暗主城，杀亡灵骨龙，这些都是黑暗和光明的阵营任务，而每一次任务完成，则会成为各自阵营女神恢复的信念之力，越多，便能更快的复活。

　　而宇辰即便是千万般发展势力，恐怕也是难上加难了，世界，不是华夏，就算他统一了华夏，其他的国家也会继续着那奖励丰厚的阵营任务……

　　“唉……我终于明白当初老师为何总是沉重无比了，这个任务简直比登天还难啊，幸好，我是玩家，只要老师你没事就好，您的使命我会继承的！”对于这个诡异的游戏世界的终极任务，宇辰却是看的出奇的平淡，毕竟他是玩家的身份，终结到最后即便死了也没关系，说不定……宇辰还真的能有机会改变什么。

　　既然知道逸晨没有危险，宇辰也不做久留，拿着那残缺的玉佩便离开这里，他倒是有点好奇，和逸晨战斗的是谁？黑暗之子？光明之子？这些又是谁？

　　难道是玩家？或者NPC？思绪如飞，宇辰已经乘空而起，飞到了断崖之上，回头望了一眼那断崖，并未有所留恋，而是迅速的回到了村中，老爷子悠然的喝着茶，而宇辰也和村民们开心的打招呼，对于宇辰回来，村民们自然是热情无比。

　　宇辰本来还打算今日回城，不过却被这群朴实善良热情的村民们留了下来，傍晚，小草从山中归来的时候浑身都是黑色巨毒，在老爷子的帮助下这才清醒了过来。

　　宇辰看的一阵心痛，这小子竟然以身试毒，去了万毒窟，看到恢复过来的小草将痛苦掩藏在了那灿烂的笑容下，宇辰重重的拍了拍肩旁什么也不说……

　　就这样，在新手村渡过了三天，当小草将药王宝典的一部分参透之后，他已经成为了一个五品炼药师，直到现在宇辰他们才知道，不是体力药剂没有，而是玩家要达到五品之后才能炼制，当然也不是说成为五品之后就能炼制了。

　　这其中还有稀缺的药草，比如龙血便是其中一个，还有各种珍贵的药材，甚至最后还要配合火候，为此，药老告诫小草必要找到异火，方能炼制成功的体力药剂！

　　宇辰和小草均是倒吸一口气，异火，这种诡异的东西该如何寻找？

　　还好，老爷子没有让小草和宇辰失望，领着宇辰和小草来到了万毒窟，据说这里面便会异火榜上第十三的毒火存在，二话不说，宇辰便杀了进去，有着神龙守护的缘故，宇辰可谓是百毒不侵。

　　“老大……真的没事吗？”小草虽说炼药用药方面强力无比，可是走到这满是怪物堆的地方，还是有点忐忑。

　　“吞噬异火的东西准备好就行，到时候你小子可别让我们失望啊，兄弟们的幸福全靠你了！”宇辰郑重的点点头拍着小草的肩旁说道。

　　“……”为了各种性福，小草便被宇辰给无情的牺牲了，不过这路上小草再一次见识到了宇辰的恐怖之处，一百五十级的毒蜘蛛毒蚂蚁，毒射，毒蝎在宇辰的倒下就切水果的游戏一样，一划一个，看的小草一阵心惊胆颤而又亢奋不已。

　　“靠，老大，他又喷了，快阻止他！”当看到毒蜘蛛猛然要射的瞬间，小草大惊之色，宇辰一刀划破，顿时绿色毒液散漫山洞，终于来到了山洞深处，照老爷子的说法，千年金蟾蜍便在这里，小草和宇辰打起了万份精神，小心的翼翼的走了进去。

　　山洞内的气息不知何时变得燥热起来，宇辰和小草对视一眼，彼此的目光中均是闪烁出一个信息，当来到山洞最深处时，宇辰探出头望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　宇辰缓和了情绪说道：“待会我去把金蟾引开，别担心，你只要吸收异火就好。”

　　宇辰使了一个眼色，小草心领神会的点点头，嗖的一声宇辰便冲了进去，里面传来一声蛙叫，不过这蛙鸣竟然刺耳，小草的头上已经出现了眩晕的标志。

　　“擦，畜生，倒是小看你了！”宇辰拔刀一怒，黑刀掠去，金蟾身躯足足三米之高，在攻击的瞬间，他突然一跃，那恐怖的身躯满身的疙瘩看的宇辰一阵鸡皮疙瘩毛骨悚然！

　　“我勒个去！”

　　“小草，动手！”频道发了一个消息，晕眩中的小草这才咬着牙听了过来，宇辰回身对着空中发出一道黑色斩击，顿时让大蟾蜍的黄色肚皮多出了一道浅浅的伤痕。

　　“怎么可能！”黑刀若论锋利，绝非一般，触着据对被分尸，这金蟾竟然如此了得。

　　“无尘，斩他颈脖吐纳的地方，这千年蟾蜍虽然实力不强，却浑身是毒，最好用愤火包围，否则中毒必死！”宇辰也不是铁打的，鬼彻的提示让宇辰一惊，连忙将黑火蔓延全身。

　　昨晚这个举动的时候，金蟾从空中吐出一道金色唾液，闪瞬躲避，地面上那金色液体所在的位置，竟然全部融化，宇辰看的触目惊心，不过也不焦急，他只是在拖延时间罢了。

　　和金蟾战斗半个小时之后，宇辰的心思也在小草身上，就在和金蟾打游击战时，小草却突然传来了一声凄厉的惨叫之声，宇辰大惊，而这个时候原本和他缠斗的金蟾突然发出恐怖的蛙鸣。

　　“宇辰阻止他，小草吞噬异火要成功了，这金蟾要杀小草！”

　　金蟾一跃而起，简直犹如腾空，可宇辰哪里会让他接近此刻的小草，一个妖侠的闪瞬而出，下一秒。宇辰的身体周围已经出现在了五道脉门！

　　“五脉冲天！”

　　“隐龙霸王脉冲术！”

　　三道恐怖的力量凝聚，那浓烈的光束无情的击中金蟾蜍的身体，发出一声比小草还要凄厉的惨叫声从空中跌落，宇辰落地。

　　皱着眉头：“小草，还没好吗？”

　　“快好了！”小草咬牙切齿的说道，宇辰自然非常关系，来到毒火的面前时，小草的身体已经是浑身五颜六色，宇辰看的不忍心，可这个时候，地面上的金蟾收到十万伤害和暗劲的力量竟然短短数秒便恢复了过来。

　　“不愧是千年老妖怪！”宇辰神色再一次变得凄厉起来，黑刀之上泛起了浓浓的黑紫色光芒，在金蟾蜍回神的那一刻，宇辰一声大喝：“愤火天冲！”

　　“轰！”

　　金蟾蜍在宇辰恐怖的一击之下，直接飞了出去。而这个时候，小草仰天一声长啸，那恐怖的七彩毒光全部钻入了他的体内。

　　“老大，成功了！”

　　“好，撤退！”宇辰划破空间，二话不说离开了这鬼地方，小草的成功，意味着什么，宇辰再清楚不过了，体力药剂，这垄断般的药剂即将献世！


第六百八十七章—空间套现

　　晴空万里的华夏大陆，自轩辕和炎黄之间开通传送点之后，岛上之国也变得异常的热闹起来，桥上国曾经被封印的生命也渐渐的苏醒，终于就在不久前，桥上之国恢复了一片生机。

　　店铺，豪宅，桥上国的居民们从封印中过来，岛上的一切开始恢复运作，转眼几天之内，这里便成为了最为热闹和繁华的地段……

　　玩家们疯狂的涌入，也并不是没有道理的，因为在这里，足足三十万公里的桥上之国，每一处城市连接处都有分段的传送点，方便玩家们快捷达到目的地。

　　岛上之国的繁华让玩家们大喜，第一段，有着很多高级装备和武器，第二段则是不少生活职业玩家所需求的材料，第三段，则有着宠物蛋，第四段更是有一些特殊的道具，第五段，是岛上之国的管理，第六段传送点则是一些隐藏职业所需要的物品，整个桥上之国十段，每一段都充满了神秘和意想不到的惊喜。

　　充满了异国风情的街道上，满是美不胜收的美景，而且站在大桥上还能望着那一片赤红的大陆以及波澜壮阔的大海……

　　“呼……神说，这是一个好地方啊！”今日，小仓仓等人来到了第一段连接口，他们的目的自然是来接应从炎黄大陆来的无敌成员们……

　　“迎面大海，赤红大陆的景色竟然也能如此的美丽……”站在大桥上，跟在仓沐沐身边的陌离殇也是满心欢喜，不过这家伙那猥琐的眼神还是出卖了他内心的真实想法……

　　“咳咳……是什么颜色的？”小仓仓双眼露出狡诈正看着一副猪哥相的陌离殇笑道。

　　“靠……这妹子是红色的，不对，又像是白色的，啊……挡不住了，花花世界……买噶的，神棍，我要沦陷了！”一个又一个娇笑连连的妹子从陌离殇的眼前走过，这家伙不愧是超级大淫棍，果断的全然被吸引住了。

　　“擦……你敢在YD一点吗……”小仓仓擦了擦手额头，做出一脸挡不住陌离殇的模样，这让身后的一群人看的十分无奈。

　　“咳咳，你们到底有没有危机感啊，知道你们现在身处于什么环境吗？天知道周围有多少赏金猎人，暗杀工会盯着你们，能不能安分一点，静静的等待就好了。”白鬼捂住了额头，彻底的被小仓仓和陌离殇打败了，这两个家伙简直就是天生的无耻。

　　“额……这不有你吗，老鬼，弟弟看好你，我和老陌的生命就交给你了！”小仓仓认真的对着白鬼说道，可配合那奶声奶气的声音，这副凝重反而让众人捧腹大笑。

　　“少给我装深沉！”白鬼敲了敲人小鬼大的小仓仓，咧嘴一笑。

　　“美丽的小姐，您好，小生陌离殇，能否有幸的认识一下美丽的小姐呢？”陌离殇一个贵族式的邀请方式，突然出现在一群妹子的眼前，配合那天生的贵族气息，加上那帅气的脸蛋，顿时这群妹子眼前一亮，甚至被陌离殇要求的那位美女还泛起了一丝红晕。

　　“呵呵，各位不好意思，我家的妹夫脑子有点问题”白鬼突然拉住了陌离殇的法衣，指了指脑袋，二话不说，在那群妹子震撼的目光中，陌离殇就如同破口袋一样被白鬼拽了回去……

　　“白鬼哥，额，不，大舅子，乃刚刚说的是真的，我真的是你妹夫？”对于萌到爆的宝儿MM。陌离殇这货可是垂涎了很久，奈何，小宝宝还没有16岁，作为一个有原则的禽兽，陌离殇自然不会下手了。

　　“你想得还真美……”白鬼瞪了一眼陌离殇，随后又看向这几个不安分的人：“你们有点紧张感好吧？这尼玛周围想要做掉你们的不下于上千人，哥只有一个啊，而且今天是来接应兄弟们的，千万别惹事了。”

　　这几日，仓沐沐，星空，陌离殇三人在轩辕大陆可谓是留下了不少辉煌的传奇，从周围上千赏金猎人，暗杀工会的玩家杀人的目光中可以看出，他们的人头在此刻很值钱。

　　白鬼正为仓沐沐和陌离殇这两个唯恐天下不乱的人上政治课时，第一段的传送点来了一群不速之客，他们的出现，顿时让周围的气氛变得紧张起来……

　　“天啊……他们，他们怎么也来了！”桥上的玩家露出了惊骇之色，目光中满是畏惧，身体更是不由自主的退后了数步。

　　闻言，周围人的脸色一阵巨变，人们的目光看向了这突然出现的一行十人团队，不是因为他们面目有多狰狞，也不是因为他们有多么的怪异，而是他们的黑袍衣衫，而胸前俺狰狞的鬼头吸引了所有人的目光，那恐怖的鬼头标志让众人的步伐竟然不由自主的往后退。

　　“他们……怎么会……”

　　“快退，不要和他们扯上关系！”玩家们大惊之色，不为别的，只因为他们那鬼头的标志，因为，这一黑袍鬼头标志的人，赫然是轩辕大陆充满了传奇色彩的魔神工会！

　　这群人，竟然是魔神工会的玩家！

　　“这就是所谓的桥上之国吗？呵呵，真不知道会长为何这么在意这里的地段……”一名黑袍带着头帽的男子淡然一笑，一扫周围人看向自己畏惧的目光，便满脸得意之色。

　　“废话少说……走吧。”黑衣人中一个即便是被大黑袍所遮掩了浑身，却还是能从轮廓分辨出这是一个魁梧的男子，似乎是领头的队长，他一说话，众人默默不语走向了桥上之国。

　　迎面，赫然是正在对着小仓仓和陌离殇迎头大骂的白鬼，在所有人都不由自主的让开一条路时，整个第一段的桥上便出现了一个诡异的画面，无敌的兄弟们阻挡了这群十人黑衣小队前方的道路……

　　“走旁边过去吧……”见白鬼他们没有让路的意思，这领头的黑衣人也并没有为难的意思，提醒了周围那几个唯恐天下不乱的战争狂人，示意不要闹事。

　　他们的出现，也吸引了白鬼他们的注意，近了，一步两步，黑衣人们在踏出十步的那一刻，突然之间，一名身材娇小的黑衣人的身体竟然泛起了浓烈的光芒，与此同时，白鬼这边的队伍中，这低头被训的陌离殇戒指内的空间法杖竟然同样泛起了炙热的银色光芒！

　　这一刻，两支队伍的玩家眼神均是一变，而陌离殇和那身材娇小的黑衣人目光中同时闪过一丝震惊之色。

　　“空间套装！”陌离殇和那黑衣人同时开口，不过让白鬼，陌离殇，仓沐沐他们惊讶的是，开口的黑衣人竟然是一个女子！

　　闻言，白鬼和仓沐沐同时禁戒了起来，因为对面的这群黑衣人露出了杀意。

　　“兰儿，你确定是空间套装吗”领头的黑衣人语气中有些兴奋和激动的说道。

　　那黑衣美女娇柔的开口道：“嗯，这种感应绝对没有错，能量比法衣还要浓烈，恐怕是空间套装的最强法杖，空间法杖！”

　　“哈哈哈哈，如此说来，岂不是空间套装这下全齐了？”黑衣领头人狂笑，陌离殇闻言一脸震撼，看向那身材娇小的女子时，这才发现，她竟然浑身都是光芒。

　　“四件套空间套！”陌离殇的神色浓重了起来，没想到空间套装竟然被人捷足先登了，这让他很是恼火，看对方的模样似乎没有交出来的可能了，陌离殇唯有惋惜。

　　虽然对空间套装不舍，可已经成为了他人之物，虽然，空间套装只有在自己的手中才能发挥最大的威力，可惜了，已经被他人收集。

　　然而，陌离殇心有不舍，却还没有打算强留，可对方却不同意了，那黑衣壮汉走了出来，来到陌离殇的面前：“小子，你手中可有空间法杖？”

　　陌离殇闻言，脸色微变，却淡然的回答道：“是的，有什么问题吗？”

　　“好！既然你有，那就交出来！”狂妄，霸道，甚至是将陌离殇，白鬼他们当成不存在一样，那语气简直就像是拿回属于他们的东西一模一样。

　　面对狂妄无比的黑衣人，他身后那群黑袍人露出细微的笑意，这种笑声让白鬼他们听的很是不耐烦，甚至是有些怒意，闻言，陌离殇也是一愣，他还没想去强取豪夺过来，对方竟然先把注意打到他的身上了。

　　陌离殇咧嘴一笑，对他来说，这搞不好是拿回另外四件装备的契机啊，原本还懒散的目光突然变得凌厉起来，望着那黑衣大汉：“我若是不给呢？”

　　“那就去死！”根本不给周围人反应的时间，黑衣壮汉话音一落，竟然挥舞着拳头在第一时间杀向了陌离殇，这突如其来的变故，让桥上的玩家们均是一阵心悸！

　　陌离殇眼瞳放大，作为法师，被敌人近身是危险的事情，即便想闪避，可已经来不及了，对方的度和突袭实在太出乎所有人的意料之外了！

　　就是那千钧一发之际，白鬼猛然出手！

　　“对我们的兄弟出手，就要做好被毁灭的觉悟！”当白鬼以迅雷之时挡在陌离殇的身前时，他的目光中充满了浓烈的杀意！


第六百八十八章—初战魔神

　　“啪啪啪！”

　　桥上之国，那海浪的啪嗒之声在那坚固的城墙上不断的翻腾起冲天的浪花，随后这些浪花在空中散落，犹如晶莹的水晶在阳光的照射下形成七彩的光虹，大自然的美景吸引了所有人……

　　然而，就在这一日，谁也没有想到会发生一场让人意想不到的战斗，桥上，面对突然出手的魔神工会，周围的玩家都一阵心惊胆颤的远离了他们，对于这群煞神，他们根本不敢去得罪。

　　即便是拥有三千万会众的夕阳西下，也只能默认他们的存在，而不敢去毁灭，足以相信那三十万隐藏职业的玩家可以威慑轩辕霸主，所以他们更不敢去招惹这样的存在。

　　“砰！”

　　拳风之间的碰撞，骨骼之间的作响，当黑袍壮汉以迅雷不及掩耳之势杀向陌离殇的那瞬间，白鬼同样展现了惊人的冷静和速度，在那紧要的关头抵挡了黑袍男子的攻击。

　　望着那头冒下明显有些震撼的眼神，白鬼收回拳头咧嘴一笑：“敢对我们兄弟出手的人，那就要做好被毁灭的准备！”

　　那黑衣壮汉收回拳头，十人均是面色一沉，而白鬼开口的那一句话更是让他们仿佛听到了天大的笑话一般，还没等壮汉开口，一旁的黑衣人确实露出了阴沉的笑意：“哈哈哈哈哈，对你们兄弟出手，就要做好毁灭的准备？我倒要看看，今日你有何本事敢毁灭我们魔神工会！！”

　　“魔神？”闻言，陌离殇，仓沐沐，白鬼三人均是深吸了一口气，没想到他们竟然碰到了轩辕大陆传说中的魔神工会的成员，难怪如此嚣张和霸道，不过，天下无敌自建立以来，还从未低头！

　　“魔神工会又如何……我说过了，对我们兄弟出手的人，毁灭之！”即便对方是魔神工会，然而，陌离殇仓沐沐和白鬼三人却没有丝毫的畏惧之色，这让周围人的大吃一惊，甚至连魔神工会那十人小队的表情也是一阵变化。

　　这个轩辕大陆不惧怕魔神工会的恐怕没有，那么这些人是炎黄大陆？

　　“你们是炎黄大陆的玩家吧？你们运气真不错，遇上了我们，没有了心理压力，我真想知道，你知道我们的存在和强悍之后，知否还能说出这句话来？”黑衣人中一人开口，略带嘲笑和讥讽的声音说道，眼神中甚至还有些戏谑。

　　“哼……别把我们当成辉煌阁那些垃圾，魔神工会？三十万隐藏职业工会吗？我知道……可那又如何？”白鬼笔直的站在了原地，语气中透出强大无比的自信。

　　白鬼的话语落下，顿时让周围的玩家一片惊呼，有的人仔细一看确实认出了陌离殇和仓沐沐大呼：“是他们，梦魇三人组！”

　　“什么，原来如此，难怪敢和魔神工会叫板，原来是专门和辉煌阁做对的梦魇三人组，不过，这魔神工会的个人实力可是辉煌阁拍马也赶不上的啊！”

　　周围人议论纷纷，而那黑袍十人小队也是皱起了眉头，他们震惊的是，明明知道他们是魔神工会，而且拥有三十万隐藏职业成员时，这个人仍然面不改色的敢说这一番话。

　　“哈哈哈，敢这么和我们魔神工会说话的，你知道都成什么样了吗？”黑衣壮汉狂笑，一脸阴冷的看向白鬼。

　　“没兴趣知道……”白鬼不屑的说道。

　　“好，小子，你有种，和我们魔神工会做对的，全部都被我们杀回了零级，将其毁灭！”黑衣壮汉大怒，这还是半年以来，第一次被人无视的感觉。

　　白鬼闻言，目光却变得犀利起来，面向黑衣十人冷冷的说道：“那是因为之前，你们没有遇到我们而已……”

　　“狂妄，找死！”黑衣壮汉并未动手，他身后的一个黑衣人却是猛然拔剑，突然杀向了白鬼，仓沐沐和陌离殇准备战斗，白鬼却阻止道：“你们退后！”

　　两人均是无法近战，这个时候白鬼自然要保全陌离殇和小仓仓的安全，而且对方似乎在打空间法杖的关系，不过有空间传送门在，白鬼到不担心陌离殇的安全。

　　面对那凶暴袭来的黑衣人，白鬼不慌不忙的伸出了拳头，看了一眼他身后的九名黑衣人，似乎并没有动手的意思，白鬼冷冷的嘀咕道：“果然够狂，今日就让你们见识我们天下无敌的厉害！”

　　迎面而来的黑衣人杀来，头帽吹拂，露出一张平凡的大众脸，不过那犀利的目光甚至让普通人无法直视，他手中有一柄血红斧头，斧锋满是寒意。

　　“劈山斩浪！”迎面便是凶猛的斩击，周围人一阵大惊，连连退后数步。

　　那九名黑衣人也扬起了笑意，似乎胜利已经在眼前，这就是他们魔神工会的作风，战斗开始便会全力以赴，斩击落下，泛着火红之色，那出刀的男人仿佛已经看到了胜利。

　　“砰！”

　　沉闷的响声，传入了桥上，在人们震撼的目光中，白鬼竟然划拳为掌，他竟然徒手接住了对方的巨斧斩击，这一变故，让所有人都不敢相信，眼瞳更是瞪得老大。

　　“怎么可能！”全场惊呼，白鬼竟然徒手挡住了对方的攻势。

　　这个时候，黑衣壮汉的眼中明显闪过一丝震惊之色，连忙查看白鬼的信息，却得到了一阵震撼的结果，竟然无法查看！

　　“槽糕！天阴有危险了！”

　　“我说过了，你们之所以这么嚣张，是因为没有遇到我们！”白鬼徒手挡住他的红色战斧，二话不说，身形猛然一进，诡异的右手猛然的贯穿了天阴的胸膛，血红色飞溅在空中……

　　“天阴！”见状，九名黑衣人勃然大怒，头帽涌动，那为首的黑衣壮汉更是一阵狂奔，红色战气涌现，竟然是三阶！

　　“啊啊啊啊，我要杀了你混帐东西！”黑衣大汉战气涌现，其余八名黑衣人也是瞬间出手，这个时候，早已经准备周围的仓沐沐突然大喝：“老鬼，退！”

　　“鬼步！”

　　“砰砰砰砰！”

　　白鬼借着后劲，身影在桥上消失，而那九名黑衣人突然失去了目标，便二话不说直接杀向仓沐沐和陌离殇两人，可当他们冲向两人之时，小仓仓和陌离殇同时咧嘴露出了渗人的微笑！

　　“给我爆！”

　　伴随着仓沐沐的一声大喝，场中的九人均是感觉到了空间气流的乱窜，顿时脸色一变，暗道不好，可已经来不及了，当上百的C4全部出现在他们的身边时，那嘀嘀嘀的声音就如同勾魂使者的读秒，在宣告他们的死亡一般！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　震荡九天的爆炸之声，让整个桥上之国的第一段中间位置泛起了恐怖的黑色蘑菇云，上百C4和定时炸弹的威力，堪比核爆弹。

　　“一群煞笔，竟然给我机会安装炸弹！”小仓仓摸了摸鼻子，神色中满是得意之色。

　　白鬼身影闪现，三人的目光均是看向了那巨大的爆炸中，在这样的威力之下，相信没有人可以逃出来，而仓沐沐这一举动，不由自主的让人们想起了那梦魇三人组中能使用炸弹的现代职业玩家，此刻，他们看向仓沐沐的眼神充满了畏惧之色！

　　然而，真的就这么结束了吗？不，这只是刚刚开始而已……

　　“原来如此……倒是有些本事，不过，就此结束了……”就在所有人都以为那九人必死无疑之时，天空之中出现的身影却让人们一阵大惊之色。

　　“怎么可能！”仓沐沐对自己的炸弹有着十足的自信，可眼前，那九人竟然毫发无损。

　　“是那个女人！”白鬼皱起了眉头，陌离殇神色也是猛然一凛：“对方，拥有空间套装，看来，是我们大意了！”

　　在桥上之国发生的大战，很快就会传开，不过与此同时，隐村。

　　“哈哈哈哈哈，成功了，成功了，我小草终于成为宗师级炼药师了！！”小草仰天一声长啸，那疯狂的喜悦之色毫不掩饰的表露在了脸上，他的手中有一瓶红色的药剂。

　　“这就是体力药剂？”在河塘中和嫣然过着快乐时光的宇辰突然空间门出现在小草的面前，看着喜悦的小草，宇辰也是倍感欣慰。

　　“老大，这就是体力药剂！”

　　宇辰结果药剂，双眼一颤，眼神中满是欣喜之色。

　　【体力药剂】使用后每秒恢复体力百分之五，持续六十秒，冷却六十秒。

　　“哈哈哈哈，有了这个，称霸天下足矣！”宇辰兴奋的大笑道，不过很快小草便很是无奈的叹息道：“老大，虽然有了药方，可材料方面却有些不足了，而且，以我现在的宗师级也仅仅一天十瓶，想要批量，恐怕有点难。”

　　闻言，宇辰也是沉声，不过很快却咧嘴：“物以稀为贵嘛，哈哈哈，一样可以赚钱，就算在咱们公会内部，也可以出售或者作为奖励的物品，这一次，小草你功不可没！”

　　“嘿嘿，都是托老大的福！”小草咧嘴一笑，宇辰颇为感慨，果然没有看错人。

　　“想要寻找更多的药材，老头子倒是有一个好地方介绍……”对于小草突破五品，也就是宗师级炼药师，老爷子也是倍感欣慰的说道。

　　“哦？”宇辰和小草双眼放光，看向老爷子的眼神无比的炙热。

　　“炎黄，轩辕，赤红三大陆的架通桥梁上，有体力药剂必有的材料，回春生命草！”

　　闻言，宇辰和小草眼中皆是大喜之色。


第六百八十九章—时间法师

　　巨大的爆炸余威蔓延了整个桥上之国，天下无敌工会和魔神工会的战斗吸引了所有人的目光，特别是在双方都展现出不凡的实力之后，这场战斗更加的引人注目了。

　　之前相对仓沐沐和陌离殇出手的赏金猎人们这才深吸一口气，看着爆炸之后被破坏殆尽的桥上之国，所有人都是一阵心有余悸，第一段的玩家不多，却也有足足十几万，对于新鲜事物，人们都是无比的好奇，各大种族的玩家纷纷看向了这一场瞩目的战斗。

　　一方是让轩辕大陆玩家闻风丧胆的魔神工会，另一方是最近将辉煌阁杀得人仰马翻仍然安然无恙的梦魇三人组的其中两个，而还有一人，不仅徒手挡住了魔神工会玩家的攻势，还徒手将其击杀，这等实力，让人咋舍！

　　“对方有空间套装，看来是我们大意了！”陌离殇神色一凛，空间法杖在手，神色凝重的看向了空中。

　　“小心一点，他们要攻来了！”白鬼面色一沉，目光中闪烁着杀意，浑身一层淡淡的紫色光笼罩若隐若现，而仓沐沐更是左手C4右手手雷，一脸的戒备。

　　天空之中的九人落入了地面，同样戒备而又震惊的看着眼前的三个玩家，为首的黑衣壮汉露出了剽悍的面孔，显然爆炸的余波还是让他们受到了牵连。

　　让人惊讶的是，那九人之中身材娇小的竟然是一名女子，而且美的不可方物，玲珑身姿性感妩媚，盈盈一握的小蛮腰更是不由自主的让人产生遐想，精致的脸蛋上露出倦意，很显然刚刚为了救下众人，开启了空间之力浪费了过多的体力。

　　黑衣的美丽女子，给人一种惊艳的感觉，就算是作为敌人的陌离殇也顿时被吸引了过去，嘴边不由自主的流露出了内心龌龊的想法……

　　“靠，真给哥丢人，赶紧擦！”仓沐沐没好气的白了一眼男儿本色的陌离殇，恨不得以炸弹扔过去炸死他。

　　陌离殇擦了擦口水，目光紧盯着那黑衣美女：“极品啊……兰儿？不错的名字嘛……咦，居然是……时间法师？这是什么东西？”

　　作为空间法师的陌离殇竟然露出了一丝震惊之色，时间法师？这不是和空间冲突吗？为什么会有这样的职业存在？不过想了想，陌离殇便自我释然，对方的职业应该只能掌控时间而已，也就是说，刚刚不是用空间之力躲开了，而是在大爆炸来临之前，逆转了时间？

　　“神棍，注意那个女人。”陌离殇谨慎的提醒道，刚刚还想奚落陌离殇的仓沐沐看见他一脸的凝重，当下也收起了玩心，凝重的看着那九名黑衣人死死的盯着那女人。

　　“来了！”就在三人神情紧绷的那一刻，除去对方的一名女子之外，其他八人突然出手，看来他们并没有想要手下留情的缘故，见识到白鬼一击徒手击杀了他们的人之后，其中四人竟然直逼白鬼而去！

　　“哼！”白鬼冷哼一声，浑身紫色气体大盛，突然一道黑手凝聚五米之长怒道：“灭鬼手！”

　　突如其来的巨大黑手犹如死神的手臂一样杀向了八人，甚至包括那名黑衣女子，见状九人均是一惊，不过那黑衣壮汉突然爆喝：“接收！”

　　“苍猿之臂！”

　　“轰！”

　　黑手凝聚的拳头和对方一只灰褐色的毛发大手所紧握的拳头碰撞，顿时恐怖的拳风让周围的大气震荡，白鬼一惊，感受到那恐怖的力道，两人竟然均是各退一步！

　　“吗的，隐藏职业，形体接收者，这群人果然不假，全是隐藏职业！”陌离殇暗骂，来不及多想，在周围操控着定时炸弹，然而，那些人怎么能轻易让他和仓沐沐成功！

　　“冰连刺！”

　　“不好，神棍，快退！”正在专心输出C4和制造炸弹的小仓仓闻言大惊之色，连忙打断了五秒凝聚的时间，急忙后退，果不其然，退后三步之后，地面上竟然泛起了一阵恐怖的冰连刺。

　　“冰龙战士？吗的……真够BT！”陌离殇用空间之眼读出了眼前这群人的信息，当下已经万份震撼，虽然他们三个不弱，可近战的仅有白鬼一个，真的拼命，恐怕他们九死一生。

　　“不行，必须要支援！”陌离殇冷静的分析眼前的形式，虽然为人有点YD，可在关键时刻一点也不马虎，计算着时间：“林天，阳哥应该要到了，不过，这还不够，吗的……形势逼人啊！”

　　白鬼一个人独战四个隐藏职业，冰龙战士，暗影刺客，还有形态接受者和一名炎法师，情况可谓危机，而陌离殇和仓沐沐两人不敢近战，只能不断的退后，一名近战的隐藏职业狂风剑客，和一名倒是隐藏职业赶尸匠，以及一名暗杀者死死的盯着他们，远处那名为兰儿的时间法师正注意着三人的一举一动，他的身前有一名圣骑士在守护。

　　情况危急，这是眼前陌离殇，白鬼，仓沐沐所面对的困境！

　　也许是感觉到了这困境，白鬼无法在恋战，双眼一变，眼白一片漆黑，瞳孔变成紫色，浑身凌厉的紫光大盛，在四人的联手之下，白鬼暴怒：“灭天手！”

　　灭鬼手的终极形态灭天手，虽然如今仅仅能发挥一般的力量，可那从天而降的巨大手掌也是让为首的那个壮汉一阵心惊胆颤！

　　“不好！”四人大呼了起来，眼见灭天手就要落下，可那千钧一发之际突然传来了一声娇喝。

　　“时间逆流！停！”

　　美丽的兰儿女法师，突然扬起手中鬼器法杖，一指白鬼等人所在的位置，顿时空气停止了流动，那即将落地的灭天手竟然再也无法移动。

　　“退！”

　　四人也不是等闲之辈，立刻抽身而出，兰儿浑身像是虚脱了一般，那巨大的灭天手猛然落下，白鬼也看见了眼前的一幕，怒不可遏：“该死的。”

　　暗骂一句之后，那四人竟然再一次杀向白鬼。

　　“冰封斩！”

　　“炎爆！”

　　“兽王臂！”为首的壮汉和另外两名隐藏职业突然发难，恐怖的一击蓦然出手，就在白鬼想要抽身逃离之际，突然，他的背后多出了一个身影。

　　“暗影束！”

　　白鬼的身体上缠绕一层黑色的蛇形烟雾，竟然让他陷入了三秒的停顿，白鬼猛然回头，眼中映出了那恐怖的三道攻击，那一刻，周围人看的提心吊胆起来！

　　“空间逆转，阴阳错乱，破！”伴随着一声怒吼，一道残影挡在了白鬼的面前，声音响起，那三道恐怖的攻击顿时烟消云散，人们一眼望去，只见此刻的陌离殇脸上挂着前所未有的怒意！

　　“你们……真让我火大，我还没想要你们的空间套装，你们竟然敢先对我们出手，真以为我们好欺负吗？”陌离殇愤怒了，这是前所未有的神情，暴怒的目光中充满了杀机。

　　“哈哈哈，欺负你们又如何？今日，你们三个都别想全身而退，我倒要看看，你们有何本事敢和我们魔神工会做对！”为首的壮汉丝毫不屑陌离殇的威胁，甚至隐隐有些冷嘲。

　　“果然你和你的名字一样，狂妄！”壮汉名为狂野，也就是那形态接收者，之前的战斗中也露出了职业的特性，这是一个可以接受猛兽形态的怪物玩家。

　　“你说对了！现在，你可以死了！”突然那狂野浑身光芒大阵，下一秒他的身体竟然变成了豹人，迅猛的速度转眼间便来到了陌离殇的眼前！这一变故让人一阵揪心，白鬼大呼：“陌离，闪开！”

　　陌离殇脸色平静，就在对方攻击他的那一刻，陌离的眼神中泛起了杀意：“空间束缚！”

　　“哐当”腾空杀向陌离殇的狂野在空中停止了身影，那一刻，魔神工会的兰儿秀美一皱：“不好，快救狂野团长！”

　　冰龙战士和另一个侠客顿时化为残影，瞬足转眼间来到陌离殇的面前，举起手中利刃，挡下便杀了出去。

　　“黑森之刃！”

　　“斩！”就是那一刻，白鬼突然身影一闪，鬼步之下，释放出了一道恐怖的技能，那黑色的斩击顿时蔓延开来，强大的力量让那袭击陌离殇的两名玩家赶忙架起防御！

　　“神说，小仓仓怒了，你们必死！”

　　“核元能大爆炸！！”愤怒的小仓仓冲了出来，顿时由身体爆开，那恐怖的能量爆炸，涟漪震荡了整个大桥之上，一圈又一圈，就连海水都被强大的力量所牵连，震荡起巨大的浪花拍打在坚固的城墙上。

　　“你这混蛋，谁让你又乱来的！”陌离殇大骂，这招不仅使用后虚弱，还要造成等级下降，越往后，等级越难练。

　　“那个女人出手了，我不动手，他们又要免受攻击了。”仓沐沐咬牙切齿的看着对方女法师，不过这一次，相比在核元能大爆炸之下已经全部死亡了吧？

　　“退后，吗的，竟然还有人活着！”白鬼神色一凛，目光变得凝重起来，在那大爆炸之中，他竟然还感应到了有人存活的气息。

　　闻言，仓沐沐虚弱的靠在陌离殇的身前，陌离殇心头一紧：“不愧是魔神工会……空间套装的力量果然强大，竟然让其他法师也能发挥出如此力量抵挡这样的威力的大爆炸！”


第六百九十章—梦想战魔神

　　美丽的新手村，风景怡人，空气清新，正待那百花争艳，万花齐放之时，鸟儿丛林间飞舞，不断的传来唧唧之声，一眼望去，绿色的世界让人赏心悦目，若不是生出战乱年代，恐怕不少人都想在此处隐居。

　　就连此刻即将踏上归去途中的宇辰，也生出了这样的感慨……

　　老爷子拒绝了宇辰去大城市的好意，说是习惯了乡村间的生活，而作为村长，老爷子也有自己的心愿，宇辰并不强留，临走时，老爷子那张干瘪瘪的脸上闪烁着不舍的泪光。

　　不过让宇辰惊讶的是，好几次差点落泪的嫣然竟然生生忍住，最后在村长那张期待的目光中，嫣然露出了开心的微笑。

　　“臭小子……希望你能好好待嫣然……”在老村长的目送之下，宇辰虽然充满了感慨，却还是踏上了归去的途中，临前小草郑重的三个响头，也让老村长开怀大笑。

　　就这样，带着老村长一身绝学身怀异火的小草跟着宇辰离开了这一片大地，搜的一下，金光一闪，他们便消失在了美丽的新手村中。

　　老村长凝望着他们消失的方向，旋即又摇摇头，走进了那孤独的房间之中，留下凄凉和孤寂的苍老背影。

　　金光一闪，宇辰他们已经回到了人字号街，并未引起任何人的注意，因为这本就是一个偏僻的角落，进入人字号府邸之后，除了情报人员偶尔回来统计消息之外，各大干部们都隐藏在各地勘察形式以及搞破坏。

　　“咦，无尘老大，您回来了？”包打听刚刚回来，眼见宇辰再次，顿时大喜。

　　“哟，包打听，怎么？有事？”虽然包打听看到宇辰很高兴，不过神色却在之后变得冷峻起来。

　　包打听快速来到了宇辰的身边焦急的说道：“刚刚收到情报，桥上之国白鬼大哥带着陌离殇大哥和仓沐沐大哥和魔神工会的一名总团长发生了战斗，恨天老大，无泪老大，萧霆老大，啸天老大也已经敢去了！”

　　闻言，宇辰皱了皱眉头：“哦，他们去了，那应该没什么问题了，不过这魔神工会怎么会和白鬼他们发生冲突？陌离殇和仓沐沐虽说鲁莽，却识大体，而且有谨慎的百鬼在，应该不可能主动出手才对？”

　　“嘿嘿，不愧是老大，那魔神工会似乎看中了陌离大哥一件装备，想要抢过来，不过却被白鬼大哥一击干掉一个，还有几个人都被仓沐沐那BT小子炸死了！”

　　“呵呵，魔神工会，遇到这仓沐沐和陌离殇也只能郁闷了……”宇辰很清楚这两个家伙的脾气，特别是小仓仓，这家伙只图一个爽，不计后果！

　　“好了……恨天他们也去了，那就没事了，而且林天他们也会过来，他魔神再强也难以兴风作浪，只要他们不得罪我，我也懒得现在和他们扯上关系。”倒不是宇辰怕了，而是和夕阳西下开战迫在眉睫，根本没必要在这个时候竖立一个强大的对手，只要对方会长没有出现，宇辰也自然不会现身。

　　“报，报，包哥，包哥，不好了，不好了！”包打听的一名手下小包风风火火的冲了进来，满脸焦急之色。

　　“不要急，老大在这里呢，你给我好生点！”包打听怒道，梦想最大的老大就在他们的面前，可不能太丢人了。

　　“无尘老大，包哥，不好了，桥上之国那里，魔神工会的玩家被对方的法师传送过来了，而且，听说连他们的副会长冷寂之树都来了！”

　　“什么”闻言，宇辰和包打听都是一惊，就连正在准备去桥上之国的小草也微微皱了皱眉头，包打听转头看向了宇辰，面色有些苍白。

　　“冷寂之树？副会长吗？小草，你去吧，我还要陪嫣然，区区一个副会长，恨天他们能对付。”宇辰并未太放在心上，可包打听却是脸色一变！

　　“老大，冷寂之树等级156，职业据说是神职，而且手中有一把神器，全身都是鬼器套装，他的强大毋庸置疑，我怕……”包打听面色一沉，有些畏惧的说道，生怕惹得宇辰不高兴。

　　听着包打听有些小心翼翼的话语，宇辰也皱了皱眉头：“好吧，我去看看，接下来你们看到的，我希望可以对外保密，知道了吗？”

　　宇辰那严峻的神色让小草和包打听都不由自主的点点头，虽然不知道宇辰要做什么，却还是十分肯定的回答道，接着小草和包打听的眼神巨变，甚至是整张脸都变得苍白无比！

　　“这……这……”两人震惊的说不出话来。

　　宇辰淡淡的说道：“走吧……”说着划开了金色的空间大门，在小草和包打听疑惑和震撼的神情中，两人回头望去，最后又跟上了那已经划开空间的宇辰而去，脑海中仍然是刚才那震撼的一幕！

　　与此同时，在桥上之国却是发生了震撼的一幕，当白鬼要将剩下的圣骑士和那时间法师兰儿斩尽杀绝的一刻，圣骑士为兰儿争取了时间，而那女法师趁机使用了空间法衣上所附带的记录符传送力量，一瞬间，一行二十余人黑衣人便挡在了白鬼的身前。

　　最为恐怖的是，一个黑衣却绣着火红色火焰符文的黑衣人抬手间竟然将白鬼击飞，并且吐血不止，若不是疾驰服下瞬恢生命药剂，恐怕就要被秒杀了！

　　“吗的，欺人太甚！”陌离殇大怒，见白鬼受伤，凌厉的目光更显几分阴寒。

　　“之前，就是你说我魔神工会不过如此的？还有那个阎罗职业的人，神职业以为自己很了不起吗？空间法师？嚯，你手中就是空间法杖啊，交出来，我给你留个全尸！”黑衣火焰纹的红发男子冷冷的说道，红色的眼瞳中狂妄毫不掩饰！

　　“哈哈哈哈，好一个魔神工会，我若是不给呢？”陌离殇还没有见过如此蛮不讲理的人，之前动手的是他们，现在竟然还敢打自己法杖的注意。

　　“你觉得你们还有机会吗？”红发男子冷冷的说道，仓沐沐此刻处于虚弱，而白鬼竟然受到了重伤，胸前那灼烧一样的火红色竟然仍在持续，白鬼只能震惊的一个劲喝药。

　　“天下无敌工会，从未低头过！”陌离殇高举法杖，神色异常的坚定。

　　“哈哈哈哈，好一个天下无敌工会，竟然敢自称天下无敌，我就来看看你有多强，死吧……”红发男子出手，带着一阵火焰色的涟漪，陌离殇眼神一变，打起了十二万分的精神。

　　可是接下来所发生的事情仍然震撼了在场的所有人，那红发男子转眼间便于陌离殇并肩，而他们竟然没有丝毫的察觉。

　　红发男子咧嘴一笑：“怎么？很惊奇吗？哈哈哈，说到底你也不过是没有神格的伪神职业罢了，和我们这真正的神职业比起来，差点太多了！”

　　“岩溶！”红发男子的手中突然出现一片火红色溶岩一般的液体，并且毫不客气的砸向了陌离殇的心口。

　　“陌离！！”仓沐沐和白鬼大惊之色，可要阻止竟然发现无法跟上对方的度，就连陌离殇也是浑身一颤，即便在那瞬间挥舞了法杖，也已经来不及了！

　　“空间禁锢！”

　　“死吧！”强大的火焰力量直接打破了陌离殇的禁锢，让所有人均是倒吸一口凉气，竟然打破了对手的空间禁锢，陌离殇感觉到了死亡竟然离自己如此之近，闭上眼……

　　因为他知道，这种距离被近身，必死无疑，甚至这打击让他忘记开启绝对无敌的防御……

　　“砰！”

　　“呲……”灼烧的力量突然被挡下，一阵白烟升起，红发男子眼神一变，目光中多出了一丝惊讶。

　　“对我们兄弟出手的人，必然会将其毁灭，看样子，你们魔神工会也是想走上这条路了！”挡在陌离殇眼前的黑色战甲男子，赫然就是敢来的恨天！

　　“恨天大哥！”恨天出现，仓沐沐大喜，而那些隐藏的情报人员也是舒了一口气。

　　“恨天？哦……转职的那个，怎么？你们也是那狗屁的天下无敌工会的人？”红发男子对恨天的出现不为所动，火红的眼瞳看向了恨天的职业，不过下一秒他却眉头紧皱了起来。

　　“天下无敌？嘿……你说错了，我们的工会是梦想！而你，得罪了我们，那就去死吧！”凌厉的一剑直刺对方的胸膛，红发男子也是瞬间出手，手中一把火焰缠绕的利刃与恨天的红色利刃碰撞，当的一声扣人心弦。

　　两人各退一步，可就在红发男子欲要观察之际，他的身后却是传来了同伴的惊呼之声！

　　“副会长，小心身后！”

　　“哦？还是副会长吗？”当红发男子落地的那一刻，他的身后竟然神不知鬼不觉的多出了一个身穿黑色风衣的盗贼，这个男人手中的短剑更是在瞬间刺向了他的背脊。

　　“火焰神盾！”

　　“噗！”

　　一声火焰呼啸，那恐怖的火焰形成巨盾，不再沉默皱了皱眉头：“带伤害技能的防御技能？嚯……倒是有点本事……”

　　“不过……你是不是太小看我梦想了！！”伴随着沉默的一声大喝，天空之中，两名御空侠客突然从天空之中直刺红发男子的中心点。

　　“不好！”

　　“上！”魔神工会的玩家第一时间发动了攻势，可就是那千钧一发之际，突然，数十道身影从桥上闪现，拔出武器，竟然将他们全部挡在了面前！

　　“魔神VS梦想吗？没想到这一刻这么快就来了……”星竹聆风缓缓的拔出手中鬼器战刃，他的话让在场的所有人玩家都感受到了无边的战意……


第六百九十一章—各显神通

　　“特大消息，特大消息，魔神工会和曾经消失半年的梦想工会在桥上之国大战了！”

　　“什么？梦想？那是什么？？”

　　“竟然有人敢和魔神工会做对，不想活了吧？”

　　“你说错了，现在，魔神工会副会长都来了，据说那个梦想很强力啊，出来的全是隐藏职业！”

　　“什么？”惊骇的声音想起了整个轩辕大陆的每一个角落，这自然瞒不过夕阳西下的耳目，当夕阳西下听到这个消息时，第一次兴奋的大吼了起来。

　　随后派人去侦查情况，而同样的，龙翔九天，夜很安静，烟雨，凤舞倾城等人知道之后，却是第一时间赶往了桥上之国，这么大的事情，想必宇辰也会有所行动，于是，八方强者云集，竟然不约而同的冲向了桥上之国。

　　而此时此刻的桥上之国上，却是方圆十里之内无人敢接近其战场，只因为战斗的场面实在是让玩家们一阵触目惊心，随便的一道技能发出，便不是普通人所能抵挡的，这是隐藏职业之间的超级战斗！

　　在这场战斗中，莫过于沉默VS冷寂之树的战斗，火红的头发，一身的火焰，悬浮在空中，俯视着下面的一切。

　　“梦想？哪里来的垃圾，听都没有听过……”冷寂之树作为魔神的副会长，其实力强悍无比，在轩辕大陆也是有一个恐怖的传说，人们将其称之为火神，因为他能将世间万物都焚尽。

　　闻言，梦想的兄弟们一脸的冷峻，不说一句话，面对魔神工会的戏谑之言，他们用行动表达了自己内心的愤怒。

　　“垃圾吗？若被你们口中的垃圾打败，那么你们又算哪根葱呢。”恨天火红色的利剑在空中划出一道弧形，淡淡的剑芒让地面瞬间出现一个裂痕。

　　“说的是啊，梦想消失了半年，似乎被遗忘的太久了……”咧嘴，独孤无泪露出了嗜血的笑容。

　　“今日，就让我来会会你们所谓的魔神工会有何强大之处！”星竹聆风突然暴怒，浑身泛起了青色光芒，那青色的光芒缠绕星竹全身。

　　“五阶，……五阶战气！”当周围的玩家看到星竹身体的青色光芒之时，全部都露出了震撼之色。

　　焱打趣的说道：“现在就使用五阶战气吗？？”

　　“嘿嘿，我可没时间和他们打持久战！”星竹咧嘴一笑，二话不说直接杀了出去，被挡住了去路的魔神工会的战士大惊之色，因为星竹那凌厉的战气所覆盖的斩击闻声呼啸而来。

　　“休要狂妄！”和星竹对战的独孤熊猫突然大怒，闪避了星竹的战气覆盖的斩击，竟然直接杀向了星竹，见状星竹咧嘴一笑：“敢和我正面对决？”

　　在那一刻，星竹的笑意凝固，神色一变低沉道：“战气。狂暴五连斩！”

　　“不好！”独孤熊猫一惊，却已经着了星竹的道，当五道凶残的攻击落下之时，这名兽人族的隐藏职业玩家的武器竟然被星竹生生斩断，最后的战气第五斩，更是划破了他的胸膛，血光飞溅在整个天空之上……

　　哗然，全场一片哗然，仅仅是开头，星竹聆风便表现出了压倒性的力量，一击秒杀对手，绝对的震撼了在场观战的所有人眼球。

　　“哈哈哈哈，魔神工会也不过如此！”星竹聆风大笑，周围梦想的兄弟们也是呲牙咧嘴，别人眼中强悍的魔神工会，在他们的手中似乎也不过如此！

　　“你是否太猖狂了，真以为我们魔神工会好欺负吗？”随着这一道淡然的话音落下，突然一柄通体雪白的利剑挂在了星竹的脖子上。

　　所有人都是深吸一口气：“好快！”

　　当剑挂在了脖子上，星竹的笑声也就停止，转头看向侧面突然出现的一身青衫的侠客，星竹丝毫不惧：“我可不喜欢有人把剑挂在我的脖子上。”

　　人们一眼望去，不知何时，星竹的战刀竟然放在他的心脏口处，这一回合竟然不相上下，出剑的侠客名为夜半微凉，当看到星竹竟然在那样的情况下还能反击之后，他的目光中露出了一丝敬佩。

　　“砰砰砰砰！”

　　可就在所有人都各自欲要开始战斗时，空中的战斗却是惊艳了无数玩家，上空，火红色的火焰染红了天际，人们惊骇的抬起头，此时此刻，所有人都看到了震撼的一幕。

　　冷寂之树，这个强大无比的魔神工会副会长浑身竟然挂满了细小的伤痕，虽然出血量不大，可确确实实的让他受到了伤害，这让自尊心强大，这让一向自负的冷寂之树如何接受这样的事实。

　　他愤怒了，当血红色的火焰染红天空之时，全场人均是脸色巨变，这其中也包括了魔神工会的玩家们。

　　“副会长……为什么，竟然会使用神火之力，难道，对方真的那么强大吗？”魔神工会的成员们惊骇万分的说道，随后看向了在空中而立的不再沉默，飘逸的黑衣，毫无波澜的神情，这个男人当真如此强大？

　　望着火焰不断升温，甚至力量在暴走的冷寂之树，不再沉默微微皱了皱眉头。

　　“这半年来，除了其他四个副会长，和我们老大以外，你是唯一一个正面伤害到我的人，很好，很好，你就接下我的愤怒的神火吧！”冷寂之树在空中咆哮，巨大的火焰最终形成了一个手持火神剑，身穿火神铠甲的十丈身影，那恐怖的气息，让天空中的空气都扭曲变形……

　　“区区神格初开的神职业而已……能击败你的，这个世界上大有人在，你们不过是井底之蛙罢了。”沉默不为所动，即便是对方已经展现出这压倒性的力量，他竟然仍没有丝毫的担忧。

　　沉默的态度和语气，让平日里冷静的冷寂之树在这一刻终于暴怒了，大一声大喝：“你会为你的话付出代价的！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”神火直冲天空，将整个桥上之国染上了一层血红色。

　　“空间束缚！”

　　“时间腻乱，退！”

　　“空间定格，定！”

　　“你……”黑衣美女在和陌离殇数个交锋之中，终于落入了下风，两人战斗并没有其他人那么惊天动地，可掌控空间之力来战斗确实震撼人心。

　　当黑衣女子终于被陌离殇定格之后，他和一脸荡漾微笑的小仓仓来到了这个美女的面前，不放心的陌离殇还施加了双重空间禁锢术！

　　见自己已经陷入了长达三十秒的束缚之后，女子淡淡红唇轻咬，作为魔神工会的玩家，这美丽的女子自然是黑暗阵营，自出道以来，从未没有遭受如此奇耻大辱，竟然被一个男子所俘虏。

　　“小妞，你可让我们受了不少苦啊！”仓沐沐虽然不过18岁的模样，不过这家伙不仅卖萌了得，装逼也是一流，走到这美女身边，突然靠近，着实让这名为兰儿的姑娘一惊。

　　“你想干什么？”兰儿的美目中闪过一丝焦急之色，看向周围，只见来的玩家全部陷入了战斗之中，根本没有人能进行支援。

　　“干什么？嘿嘿，当然是……一百遍啊一百遍，我做了之后让老陌，老陌结束后老鬼……然后老雷，哦哦哦，还有小草，对了，对了，老陌啊，小草据说还能炼制春药，上次我不小心去他炼药房拿了一个，这小子真混蛋，居然炼制春药！”说着，仓沐沐拿出了一瓶药剂，还在兰儿的眼前晃了晃……

　　顿时，这小美女一张脸变得苍白起来。

　　陌离殇没好气的白了一眼：“美女，交出你的空间套装，咱也就不为难你了，我不习惯对女人出手，这装备你根本不能发挥全力，而且，你也发现了吧，你根本不能认主，我今天杀你四次，你必然全部掉落，不过这么一个美人儿，我可舍不得，你也听到了吧？这可是强烈春药，嘿嘿……”陌离殇很配合的挂上了YD的微笑。

　　兰儿的脸色瞬间更加的苍白起来！

　　“你们……你们无耻！”兰儿终于忍不住娇怒道，不过配合那可爱美丽的容颜，那霎那间，陌离殇竟然失身了，莫名的一阵悸动。

　　整个桥上之国的战斗进入了白热化，而此刻在所有玩家们的眼中就好比八仙过海各显神通一般，那乱舞的魔法，狂暴的斩击，飞窜的箭矢，时不时在空气中还会爆出一丝丝火光的碰撞。

　　“这个人等级只有149级，哈哈哈，居然没有五转，而且还是普通职业，杀了他！”战乱之中，魔神工会的一名盗贼发现了未出手的陈勇，当下窃喜，也不顾那么多，直接杀向了陈勇！

　　电光火石之间，匕芒闪现。可就是他的匕芒在接近陈勇的那一刻，突然一道寒冰的白色火焰包围了陈勇的全身，而最后这股火焰更是蔓延开来，那刺杀陈勇的暴杀盗贼隐藏职业玩家竟然在顷刻间化为灰烬……

　　“不自量力……”看也不看地面上灰烬的尸体，将盗贼爆出的鬼器匕首收入囊中，目光再一次看向了天空之中那骇人的战斗场景！

　　天空之上……那是黑色和红色相交的世界，恐怖的火焰，漆黑的浓烟，将整个桥上之国的上过布上了一层浓浓的阴霾……


第六百九十二章—惨遭偷袭

　　“发生了什么事？麻烦让一让！”

　　桥上之国第一段的玩家已经越聚越多，随着天空之中火红色气息和黑紫色气息弥漫了整个天空时，玩家们的眼神已经目瞪口呆，这是何等的力量啊？

　　而这个时候，传送到轩辕大陆的林天一行人自然是出现在了传送门上，可周围人山人海的玩家让他们的行动受到了阻碍，这一次，无敌工会分批传送了三万人，为了不引起注意，他们掩盖了徽章，混迹在人群之中。

　　“怎么回事？”数日未见的雪晗也混迹在人群之中，绝美的身姿吸引了不少人的瞩目，秀美拧成一团，无敌工会的兄弟们都感觉到了一股不对劲的气息。

　　“哥们，前面发生什么事情了？”战神狂风拍了拍隔壁一战士的肩旁，带着灿烂的笑容问道，被人打断，这战士还有些不满，不过看到对方亲切的笑容，也就没有多说了。

　　指了指那已经被围的人山人海的方向，神情无比激动的说道：“不知道发生了什么事情，不过魔神工会的副会长都出来了，据说在和一个叫梦想工会的玩家大战，不得了，简直不得了，听说这梦想工会竟然已经先一步斩杀了魔神两员大将！”

　　这战士激动无比的说道，仿佛就如同他亲身经历一样，也许是找到了可以吹嘘的地方，还想继续和战神狂风他们吹牛，可回头一看，问话的男子早已经消失不见。

　　“奇了怪了……”这战士低估了一声，旋即又看向了那红色和黑色光明交错的上空！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　刀光剑影，魔法与斩击，各种技能层出不穷，而这个时候，看傻的玩家们终于见识到了隐藏职业的强大之处，同时他们更加佩服的确实那些自称为梦想工会的玩家。

　　魔神工会的强大早已经深入人心，即便是他们轩辕的霸主辉煌阁也不敢单个和他们碰撞，因为这群个人实力恐怖的魔神工会已经强大到令人发指的地步，三十万隐藏职业啊。

　　可眼前这群人所表现的实力竟然丝毫不遑多让，甚至，那黑衣人竟然能伤害到魔神工会的副会长冷寂之树。

　　“当！”地面上的黑衣人们看向了上空，微微深吸一口气：“居然用上了最强的火神力量”魔神工会的玩家们和，梦想的兄弟们交缠，可数秒之后，他们却作出了同样的举动。

　　“退后，否则被卷入战斗中就危险了！”越是强大的力量，便不能完美的掌控，魔神工会的玩家有些慌乱的退后而去，梦想的兄弟们自然不傻，各自散退。

　　天空中的诡异火焰气息牵动人心，那恐怖的气息更是让人咋舍，地面上也停止了手战斗，双方各退，不约而同的往天上看去。

　　“真正的神职业，火神……”恨天的鬼眼读出了对方的信息，微微一惊之后便很快恢复正常，因为他对沉默太有信心了，在地狱深处的半年，他们早已经今非昔比。

　　“火神？沉默哥……”萧霆神色一挑，看向空中那已经完全被黑色红色所覆盖的天空，已然看不到任何人影。

　　“对啊，头，对方可是魔神工会的副会长，会不会……要不要我们……”有些新的梦想成员对沉默并不了解，他的担忧也不无道理。

　　“嘿嘿，放心吧，再怎么说，他可是我们梦想的副会长，当初的副领主，游戏世界的第一盗贼不再沉默，呀……准备的说，现在的他已经不是盗贼了，而是真正的……”恨天望着天空，对方是神职业很了不起吗？要知道，现在的沉默那就是真正的神，一个死神！

　　“哈哈哈哈哈，在我的火神领域之下，你就等着被火焰焚尽吧！”冷寂之树和他的名字完全不同，今日一战竟然让他陷入了暴走，居然用上了最强的火神力量！

　　沉默并没有说话，刚刚还支撑的黑色能量的气息已经越来越弱，在对手释放最强的力量之后，沉默的缓缓的睁开了双眸，竟然露出了一丝兴奋的微笑。

　　沉默在笑，可这种笑容确实让冷寂之树怒不可遏，今日这个该死的黑衣人不仅伤害到了他的身体，还挡下了他一波又一波的攻击，这让心高气傲的他如何接受这样的事实？

　　火神领域最强力量，蔓延了整个天空，他整个人也已经变成了火人，身后更是有着一道巨大的火神身影，看着沉默阴沉的大笑：“你就趁现在笑吧，我要将你烧个粉碎！”

　　“你太啰嗦了……”沉默缓缓的挽起了衣袖，那把浑身银色的短剑泛起了阵阵光泽，转眼间一股黑色的能量从短剑之上释放而出，沉默冷冷的说道：“你以为，只有你才是神职业吗？”

　　“死亡领域……”

　　“噗！”

　　一股恐怖的黑色气息能量突然自沉默的脚下蔓延开来，转眼间，竟然和火焰分庭抗礼，不对，黑色的气息仍然在巨大的波及和蔓延，甚至隐隐有将火焰吞噬的势头。

　　“该死的混蛋！你必须要死！”冷寂之树的目光中满是惊骇和震撼之色，一向自视甚高，自以为天下无敌的他们，竟然受到了赤果果的挑衅，而且对方所表现的力量明显是超神职业！

　　“灵魂收割！”

　　“火神之怒！”

　　空中传来了无比巨大的涟漪震荡，那恐怖的力量在空中爆破，直落蔓延桥上之国，火焰在陨落，黑色气息也在不断的消失，整个天空被红色和黑色覆盖，宛如人间浩劫。

　　“不动冥王防御大阵！”当火焰和死亡气息落地的那瞬间，恨天突然将手中利刃刺入地面，以他为中心的地段之上，一层黑色的光芒形成了一道巨大的防御大阵，将整个梦想的兄弟们都包围在了其中。

　　“该死的，你这个大淫棍，让那个女人跑了！”仓沐沐和陌离殇退入了恨天的防御之内，不过小仓仓确实有些可惜的说道。

　　陌离殇难得没有反驳：“抱歉……”

　　仓沐沐一愣，却咧嘴一笑：“喔唷……无耻的淫棍看上人家俏姐姐了？”

　　“一边去吧，你这人小鬼大的家伙！”陌离殇没有证明回答小仓仓，不过脑海中却不由自主的浮现出少女那羞愤的模样，确实美的惊心动魄。

　　两人的谈话并未被吸引，因为此刻地面上的所有人都在慌乱的躲避着那恐怖的火焰，触及便会受到恐怖的灼烧伤害，然而，就在他们以为黑色气息没有火焰恐怖的时刻，一个魔神工会的玩家倒霉的验证了那黑色气体的恐怖，当他被黑色气息击中之后，手臂开始不停的蔓延，接着人们便看到了惊悚的一刻，这个魔神工会的强者竟然在那恐怖的黑色气息之中化为了灰飞烟灭……

　　震撼，已经不足以表达他们的心情，整个桥上之国的第一段已经一片狼藉，满是废墟，而不少高手们则是早已经架起了防御盾，勉强的支撑着……

　　十秒，五十秒，足足一分钟后，就在他们逼不得已要开启无敌的那一刻，两股恐怖的力量终于是停息了下来，空中仍然还残留着恐怖的红色火焰和黑色火焰，结果到底如何？

　　这一刻，包括魔神工会和梦想的人都纷纷屏住了呼吸，比起其他玩家，他们更显得紧张……

　　“呲！”

　　就在所有人都屏住了呼吸之时，天空之中突然一道血光飞溅，下一秒一个黑影竟然坠落而下，在梦想的兄弟们的注意下，沉默左臂受伤，匕首散落在天空，胸前竟然有一道狰狞的伤痕！

　　“沉默老大！”

　　“沉默大哥！！”兄弟们浑身一颤，而恨天，无泪，啸天，陈勇，无锋几人更是二话不说腾空而起，陈勇的度发挥到了极致，瞬间接住了摇摇欲坠的沉默！

　　“快点让开！”坠落的沉默突然睁开眼，来不及解释那么多，直呼让所有人闪避，然而，等到几人腾空来到沉默的身前时，他们抬头的那瞬间，一道恐怖的黑色斩击迎面而来……

　　“神鸣结界！！”千钧一发之际，无锋左手挥舞神明法杖，瞬间开启了一道绝对无敌的防御，五人耸立在空中，下面的人却早已经哗然一片，而梦想的兄弟们更是震撼无比，强大无比的沉默竟然惨遭重创！

　　那个火神真的有这么强大吗？

　　可当人们看向天空时，眼前的情景却让梦想的兄弟们愤怒了！

　　“草泥马！魔神工会，你们卑鄙！”

　　地下骂声一片，当天空中的人影出现时，不用沉默去解释，一切都名目了，火神冷寂之树此刻浑身无一块完好的地方，甚至连头发都被死亡之气所吞噬了一半，半空之中的他身体摇摇欲坠，却被另外四名黑衣人死死的拖住，如果没有意外，沉默之所以受伤，便是被人偷袭！

　　“这就是你们魔神公会吗？”恨天咬着牙，看向沉默胸前的伤痕，黑色的气息和另一个黑色的气息似乎在战斗，拥有死亡之气的沉默竟然无法将伤口愈合，很显然，对方是一名超级强者！

　　“我们工会可从来不提倡一对一单挑，我们要的是胜利，仅此而已……”天空之中，那浑身金色火纹的黑衣人居高临下的说道，他缓缓的张开了手掌……一团碎肉在空中飘零。

　　“你找死！！！”这一刻，空中的恨天，陈勇，无锋，无泪，啸天等人浑身泛起了浓烈的杀意。


第六百九十三章—魔神会长

　　天空中突然出现的四名黑衣男子，让众人的神经在一起的紧绷了起来，而面对出手偷袭沉默的四人，恨天，陈勇等人更是勃然大怒，浑身泛起了光芒，整个天空竟然被照耀的异常明亮，宛如升起的小型太阳！

　　而这四人的出现，让魔神工会的玩家们全是一颤，那二十多名黑衣人在地面上更是不由自主的打了一个冷颤，望着天上的情景，一言不发，甚至看向梦想那群人眼神中带有一丝悲凉……

　　眼前的这个四个人可是魔神工会不得了人物啊！

　　“你找死！！！”恨天愤怒了，作为神职业的玩家，在这半年之内早已经开启了神格，如今的他不再是伪神，而是真正的神格显现的神职业，鬼王晋级的冥王恨天！

　　冥王之翼腾空而起，恨天与那四人凭空而立，沉默咬着牙：“恨天，回来！”可已经来不及，不得已沉默说道：“快，跟上去，那个黑衣人不是一般人！”

　　沉默望着那金色火纹的黑衣男子，目光中陷入了之前的回忆，在最后他要将冷寂之树完全毁灭的瞬间，这个男人突然破开空间对他偷袭，虽然说手段卑劣，可现在的他所受的伤诠释着眼前那个男人恐怖的力量。

　　掏出几瓶红药水，沉默咬着牙和陈勇他们飞上了天空，飞翔，这是很多玩家的梦想，当地面上的战斗延续到了天空时，无法飞行的玩家们自然只能露出焦急的神色。

　　连不再沉默都能将其重伤，那群黑衣人到底在魔神工会是什么地位？

　　会长？长老？无数的猜测在星竹他们的脑海中回旋，看着空中，脸色也越发的苍白了起来。

　　“冷寂，没想到你会被这种程度的对手所伤，有损我们魔神工会的尊严啊。”面对恨天他们的咆哮，这四个黑衣男子竟然丝毫不惧，反而看向了冷寂之树。

　　冷寂之树目光一寒，却没有反驳：“哼，技不如人，不怪任何人，不过下次我定然会亲手杀了他！”冷寂之树看着受伤的沉默说道，不得不承认，眼前的这个人很强，若不是在紧要关头，被那个人所救，恐怕就危机了，想着冷寂之树看向了他们四人之中金色火焰纹的黑衣人……目光中竟然充满了畏惧之色。

　　“这些人，交给你们吧……我只是想去炎黄大陆看看而已……”为首的黑衣金边的黑衣人淡淡的说道，那轻描淡写的模样，根本没有把恨天他们放在眼里。

　　“是！”另外三名黑衣人恭敬的点点头，而金边黑衣人便转头看向了传送点处，他突然抬起脚步，欲要离去，可就是那抬头的瞬间，一把利刃挂在了他的面前。

　　“我有说过你可以走吗？”不知何时，愤怒的恨天竟然已经挡在了他的面前，然而，只是片刻，空中便演出了惊心动魄的交锋！

　　“小子，把你的破铜烂铁从我们会长的面前拿来，否则，我会让你人头落地！”恨天在出手的瞬间，他的背后竟然同样多出了一把长枪，长枪笔直的对准了他的心脏。

　　“做得到的话，你们可以试试！”这黑衣人说完，独孤无泪的身影一闪，魔剑在手，释放着杀气，双眼凛然的说道。

　　只是一瞬间，空中的身影便不停的闪烁，等到人们回过神来时，空中已经进入了第一回合的交锋，那激动人心的画面，更是让玩家们瞪大着双眼，似乎不想错过天空中的那一幕。

　　“会长？这么说，你就是魔神工会的会长了？”恨天丝毫不惧身后的那名黑衣男子，在出手的那一刻，他便已经将背后交给了他的兄弟。

　　黑衣男子转过头，因为头帽的缘故无法看清长相，不过恨天明显的发现了他嘴角的笑意：“这辈子有勇气将武器挂在我脖子前的人，都……”

　　“这辈子伤害我们兄弟的人也必死！”没等那魔神会长说完话，恨天却已经暴怒，手中赤红色利刃在空中划过一道红芒，直逼魔神公会会长而去！

　　“对我们会长出手，你他吗找死！”黑衣人也怒了，见恨天竟然不要命的一个劲攻击，他手中的长枪蓦然出手，犹如腾空蛟龙，附带一层银白色气息刺向心脏的位置。

　　“死的是你们！”无泪魔剑出手，身躯半蹲，突然在空中猛然出手，那把魔剑对着他的脖子砍去。

　　“看来……你们很想死了？”

　　可就是大战一触即发的瞬间，双方都欲要生死之战的那一刻，魔神工会的会长神色一凛，那冰冷的声音顿时传入了所有人的耳中，伴随的还有那恐怖的威压！

　　强大的威压，仿佛让天都为之一颤，那一刻，原本动手的所有人竟然停止了下来，等到他们回过神来看向魔神会长之时，恨天的身影已经从天空中落入面对……

　　“恨天！”

　　啸天一个御空而行，想要接住他，可魔神工会的会长似乎并没有放过恨天的意思，抬起手竟然直接化成掌喝道：“暗黑吞噬！”

　　“噗！”

　　一道恐怖的黑色能量直逼恨天，沉默一阵心惊，因为这一招赫然就是之前偷袭他时所使用的相同招数，沉默咬牙，匕光一闪：“你未免太不把我们放在眼里了！”

　　“噌！”剑芒闪烁，带伤的沉默突然暴起发动攻击，魔神会长微微弯身，攻击落空，可沉默的攻势却并未结束，匕首在手中跳舞，横刺竟然变成了竖次，剑尖直逼对方的脖子！

　　“砰！”

　　魔神公会会长的反应不慢，在弯身的那一刻，突然凌厉的释放出一章，竟然挡住了沉默的短剑，“天火燎原！”可就是那猛然之间，一旁的陈勇突然出手，恐怖的白色火焰蔓延上空，一击得手，沉默咬牙：“到陆地上去！”

　　“想走吗？”可就是众人欲要飞往地面的时刻，恐怖的白色火焰如同遇到了恐怖的屏障一样蓦然间化为星火消失，陈勇的眼中闪过一丝凝重之色，当那几人的身影再一次出现时，魔神会长的第一个目标赫然是沉默！

　　“沉默老哥！”陈勇一声大喝，背后的骨龙翼煽动，在魔神会长手掌杀向受伤的沉默时，陈勇以身体挡住了那一击！

　　“勇洁！”不管是天上，还是地上的兄弟们都咆哮了起来，这半年以来，陈勇为梦想所做的一切，兄弟们都铭记于心，如今这个默默承受一切的男人竟然再一次为兄弟而以身犯险！

　　“吗的，魔神工会，劳资和你们拼了！”梦想的兄弟们终于暴怒了，不顾一切的杀向了那些在地面上的魔神玩家，一场大战竟然再一次开始蔓延！

　　“陈勇！”沉默迅速的接住了受伤的陈勇，陈勇勉强挤出一丝笑容：“当心身后！”突然，冷寂之树不死心，竟然来到了沉默的身后，两人都受伤，可正如魔神所说的那样，他们只要胜利，即便手段卑劣。

　　“无泪！”

　　“啸天！”可又是一声惊响，沉默和陈勇的目光猛然回头，只见魔神工会的会长突然发难，那强大的力量无泪和啸天两人竟然无法阻止！

　　“你们……！”沉默心头涌上一股怒气，这是回归以来第一次如此狼狈。

　　“你们都给我去死吧，烦死人的苍蝇……”魔神工会的会长缓缓的凝聚了一柄漆黑的利剑，狂风大作，头帽吹拂，隐隐间能看到他那对瞳孔散发着幽暗的紫光。

　　“暗黑吞噬斩！”

　　天空之中，一道十丈巨剑落下，而范围竟然是对面上的整个梦想工会的玩家，这是目标性攻击，也就是说根本不会伤害到魔神工会的自己人。

　　蕴含着恐怖力量的斩击落下，魔神会长阴沉着脸说道：“中了我的腐蚀掌，你在半个小时内是无法凝聚力量的，也就是说，这里无人可以抵挡！”

　　“该死的！”

　　“我要让你们付出代价！”沉默的双眼发寒，眼瞳瞬间变为了乌黑一片，可正如那个黑衣人所说，中了腐蚀掌体力的力量正在流失，竟然无法强制性的使用死神的力量，该死的，沉默暗骂，眼前的这个黑衣人到底是什么职业？

　　自己竟然无法查看？

　　当黑色的斩击泻落，蔓延了整个桥上之国的那一刻，突然一抹黑衣的身影出现在了空中，就在黑色斩击将沉默他们覆盖的那一瞬间，一道恐怖的黑色火焰突然从空中暴起！

　　“砰！”

　　在无数人瞩目之下，那黑色的斩击竟然被反弹轰天而去，黑色火焰顿时将空中的梦想玩家包围在了其中，这一变故，让全场的玩家都是一阵吃惊，而魔神工会的玩家们更是惊骇无比了，竟然能将暗黑吞噬斩反弹击飞回去？

　　“是谁！”人们的目光突然看向了天空，只见一个手持黑刀，一头金发，一身黑衣的男人不借助任何外力和魔神会长一样凭空而立……

　　“会长！”

　　“老大！”梦想的兄弟们这一刻深吸一口气，猛然惊呼，没想到最关键的时候，宇辰竟然从新手村回来了，梦想的兄弟们大喜。

　　“圣光复苏！”

　　突然，一道璀璨的白光笼罩了大地，受伤的兄弟们在这一道柔和的白光之下所有的负面状态全部消失。

　　“无心，你小子总算来了！”当伤口缓缓的被死亡之气修复之后，沉默咧嘴露出了笑意，他的身后一席白衣的无心正露出灿烂的笑脸。

　　“遇上了老大，在路上耽误了一点时间。”无心笑道，随后看向了地上，恨天，无泪，啸天等人的腐蚀掌状态也被无心轻易的解除。

　　“竟然能解除我的腐蚀掌，你到是个人才，怎么样？有没有兴趣加入我们魔神？一统天下，权力美女金钱，仍尔得之！”魔神会长霸道无比的说道。

　　“呵呵……我想你们魔神工会是不可能有机会了……”就在魔神会长向无心提出邀请时，宇辰的刀却已经挂在了魔神会长的脖子之上，黑刀刀身散发着浓烈的光泽，而宇辰的眼中却已经泛起了浓浓的杀意……

　　那一刻，全场的魔神工会成员均是倒吸一口凉气……


第六百九十四章—梦想受辱

　　“啪啪啪！”

　　海浪翻滚，浪花啪打在坚固的城墙之上，飞溅的水花之声犹如旋律一般深入了人们的内心，此刻的桥上之国，无疑列外，全场人均是屏住了呼吸。

　　“魔神公会会长？那个金色火焰纹黑衣的男子，绝对不会错的，魔神会长！”人们惊骇不已的望着天空上的场景，无数玩家脸色巨变，而早已经猜到的玩家们目光更多的却是看向了出手的黑衣人。

　　他一头金发，笔直而修长的身躯，手中的黑刀在阳光的照耀下格外的耀眼，人们在这一刻敛气，努力的平息内心的震惊。

　　“金色恶魔！”

　　因为桥上之国不少玩家可是炎黄大陆的啊，当他们看到那金发黑衣黑刀的瞬间，便不由自主的惊呼了起来！

　　“老大终于来了！”梦想的兄弟们在下方也是大喜，宇辰出现之后，士气更是大涨，一个个杀得更加拼命。

　　宇辰和无心的出现，让众人士气如虹，而因为无心的缘故，沉默等人已经恢复了过来，冷冷的看着那金色火纹的黑衣人，沉默拔出短剑道：“偷袭我？接下来，你可要做好在战斗中被抹杀的准备了。”

　　“嚯……你们倒是很有本事，隐藏职业，还有神职业者，这种阵容的工会我竟然没有听说过。”魔神会长不为所动的说道，仍然没有将宇辰他们放在眼里。

　　“你马上就会知道了。”宇辰的黑刀挂在他的脖子上，这无疑挑动着人们的神经。

　　不过很奇怪的是，魔神公会会长似乎根本没有将宇辰放在眼里瞥了一眼说道：“你的力量还没有那个死神职业的家伙强？知道吗？就凭你把刀放在我的脖子上，我就可以让你死无葬身之地了！”“我劝你最好还是把剑拿开……”魔神会长冷笑道，在他的眼里宇辰微不足道，甚至以为宇辰只是一名普通成员。

　　“是吗？”宇辰并未有丝毫的生气，就是那话语间，战斗开始，黑刀劈向地方的脖子，可魔神会长在那霎那间侧身，左手之上泛起了一道浓烈的黑色气息，猛然杀向了宇辰。

　　“隐龙诀感知！”

　　闪避，完美的闪避，空中的宇辰在魔神会长攻击的瞬间，突然在原地旋转到了另一个方向，片刻间的交手宇辰已经来到了对方的身后，他放弃了武器攻击，抬起手掌，双眼泛起一阵青色光芒：“脉动！”

　　一股小型的光圈震荡，宇辰出手的速度简直快若闪电，放弃武器攻击，选择脉动震荡，砰的一声，天空中荡起一阵涟漪，魔神会长的背后重了一击，身形微微有些退后。

　　可战斗并未因此而结束，魔神会长似乎根本没有将宇辰这一击放在眼里，在宇辰出手的那一霎那，身躯在空中一个翻腾，竟然出现在了宇辰的头顶上，见状宇辰挥出一道黑色斩击，杀向头顶上空。

　　“腐蚀掌！”一声大喝，魔神会长将宇辰的黑色斩击，抵消，空中能量震荡，蓦然间，魔神会长的身影从黑色气息之中冲出，那诡异的手掌竟然来到了宇辰的面前！

　　“魔闪！”

　　“轰！”

　　掌中一道恐怖的能量径直劈向了宇辰的头部，千钧一发之际，宇辰眼瞳猛然一颤，凭借着隐龙诀的感知，在危机来临的那一刻，头部偏离，而那恐怖的能量便是从宇辰的脸颊边擦过……

　　所有人均是惊出了一身冷汗，魔神会长和宇辰交锋只不过瞬间，却让众人都能感受到那空中的战斗是多么的激烈，两人各自退开。

　　“我不杀无名小辈，报上名来！”魔神会长指着宇辰说道。

　　“我的刀，也不斩无名之辈！”宇辰的话不多，神色凛然看向空中的那几名黑衣人，黑刀在手，气势磅礴。

　　“魔神会长，向天问！”

　　“梦想会长，雨无尘！”宇辰说罢，那群黑衣人明显一愣，而魔神会长身边的一名黑衣人更是大笑了起来：“就凭你，是会长？哈哈哈哈哈，笑死人了，本身能量连自己的小弟都不如，真是可怜的工会啊，你们这群傻子，竟然会跟着这样一个人？”虽然，他们无法查看到宇辰的信息，可从能量上的特殊感应来看，宇辰的力量还没有沉默的强大！

　　“怎么样？你们若是加入我们魔神，必然比跟着这个废物强多了，像你们这群人才，真的可惜了，居然跟着这么一个无用的会长。”魔神工会的几名领头黑衣人嘲笑的指了指宇辰。

　　“你有种再说一次？”恨天已经全身戒备，绝不会再被偷袭，而沉默等人不语，早已经将战力提升到了最强状态，只要宇辰一动，那么他们便会毫不留情的攻击。

　　“不用多说了，我们可没有这么多时间和这群人争吵，好了，你们可以去死了……”当得知宇辰的名字之后，惊讶对方的身份竟然是梦想的徽章，不过这已经和他无关了，魔神会长向天问神色一凛，抬手间一柄黑色利刃凝聚……

　　“要死的是你！”

　　“隐龙斩！”当黑色剑刃凝聚的那一刻，沉默不语的宇辰突然发难，那恐怖的速度，在魔神工会那几名头领震惊的目光中，一头足足十丈之长的银色神龙咆哮而出，恐怖的能量让在场所有人都感到了震撼！

　　“砰！”

　　强力的一击根本没给对手考虑的机会，银龙在顷刻间将空中的几人全部包围在其中，隐龙诀所蕴含的力量龙吟震天，震撼九霄。

　　全场，变得一片寂静……

　　宇辰的身姿，迎风而立，面朝天空，背影给人一种无法撼动的大山感觉，可宇辰此刻的表现，却是让沉默，恨天，无心，陈勇几人皱起了眉头。

　　几人对视一眼，彼此的目光中都带着一丝疑惑，随后又看向了宇辰，摇了摇头，眼神满是不解。

　　“呀呀……终于是出手了呢，还以为这小子不会来，不过这群人出现的时候……那个领头的黑衣人似乎也和宇辰有着同样的能力啊，能把沉默打伤，虽然是偷袭，不过也不是一般人了。”烟雨目光凝重的望着天空，本来要出手的他也收回了自己的斩龙神剑……

　　“你怎么看？”夜很安静眉头一皱问了问他身边的男子。

　　“你指什么？”龙翔九天淡然的说道，安静笑而不语指了指宇辰所在的位置随后才说道：“宇辰！”

　　“有点奇怪，不好多说，看看情况吧……”夜很安静和龙翔九天的话语均是让他们会里的感受们一阵不解。

　　“哥……宇辰有点奇怪。”望着天空上的宇辰，美丽的雪晗秀眉一皱，美目中满是疑惑。

　　“奇怪？有什么奇怪的？敢对他身边人出手，这家伙向来霸道啊。”颜阳接触宇辰的时间不长，差不多半年，可他并未察觉到那里奇怪。

　　闻言，林天却是神色一凛：“不知道为什么，我也有这种感觉，而且……那条龙为什么是银白色的？”

　　梦想的兄弟们在惊喜的同时却又一次陷入了宁静之内，下面的战斗也因为高空中的对决再一次所终止，魔神工会的玩家是震撼，而梦想的兄弟们却满是疑惑。

　　“真不知道你们这群白痴怎么想的，居然加入一个这么垃圾会长的手下，哈哈哈，这种人也是会长，是不是有点太弱了？”魔神工会副会长狂笑的声音传入了所有人的耳中。

　　人们看向了天空，果然，宇辰那一道恐怖的隐龙斩竟然没能伤害到魔神会长向天问分毫，事实上，那几个人连受伤的冷寂之树都没有因为隐龙斩而受伤。

　　“果然有问题！”当他们的身影完好无损的出现在所有人的眼前时，夜很安静看着宇辰的身影确定的说道。

　　“可那毫无疑问是他……”龙翔九天的话又让几人陷入了沉浸，是的，空中的那个人确实是宇辰才对啊，可为什么，表现出的力量会这么弱？

　　然而，并未给众人思考的时间，魔神向天问抬起脚，宇辰那银色巨龙瞬间被黑色的气体震碎，成为了银芒消失在了空际。

　　看了一眼眼前的宇辰，轻蔑的说道：“作为会长，才这么一点实力？真不知道这群白痴为何要跟着你，本来还想将他们收入我魔神旗下，不过看来，他们的实力不错，智力却有问题了，算了，和你们这群白痴战斗，似乎有失身份，我们走吧！”

　　魔神向天问不屑的说道，到最后竟然连战斗的兴趣都没有了，看了一眼梦想的几名大将，眼中全是不屑和嘲笑之意。

　　“哈哈哈，……竟然有这么垃圾的会长……”

　　“小子，看看我们的会长吧，你们要是来我们魔神打扫卫生，我们还是很愿意的！”

　　“哈哈哈哈”魔神工会的玩家大笑道。

　　这一刻，在场的所有天下无敌和梦想的兄弟们脸色冰冷异常，桥上之国上更是充满了杀意。

　　面对向天问的辱骂，宇辰并没有丝毫的表情，仍然是那一副不变的冷脸，不过当这些人侮辱他的兄弟时，平稳的情绪传来了巨大的波动，宇辰眉头紧皱，望了一眼魔神向天问的位置，波澜不惊的语气竟然有着一丝冰冷的杀意：“只有百分之二十的力量，看来本体低估了这群人的实力了，不过即便如此……想要杀他们，这点力量也够了！！”


第六百九十五章—再见之时

　　平静无声的桥上之国，梦想的兄弟们，满脸的肃杀之意，魔神向天问落入了地面，抬头看向了天空，露出挑衅的味道，最后却笑了笑：“走吧……一群乌合之众，还不需要我们大张旗鼓的将他们磨灭。”

　　“哈哈哈！”

　　“跟着这么垃圾的会长能有什么前途？”

　　“小子，回家洗洗睡吧？”

　　“吗的，这种人也能做会长，来我们魔神工会帮我们会长提鞋都不配啊，真不知道这群2B怎么想的，居然甘愿为这种人卖命！”之前这些人和他们拼死的场景确实让魔神工会的玩家佩服，可宇辰作为会长的表现让人哄堂大笑。

　　“看来，你们魔神工会是想死了！”

　　“死神降临！”

　　“阎王降临！”

　　“冥王降临！”

　　“狂暴魔武！”

　　“元素雷化！”

　　“剑魔奥义！”

　　“剑侠奥义！”

　　“雷神怒！”愤怒中的林天和颜阳更是直接阻止了魔神工会的去路，天下无敌三万多人将其团团包围在第一段，整个桥上之国在这一刻充满了火药味。

　　“魔法的真理……伟大的法神啊，请赐予我力量吧……”

　　当心无锋的身躯在高空之中吟唱起悠长的魔法之时，地面上梦想的所有兄弟们在同一时间用上了最为恐怖的力量状态，无数的光芒和强大的气势袭来，那一刻，整个桥上之国的海水之下海浪翻腾，无形的波动让所有人胆寒，璀璨的光芒照耀了整个桥上之国的第一段！

　　“要来真的了，我们还是退后一点好！”安静的神色变得冷峻起来，就连强如他和龙翔九天，烟雨这种级别的玩家也感受到了梦想干部们所释放的恐怖气息，恐怕，今天这第一段要毁于一旦了。

　　“凤舞，退下吧……”龙翔九天忘了远处的角落，低吟的说道，可诡异的是，那声音竟然传入了凤舞的耳中。

　　柔美性感的娇躯一颤，凤舞眨了眨美丽水灵的双眼，最后选择了离去，她已经很隐秘了，却没想到还是被龙翔九天发现了。

　　战场瞬息万变，这一刻无数的玩家们都预感到了强烈的危机，无疑列外，甚至已经退到了桥下，有的直接御剑飞空，在天上注视着这一场恐怖的战斗。

　　即便，他们的心中仍然还在疑惑梦想这个工会到底是谁，可老一批的玩家们却太清楚不过了，不过宇辰的表现却让他们不由得怀疑，这是不是真人，弑神之名，可曾经是响彻轩辕大陆的，那恐怖的实力毋庸置疑。

　　“怎么？说不过打不过我们，现在要比人多是吗”魔神的一名副会长看到这桥上竟然有对方这么多的人数，先是一阵吃惊，可随机却露出了一副不屑的神情，手指拦住他们的林天，那身后的雷神幻影以及闪烁的雷光让魔神工会的玩家都皱起了眉头。

　　“这就是你们这些垃圾工会的所作所为，哈哈哈，就算今日你们再来三十万，三百万，我们都要给你们全部杀了！”

　　“火神领域！”

　　“天魔大体！”

　　“睡神奥义！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　桥上之国，魔神工会的那群也不甘示弱，拿出了浑身绝学，顿时天地之间光色聚变，面对梦想无敌两大工会，这三十多人竟然丝毫不惧。

　　“噌！”就在人们都屏住呼吸的那一刻，魔神公会会长向天问缓缓的从人群中走了出来，手中漆黑利剑散发着耀眼的黑芒。

　　“即便人再多，垃圾始终是垃圾罢了！”

　　“魔神之怒！”当向天问的身后出现一股浓烈的黑色气息之后，一旁的副会长皱了皱眉头：“老大，还是我来吧，我的职业可以瞬间把他们秒了，您还是不用暴露，会被有心人发现的。”

　　向天问笑了笑：“这种程度而已，就让我杀鸡儆猴吧，很久没有大开杀戒，他们都忘记了我魔神工会的恐怖了！”

　　闻言，那走出来的黑衣人停止了脚步退了回去，向天问上前一步，二话不说：“永远记住，我们不是你们惹得起的，下次，灭你梦想！”

　　“魔滅，灭地噬天斩！！”

　　高举起手中的黑剑，那恐怖的能量竟然在瞬间形成，当在场的强者看到向天问如此轻易的控制这等恐怖的力量之后，在场的玩家均是倒吸一口凉气。

　　“不好！快走！”安静来不及多想，现在想要阻止对方已经晚了，因为安静他们所在的距离实在有限。

　　诚然，当向天问的话音落下之后，斩击竟然瞬间泻落，铺天盖地的黑色气息，形成一道道恐怖的连刃，从空中如雨般落下，人们丝毫不会怀疑那恐怖的力量所形成的攻击有多么的强悍！

　　“不好！傲天快退！”

　　“你们都快让开！”沉默，恨天等人疯狂的冲向了向天问的身前，然而，对方出剑的速度简直太快了，任谁也没有想到，这种恐怖力量的斩击竟然可以瞬发！

　　“来不及了，都给我死吧！”向天问一声大喝，恐怖的力量直接席卷了整个天空，最后蔓延到了地面。

　　“啊！”林天那群队伍中传来了美女顾问团，雪晗，妮妮，兰心柔等人的娇喝之声，就是这一生娇喝，让原本停止了脚步的安静回过神来，而他正好看到了波涛汹涌的林思妮，那花容之色的模样。

　　“雪晗，妮妮，心柔快走！”雷神怒之下的林天竟然感觉到了恐惧感，这是他只在面对宇辰的时候才有的感觉，望着那迎面而来的黑色斩击，林天发现他竟然无法移动分毫！

　　不仅是他，战神狂风，颜阳，龙强等诸位分会长都已经无法移动步伐，浑身冷汗直冒，当瞳孔中出现那巨大的黑色斩击的那一刻，他们感觉死亡离自己是如此的近。

　　“傲天！”

　　“夜雨兄弟！”

　　“轰！”

　　那恐怖的黑色能量斩击蔓延了整个大地，可就在人们大惊之色的那一瞬间，突然，一道金光闪闪的身影挡在了黑色斩击的面前。

　　龙虎咆哮般的黑色箭头，竟然被金色的光芒生生挡住！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“龙魄附体！”

　　“轰！”

　　接着，人们看到了如此震撼的一幕，那一道金色的闪光将那毁天灭地之时的黑色斩击反弹回了天空之中。

　　这一刻，全场人的脸色变得苍白起来，甚至是魔神工会的玩家，也包括了他们的会长向天问。

　　“怎么可能……”魔神工会的玩家们惊呼了起来，从未有人能在正面的情况下挡下这一击，即便只有十分之三的力量不到。

　　向天问的脸色在这一刻变得凝重起来，当黑烟散去，一团金光闪闪的身影出现在了他们的面前……那是一张熟悉的脸，一头倒垂的金发呈现一束束，浑身的金光犹如一种神秘生物将其包围，龙角，龙尾……

　　“我不会让你伤害到我的兄弟的！”宇辰犹豫金光包围，所以看不出脸色，可事实上，有心人都能看到他喘息的模样……

　　“会长！”梦想的兄弟们惊呼了起来，而林天他们则是长舒了一口气，也只有开启龙之力的宇辰有那么快的速度可以在那瞬间挡下对手的攻击！

　　“是你！”向天问神色一凛，满脸震惊之色，因为之前宇辰表现的力量实在太弱了，可眼前，那恐怖的金色光芒蕴含的力量让向天问等人大吃一惊。

　　“哼，不过是借助外力提升自己的力量罢了，就凭你还不是我的对手，怎么？你想要挡下我的去路吗？”虽然宇辰的表现出乎了所有人的意料，特别是那金色的闪光更是让人触目惊心，不过向天问很快便回过神来笑了笑道，语气中充满了不屑之色。

　　“不是你的对手？”闻言，宇辰咧嘴一笑，气势丝毫不弱于魔神向天问。

　　“能挡下我百分之二十的攻击，那也算一个人物，不过，和我比起来，还是差太远了。”向天问笑着说道，看向宇辰的目光满是轻视。

　　“哦？是吗？这只是你百分之二十的力量？”闻言，宇辰笑了，因为宇辰的缘故，沉默他们也得到了机会，瞬间将魔神工会的三十多人包围在了其中。

　　“怎么？不相信吗？哈哈哈，像你这种井底之蛙，自然是不会明白的！”向天问狂笑道，恨天等人咬牙切齿的看着他，恨不得将其击杀。

　　“呵，你错了，我没有不相信，我很期待我们下一次的见面啊……”宇辰说完，他浑身的金光瞬间消退，看了一眼自己的身体低语道：“一下子使用了百分之十五的力量，分身撑不住了吗？”

　　“下一次，你会直接被我秒杀的！”向天问冷冷的说道。

　　宇辰没有回答，而是转头看向了沉默他们：“散了吧，今日之事，来日我定会向魔神工会讨回来的！”

　　随着光芒消失，宇辰恢复到了本来的模样，可还没让所有玩家回神，下一秒，宇辰的身体变得虚无，扬起嘴角的笑意看向了魔神向天问：“再见之时……你们的运气就不会这么好了……下次就不会是我了。”

　　魔神工会的玩家听到宇辰嚣张的宣言欲要破口大骂时，宇辰的身体竟然诡异的消失了，那一刻，全场均是一愣，所有人都充满了疑惑之色！

　　向天问更是眉头紧皱，因为宇辰最后的那句话实在是太过于匪夷所思了，他的突然消失，身体更是以诡异的模样变成了虚伪，引起了在场所有人的注意。

　　虽然满心疑惑，甚至向天问还有种头皮发麻的感觉，不过还是笑了笑：“下次，我让你彻彻底底的臣服在我的脚下！”

　　“走！”

　　梦想和无敌的兄弟们还想阻拦，不过沉默去挥了挥手：“今日的事情，我们记住了！”

　　“我们也记住了！”看来，双方都有所隐晦，并没有完全的开战，这也是没办法的，魔神工会要去炎黄大陆办事，而宇辰他们则有更重要的事情，不过这一次交锋却让魔神和梦想都对彼此有了认知，都彼此佩服着对方的实力。

　　“你们没事吧？”

　　“额……没事。”林思妮，颜雪晗，兰心柔等几女被一个高大威猛帅气的男子问道，林思妮兰心柔都是脸色一红，而这个人赫然就是想要帮忙防御的夜很安静。

　　来不及多想，看向宇辰消失的原地安静沉思道：“这个家伙，又有新技能了？而且还拥有智力的分身？混蛋，这小子似乎越来越恐怖了。”


第六百九十六章—战后余波

　　桥上之国，一场大战震撼人心，当魔神工会的三十余人传送离开了轩辕大陆前往炎黄之后，人们这才从震撼中回过神来，望着那差点被破坏的第一桥段，所有人回想起来仍然是心有余悸。

　　这一天，不仅是魔神工会的威名更加的恐怖，连带的，梦想这个工会再一次被人们所熟知，这一次不出现不要紧，很快，在包打听有意无意的散播之下，当年的梦想之名更是直接响彻了整个轩辕大陆。

　　然而，这其中更让人们震撼的是，轩辕霸主辉煌阁的最终领主夕阳西下，曾经竟然是梦想的一个干部，通过努力身居梦想副领主，可最终，梦想毁灭，而夕阳西下竟然成为了轩辕霸主，这一则消息传入游戏世界，自然是引起了轩然大波，而夕阳西下成为轩辕霸主的这个事情，越发的诡异起来，很多人猜测，当年打败龙翔成为神话的梦想究竟是如何灭亡的？

　　有了心，自然就有了结果，当年那一场大战被翻出，立刻引起了震荡，整个轩辕的玩家们都被那一段不为人知的故事所震撼了！

　　半年之前，弑神雨无尘之名竟然曾经响彻轩辕，半年之后……他们回来了，旋即，无数玩家终于明白为何辉煌阁近日来不断的遭受攻击了！

　　是他们复仇来了！

　　平静的桥上之国，梦想的兄弟们仍然在回味着刚刚的战斗，这一场突如其来的打斗对他们来说实在影响太大了，努力了半年，原本以为已经可以在高手之中一争高下，可今日，一个半年后崛起的新势力魔神，竟然让他们陷入了苦战，他们不得不反思。

　　“今天的事情就这样吧，大家不用放在心上，呵呵，对手虽强，我们却也不弱，我这能量也撑不住了……先行一步。”当沉默微笑面对所有人时，众人均是神色一挑，只见沉默的身体化为一道黑烟，竟然消失了……

　　“这……不是吧，沉默哥已经学会死神身化身了？”恨天见状大惊之色，这一招，在和沉默相处的半年中，他可是亲眼见过死神使用出来的，没想到，六转之后的沉默竟然已经将其学会！

　　“身化身？什么东西？”闻言，梦想的兄弟们均是把目光看向了恨天，眼神中光彩连连，莫不是，之前对战的那个人不是沉默本体？

　　“对了，无尘老大也不对头啊……这，这种感觉不会错的，我就说嘛，沉默老大和会长老大的实力怎么可能才这么点？”八宝激动的说道。

　　“沉默哥的这是死神奥义之一的力量，而，无尘……打听，小草，你们想必知道什么吧？”恨天转头看向了和宇辰一起出现的小草和打听。

　　两人闻言一笑，小草说道：“额……事实上……现在的老大恐怕已经去大开杀戒了，当然，我们不用出手，按照原计划形式，我来这里，也还有件事情，嘿嘿，这是关于体力药剂的材料，兄弟们可要大力收购哦！”

　　小草的声音很平淡，可却让在场的所有人浑身都是一颤惊呼了起来：“小草，你说什么？体力药剂？”

　　“买噶，神说，YD的小草，你大神附体了？体力药剂，靠，简直比传说中的威哥还要给力啊！”小仓仓激动的说道，这小家伙惰性，最缺的就是体力啊。

　　梦想兄弟们的谈话，清楚的传入了安静的耳中，听闻之后已经是满脸震撼之色，没想到不仅宇辰，就连沉默也有如此秘法，紧握着拳头，看起来他不能在这样偷懒了，想了想：“体力药剂？嘿嘿，这小子手下人还是那么犀利啊。”

　　“呵呵，各位美女，没事我就先告辞了。”安静咧嘴一笑，回头看了一眼雪晗，妮妮，兰心柔，最后将目光定格在了林思妮的胸前……深吸一口气，伟大的安静，这一刻竟然荡漾了。

　　摇摇头，赶紧腾空而起，一头神龙震天咆哮，站在龙头之上，安静就这么拉风的离去了……感受到周围人羡慕的眼神，安静闷骚的说道：“我本来很低调的，嗯，今天肯定抽风了。”

　　与此同时，炎黄大陆的终极之谷地段。

　　“老大，为何不将他们全部击杀了？可恶，这群该死的混蛋，竟然敢和我们魔神工会叫板！”冷寂之树仍然怒不可遏的说道。

　　“哼，冷寂，你该好好反省了，那死神职业的家伙有点古怪，似乎并未施展全力，而老大之所以没动手，是因为那个金发，这个人浑身上下都是迷，最后的消失更是诡异，没想到轩辕大陆竟然还有如此高手，恐怕我们要统一华夏，有点难度了。”另一个黑衣人冷冷的说道，冰冷的语气中竟然还有一丝敬意。

　　“这样才更有趣不是吗？”向天问笑了笑，众人点头称是，随后他又看向了兰儿：“兰儿，那人手中便是空间法杖吧？等我们把这里的事情处理完，有时间就帮你夺过来。”

　　“恩。”兰儿轻声的点点头，语气听不出任何波澜，可在黑袍下，这小美女仍然是一脸的羞红，想起那个该死的陌离殇的所作所为，便不由得娇躯一颤，心里默默的想道：“哼，大流氓，下一次本姑娘一定要切了你！”

　　“呵呵，梦想吗？雨无尘……我记住你了，下一次，我会让你输的彻底！”看向黑暗皇城的方向，向天问露出了阴冷的笑脸，带着一群三十余人飞冲而去……

　　三十多人的背影消失在了这茫茫的大山之中。

　　宏伟巨大的轩辕大陆盘古皇城，这一个堪比半个中国之大的皇城之内，繁华的街道城镇，堪比任何一个种族的主城市，能在皇城之中霸占任何一个小区域的均是一方强者，然而，就是如此，这夕阳西下用雷霆手段竟然将皇城几乎全部控制在了其中，而那唯一的纰漏和列外，恐怕就是魔神了。

　　不过，总体来说，整个皇城几乎都是辉煌阁的势力！

　　可以想象，如今的辉煌阁和夕阳西下有多么强大的势力在支撑，也难怪他能有本事在现实中晋级天武家族，可是，梦想中的所有成员，可没有一个希望夕阳西下继续发展和壮大下去。

　　“无尘哥哥，怎么了？”手牵手，幸福的小情侣模样羡煞了无数旁人，幸福的依偎在宇辰肩膀旁的嫣然突然感觉到了宇辰的不对劲，因为此刻的宇辰一动不动……神色显得有些冰冷。

　　听到嫣然轻柔的问话，宇辰这才从愣然中回过神来，淡然一笑：“呵呵，没事，分身回来了而已。”

　　宇辰笑着说道，使用百分之二十力量制造的妖侠分身在回归宇辰的本体之后，桥上之国的事情就如同真实发生的映在了宇辰本体的脑海中，没想到竟然遭遇这么一场大战，宇辰先是一惊，随后脸上却洋溢着兴奋和激动的神情。

　　妖王血脉，越挫越勇，愈战愈强，平静的脸上充满了期待的笑容，宇辰目光看向前方想道：“呵呵……魔神向天问？魔神传承者吗？的确很强啊……可惜……你不是我的对手，却是一个很好的磨刀石。”

　　“不过，这家伙的身份有点值得怀疑……”宇辰想起了逸晨留给自己的那段话，觉得这个魔神传承者向天问很可疑，不过宇辰也没有费太多的心思去想，下一次见面自然会探个究竟。

　　“嗯？”就在宇辰陷入思考的时候，突然，空间中传来了一股波动，还没等宇辰仔细查看，突然空气中闪过一丝泛着巨毒的匕芒。

　　“嘿嘿，你这潜行和偷袭的技术都不错，可惜你选错人了！”宇辰没有丝毫的担忧，当匕芒闪现的那一刻，他竟然不闪不避，抬起手，犹如一条游蛇，顺着匕芒而去，宇辰神色一凛大喝：“给我出来！”

　　接着，无形的空气中，一道身影竟然被宇辰生生拉扯了出来，那原本处于隐身状态的盗贼，完全的暴露在了宇辰的面前！

　　盗贼的目光中满是震撼，看向宇辰的目光充满了不可思议，不过旋即他却出乎意料的冷静了下来，并且恭敬的说道：“杀社副团长暗影，见过无尘老大！”

　　“呵呵，你就是暗影？挺不错的，不过在我面前还是收起那一套吧，走吧，带我去目的地。”宇辰并没有丝毫的恼怒，却给暗影敲了一个警钟，宇辰重建梦想，这里面新血不止一个，不服他的人大有人在，所以宇辰展现了较为强势的一面。

　　宇辰的话语回荡在暗影的耳边，这一刻，原本还坚定无比的内心瞬间崩塌，在宇辰的面前，作为轩辕大陆已经公认的第一杀手暗影，他的内心竟然生出了恐惧之色。

　　“走吧……带我去那里……”宇辰回过头，牵着嫣然的小手，目光看向了这巨大的皇城，若没有人领路，恐怕他还真很难找到那些人所在的位置……

　　“三十二家工会联盟，讨债的时候来了，当初你们既然选择了背叛，就应该会想到有这么一天吧？”宇辰那张平静的脸颊之下，闪烁的金瞳杀机尽显！


第六百九十七章—宇辰行动

　　皇城西北街区，这里的区域相当于一个玄武城，可谓相当的巨大，而这里便分布着各大势力的领地或一些工会所建立的城堡府邸，当然想要在皇城获得城堡，那自然需要花费巨大的代价。

　　不过有了夕阳西下辉煌阁这个恐怖的存在，整个皇城之外，凤凰，金龙，神农，女娲四大主城之内中间的十大领地，令人咋舌的是，均是夕阳西下的附属实力。

　　而宇辰之所以用分身去桥上之国，自然便是为了这西北街区的工会联盟城堡，这是夕阳西下亲自为其建立的，而宇辰今天来的目的只有一个，那便是毁灭。

　　当年，宇辰许下承诺，获得领地保证三十二家工会联盟在凤凰城安然无恙的发展，前提确实工会联盟不能做出格的事情，可让人意想不到的是，在那最后的关头，这三十二家工会联盟竟然选择了背叛，若不是他们，恐怕夕阳西下也不会轻而易举的成功！

　　这仇，岂能不报？

　　工会联盟，四个镀金大字映入宇辰的眼前，嘴角不由得露出一丝笑意，目光冷嘲道：“这半年来，你们过的很不错吗？不过可惜，这是你们最后一天的享受了。”

　　说着，宇辰就这般带着嫣然走了进去，身后的暗影微微有些疑惑，还是鼓起了勇气询问：“无尘会长，我们就这样去？”

　　暗影非常的清楚工会联盟的强大，三十二家工会联盟，发展至今已经快一年时间，成员百万不止，一流的高手也不少，城堡内戒备更是森严，在暗影看来，宇辰这般闯入，实在有些唐突和冒失了。

　　“恩？是啊？有什么不对？”看到暗翼那隐晦和担忧的眼神，宇辰笑了笑，并没有解释太多，要让这些强者信服，只有一个办法，那就是比他们更强，强者为尊的世界，正是如此。

　　宇辰看得出来，暗影很强，就凭他那无声无息的潜行和暗杀，若不是有超强感知，宇辰也难免在奇袭之下受伤。

　　暗影明显一愣，最后却沉默了，看向宇辰的背影目光有些闪烁，敢如此托大单枪匹马闯工会联盟的，这人要嘛2的可以，要嘛就强的离谱，很显然，他眼前的这个曾经梦想的会长绝对属于后者，单凭这一份勇气，便也已经让暗影这个第一杀手佩服。

　　虽说听闻过他的许多事迹，不过暗影却还是露出了担心的神色，毕竟他们要面对的是三十二家工会联盟啊，那可不是一个普通的工会。

　　“别担心……这次行动不知你我，事实上，他们已经先到了。”或许是看出了暗影的担忧，宇辰笑了笑，身后的暗影有些一惊，随即却释然，果然他就算再强，也应该叫人来了。

　　宇辰他们一行人走到了指定的地点，当来到这里是，那稀稀疏疏的人群，把暗影惊呆了……更是很久没能回过神来，甚至目光有些呆滞。

　　“老大！”

　　两百多人齐刷刷笔直的站立，犹如长枪一样挺立，每一个的脸上都充满了肃杀和敬意，而这两百多人，不是别人，赫然是即将收编成为梦想最强军团弑神的两百名隐藏职业玩家！

　　“想必大家都清楚这次的行动了吧？这一次，也可以算是你们的首次战斗，弑神军团之名，在这一刻就从你们开始了，当然，本次并不是毫无目的，行动中表现最为突出的，击败敌人最多人数的将会成为弑神军团的团长，享受工会最高待遇，相信你们已经听过旋儿说了吧？我们确实没有重建工会，不过那个形式并不急，所以我希望你们能重视这一次的战斗！”宇辰斩钉截铁的说道。

　　“是！全力以赴！”风舞伤痕，不想少爷，不想王子，四叶草等人一声大喝，震耳欲聋，特别是宇辰说能成为弑神的军团，更是让他们一阵热血沸腾，工会的福利他们更加的明白，团长级别的必然月薪超过二十万，幸好这里较为偏僻，不然难免有人心疑。

　　“那好，既然你们有所觉悟了，但我还是不得不告诉你们一件事情，收起那不值钱的怜悯和仁慈，我要的不是过程，也不是你们的借口，要的是结果，我要看到的，是整个城市化为乌有，要让这些背叛过我们的人全部死无葬身之地！”宇辰冷峻的神色，犀利的话语，在这一刻，一改常态的露出了狂暴的杀意。

　　这让原本还并不重视这一场战斗的两百多名隐藏职业玩家脸色凝重了起来，因为他们能感受到宇辰那话语中恐怖的杀意和恨意，对于梦想和辉煌阁的事情，他们已经完全的了解，所以在这一刻，他们的表情也凝重了起来。

　　而宇辰身后的暗影更是冷汗如雨冒起，虽然一直觉得宇辰的身上有股若有若无的压迫感，可这一次却是清楚的感受到了那恐怖的杀气。

　　“好强的男人……”暗影只能感慨……

　　“明白了吗？”宇辰冷冷的问道。

　　“明白！”

　　“那么就去大闹一场吧……无论有什么后果都有我来承担！”宇辰霸气无比的说道。

　　“是！”两百多人顿时从宇辰的面前消失，一个个带着浓烈的杀意和兴奋离开了，因为他们即将动手的城堡，便是夕阳西下辉煌阁名下的工会联盟组织啊，平时谁见了他们不是躲得远远的？

　　而今天，他们就要干一件大事！

　　“这个团长之位，我预订了！”风舞伤痕咧嘴一笑，他有种直觉，跟着宇辰，获得的成就将远远高于夕阳西下那群辉煌阁，而如果想要做团长，那必然要经过一番厮杀才行，因为宇辰曾经明确的表明过，工会是以实力来明确制度的！

　　“见到工会联盟格杀勿论！”等到他们冲出去之后，一支队伍工会联盟的队伍便出现在了他们的面前，风舞伤痕没有丝毫的怜悯，即便这些人跟他没有仇，可他还是用最恐怖的手段，那利刃般的指甲将他们生生撕碎。

　　“吗的，竟然敢和我们做对，你们找死！”这支队伍的队长大惊之色，回头看向了豹人的风舞伤痕，那粗狂的模样和强大的体格让在场玩家都是一愣。

　　“找死？哈哈哈哈，你说错了，从今天开始，你们便不会存在了！杀！”嗜血的笑容，指甲上更是泛起了鲜红色的血液，配合那花斑魁梧的豹身，整个人犹如一头凶兽。

　　“老……老大，接下来我们怎么做？？”暗影小心翼翼的问道，在风舞伤痕他们大开杀戒的同时，宇辰却并未开始下一步的行动。

　　宇辰并未急着回答，嘴角扬起笑意：“呵呵，怎么做？”宇辰的回答让暗影额头上再一次渗出了汗珠，他有些摸不清宇辰，甚至是越发的看不透了。

　　“这只是开始而已罢了，我早就为夕阳西下准备了很好的大礼了，不过现在不是时候，走吧，去三十二家会长那里，我还有很多事情要找他们呢……”

　　宇辰带着嫣然走了出去，想了想：“小艾，变身吧，载着嫣然。”

　　“吼吼吼……”

　　小艾出现，化身麒麟，周围黑火翻腾，吓得暗影退后几步，小艾还很得瑟的扬起了龙头，冲着暗影得瑟……

　　“嫣然，上去吧……”对于小艾，嫣然已经很熟悉了，或许是为了配合嫣然，小艾这家伙收敛了气势，就连黑火也是瞬间消失，这下子小艾的模样就如老虎身躯一般，不过额头上的犄角却是十分的明显。

　　“走吧……”看了一眼暗影，发现对方已经快速的冷静下来，宇辰颇为满意笑道。

　　穿梭在来往的大街上，工会联盟的城堡规模比当初的冥皇堡大了三倍不止，财大气粗就是不同，想必这些年夕阳西下赚了不少吧？

　　想到这里，宇辰非常的期待着当他一无所有，并且尝到和自己当初一样的痛苦的时候，会是怎样的表情？

　　“咦，会长，那妞好正点，你看那身材，看那水蛇腰，我的吗啊，巨乳……起码有F啊！”就在宇辰他们闲逛的时候，一名胸前为日落皇朝的干部成员看到了小艾身上的嫣然，此刻的嫣然一袭白衣，紧裹的身材凹凸有致，那盈盈一握的水蛇细腰和饱满雪峰直让人心神荡漾不已。

　　日落皇朝的会长日不落闻言转过头去，顿时双眼放光：“好正点的一个小妞，什么时候我们联盟来了这么一个美女了！”看到嫣然的那一刻，这日不落顿时起了歹意，虽然总觉得有点面熟，却一时没能想起。

　　“老大……要不要……”这些年来，这些家伙仗着势力，为非作歹的事情可没少做，当下便起了色心，这群上百人便露出了荡漾的笑容。

　　就在宇辰和暗影平肩而行，嫣然坐在小艾身上的时候，突然一道熟悉而又陌生的声音传入了宇辰等人的耳中。

　　“美女……小生日不落，不知道能否有幸邀请美丽的小姐共进晚餐。”日不落一群人挡在了宇辰他们的面前，做出很有礼貌的样子，可他目光中的荡漾神色和身后一群小弟露出的淫笑已经出卖了他们内心的真实想法。

　　可他们那双已经被闪亮的双眼，只看到了美丽的嫣然，却未发现，此刻宇辰眼神中尽显的杀气……


第六百九十八章—杀戮开始

　　“美女，能不能荣幸请小姐共进晚餐呢？”这满脸挂着淫笑的日不落，目光紧紧的盯着嫣然高耸的雪峰，一动也不动的说道，目光中尽显贪婪之色。

　　坐在小艾上方的嫣然秀眉一皱，看向了那恶心嘴脸的日不落，充耳不闻，看向了别的地方，她的心里只有一个人，那就是宇辰。

　　见嫣然不理日不落，这群平日里片嚣张惯了的工会干部们可失去了耐心，毕竟在这里，可是他们说了算，日不落的一群小弟便淫笑道：“小妞，你倒是说说话啊，哑巴了吗？我们会长请你吃饭，是看得起你！别装纯哦，这年头，小心被人轮可说不定呢？”

　　“你该死！”就在这人话音刚落下的那一刻，宇辰突然来到了他的面前，根本没有给他考虑和反应的机会。一个响亮的耳光直接将他拍飞几十米之外，一掌落下，那人竟然化为了一道白光消失！

　　等到这名干部被拍死之后，足足五秒过后，日不落等人脸色大变，一脸铁青，旋即却是回过神来，一个个拔出武器全部看向了宇辰！

　　“吗的，你找死！”这群人大怒，日不落的脸色更加阴沉，拔出利剑，咆哮道：“吗的，在我这里闹事，你找死！”

　　可转头的那一刻，宇辰的身影完全的映入了他的眼帘，那霎那间，日不落的脑海中竟然将他的身影和心中的一个阴影重合了起来，好笑，这是他的第一反应，可他那头金色的头发太过于耀眼，导致宇辰和当年的气势容貌都有一点细微的出入。

　　就在他们愣然的那一刻，宇辰却并未闲着，上前一大步，嘴角满是笑意，可这笑容在一旁的暗影看起来，那就是赤果果的死神的微笑。

　　“呵呵，不愧是联盟工会会长啊，半年不见，日不落会长好像混的更加风生水起了啊？”宇辰不怒反笑，可那眼里蕴含的杀意却是让被他目光扫过的所有人一阵心惊胆颤。

　　“你……你是谁！”闻言，日不落大骇，仔细看向宇辰的面孔，猛然间，他的眼瞳放大，似乎是想起来什么，犹如见到了地狱的恶魔一样指着宇辰，却愣是没能说出一个字……

　　“呵呵，日不落会长自然不会认得我这种无名小卒了，您的眼力劲半年可真有点下降啊！”宇辰做出惋惜的神色，微眯着双眼，嘴角却带着浅浅的笑意，可就是这一丝笑意，让日不落整个人愣在了原地！

　　“马勒戈壁，你以为你是谁，敢侮辱我们会长，你他吗找死！”日落皇朝的一名长老大怒，作为兽人族，手中一柄战斧瞬间脱手而出，日不落已经吓傻了，还没来得及反应阻止，可日落太阳已经率先发动了攻击……

　　“噌！”

　　突然，空气中似乎有一丝波动，随即空气中一抹匕芒闪现，人们只看到日落太阳的胸前出现一道狰狞的伤痕之后，一个身影缓缓的出现在了他们的眼前……

　　那身黑衣的皮甲，那把泛着血色的匕光，胸前一把滴血匕首的模样标志，顿时让日落皇朝的所有人惊呼起来：“第一杀手暗影，吗的，今日你敢来，让你有去无回，这半年来，你屡犯我们工会联盟，想杀你的人多了，今日你还敢出现！”

　　“工会联盟？你未免太看得起你自己了，我要杀得是整个辉煌阁！”暗影冷冷的说道，当年被萧霆选中的原因之一，便是因为暗影和夕阳西下有着深仇大恨，这个该死的夕阳西下似乎对别人的女朋友总是那么感兴趣一样，暗影便是其中一个。

　　“吗的，杀！”日落皇朝的人愤然而起，却是那大战起的瞬间，回过神来的日不落额头满是冷汗，浑身毛骨悚然的惊呼了起来：“住手！住手！”

　　日不落的大喝，当即让动手的百余人停了下来，一个个转头不可思议的看向了日不落，可他们这一回头，却看到了从不曾见过的日不落。

　　此刻的他，浑身都在颤抖，嘴角都在哆嗦，而且他的目光看向前方时，一直在不停的闪烁，那模样就像是见了鬼一样。

　　“老大，您怎么了？”一个拍马屁的小弟连忙上去搀扶，却被日不落打断：“滚开，别碰我！”

　　被日不落这么大喝，而且他那惊慌的模样就跟见了鬼一样，这让众人很不习惯，却又不敢多问，只好退下，不敢多说，日不落深吸了好几口气，这才战战兢兢的走到了宇辰的面前，沉声之后，抬起头看向了宇辰。

　　“你……你还是回来了……”日不落低声说道，甚至不敢喘一丝的大气，这状况让在场的人都是一愣，老玩家们似乎也已经发现了不对劲，一个个看向了宇辰，随后目光中闪烁着恐惧的异样光彩，而其他人则是一脸不解，飞扬跋扈的日不落今日怎么了？

　　“难道我不该回来？既然你已经知道了，自己选择吧，是自己死？还是要我动手呢？”宇辰就如同恶魔般的笑道，可听的那些新人成员的耳中，却是变了味儿。

　　“草你阿妈，你他吗算老几啊，敢和我们老大这么说话！”这名叫嚣的成员还想继续吼几句，却突然被日不落赏了一个耳光：“你他吗的给我闭嘴！”

　　“噗”然而，就是他耳光落下的那一刻，暗影更是直接的用行动表明了一切，封喉，血溅三尺，当场死亡，地面下留下大片的药水和金币。

　　“啊啊啊，暗影，你他吗找死！”

　　“都给我住嘴！”日不落愤怒的说道，缓和着自己的呼吸，定眼看向了宇辰，半年前，他曾经盛极一时，名震轩辕，弑神之名无人不知不人不晓，如今半年已去，他再一次回来，必然将整个轩辕掀起一片血雨腥风。

　　曾经的恐怖直到现在还记忆犹新，可转念一想，半年前恐怖的梦想强悍的弑神，如今在半年后又能做什么呢？轩辕大陆大局已定，夕阳西下的林家更是要冲击天武家族，如今的宇辰又凭什么和他斗？

　　“你不该回来的，如今……早已经不是你梦想的天下，轩辕大陆辉煌阁已经是当之无愧的霸主，你还想夺回属于你的一切？”日不落冷冷的说道，想到如今自己的立场便多了几分底气，不过语气仍然有些畏惧。

　　宇辰没有说话，上前走了一步，来到日不落的身边，猛然睁开了那对璀璨的金瞳：“不该回来的？呵，你现在有这般勇气也是因为他夕阳西下对吧？不过你不用期待了，因为今天之后便不会有你们了，敢打赌吗？在他的人来之前，你必然已经死亡零级！”宇辰霸气无比的说道。

　　日不落浑身一颤，而他的那群小弟则是再也没敢说话，啥子都能听出来，眼前的这个人绝非一般。

　　“哈哈哈哈哈，失败者也敢大言不惭？你当我们辉煌阁无人呢？”就在宇辰出言威胁的那一刻，突然，从日不落的身边走出一个等级高达150级的夜叉族战士背后一对狰狞的肉翼看得人胆寒。

　　“看来，夕阳西下还挺重视你们这群棋子的，居然派出高手保护。”宇辰笑了笑，并未在意。

　　“既然知道，那你就去死吧，像你这种过期的神话，早已经跟不上时代的步伐了，就让我了解了你的生命，知道吗？你的人头价值一亿，到现在还算数呢！”猛然之间，这夜叉族的战士突然对宇辰出手，那恐怖的速度以及夜叉三叉戟上泛起的寒芒让所有人都是一阵大惊失色。

　　“哈哈哈，有恶魔之殇大哥出手，这小子死定了！”

　　可他们的笑容仅仅只是凝固了一秒，当三叉戟杀向宇辰的那一刻，宇辰出手了，确实是出手，一个手指头上泛起了一股金色的光泽，当三叉戟攻击宇辰的那一刻，突然宇辰弯身，一个疾步，嗖的一声，宇辰冷冷的说道：“指枪！”

　　“呲！”

　　宇辰的手指整个没入了恶魔之殇的心脏，他此刻还做出攻击的姿势，面对仅用一根手指头便将自己打败的宇辰，临死的那一刻，他的神情中满是不可思议的目光：“为……什……么……”

　　话音落下，身躯重重的落地，而人们的视线更是随着他落地的姿势而移动，直到一声沉闷的响声之后，这些人才从那无边的恐惧之中回过神来。

　　“怎么可能……”

　　“一百五十六转的高手，竟然被对方用手指干掉了，天啊……不可能的，不可能的，他可是辉煌阁的核心精英成员啊！”

　　惊呼之声，传遍整个城堡之内，宇辰侧身而立，缓缓的抬起头：“战争已经开始了……”说着，走向了日不落的身边。

　　“不……不要过来，不要过来！”日不落惊悚的呐喊着，逃跑中跌倒在地，更是连滚带爬不顾形象的看着宇辰，他已经被吓破了胆。

　　“现在才知道害怕吗？当年你们背信弃义的时刻，就应该知道会有这么一天！而且，我可以明确的告诉你们，今日谁也救不了你们！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“杀杀杀杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　风舞伤痕那矫捷的身躯，犹如凶兽一样收割着工会联盟玩家的尸体，而不小少爷和不想王子两个刺客，更是杀人于无形，不留一点痕迹，正如同宇辰所说的那样，战争和杀戮都已开始了……


第六百九十九章—来讨债的

　　“大悲撕风手！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　工会联盟的城堡之内，硝烟弥漫了整个城市，无数的区域内外，都传来了恐怖的爆炸和轰鸣之声，这一现象，更是让城堡内的三十二家工会联盟会长大惊之色……

　　“擦，你到底是谁？敢和我们做对，知道我们的身后所代表的是什么？”浑身的伤痕触目惊心，胸前的伤口仿佛是被利器所切开一般，不过这人倒是一个硬汉，咬着牙凌厉的目光看着眼前这个实力强悍的兽人族玩家。

　　“代表什么？呵呵，不过是辉煌阁而已，怎么？有问题吗？”兽人玩家，身躯如豹，除了头部还有些人形以外，他的身躯几乎都是虎豹，站立在原地，可以分辨的是这是一名豹人玩家，而且自身实力非常的恐怖。

　　“既然知道，你竟然还敢和我们做对，你这是在找死！”重伤的紫色风情冷冷的说道，作为辉煌阁派来保护三十二家工会联盟会长的精英高手，虽不是隐藏职业，可自身实力也颇为不俗，即便如此，在这个豹人的面前，他竟然被打的毫无还手之力！

　　“少他吗废话，杀得就是你们！”豹人不仅速度强悍，力量更是不俗，在游戏中的种族了，也就巨人族凌驾其之上，当然这是只初始，而这豹人赫然就是弑神军团其中一名，风舞伤痕！

　　“砰！”面对一道花斑残影而过的风舞伤痕，紫色风情根本没有反抗的机会，眼睁睁的看着利刃贯穿他的心脏，临死前他的眼前充满了不甘和愤怒！

　　不理会对手的愤怒和多么的不甘心，风舞伤痕没有丝毫的怜悯之心，贯穿他的胸口竟然还用力一绞，并且冷冷的说道：“这是第1029个，嘿嘿，在你临死之际，顺带告诉你一个好消息，不仅之后，你们辉煌阁的下场就要和这座城堡一样，灰飞烟灭！”

　　配合那狰狞的笑容和恐怖的实力，风舞伤痕的话无疑让紫色风情大惊之色，身体并未被倒下，而是直接被风舞伤痕用残忍的手段撕裂，随后丢向了一座店铺，那店铺受到巨大力量撞击，竟然出现了破损。

　　“哼……打不过那个BT会长，对付你们，还是绰绰有余的！”风舞伤痕咧嘴一笑，尖利的虎牙格外的闪耀。

　　可就是他得瑟的时候，突然身后传来一股危机，这是一名六转的盗贼，当使用暗影步，一个闪瞬来到他的身后时，背刺瞬间击出。

　　电光火石之间，就在那盗贼行凶之际，他挂着微笑的脸面突然凝固，一抹血光从脖子处飞溅，临死之际遥望天空，蔚蓝的天，白色的云，致死他都没有看到是何人对他出手。

　　回过神来的风舞伤痕回头一看却咧嘴一笑：“哈哈哈，感谢。”

　　“你大意了，风舞……”淡淡的一抹身影出现在风舞伤痕的背后，那张脸显得有些稚嫩，不过平静的脸色和他的年龄却格格不入，这只有十六七岁的少年赫然就是弑神军团实力不俗的不想少爷。

　　风舞伤痕并不生气，咧嘴露出尖利的虎牙：“凭他还上不了我！”

　　“第1043个。”不想少爷也不理会风舞伤痕淡淡的从嘴中吐出这么一个数字，闻言，风舞伤痕神色一变，快步化为残影，在城镇内开始继续猎杀。

　　“一群战争狂人，还总是装的清纯……唉……像本少爷这样纯洁的人不多了。”看到风舞伤痕消失后，不想少爷的身影也渐渐退去，随之新一轮的杀伐又开始了。

　　“喝！”

　　“风卷残云！”

　　天空之上，法盾挣开，那恐怖的八级魔法威力直接将此地的区域夷为平地，冷冷的俯视着下方的一切，紫情风风神色不为所动，冷冷的说道：“貌似是2900了吧？唉……这体力……”

　　“血光十三段斩！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　剑光闪现，红芒乍起，一道恐怖的红色身影犹如闪电一般从联盟成员的身体上掠过，风起，一阵尘土弥漫，当独孤熊猫的身影出现，缓缓收剑的那一刻，五百多人全部犹如鲤鱼挺身一样，随后重重的倒在了地上。

　　“1290.”随后独孤熊猫又看向了上空：“该死的风风，这种大范围的攻击，太让他占便宜了，不过，弑神团长之位，我也要定了！”

　　高傲的强者是不需要作弊的，每一次收割生命，他们便牢牢的记在心中，整个城堡之内片刻间就已经闹个鸡飞狗跳，鸡犬不宁，当然，如此大规模的战斗自然传入了联盟盟主以及会长们的耳中。

　　听闻有强者作乱，自然不惜余力的派出高手将其杀灭，不过，这正好让风舞伤痕这一群人大开杀戒，无论来多少人，凭借着自身恐怖的力量以及无耻的游击战，很快联盟高手便全数陨落，这立刻引起了高层的轩然大波！

　　工会联盟总部，三十家工会会长以及现任盟主花飘香全数在此，每一个人的脸上都满是阴霾之色，坐在各自的位子上，一言不发，整个大厅的气氛异常的沉闷。

　　“日落会长在哪里？发生这么大的事情，这个老色鬼莫不是还在花天酒地？”花飘香破口大骂，如今可正在气头之上，见日不落还未到场，难免发怒。

　　“已经在通知了，不过没能联系上。”坐落在四座的会长回答道。

　　“不管了，各位对这件事情怎么看？”花飘香神色一挑，冷冷的说道，竟然有人来打他们的注意，而且据说仅仅只是两百余人，竟然将他们的城堡陷入了大乱之中，这要是传出去，恐怕要被别人笑掉大牙。

　　“怎么看？吗的，带着人去围剿他们，我看出来了，这些人就是故意捣乱的，马上封锁全城，派出精英队伍，将他们击杀，我要他们死在这个城市里面！”一个会长怒不可遏的说道。

　　这句话便是道出了所有会长的心声，众人闻言点头拍手叫好，盟主花飘香也不多说，立刻便下令下去：“封锁全城，复活点派出一万精英队伍，死一个给我轮杀！”

　　“呵呵……没用了，结束了，都结束了，他们回来了？难道你们还不知道吗？大难降至，这报应……迟来了半年啊！！”就在大厅内会长们愤怒不已的时刻，突然一股幽幽的声音传入了所有人的耳中。

　　闻言，花飘香等众会长都是愤怒的神色看向了那一身破烂不堪侠客衣的满嘴胡子茬的男人，花飘香眼中闪过一丝恶毒之色：“哼，血狼会长，你也太杞人忧天了？即便他雨无尘回来又如何？我还不信他能反了天了，如今这轩辕都是辉煌阁的天下！我真不知道，你为何如何看的其他！”

　　那角落处的男人竟然是战神之魔狼，不过此刻的他已经没了当年的潇洒，反而更像一个酒鬼，坐在位置上，魔狼不说话，随即却是大笑：“哈哈哈哈……”

　　“做了半年的盟主，看样子你已经被蒙蔽了内心了，那个人的强大，我们在半年前不是亲身体会过吗？你若说他没有本事，又何必在知道他回来之后忐忑不安呢？当年，背叛过的我们，没有一个人能逃得了，接受报应吧。哈哈哈哈哈……”

　　众会长均是满脸的阴霾之色，那花飘香似乎是忍了很久一样，阴沉的脸在这一刻终于是爆发了，他指着魔狼大喝：“魔狼，你是因为我抢了你的盟主之位而耿耿于怀吧？不用长他人志气灭自己威风，我告诉你，就算他雨无尘现在出现在我面前，我也不怕他！”

　　“轰！”

　　可就在话音落下之际，突然盟主府内会议室大门突然崩塌，旋即数道身影从天而降飞落在地，直到跌落在地，惨叫都来不及，这些人便已经化为了尸体！

　　“他……回来了！！”仅有最后一口气的日不落，满身是血的抬起那已经无力支撑的手臂，最后在三十位会长恐惧的眼神之中，他的话犹如魔音一样回荡在所有人的耳中……

　　“哟，半年不见，花飘香会长胆识见长啊，当初你若是有这份勇气面对夕阳西下，恐怕我梦想倒也不至于输的那么惨吧？”就在日不落最后一刻之际，一股他们熟悉的不能再熟悉，甚至是做梦都可能响起的熟悉话音传入了所有人耳中。

　　刚刚还气势如虹的花飘香，在大门口那一道黑衣青年缓缓出现之后，睁大的双眼，放大的嘴巴再也没有合拢过，直到那身影完全的出现在他们的眼前时……在场的所有人全然倒吸一口凉气……

　　“你……你……”

　　“雨无尘……你……你还回来干什么！”三十家公会会长的脸色在这一刻瞬间变得苍白起来，时隔半年，那令人闻风丧胆的弑神雨无尘，在这一刻，又回来了！

　　每每想起半年前，他临死之际所说的那句话，我还会回来的，便让这些人渡过了噩梦般的半年时间……

　　“回来做什么？当然是来讨债的，血债只能血来偿！”宇辰的话，回荡在整个大殿，这一刻，恐惧蔓延了所有人的心头！


第七百章—曾经的传奇弑神

　　“来干什么的？我当然是来讨债的，当年的血仇，只能以血祭我死去的二十万兄弟亡魂！”宇辰的话，回荡在整个大厅，配合那张杀气尽显，满目狰狞的帅气脸庞，这一刻，在场的所有会长都感觉到了灵魂的颤抖！

　　无言的大厅之内，全是战战兢兢的各大会长首脑，这些平日里专横跋扈的会长，竟然会在这一个人的面前露出如此恐惧的神态，若是被其他人看到，恐怕会嘘唏不已，当然，也并不完全尽然，那战神之魔狼却是对宇辰的出现不为所动，甚至仍然轻松的喝着他的酒，目光看也没看这边，因为他早在半年前就知道，报应迟早会来的。

　　“会长，会长，吗的，有个黑衣人冲进来了，而且工会内还有一头黑豹一样的宠物，在我们工会大开杀戒，还有那个该死的第一杀手暗影，盟主，我们该怎么做啊！”突然，一人风风火火的冲了进来，竟然没有理会宇辰和所有人震撼的目光中，着急的这名探子冲了进来，便一口气说了大堆话。

　　等到这名玩家回过神来时，才发觉大厅内的气氛有些不对劲，周围的会长隐隐间竟然在颤抖，而他们的神色中看向自己时，不仅愤怒，甚至还想杀了自己，这时候，这个来报的玩家才知道，危险正弥漫着整个大厅，等他回头看向一头金发的宇辰时，深吸一口气：“麻痹，盟主，就是他，就是这个混蛋，直接打破了我们的正门！”

　　大厅内的各大会长均是深吸一口气，不过很快，花飘香便回过神来，想到前些日子夕阳西下派给自己的高手，这才微微有些安心，弑神之名虽然恐怖，可那只是半年前而已，半年之后，谁知道他还有没有当初的实力？

　　而且，和日不落的想法一样，轩辕霸主的地位，辉煌阁已经无法撼动，凭宇辰一群梦想的残党，又能翻起怎样的浪花，想到种种支持和原因，花飘香竟然在宇辰的面前露出了一丝笑脸：“雨无尘，没想到你竟然还敢回来，哈哈哈，正好，若是杀了你，想必在夕阳西下面前，辉煌阁中我又能提升一点地位了！”

　　对于花飘香多表现的镇定，这一点倒是出乎了宇辰的意料，闻言，宇辰咧嘴一笑：“呵呵，看样子跟着夕阳西下，倒是让你的胆子大了不少啊。”

　　“那又如何？凭你一个失败者，还妄图做什么？辉煌阁的实力超乎你的想象，无论你怎么挣扎，到头来也难逃一死，你若能隐于游戏世界，恐怕还能面前存活，可你偏偏要以卵击石，不自量力的试图挑战权威，我看你还是算了吧，现在的你，已经失去了争夺天下的资格，不，或者说，你已经没有这个资格了！”花飘香不屑的说道，而他的话，也让陷入恐惧中的各大会长回过神来。

　　他们凝神一想，在看向了宇辰，均是露出了不屑和冷嘲的面孔，的确，如今的辉煌阁发展早已经不是当初，某会长大笑：“哈哈哈，半年前，辉煌阁还没有这般实力就能毁了你的心血，如今，半年已去，辉煌阁已经成为轩辕霸主，而你呢？你却仍然是一无所有的失败者，哈哈哈哈，想要和我们斗，我看你还没那个资格！”

　　宇辰的眼中闪过一丝寒意，看着之前还惧怕自己的各大会长突然一转面孔，对自己冷嘲热讽，不由得的一阵好笑，同时也在感慨，半年过去……难道江湖上已经忘记了关于自己的传说？

　　当年那让人闻风丧胆的弑神之名，已经被遗忘了吗？想着想着，宇辰的情绪微微有些波动，突然对着所有咧嘴露出洁白的牙齿：“资格吗……看来，你们已经忘记了……忘却了我的恐怖了！”

　　最后的那一句话说出口，宇辰浑身气势大变，那无边无际恐怖的黑色火焰突然蔓延了整个大厅，无数燃烧的黑火，形成了狰狞的鬼头和骷髅头模样，感受到那浓烈的杀意，这一刻，在场的所有会长均是面色一沉，一瞬间，他们的脑海中浮现出了当年宇辰只身独闯辉煌，斩杀无数高手，所过之处满是残肢断臂的恐怖画面，直到现在，他们才发觉，即便宇辰什么都没有了，他还有一身恐怖的实力！

　　见宇辰杀机尽显，这花飘香也顾不得颜面，惊慌失措的大喝道：“你们难道要等我们死了才出手？”

　　“呵呵，盟主稍安勿躁，我等只不是想看看这人有何本事，竟然敢凭一己之力来闯工会联盟，现在来看，也不过如此嘛……”话音落下，三十道人影突然闪现，他们的出现顿时让各大会在都长舒了一口气，在他们看来，宇辰虽强，可面对三十个六转玩家，也不会轻易获胜吧，毕竟六转之后的技能简直可以秒杀低等级数千人都有可能，这就是六转的可怕。

　　三十多个六转玩家，其中还不乏隐藏职业，可那又如何？宇辰从踏入这城堡内的那一刻起，就已经感知到他们的存在，区区三十名六转职业玩家竟然如此托大，宇辰摇了摇头，看来，他的名声已经被人们遗忘了……

　　“你就是那什么雨无尘吧？一个失败者，我们老大的手下败将而已，竟然还敢回来，你还以为你是以前的梦想大会长吗？”面对宇辰，这群心高气傲的第三批玩家中的强者没有丝毫的畏惧，即便宇辰杀意无边，可他们怎么说也是六转强者，放眼轩辕大陆也是一方人物。

　　“好，很好……看来今日我不给你们留下一点深刻的记忆的话，恐怕这轩辕大陆就没有人知道我的存在了！”闻言，宇辰也动怒了，虽然说现在的心态很好，可对方是辉煌阁，宇辰不介意从身体上再到心灵上摧残，给他们留下难忘的回忆。

　　“哈哈哈，从今天起，你的名字将要彻底除名！”领头的那人见状不怒反笑，在他看来，眼前的宇辰就算强大，那也是曾经。

　　“那就要看看，你们有没有这个本事了！”黑刀凝固，宇辰的神色愈发的犀利起来，黑衣无风自动，金发随风而起，整个大厅内的气氛异常的诡异……

　　寂静片刻，那领头的人狂妄无比的说道：“你们都退下，就让我紫风来领教一下梦想会长有多强，敢和我们辉煌阁叫板！！”

　　伴随着紫风一声大喝，他从人群之中走了出来，神态气定闲神，提着一柄鬼器利剑，大步流星的走了出来，心高气傲的拔剑指着宇辰：“十招之内，定让你败北！”

　　“轰！”

　　紫风说罢，倒也没有完全的无视宇辰这个曾经强大无比的会长，当一股凌力的风刃缠绕紫风之后，周围人均是到一口凉气，惊呼了起来：“凝聚气旋，元素化奥义！”

　　侠客元素化奥义，并不是每一个人都能有那个机会，在偌大的炎黄大陆和轩辕大陆，能元素化的侠客无不是高手，眼前的这个人竟然能元素化，足以证明他是一个真正的强者，难怪他敢和宇辰如此嚣张。

　　“嘿嘿，小子，常常我这风系元素奥义的强大吧，十招之内，你必死！”说完，这紫风突然诡异的化为一缕风消失了，然而，当他再一次出现时，竟然已经完全像宇辰杀去。

　　全场人在这一刻都屏住了呼吸，当风刃缠绕的利剑覆盖着恐怖的风元素之后，所有人都瞪大着双眼，风元素是元素中攻击力可谓是最为强大的，特别是撕裂属性，一旦击中，必死无疑！

　　千钧一发之际，宇辰缓缓的睁开了那对金色的眼瞳，当利剑就出现在他的面前，就要贯穿胸膛的那一刻，宇辰喃喃道：“十招击败我？呵呵，不用那么麻烦，因为打败你，只需一秒就足够了……”

　　“你他吗找……”

　　“给我去地狱忏悔吧，辉煌阁！”紫风的话没有说完，宇辰突然一闪，空气中留下一层恐怖的能量，接着他们的眼中只看到了一道金色的残影一闪而过，而后，紫风的头颅便被宇辰压在了地面……

　　“砰！”

　　一声炸响，让所有人不由自主的一颤，等人们回过神来时，宇辰正好做出那击杀紫风压在身下的画面，而他的头部，他们已经无法去看了，恐怖的场景让人不寒而栗，金色的头发随风飘扬，黑衣颤动，缓缓的抬起耀眼的金色眼瞳，宇辰的眼中充满了凌厉的杀气。

　　“啊啊啊，杀了紫风队长，你他吗找死！”

　　“动手，不要跟他单个战斗，全上！”大喝一声，三十多名强者愤怒的杀向了宇辰，站在原地一动不动，当那些人杀来的时刻，宇辰冷冷的站起身，抬起头，咧嘴露出了洁白的牙齿，那阴沉的微笑，在这一刻让各大会长不寒而栗！

　　抬头的那瞬间，无法压制的杀气蔓延了整个大厅，三十多名高手眼中满是震撼之色，而那些会长们，在看向宇辰的目光那一刻，似乎想起了什么……

　　那是半年前……弑神之名响彻轩辕的时刻，如今……他们仿佛再一次看到，弑神之名重现轩辕！！


第七百零一章—血债血来偿

　　公会联盟城堡，平日里这坐落在皇城区域的庞然大物，谁也没有想到，今日会迎来一场难以扼制的灾难，这毁灭性的打击，让人们再一次的知道了曾经的传奇之名……

　　公会联盟城堡工会大厅内部，宇辰一击秒杀元素化奥义的侠客，震撼了在场的所有人，看了一眼地上头颅爆裂，扬言十招之类击败宇辰的紫风，所有人都倒吸了一口凉气，可长居上位的他们，对于宇辰的举动确实愤怒异常，三十多名强者，不过一切的杀向了宇辰！

　　“动手！”

　　伴随着一声大喝，场中发生了巨变，三十多名六转玩家，联合起来恐怕能在现阶段毁灭一个工会，实力之强，确实足以让人忌惮。

　　可宇辰是谁？那昔日的神话，岂能容忍这些人亵渎？即便宇辰从未对自己弑神的名号有多么的感觉到成就感，可尊严却不容忍践踏！

　　“我会给你们留下深刻的回忆！”

　　“麻痹，少虚张声势，破空地裂斩！”一个六转战士上前抬起手中战斧对着宇辰当头便是一击，那斩击上所蕴含的力量威猛十足，带着破空之声，杀向了原地的宇辰。

　　不躲不避，因为没必要，也没有时间，三十多名一流高手，在瞬间形成一股强大的包围网，杀人阵形显现，将宇辰围在其中，二话不说，提起武器，便是强而有力的攻击。

　　“狂暴六连斩！”

　　“波动炎击！”

　　“坑龙斩天！”

　　“火焰焚天斩！”

　　一道道恐怖的攻击落下，整个大厅之内全然形成了一片火海，雷闪，轰鸣之声更是响彻全场，望着那道道恐怖的攻势，周围震荡起能量的涟漪，三十多名强者，三十多名会长目不转睛的看向了宇辰所处的位置。

　　“哈哈哈，马勒戈壁，让你狂妄，让你虚张声势，现在知道我们的厉害了吧？？”

　　“哼，你还以为自己是曾经的强者？你的时代，已经落幕了……”

　　见宇辰未能从那三十多道恐怖的攻击中逃离闪避开来，这些人顿时狂妄的大笑了起来，就连那三十二家会长也是在看了足足三秒之后这才长舒了一口气……

　　唯有战神之魔狼，斜眼看向了宇辰被攻击的方向之后叹息道：“这群白痴……似乎真的是忘记那个恐怖的弑神有多么可怕了。”

　　“哦？是吗……我的时代已经落幕了？”可就在众人狂笑不止的时刻，那突如其来的声音让所有人哑然，一个个瞪大着双眼，不可思议的眼神看向了场中……

　　依稀，可以见到一抹残缺的身影，当光芒消失而去，宇辰的身影出现在他们的面前时，这群人无一不是震撼之色。

　　“不可能，中了我们联手最强攻击，怎么可能安然无恙，就算是绝对无敌也没有这么持久才对！”

　　“你这个混蛋，你做了什么！”见宇辰安然无恙的从攻击之中完好无损的走了出来，这群人别提多么的惊讶了，而三十二家工会联盟会长的脸色更是唰的变得苍白起来。

　　“做了什么？你们不会以为，这种程度的攻击对我会有效果吧？”宇辰冷峻的话语传入了三十多名强者的耳中，这种程度的攻击？三十多人怒不可遏，那可是他们最强的攻击啊，而宇辰竟然如此轻描淡写的便化解了？

　　“吗的，少装腔作势，劳资今天就杀了你！”一名战士勃然大怒，欲要上前攻击宇辰，可就是那一刻，宇辰睁大双眼，转眼间，那恐怖的速度发挥到了极致，一个金色流线型光芒闪现，他已经出现在了那战士的身前，并且冷冷的说道：“杀你，都不需要老子的黑刀！”

　　指枪一绞，这人还没能发出凄厉的惨叫声便躺在了地上，一击做掉一百五十级六转高手，这是何等恐怖的存在？

　　可这仅仅只是开始而已，宇辰的手指缓缓的扯出他的体内，他鲜血便止不住的飞溅在空中，而宇辰的手中却未占一滴血，一层淡淡金光将其覆盖……

　　“辉煌阁……也不过如此，失败就是失败了，没什么好狡辩的，不过我可以很确定的告诉你们，不仅之后，辉煌阁便不复存在！”说到这里，宇辰咧嘴露出灿烂的笑脸，这群辉煌阁的强者很想破口大骂，可看到宇辰那犀利的目光时，他们竟然全部胆寒的畏惧了。

　　“今日你休想离开这里！”这段时间，花飘香这种老谋深算的家伙怎么可能坐以待毙？他一声大喝，果不其然，门外十几万，上百万的玩家疾驰而来，将入口处堵住。

　　看到成员集结，花飘香众人均是舒了一口气大笑：“哈哈哈哈，雨无尘，你这脑掉和当年一样不怎么好使啊，居然给我这么多时间着急人手，今日便是你的死期！”

　　“噢？是吗？”宇辰不怒反笑，面对那上百万人，并未有丝毫的畏惧，这群井底之蛙，又怎能了解到宇辰的恐怖和强悍呢？

　　百万人？在他面前算得了什么，不过他那淡然的神色，却是引起了众会长的不满，顿时大怒喝到：“死到临头还要贱骨头，这次定要杀了你！”

　　“恐怕要让你们失望了！”宇辰出手，右手的黑刀之上竟然泛起了一丝诡异的黑烟，见状，这些人均是大惊之色，那花飘香反应极快大喝：“杀了他！”

　　“愤火天冲！”此刻的宇辰极为愤怒，所以他放弃了妖侠，神龙，鬼彻的力量，直接选择最为恐怖暴力的力量来攻击，他要得就是一场血的盛宴！

　　恐怖的黑色焰火，在宇辰的身边形成了狰狞的骷髅头，无数的火焰化为恐怖的斩击向联盟会长们袭去，那翻滚的巨浪和热气，足以让空气扭曲。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“狂魔烈焰舞！”

　　“轰轰轰轰轰轰”风舞伤痕恐怖的战斗力直接让被攻击的那群人轰飞百米之外，撞在坚固的石壁上竟然连同房屋一起粉碎！

　　广场之上，两百多名隐藏职业玩家在风舞伤痕等几个最强者的带领下直接杀入了这工会联盟最后的大院，当看到百万人齐聚时，他们微微一惊，旋即却露出了狰狞的笑容。

　　“兄弟们，杀！”

　　“杀杀杀杀！”风舞伤痕他们早已经杀红了眼，满脸的煞气。

　　“轰！”

　　可就是那一刻，天地间突然传来了一股巨大的爆炸声，接着，一股恐怖的黑色气息，从大地的空中震荡出一个恐怖的黑色火焰，从那联盟大厅之内直接如同涟漪一般震荡开来！

　　巨大爆炸，顿时让杀红眼的风舞伤痕他们大吃一惊，等到抬头望去之时，他们看到的便是那恐怖的一幕，整个城市最为重要的堡垒，在顷刻间化为乌有，黑色的火焰不断的焚尽周围的一切……

　　“不……不要过来，不要杀我，不要杀我！”辉煌阁的强者们，在这一刻内心的尊严终于被宇辰狠狠的践踏，当攻击落下，宇辰的黑刀所斩之人，均是分尸的恐怖画面……

　　一刀便是一个人，每走一步，必然让鲜血飞溅天空，王者一怒，血溅满天，黑火在宇辰的身体上燃烧，早已经看不清他的面容，然而，回答这个人的却是一道恐怖的斩击，黑刀直接贯穿他的额头，顺势往下……

　　“啊啊啊啊，魔鬼，魔鬼！”

　　逃窜的人们终于失去了勇气面对那犹如恶魔一样的宇辰，不论是残忍手段还是恐怖力量，全让他们畏惧，而三十二家工会联盟的会长们早已经吓呆了……

　　“不要过来，不要过来……杀了他，快杀了他，你们都他吗吃屎的啊！”花飘香见宇辰看向了自己，顿时浑身冷汗如雨，全身因为胆寒而颤抖了起来。

　　上百万玩家终于从那巨大的大爆炸回过神来，当他们看到辉煌阁的强者在宇辰的刀下竟然一触即死之后，更多的却是震惊，不过听到花飘香的斥喝，他们也不管三七二十一的杀向了宇辰。

　　“一群蚂蚁，即使再多，也还是蚂蚁罢了……”

　　“愤火焚天斩！”愤火力量最强的力量斩击之一，愤火焚天斩，黑刀落地，黑色地狱的场景再一次降临整个大地，山摇地动的地面，一道道的裂痕蔓延了方圆百里之内……

　　“怎么回事，怎么回事……”

　　人们的惊呼之声，响彻天地，就是他们在疑惑之际，突然，黑火冲天，直逼天际，可冲到半空之后，这些黑火尽数落下，那才是真正的人间地狱，黑火斩击所过之处，犹如烟花盛开一般美丽，可这美丽的场景却是盛大的血宴……

　　凄厉的惨叫，痛苦的哀嚎，被黑火所伤玩家整片肌肤连带装备都被缓缓的焚烧，那恐怖的场景，包括风舞伤痕在内，也发誓一辈子都不想再看第二次……

　　黑火之中，宇辰缓缓的转头看向了花飘香他们所在的位置，这一次，联盟会长们终于感到了畏惧，再一次看向宇辰之时，他们终于确信……

　　弑神又回来了！！

　　“求求你，不要杀我们，我们可以帮无尘会长您对付夕阳西下……不要杀我们，不要杀我们！”感受到宇辰那发寒的目光，这些人的内心终于再也无法承受宇辰给他们到来的震撼了，一个个连忙求饶，他们可不想被宇辰那恐怖的黑火攻击啊！

　　“哦？对付夕阳西下吗？”

　　“是，当年他让我们背叛您，现在用其人之道还其人之身！”花飘香如同抓到了救命稻草一样，之所以如此快速的崩溃，实则是因为潜意识里宇辰当年给他们造成的阴影仍在。

　　宇辰并未说话，缓缓的走到他们的眼前，笑了……可却笑的那么恐怖。

　　“我说过了，血债血来偿！至于夕阳西下，我早已为他准备好了一份大礼！”抬起黑刀，宇辰这一刻的身影将会深入人心，而弑神之名，将会在这一日再一次的降临这片熟悉的大地上……


第七百零二章—魔神战神侠

　　混乱的工会联盟，人间地狱的惨状，这场战斗中，辉煌阁强者全部被宇辰以雷霆手段秒杀致死，而三十二家工会联盟会长除了一人以外，全部战死城堡之内……

　　即便是求饶，即便是苦苦的哀求，宇辰也没有丝毫的怜悯和同情，正如他所说的那样血债血来偿，无情的手段击杀了花飘香等人之后，宇辰并没有因此而停歇，因为这才只是开始……

　　一步，每一步都让所有人的心中猛然抽搐的跳动，当这些人从复活点复活之后，宇辰再一次用雷霆手段，当着百万人的面再一次将他们击杀……

　　不过让宇辰没有想到的是，花飘香这群人弱爆了……

　　“唉……才杀一次就死了，千刀万剐也便宜你们了！”当宇辰杀掉最后一名会长之后，堵在复活点的联盟成员终于发了疯一样的杀向了宇辰，可每次他刀身一闪的瞬间，他们神色又惊悚了起来，毕竟之前那一招实在太恐怖了！

　　虽说，宇辰还不能在这种情况下，瞬秒百万人，可要杀他们也只是时间的问题……

　　宇辰就站在人群之中，一动不动，那笔直的身躯犹如坚挺的长枪一样，那头璀璨的金发异常的耀眼，这场战斗最为震撼的恐怕就是风舞伤痕他们一行人了……

　　使出浑身解数，最多杀人者的风舞伤痕也不过区区三万，而宇辰抬手之间便是数十万，这种差距，根本不是努力就可以弥补的。

　　“怎么？谁的人数最多，现在报数吧！”宇辰一个闪瞬已经来到了他们的面前，那残留的金色闪光异常的耀眼……

　　听闻宇辰的话语，两百多人这才从震撼中回过神来，风舞伤痕首先咧嘴一笑：“三万九千！”

　　“三万三千”不想少爷不冷不热的声音语气说道。

　　“两万一！”紫情风风在后面说道，事实上，若是他体力足够，人数自然不止这么一点。

　　“三万。”不想王子冷冷的说道……

　　“两万九！”独孤熊猫笑道，众人的报数均在两万以上，看样子有不少人都被他们做了两次以上，看向了风舞伤痕，宇辰露出洁白的牙齿：“呵呵，战斗并未结束，去吧，告诉我你们最后的结果。”

　　“老大……要？？？”风舞伤痕看着那群此刻已经吓破胆的工会联盟玩家，不由的在空中做了一个杀的手势……

　　宇辰闻言，皱起了眉头：“我应该说过了吧？”

　　听到宇辰不满的语气，风舞伤痕吓得赶紧闭嘴，宇辰的确说过，收起那不值钱的怜悯之心吧，想通了这一点，风舞伤痕两百多人再一次疯狂的涌入了那上百万玩家……

　　“小艾你留下，暗影你接下来呢？”之后的事情宇辰已经不管了，交给小艾，这座城堡大半都被他自己毁灭，胜利已经成为定局。

　　暗影笑了笑：“皇城！”

　　“呵呵，你去闹吧，随便怎么搞……恐怕这次之后夕阳西下也坐不住了吧？呵呵……我很期待啊，夕阳西下，若是失去了这一切，你的表情会多么的精彩？”宇辰笑道，可听在暗影的耳中，这微笑，却比恶魔还要可怕。

　　有了小艾坐镇，身躯一边，那恐怖的麒麟之身闪烁，黑火所喷之处，全是惨叫和哀嚎，站在那一片火海的前面，宇辰带着嫣然划破一道金色光圈，扬长而去……

　　而就在宇辰走后不久，在华夏区的另一块大陆却同样发生着一样将会震惊炎黄的事件！

　　“嗖嗖嗖！”

　　平静的炎黄大陆黑暗皇城的上空，三十多道身影划破长空，来到了皇城领地的其中一个地方，这里名为黑水城，乃是现如今点滴一尘所处的势力范围，也就是传奇工会的领地！

　　“这就是他所在的位置？神……你没有搞错？”魔神向天问神色冷峻的看向大地上繁华的城镇。

　　“不会有错的……当初他苏醒的地段就在这些地方，根据我的情报，他应该是传奇工会会长，如今这里的领主点滴一尘！”被唤为神的男人冷冷的说道，当然这是不是他的全名并不得知。

　　“哦……引导光明之子的超神职业苏醒，我倒要看看他有何本事！”纵身一跃，向天问一行人直接落入了那传奇再现工会的领地之上，顿时引来了一片诧异的目光。

　　“点滴一尘在何处，可敢出来一会！”魔神向天问冷冷的一声大喝，竟然传遍了整个传奇工会领地，这一变故让周围的黑暗阵营玩家均是停了下来，看向了这群不请自来的黑衣人。

　　“何人来我领地！”或许是感受到了来人那恐怖的气息，突然一行人飞天而起，落入了向天问的眼前，为首的赫然便是点滴一尘！

　　“你就是点滴一尘？光明之子引导者？”向天问开门见山的说道，冷峻的目光看向了眼前这魁梧的中年男子。

　　闻言，点滴一尘眼瞳一颤，旋即却恢复过来打量着眼前这向天问，突然黑色的眼眸中闪过一丝异样的光彩，点滴一尘脸色一沉：“果然已经苏醒了吗？不过，你本事不小，竟然敢来我的地盘，今日我便将你扼杀在摇篮之中，我看你还如何成长！”

　　两者之间的感应，一瞬间便明白了许多事情点滴一尘也不再废话，突然从身后拔出一柄巨大利剑，古剑古朴，纹路清晰，却有着说不出的神秘感。

　　“哈哈哈哈，想要杀我？凭你一个区区的神职引导者？告诉我，光明之子在哪里！”目光中闪过一丝阴霾，向天问冷冷的说道。

　　“告诉你？做梦！”

　　“妖侠闪瞬！”

　　“哼……区区一个伪劣妖侠，不过是获得了神族妖侠的血脉而已，你以为你就能和我战斗了吗？”向天问不冷不热的说道，却是猛然形成了魔剑，两者之间均是爆发出了强大而又恐怖的力量。

　　“即便是神职血脉，也足够杀你！”点滴一尘瞬移来到向天问的身前，古朴神剑快若闪电的发出，向天问的反应也不慢：“退后！”

　　三十多人退后数步，凝望着这一场强者之间的对决！

　　“当当当！”

　　火光四溅，黑剑与古神剑之间的碰撞，看的所有人眼花缭乱，两人的速度均是提升到了极致，人们能看的仅仅是数道残影！

　　“神之审判！”

　　“恶魔法则！”

　　“砰砰砰！”

　　两股强大力量碰撞，一黑一白，就如同黑暗与光明一样，这是一场宿命的对决，点滴一尘古剑狂掠而出，向天问冷冷的闪避，可就是那一刻，点滴一尘左手出掌：“光明审判！”

　　“黑暗逆乱！”

　　“轰！”

　　双掌相对，光芒乍起，两人后退一步，向天问神色一凛：“点滴一尘，我劝你还是告诉我光之子的下落吧……否则，我会让你生不如死！”

　　“哈哈哈，这句话多少人跟我说过？就要看你有没有这个本事！”

　　“找死！”

　　“魔滅，噬天灭地斩！”

　　“神裁，光之神剑！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　两股恐怖力量之间的对碰，在传奇工会领地之内当起了一阵阵的涟漪，地面上龟裂痕印蔓延开来，更是卷起了一阵硝烟！

　　“你找死！”向天问没想到点滴一尘竟然还有如此手段，当下大怒，可就是那一刻，神突然出现在他的面前，耳边低语：“光明之子不在这里……”

　　“已经感应完成了？”向天问神色一挑冷冷的说道。

　　“是的，没有发现光之子的下落！”名为“神”的男人淡然的说道……

　　见状，点滴一尘一惊：“没想到连你也来了，魔职引导者！”

　　“你能出来，我自然也能，既然你没找到光明之子，那就看谁先找他，哈哈哈，我们还会见面的！”说罢，兰儿打开了空间传送，一行三十人便进入空间之内。

　　“吗的，给我围起来，不要让他们走了！”传奇工会的人反应不慢，不过向天问已经带着人离去。

　　“追！”

　　“穷寇莫追！”点滴一尘连忙叫道，神色早已经凝重起来，望了一眼向天问离开的背影，喃喃道：“黑暗之子竟然已经成长到如此地步了……不行了，必要加快寻找光之子的下落了，否则……危机了！”

　　“轩辕大陆的话……”点滴一尘皱着眉头苦思，很显然他已经直到向天问等人的来历，所以一瞬间陷入了苦思之中，他们炎黄大陆的势力想要渗入轩辕，难，难如登天！

　　没有人会愿意利益被瓜分，当然，古剑魂是个列外，谁也没想到，他竟然和辉煌阁有着如此关系。

　　低头沉思片刻，点滴一尘猛然想起了什么，呼道：“魁，能否帮忙联系一下修罗工会会长剑尘小友，我有急事找他！”

　　魁闻言，知道点滴一尘的性子，看他的神色明显是发生了不得了的大事，当下也不犹豫郑重的点点头：“好！”

　　点滴一尘陷入沉思之中喃喃道：“没想到啊，还是被黑暗女神那边的实力捷足先登了！阵营大战，千年圣战恐怕也在所难免了！”


第七百零三章—林夕阳反应

　　炎黄轩辕，传送开启……自从那一日之后，平静的轩辕大陆便掀起了巨大的风波，先后辉煌阁的势力遭到破坏，一个分部据说被二十几人血洗破坏，上百万辉煌阁成员惨死在这一场战斗中。

　　这件事情过去了仅仅数天，原本并未太多的波澜的轩辕，这一日再一次传出了惊天噩耗！

　　联盟城堡，也就是辉煌阁旗下算不得最强，却十分重要的一个工会联盟，足足三十二家工会，其势力在轩辕也是人尽皆知，可就是这一天，一人一首，两百名隐藏职业玩家将其血洗，让整个联盟城堡成为了人间地狱！

　　这立刻引起了整个轩辕大陆玩家的瞩目，甚至是传入了炎黄大陆，轩辕霸主辉煌阁，这庞然大物竟然屡遭毁灭，牵动着无数有心人的心……

　　议论之声大气，骂战更是蔓延整个论坛，愿意无他，正是因为论坛上，一个名为包打听的玩家称自己有幸目睹了战斗的全过程，而且还附加了一段无声的视频……

　　这视频的出处自然来源于宇辰，视频中，从最初到结束，金发男子所表现的恐怖力量，几乎让所有强者动容，让玩家们陷入了盲目的崇拜和无线的恐惧之中……

　　第一批玩家，第二批玩家们更是在看到视频之后，发了疯的大呼，回来了，弑神回来了……这一刻，全轩辕大陆的后期玩家们都对弑神之名充满了好奇……

　　弑神之名再一次降临轩辕之后，无数玩家所持的态度却不同，有的人认为宇辰只不是靠着某种特殊的技能才造成了那恐怖的一击，在第一第二批玩家的渲染下，后期玩家自然出自于内心的羡慕嫉妒恨，不愿意承认宇辰的强大，甚至还有不少后期高手，等级榜上的强者想要挑战宇辰……

　　论坛骂战之后，人们当然更关心的确实辉煌阁，这个轩辕霸主，面对昔日毁灭的梦想将会做出何等的反应呢？

　　当日辉煌阁的精英们赶到这里的时候，他们看到的是一处处废墟，以及那被鲜血染红的大地，这是一个让胆颤心惊的场景，残肢断臂，无数玩家的尸体横七竖八的成行成一座座的尸山……

　　等到这百万大军回过神来时，尸山之上有一人，名为暗影，匕首在手，望了一眼冷冷的说了一句：“这只是开始……梦想将会一步步的毁灭整个辉煌，让夕阳西下一无所有……”

　　百万人欲要杀之，暗影说完却化为一道影子消失，留下了面面相觑满脸震惊的辉煌阁成员，自从成立辉煌阁半年，征战轩辕，这是他们第一次遇到这样的情况，先后分部，现如今竟然连联盟城堡也在顷刻间化为了灰飞烟灭，这可是无数人半年的努力啊！

　　辉煌阁能有如今成就，日日夜夜，发展到现在三千万成员，其强大不言而喻，可近日来却屡遭挑战，甚至他们还不能立刻将凶手抓出来碎尸万段！

　　辉煌阁的成员们愤怒了，却无处发泄，就算知道是梦想，但是却没有办法找寻他们的踪迹？这又让辉煌阁的玩家们怒不可遏，不过很快，他们却开始自发的全轩辕寻找梦想玩家，建一个杀一个，而最让辉煌阁气愤的是，梦想竟然没有建立工会！

　　憋屈，空有一身武力，却无处可发，这便是此刻辉煌阁所有人的心情！

　　而作为始作俑者的宇辰，此刻正在人字号偏僻的府邸内享受着安宁的日子，大战工会联盟，除了战神之魔狼以外，三十一名会长全数被宇辰杀回了新手村，而这次战斗中，风舞伤痕的表现让宇辰刮目想看，这家伙竟然最后一己之力，硬生生杀死三十万玩家，当他看到浑身是血的风舞伤痕带着两百多人回到这里的时候，也着实吃了一惊。

　　毫无疑问，风舞伤痕的表现足以成为了弑神军团的团长，宇辰还担心有不满的声音，可出奇的是，所有人在那一刻看向浑身是血的风舞伤痕之后，出奇的安静，竟然还点头表示支持。

　　就这样，在这之后让世界闻风丧胆的弑神军团，第一代团长归属者成为了风舞伤痕，对此，后者看的很淡然，咧嘴一笑，不过配合那浑身鲜血和魁梧的体魄，这一笑，足以让人毛骨悚然！

　　这几天，宇辰并未闲着，在桥上之国发动梦想的兄弟们低调的搜寻材料，为了接下来即将开始的大战，宇辰可谓是煞费苦心，当然，这几天最为幸苦的便是小草，原本以现在的他只能炼制十瓶极限的体力药剂，却被他硬生生的延迟到了二十瓶，每当看到那张苍白的毫无血色的脸，不管是无敌还是梦想的兄弟们都露出了佩服的神色。

　　“宇辰，你觉得林夕阳会做何反应？三天了……他竟然还没动静。”陈勇皱着眉头，很显然，在现实中他也没有收到任何的消息，否则也不会自寻苦恼。

　　“呵呵……不管他做什么，也是无用的，不管倒是出乎我的意料，他竟然没有任何表示，那些人也是自发的在寻找咱们的兄弟们吧？”宇辰笑了笑，这几天和亦涵通完话，确定没有变故之后，便将精力全部放在了游戏之上……

　　“但愿如此吧，总觉得有些不对劲。”陈勇有些担忧的说道，心中有着不安的感觉。

　　闻言，宇辰眉头轻挑，因为他也有这种感觉，不过没有陈勇那么明显，想了想道：“等到小草的体力药剂足够，发动战争也未尝不可，而且我还给夕阳西下准备了一场盛大的宴会呢！”

　　陈勇微微侧过头笑道：“你想其人之道还其人之身吧，所以才没这么着急动手，是想等着让夕阳西下成为孤家寡人？呵呵，安静，烟雨，龙翔这些人最近可是有大动静哦，你灭了联盟，这些家伙似乎也迫不及待了，这几天和辉煌阁的冲突也愈演愈烈，整个轩辕简直充满了火药味啊！”

　　“正好不是？”宇辰笑了笑，和陈勇对视一眼，两人的眼中均是难掩的喜色。

　　不过旋即陈勇却沉声下来：“可宇辰，我们的手中并未能有能让夕阳西下承受当年之痛的办法啊……想要其人之道还其人之身，恐怕有点难度，而且，现在派人打入他们内部，这有些天方夜谭了，这半年我们都试过，可毫无办法，夕阳西下为人狡诈，掌控内部的人全身他邻家之人，以及其他心腹，新血高手全部充当打手，这家伙的确有些手段！”

　　“呵呵，谁说我们没有了？你忘了……我们不是还有同伴吗？”宇辰淡然的语气，传入陈勇的耳中，闻言后者微微一惊，沉思片刻，似乎是想起了什么，看向宇辰的目光中充满了不可思议和惊喜……

　　而此时此刻，辉煌阁迁移的总部，盘古皇城之地，辉煌之城总部大厅之内，三日以来，会议已经召开了不下于十次，而这一次更急，更急迫！

　　这几日来，辉煌阁的所有人都是憋了一把怒火，如今正在悄然蔓延开来，再也无法压抑的地步！

　　“领主殿下，在这样下去，恐怕我辉煌轩辕霸主之位将要连遭打击，外界已经纷纷质疑，不仅是梦想连灭两城之后，现在连龙翔凤舞，烟雨江南，末世浮生这些已经退隐的工会也开始与我辉煌阁做对，并且是根本不要理由，见我成员便击杀，简直可恨！若我们还不动于衷，岂不是让天下间所有强者看笑话？”十大领主之一的一名魁梧男子站了起来，言语中，满是怒气！

　　“是啊，领主大人，在这样下去，我辉煌阁的名声岂不是要毁于一旦，我提议，对四大工会发动战争，让他们知道我们的强大！”另一个领主也站了起来，这几日他们可是被龙翔，凤舞，烟雨，末世几大工会搞的鸡犬不宁，而且暗中还有一股恐怖的力量在偷袭，这让他们防不胜防，可偏偏无法击杀凶手，满心怒火，简直已经处于火山爆发的边缘状态！

　　喝骂之声不断在大厅之内响起，若不是夕阳西下下令不得闹出大事，恐怕这些人早已经按耐不住性子发动巨大战争了，不过夕阳西下瑕疵必报？宇辰如此对之，竟然还能隐忍？他到底在想什么？

　　“够了！这件事情我自有主张，各位稍安勿躁！”夕阳西下冷喝，喝骂声也随之不见，夕阳西下在这些人中的份量可不轻，没有人敢多说什么……

　　“各位稍安勿躁，雨无尘我迟早会让他付出代价的，然而却不是现在，如各位不信，呵呵，我只能说，现实中的各位也不凡，想必应该听闻我林家最近的动作了吧，不是我怕了他们，而是在这紧要的关头绝不能出叉子，所以后三天，希望各位能帮我稳住游戏大势！”林夕阳语气柔和了许多，眉宇间却透出了一股强大的自信！

　　闻言，众领主全是已经，随即却一脸惊喜的看向了夕阳西下，露出激动的语气说道：“领主大人莫不是……”

　　闻言，夕阳西下笑着点点头：“三天之后进行！所以，这游戏全靠各位了！”

　　“哈哈哈，辉煌阁本就是我们家庭，必然竭尽全力，预祝会长马到成功！”

　　“哈哈哈哈，那是自然！”狂笑之声，回荡在整个大厅，而沉寂之后，林夕阳的眼中却是闪过一丝阴冷之色：“雨无尘就让你在蹦达几天，待我成功之时，便是你的四死期，到时候，龙翔，安静，烟雨，沉默，凤舞，谁也无法阻止我！！”


第七百零四章—儿女情长时

　　三天时间转眼过去，出乎意料的是，面对龙翔，烟雨，凤舞，末世以及隐藏在背后的梦想的联手攻击，辉煌阁竟然隐忍不发，这立刻引起了巨大的议论声，面对质疑，甚至有人更是讥讽夕阳西下害怕了雨无尘，不过对此，当事人仍未表态！

　　不过，犹豫辉煌阁的低调处理方式，确实引起了很多有心人的注意，莫不是雨无尘之名真的如此可怕？竟然让轩辕霸主，辉煌阁不敢造次？

　　要知道，这辉煌阁可是有仇必报，无论是多达一点事情，只要得罪了他们，那便绝对没有好下手，这便是夕阳西下的手段，很残忍，却威慑了无数强者，可这次发生的事情就有点玄乎了，这辉煌阁竟然还未动静！

　　不过很快，他们不知道，而整个华夏区的各大家族势力却是从侧面得知了一个更为重要的信息，而这个信息竟然是关于林家，也就是林夕阳的……

　　顿时，整个轩辕大陆陷入了暴风前的宁静，而对于夕阳西下这般举动，原本还继续找麻烦的四大工会突然沉寂了下来，这种平静，让无数玩家都感到了不安……

　　这一日，风和日丽，艳阳高照，两个人影，在阳光的和树荫的衬托下，显得格外的耀眼……一头金发的男子，俊美的脸上看不出任何的情绪波动，不过仍然能感受到他此刻眼神中一丝的慌乱。

　　而在这俊美男子的身边，一席白衣似雪的美艳少女宛如天上的仙女一般美丽，白衣紧裹的娇躯，衬托着那坚挺圆润的雪峰，盈盈一握的水蛇细腰，修长的美腿被掩盖在雪白的群衣之下，精雕玉琢的脸颊上，隐隐有些羞红之色，在绿树葱郁之下，更显娇艳动人。

　　而这其中金发男子，赫然就是宇辰，她身边的那位，不是别人，正是从炎黄大陆远道而来的雪晗，一个默默喜欢了宇辰足足五年，仍未变心的少女……

　　“雪……”

　　“宇……”

　　寂静了片刻，两人突然转头看向了彼此，脸颊就在彼此的眼前，望着那美艳动人的脸庞，宇辰一时间有些惊慌失措，面对敌人，宇辰可以毫不留情的将其斩杀，面对强者，他可以悍死不畏的迎战，可面对女人，而且都有着和他千丝万缕的女人，他却宛如一个小男孩一样，有些不知所措……

　　彼此的呼吸，都能感受到，望着宇辰那歉意的眼神，雪晗的美目中闪烁着不甘的光泽，不过这坚强的女孩还是扬起俊俏的脸颊，展颜一笑眯成月牙：“嗯，你先说吧……”

　　事实上，自从雪晗来到轩辕之后，这是第一次见到宇辰，当日宇辰回来时，看到和嫣然亲密无间的模样，雪晗自然是酸酸的满是醋意，终于按耐不住将宇辰约了出来，如今便有了这一幕。

　　“额……你先说吧……”刚欲开口的两人，最终均是再也难以开口一样，随即又陷入了沉默之中，走在这山明水秀，百花争艳的山谷之内，跟着这一条羊肠小道而去，路上，鸟语花香，美景尽收眼底，可宇辰和雪晗均是无心顾暇。

　　甚至，隐隐的，宇辰的心中还是一丝紊乱，他怎能不知雪晗的心思？可他又能做什么呢？快要疯掉一样，有些心乱如麻，好几次想斩钉截铁的拒绝雪晗，让他打消了念头，可一看到那柔美的少女坚定的目光，宇辰却始终无法痛下狠心。

　　“这就是你和嫣然的故事吗？呵呵，听起来好美……”听完宇辰和嫣然的故事，雪晗多么希望，她就是那故事中的女主角。斜眼看向宇辰，满是爱意。

　　“恩”宇辰点点头，现在他已经有点不敢面对这美丽的女孩了。

　　“嘻嘻，还记得小时候，你为了保护我，被那群混混打伤的那件事吗？”率先打破平静的是雪晗，柔美的少女淡淡一笑，倾国倾城……

　　“恩。”宇辰点点头，那是在初中的时候，想起当年那轻狂的举动，宇辰也忍不住一笑，当初的小女孩，并不是这般的美丽，扎着乌黑马尾的头发，那时候的雪晗看起来呆呆的，可谁也没想到，那般丑小鸭会成为如今的天鹅……

　　突然，宇辰想起了什么，难道，就是那个时候？可那时候，他们才刚刚踏入初一啊，聪明的宇辰自然了然，没想到从那时候起，自己便已经深深的在雪晗的脑海中留下了深刻的映像。

　　“嘻嘻，那时候你好傻哦，明明不行，却硬要逞强……”像是在回忆，又像是在沉寂，雪晗淡淡的说道，语气中满是怀念。

　　“不用这么打击我吧？好歹我当年可是第一次威风了一把啊！”宇辰当年拿起砖头砸伤混混的事迹可是在校园威武了一把。

　　“嗯嗯……”雪晗轻轻的摇摇头，并不是应答之声，像是反驳，随后有像个欢乐的小女孩一样走到了宇辰的面前，原地旋转着，那绝美的身姿让人心神荡漾……

　　“可是……你知道吗……当初那个少年死也不肯倒下的身影，却深深的映入那个少女的心中，我还记得，那个少年回头的第一句话……他说……我会保护你的……”甜美的声音从雪晗的口中飘出，那一霎那，宇辰浑身一颤，目光中看向了碧波荡漾的湖面，回忆起了当年的画面……

　　“那时候小……”宇辰也不知道该说些什么了，可他的回答显然让雪晗娇躯一颤，停下了脚步，宇辰也被雪晗这举动一惊，战战兢兢的问道：“怎么了？”

　　“那个女孩你打算怎么做呢？”雪晗淡淡的问题，语气有些起伏……

　　“嗯？”宇辰闻言神色一挑，随即又说道：“虽然是游戏，可却很重要，嫣然在我的心目中永远是有血有肉的女孩……我也不知道未来会怎么样，只想现在好好陪着她。”

　　“为什么……你可以对一个游戏中的生命如此，你却不能对我？宇辰……你可以勇敢一点吗？你为什么，每次都要女孩子主动？？”这一次，雪晗再也无法顾及那么多了，特别是得知宇辰为一个NPC做到如此地步，曾经还满城风雨的寻找之后，雪晗那平静的心被掀起了巨大的涟漪。

　　面对雪晗那幽怨的神情，宇辰变得惊慌，甚至不敢直视雪晗的目光，可这样的举动无疑让雪晗心碎，那倔强的美目竟然泛起了晶莹的泪珠……

　　宇辰不敢直视，却感受到了雪晗的情绪波动，猛然抬起头，却见雪晗的眼泪已经不由自主的留下，望着那美少女坚强的泪水落下，宇辰竟然有种心碎的感觉……

　　“雪晗……”宇辰上前一步，雪晗见状却是退后，带着一丝哭腔倔强的质问道：“宇辰，我知道你爱着亦涵，可我……可我就是无法压抑自己对你的感情，五年了……不，十年……！”

　　听着那少女哭声，宇辰不由得想起了什么，那一年他们十四岁，五年同班同桌，五年离去，十年岁月竟然如此匆匆而过……自己真的错过了什么吗？

　　嘴角的笑意有些苦涩，事到如今，自己能做什么？有该做什么？去伤害一个爱了自己十年的女孩，而最重要的是，宇辰根本无法控制自己的感情，他爱着亦涵，却无法阻止自己喜欢上别的女孩，这就是人性，这就是那该死的人类天性！

　　望着宇辰有些痛苦的神情，雪晗却突然主动的将其揽入怀中，这一举动，让宇辰满脸的震惊……

　　“宇辰……我爱你，永永远远，生生世世的爱你，我知道自己不能拥有你，所以，我并没有奢求你的爱，我知道亦涵才是你生命中最重要的人，而现在，我竟然有些羡慕嫣然了，因为至少可以拥有你的爱……”雪晗有些激动的语气说道。

　　没等宇辰说什么，雪晗淡淡的抬起头，倔强的美目中满是晶莹的泪水，看着宇辰，淡淡的展颜一笑：“让我爱你一次好吗？”

　　说着，那淡淡的红唇在宇辰的唇间轻轻一点，随即雪晗却转头跑向了另一边，望着那狂奔中的女孩，宇辰猛然回过神来：“雪晗！”

　　“我没事的，让我一个人静静好吗？”那不曾回头的少女，在游戏属性的帮助下也是转瞬间消失在了宇辰的面前……

　　叹息……回荡在整个山谷之间：“啊啊啊啊，老天啊！我到底何等还能，你这是在惩罚我，还是在帮我啊！！”

　　“滴滴滴滴！”

　　“宇辰，速回人字号街，十万火急！”就在宇辰仰天长啸之际，信息声突然传入了宇辰的耳中，打开信箱，发现是红色紧急信息，宇辰连忙收拾了心情，缓和了内心震荡的情绪，看了一眼雪晗消失的方向，如今，并不是儿女情长时……

　　腾空而起，划破空间，留下一道金色的身影，宇辰消失在了原地，待他走后不久，雪晗那白衣的身影再一次出现在了这里，面对晶莹的湖面，山谷间传来了雪晗的哭泣……


第七百零五章—林家的野心

　　人字号大街最后一个府邸，这里地处偏僻，毫不起眼，可这一日，这个偏僻的角落处竟然不断的闪烁出人影，有的直接从天而降，有的直接翻墙而入，也有从正门直接进入，不过不管是如何，却一个个神色慌张，而且异常的小心和低调进入了这人字号的府邸。

　　众人神色匆匆，转眼间，上千人便集于此地，而内院之内，前前后后占满了无数玩家，一个个似乎在焦急的等待着什么，坐在府衙之内的几个人，赫然就是无心，沉默，而他们此时此刻均是一脸的阴霾之色……

　　“暗影，让杀社的兄弟们把守各地方，不要被人发现了行踪。”萧霆眉头一皱，仿佛发生了大事一般。

　　暗影点点头，不多说，下令安排好之后，这才冷峻的坐在了千人位之上，作为杀社的副团长，他自然有资格参加这一次梦想所召开的红色紧急会议……

　　“勇洁，宇辰知道了吧？”敲打着桌面，此刻的星竹，焱，无锋，星空，独孤无泪，龍啸天等人均是神色冷峻，皱着眉头，闭目冥想……

　　“应该要回来了……”陈勇淡淡的说道，目光闪烁游离，似乎在想着如何告知宇辰即将发生的大事情。

　　整个大厅在忙碌了片刻之后，便沉寂了下来，上千干部，包括了陌离殇，仓沐沐，白鬼，战神狂风等一行人，而作为即将建团的弑神军团，风舞伤痕和不想少爷，不想王子，独孤熊猫，紫情风风等人也自然在其中，分批坐下，感受到大厅的沉闷，唯有沉默手指轻敲的桌面上传来咚咚咚的响声。

　　“回来了！”沉默突然抬起头，上千道目光闻言看向了大门口，果不其然，空气在这一刻竟然开始扭曲，旋即，一道金光闪现，下一秒，一身黑衣，一头金发的男子出现在了他们的眼前。

　　见状，颜阳微微皱了皱眉头，因为雪晗和宇辰出去的事情众所周知，如今宇辰一个人回来……颜阳想了想，却还是没有多问，坐在原地，作为家族的继承人，他自然也知道了发生了什么事情。

　　“怎么？大家都来了？”宇辰一惊，目光一扫在场所有人，发现全部到场，除了远方少数的几个强力干部以外，在周围的势力首领几乎全部到场。

　　发生了什么事情？看的众人凝重的面孔，宇辰的心中升起了一丝危机感。

　　众人都没有说话，因为在场的大部分都是接到了陈勇的紧急通知之后，才匆忙赶回来的，现在的陈勇已经相当于梦想总管一样了，这种事情都是他和萧霆旋儿三人运作。

　　“宇辰，接下来我要告诉你的消息有点震惊，所以你要收拾好心神，看看接下来该怎么做，这也是我将所有人召集的缘故！”陈勇神色凝重的说道，看向宇辰，竟然先提醒。

　　宇辰眉头一挑，随即冷静了下来：“发生了什么事？是关于夕阳西下的？”

　　“是的，夕阳西下在今晚将会晋级天武家族！”陈勇深吸一口气，缓缓道了出来，在场所有人的脸色一阵巨变，除了少数不知情的玩家以外，其余人纷纷是倒吸一口凉气……

　　“天武家族？他林家已经具备了？”宇辰闻言，也不由得深呼吸起来，冷静的情绪波动很大，毕竟若是让林夕阳的家族成为天武家族，这对宇辰来说无疑是一种巨大的阻碍。

　　“你也别急，坐下来慢慢说……”感觉到宇辰情绪波动很大，一直在轻敲桌面的沉默开口说道，当他们在今早得知这个消息之后也是万分震惊，没想到夕阳西下一声不吭的就召集了天武家族晋级大会。

　　宇辰努力的缓和了呼吸，坐在了沉默和无心的中间，三大首领再一次齐聚，光是那无形的威压便让在场不少干部们脸色发白，这便是上位者无形的气势。

　　宇辰坐了下来，一扫上千人，最后看向了陈勇，内心也逐渐平复下来，咧嘴一笑：“想必你们已经想好办法阻止了吧？”见众人已经来齐，想必陈勇已经有了阻止的办法。

　　见宇辰瞬间恢复了过来，陈勇等人也是舒了一口气，随后笑了笑：“夕阳西下想要晋级天武家族，还轮不到他林家，之所以有了这等机会，全然是因为这家伙在游戏中的势力！”

　　一说到这个，梦想的兄弟们立刻露出了痛苦和愤恨的神色，不过也仅仅是一闪而逝，随即将这血海深仇隐匿在了内心的最深处，一旦爆发，可以想象是那么的恐怖。

　　“哦”宇辰点点头，随后却是咧嘴露出了一丝狰狞的微笑：“也就是说，我们可以在游戏中做点什么，直接影响到他晋级天武家族了？”

　　见宇辰瞬间理解，陈勇也不再多说废话，露出洁白的牙齿说道：“正是如此，不过，这一次可不能是之前那种小打小闹了，要做就做大的！”说到这里，陈勇的目光中闪过一丝无线杀机。

　　闻言，在场的上千人更是刷的站了起来，梦想的兄弟们一个个面露激动的神色说道：“勇者老大，要动手了吗？这一刻，我们可是等了好久！”

　　“嘿嘿，这个还要问问咱们的会长咯……”陈勇一脸笑意的看向了宇辰，最终决定权，可是在宇辰的手上，说罢，上千道炙热的目光看向宇辰，看着众人激动的神情，宇辰丝毫不会怀疑，自己若是拒绝，会被严重爆菊了……

　　宇辰从座位上站了起来，无心和沉默见状也是如此，那陌离殇，颜阳，仓沐沐，白鬼等人也自然不在话下，立刻站起身，等待着宇辰接下来的举动。

　　“立刻发出信号，召集整个梦想各大主城市的干部，立刻回凤凰城！正午结束，2点集合，开始行动，这一次，就直接让夕阳西下釜底抽薪，灭了他十大领主，我倒要看看，留下一座孤单皇城的你，会有怎样精彩的表情！”宇辰一声大喝，上千人趁机片刻便是惊呼了起来！

　　“哈哈哈，我等着这一刻可是等了好久了！”

　　“我也等了很久了！”众干部们摩擦着手中的武器，一个个露出了幸福无比的神情，脸上洋溢的激动和喜悦之色，恐怕是最近来最开心的一次。

　　“老大，不灭皇城？”八宝怪异的问道。

　　闻言，众人也是安静了下来，看向了宇辰，看着大家疑惑的目光，宇辰笑了笑：“你们不觉得，让夕阳西下受到当年百倍的痛苦比杀了他更好吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”

　　“老大，你越来越坏了……”

　　“去你的，老大这是威武，再说了，你不懂的，男人不坏女人不爱嘛……你看看老大身边，……”众人是没心没肺的打趣道，宇辰也不多说。

　　“按照原计划进行恐怕是不能了，这件事情我会通知安静等人，而我们刚好五家工会，我们选两个，直接杀过去！”宇辰快速的拟定好心中的战斗，这一次，就给夕阳西下来一个惊喜！

　　“老大，北面皇城之一有一领地是白小生的！”无泪，萧霆，啸天等人咬牙切齿的说道，说道这个名字，在场的梦想兄弟们均是一怒。

　　“还有一个血煞十四鹰的领地，这十四人非同小可！”

　　“嚯，是吗？那我们就选这两个好了，白小生啊，这一次，我们在给他留一个深刻的映像好了，现在立刻展开行动，不用再顾及什么，让全数人员，大张旗鼓的进入凤凰城！”隐藏在周围的无敌梦想工会成员，人数已经达到了五百万，这是一个恐怖而又庞大的字数……

　　“好！”

　　“哈哈哈哈，这一刻终于是来临了！”上千人立刻消失，将消息发送之后，还要进行队伍编制，颜阳临走前看了一眼宇辰：“额，宇辰，我小妹呢？”

　　“额，这个……阳哥，雪晗说想一个人走走，所以……”宇辰有些不好意思的说道。

　　颜阳皱了皱眉头也没多说什么：“我就和商逸小强子去集合无敌的兄弟们了。”

　　“嗯，麻烦了！”

　　“客气啥～”龙强拍了拍宇辰的肩膀，上千人便很快分工合作，倒是风舞伤痕一脸杀气的说道：“老大，这次让我们去单挑一个城市吧……”

　　“你傻了吧？单挑？”宇辰白了他一眼，风舞伤痕不好意思的挠了挠头咧嘴一笑：“我这不是激动嘛……”

　　“放心，有你们杀得，今晚好好发挥吧！”

　　宇辰这么一说，弑神军团的这几个暂时的领导者淡然一笑，而陈勇，无心，他们已经在开始忙碌，最闲的反而是宇辰和沉默两人了。

　　而之后宇辰也和安静，龙翔，烟雨，凤舞等人拉开多人语音告知关于此次行动的时刻，安静他们倒是爽快的立刻答应了下来，甚至是早就预料了一般。

　　解决了这些事情，宇辰正想去寻回雪晗，门外包打听那矫捷的身躯却是冲了进来：“无尘老大，外面有一群人说要见见你，是修罗会长带来的人，我去过炎黄打探消息，认得其中几人！”

　　“哦？剑尘？他带谁来了？”宇辰和沉默均是神色一挑，目光中有些诧异。

　　“似乎是炎黄大陆几个强大工会的会长！”包打听喘了一口气说道，闻言，宇辰和沉默的眼中均是充满了震惊之色，这种时候，炎黄工会的强者怎么回来找他们？

　　莫非……出事了？


第七百零六章—千年之圣战

　　“哈哈哈，真没想到，这可真是稀客啊，各位千里而来，无尘有失远迎啊！”人字号最后一个府邸，当宇辰见得剑尘所带之人之后，脸色一变，微微有些震惊，不过片刻却是回过神来，爽朗一笑，他没想到，在这紧要的关头，炎黄大陆的超级强者竟然齐聚轩辕，虽然猜测发生了事情，不过宇辰却不好妄加猜测……

　　而对于自己的身份，想必他们早已知道，宇辰也不含糊，作为轩辕的东道主，自然将众人一一请了进去，这群人中，无一不是宇辰所熟悉的面孔。

　　走在最前的，自然是焱影剑尘，修罗会长，之后便是宛如小女人一样妩媚的倾城明月，而剑尘所带之人，也是让人咋舍，前后不一，点滴一尘，白龙无忌，铁木铮，楚霸王等等，这些可都是炎黄大陆光明阵营顶尖强者，今日到此，可不会是喝茶那么简单。

　　宇辰也不多说，将其一一邀请入内，奉茶，均是微笑的打招呼，对于这炎黄各大势力突然到访轩辕，宇辰也是颇为惊讶，目光有意无意的看向剑尘，不过后者摇摇头，似乎也不知道，这一点更让宇辰惊奇了。

　　在陈勇和宇辰的引导下，众人来到了之前的会议室。

　　“呵呵，各位远道而来，真是让我惊讶啊，怎么？不会是来轩辕喝茶的吧？”宇辰淡然一笑，不过却有别的意思，若是这些人想要阻止自己，那可不能怪他让天下大乱了。

　　“呵呵，无尘会长说笑了，再者，能让闻名轩辕大陆的弑神请我们喝茶，这也是咱们的荣幸不是，呵呵，无尘会长也不是拐弯抹角之人，大叔我今日托修罗会长引荐来到轩辕，在场的各位自然也知道无尘会长的身份了，所以，我有个提议，不，是请求，不知无尘小友可有兴趣？”点滴一尘坐在原位，虽说脸色平稳，不过宇辰还是捕捉到了他眼中那一丝担忧。

　　莫不是真的发生了什么？宇辰想了想，待剑尘点头，宇辰笑说：“点滴大叔，你我之间何须客气，怎么说，我们之间还是有着千丝万缕的关系，只要无尘能做到的，但说无妨！”

　　听到宇辰的保证，点滴一尘也微微松了一口气：“事实上，今日我让炎黄各大会长前来，也是有点私心，不知无尘老弟你可听说魔神工会？”

　　“魔神？我知道，见过面，交过手！”宇辰闻言一惊，很快便平复过来，平淡的说道。

　　可宇辰这一说，倒是让在场炎黄的会长们眼中光彩连连，就在这不久前，魔神会长攻击点滴一尘，可是在炎黄引起了巨大的风波。

　　当然，宇辰这么一说，众人更想知道的是结果，所以齐刷刷的目光看向了宇辰，满是期待之色，宇辰淡然一笑：“没有真正的交手，不过此人很强！”当日战斗的是分手，所以宇辰并不能完全的肯定魔神会长向天问到底有多强。

　　“额，你说没有真正交过手是什么意思？”剑尘到是对宇辰这句话最为感兴趣，剑尘这么一说，众人自然是饶有兴趣的看向了宇辰。

　　宇辰笑了笑：“咳咳，这个嘛，我用了百分之十五的力量和他交手，结果半斤八两，不过，此人强大是毋庸置疑了。”

　　“BT啊！”宇辰这么一说，众人大呼宇辰BT，百分之十五还和对方打成半斤八两，这宇辰除了是BT以外还能是个神马？

　　“无尘老弟，你可知道这魔神向天问实则还有一个身份，这也是我来找你的目的。”随着点滴一尘的开口，会议室内的所有人也陷入了沉闷之中，就连宇辰也微微皱了皱眉头问道：“哦？”

　　点滴一尘深吸了一口气：“目前游戏资料史记已经进入第三阶段，轩辕炎黄开放，也就是说，如没有意外，不久之后系统就会在一次更新。”

　　点滴一尘缓缓说道，没有人打扰他，众人静下心来洗耳恭听。

　　“第四阶段，恐怕就会牵扯到一些游戏秘闻了，不过，唉，天意难违，如今妖侠一个个的接着横空出世，虽说我在神墓陵拥有了神族妖侠的血脉，不过却并未转职成为真正的神族妖侠，不过，让我意外的是，魔之领导者和黑暗之子已经出世了，现在，神族妖侠和光明之子扔下落不明，这也是我来找无尘老弟的原因，我希望，无尘老弟可以让我们在轩辕大陆建立一个堂口。”点滴一尘这么一说完，所有人的目光齐刷刷的看向了宇辰。

　　整个会议室的气氛有些沉寂和诡异，望着宇辰那波澜不惊的神色，就连这个曾经的传奇点滴一尘都感觉到心跳加快不止，连忙说道：“当然，无尘老弟不要误会，现如今你可能比我们更加清楚，两大陆若在另一个大陆建立势力是多么困难，想必当初你来炎黄也是如此，所以，不会有人去打破这个平衡！也没有人能打破，当然，无尘老弟你是一个例外。”

　　宇辰点点头，也深知这是多么困难的事情，现在轩辕大陆的势力想去炎黄发展，必然遭受炎黄全力抵制，炎黄想要在轩辕发展，也仍是如此，可他自己却是一个列外。

　　咬咬牙，点滴一尘接着说道：“我有着寻找光明之子的责任，同时也有和黑暗之子战斗的理由，而如今他在轩辕，我必须要和他抗争，若是让他击杀光明之子四次，那么光明联盟就要崩溃了！”

　　宇辰仍为说话，而是在思考着这其中的利害关系，他可不是圣人，天知道点滴一尘在这个基础上有没有其他的心思，沉思了片刻：“这对我有什么好处呢？”

　　见宇辰有些冷漠，点滴一尘也并不奇怪，冷峻的神色看着宇辰郑重的说道：“我知道无尘会长想要夺回曾经一切，同时也知道无尘老弟你有着统一华夏的想法，所以，只要无尘老弟能答应我们在千年圣战中能出一份力，同时，能让我们安稳的发展，我们不仅认可你这个华夏霸主，同时这一次林家冲击天武家族的是晋级也绝不能成功，当然，如果无尘老弟需要毁灭辉煌阁，我等自然倾尽全力！”

　　“哦……”见点滴一尘所说，宇辰并未有丝毫怀疑，在场的人，恐怕不少都是大家族的继承人或者已经在家族中有一定的地位，宇辰和剑尘事实上已经在私下商逸，如何能获得最大的利益，见点滴一尘如此，也微微有些心动，可宇辰毕竟不是当年的那个他。

　　“呵呵，空口无凭，点滴大叔，若是出现第二个辉煌阁，我岂不是作孽？”宇辰咧嘴一笑，却让在场所有人感到一阵发寒。

　　“无尘老弟，你放心，我等立下游戏血誓，若有违背，便被系统毁灭！”点滴一尘较为激动，直接在空中划破一道鲜血，立下誓言，也就是说，如果点滴一尘背叛或有二心，他在游戏中的等级职业势力将会被系统人道毁灭！

　　见点滴一尘决心竟然如此坚定，宇辰也不再多说：“好！我答应点滴大叔这件事情，灭了辉煌阁，自然让尔等在轩辕发展，不过，希望各位也注意，这轩辕也并非无尘一人说了算！”

　　“只要有无尘会长这句话就好了！”点滴一尘见宇辰答应也是大喜。

　　炎黄的各大势力也微微松了一口气，宇辰是弑神雨无尘这件事情已经不是什么秘密，虽然多少有些羡慕嫉妒，却也无可奈何，若他们能有如此机缘，也必然成就霸业，可惜的是他们没有。

　　炎黄天下无敌，轩辕梦想，宇辰已经是当之无愧的霸主地位，除非两大路所有工会联合抵制，但那可能吗？炎黄，天下无敌和修罗，倾城交好，梦想这边更是哥四大霸主地位的工会有着关系，宇辰成为霸主的地位是谁也无法阻止的。

　　“大叔，你所说的千年圣战是什么？”宇辰想了想说道，直觉告诉他，这可能和逸晨消失有关系，闻言，众人也是一脸疑惑的看向了点滴一尘，对于这件事情，他们也是一知半解，迷迷糊糊。

　　“游戏资料史最终篇，光明黑暗战场，具体我也不知道，要等到了游戏的最终阶段时，这个资料才会被放出来，不过可以知道的是，不管是黑暗还是光明，即便是中立的大陆和主城市，同时也包括了传言中的华夏守护神妖侠，也是无法避免的，而光明之子和黑暗之子诞生的目的就是为了让女神再次复活！”点滴一尘缓缓说道，众人听的是心惊胆颤……

　　可唯有宇辰皱着眉头，心中仿佛落下巨石，压得他有些喘不过气来，逸晨所留口讯明言光明黑暗女神的复活是一场骗局，事情仿佛越来越复杂了。

　　“不管如何，如果统一华夏区，到时候也许能改变资料历史也不一定？毕竟我可是玩家。”想了想，宇辰咧嘴一笑，对于这种未来发生的事情，自然无法妄加猜测，而现在，宇辰欣喜若狂的是，有了炎黄势力的加入，破灭辉煌阁，已经是轻而易举的事情了。


第七百零七章—战前大集合（一）

　　“宇辰，今日你便要行动？”会议室的事情结束之后，原本还要打道回府的各大会长们，也被剑尘这句话给吸引了回来，全部留在原地，一动不动的看向了宇辰，目光中甚至隐隐有些期待。

　　面对剑尘的质问，宇辰自然不可置否的笑了笑：“自然，虽说各位现实中能对他牵制，不过，我若是直接破坏他在游戏中的筹码，那他也没有多大的机会了吧？各位在推波助澜，那么这一次，夕阳西下绝无成功的可能！”

　　“哈哈哈，不愧是弑神，不过咱们可是答应了无尘兄弟的，我传奇出兵五十万，全是我传奇工会超级精英高手，听凭无尘会长差遣！”点滴一尘爽朗一笑，得知宇辰出兵辉煌，这可是难得的机会啊，他自然不能放过！

　　点滴一尘这么一说，众人也并未意外，白龙无忌也一马当先：“呵呵，我帝王也出兵五十万，且，在这段时间保全无敌两大城市，呵呵，无尘会长虽然做的隐蔽，不过现在的勇者城和无敌城可犹如空城啊。”白龙无忌笑着说道。

　　闻言，宇辰一笑，并没有意外：“哈哈，如此倒是多谢无忌兄了！”他和白龙无忌之间到没有多大的间隙，指不定未来还会是作战伙伴。

　　“呵呵，既然白龙会长和点滴会长都说了，我霸王自然也不会落下了，五十万精兵，立刻齐聚轩辕，想必在今日梦想的各位动手前，一定能感到轩辕！”

　　“我铁血自然不会错过这一场改变游戏世界命运的日子了，呵呵，恐怕不久之后，无尘小兄弟就将是我们华夏区的霸主了，到时候，可要好好关照啊。”众人都是成精的老狐狸，宇辰笑了笑，答应了下来，毕竟没有永远的敌人，只有永远的利益，若是能保证这股利益，那么宇辰他们自然便能相安无事。

　　“既然各位执意，那么小女子自然也不能错过，我会让倾心尽快安排……”甜美的声音，性感的身躯，倾城明月在一旁淡淡的说道。

　　“哈哈哈，我修罗工会五十万大军想必已经在轩辕大陆了，随时可以动身，只要你小子一声令下，毫无问题！”剑尘爽朗一笑，不过他的话却是让众会长一惊，没想到还是被剑尘捷足先登了。

　　宇辰投以一个感谢的眼神，事实上，得知这个消息之后，剑尘便知道宇辰绝对会有行动，所以一早便准备好了，再来的同时，也让修罗工会的成员分批进入轩辕，掩人耳目混迹在凤凰城内外。

　　“好小子，没想到你早就准备好了，既然如此，那我们也告辞了，马上安排进入轩辕，呵呵，无尘老弟可要提前打好招呼啊，不然指不定你那遍布轩辕的弟兄误以为了。”点滴一尘打趣道。

　　闻言，宇辰微微一愣，看向点滴一尘的目光中多出了一丝惊讶，这个人知道的事情似乎不少，半年来，无泪，啸天，无锋等人等各自建立势力，分布在无数个城市之内，可想而知汇集之后是多么的恐怖。

　　“如此，我们也开始准备了，夕阳西下晋级武道会的时间是今晚五点，到时候天武家族代言人夏家会和华夏十大家族以及西南十大家族都会参与，值得一提的是，西南家族最大的天武家族古家也会参阅其中，最终投票决定林家是否晋级天武家族，如果没有无尘会长这个意外，以现在林家游戏中的发展实力，已经没有人可以阻挡了，因为他能拿出的利益已经能让天武家族动心了。”铁木铮站了起来，缓缓的说道，随后，白龙无忌，楚霸王等人也纷纷告辞准备。

　　待他们走后，大厅之内的陈勇才沉思了片刻道：“这点滴一尘的话可信？”

　　“信一半吧，这家伙隐瞒了不少事情，真以为我们对游戏历史什么都不知道吗？不过目前看来，也无法断定到底是什么情况，还是不要轻举妄动。”想了想，宇辰说道，点滴一尘所说的事情，明显有着隐瞒，毕竟宇辰他们的职业特殊，也接触到了那个层面。

　　“而且这黑暗之子和光明之子的事情，我只听说过，却完全不知道里面的缘由，这到底是怎么回事？这个游戏，越来越不简单了！”剑尘低沉道。

　　想了想，宇辰便把逸晨所留那段话告诉了剑尘，在场的人都能信得过，宇辰也不隐瞒。

　　闻言，四人都是陷入了沉默，良久这剑尘才抬起头：“看来，点滴一尘有事情瞒着我们啊，接下来要小心一点，我们可不能被别人当抢使了！”

　　看得剑尘小心的模样，宇辰确实淡淡一笑：“哈哈，你小子也会如此小心？即便如此又如何？若他魔神工会敢和我们对坐，灭掉就是，这是游戏，我们是玩家，我还不信最后成了游戏玩我们！”经历了一次大起大落，宇辰对于虚荣已经看的很淡了，他之所以如此努力，只不是为了得到认可，为了能有资格喜欢自己所喜欢的人而已。

　　看着宇辰那自信和洒脱的模样，剑尘也笑了笑：“对，我还不信这破游戏能翻天了，若我们掌控整个华夏，这游戏史，也该发生变化了吧？”

　　“嘿嘿！”大厅内，传来了宇辰和剑尘，陈勇，明月的笑声。

　　炎黄各大会长离开之后，宇辰和陈勇等人也开始动身，距离五点也越来越近，当轩辕大陆的梦想玩家们收到召集信号之后，几乎在第一时间开始向凤凰城蔓延……

　　这一日，平静的凤凰城被打破了平静，当大街上多出了无数满脸杀气的高等级玩家之时，城内玩家纷纷惊讶不已，而如此巨大的变故，自然也传入了其他工会的耳中。

　　“什么？巨人城的领主大地苍狼突然带着百万大军离开？”泰坦城，巨人族第二大主城，这里辉煌阁驻扎着三百万大军，与巨人城的守护梦工会一直作战半年，却因为不久前，隐藏的高手大地苍狼突然暴起，成功的坐上了巨人城的领主之位，这件事情他们一直耿耿于怀！

　　“是的，根据行踪，似乎传送到了凤凰城！”

　　“这是一个机会，下令立刻进攻守护梦领地！”辉煌阁的一名林家子弟闻言大喜，立刻联系巨人族曾经的第一战士烈焰。

　　与此同时，凤凰城北门，上百名巨人族出现不奇怪，上千也不足为奇，可上万而且还是一起出现，这边引起了无数玩家的瞩目，三五米高的身躯引起了街道上玩家的瞩目。

　　“老大，我们就这么带着所有精英离开巨人城，会不会……”走在大街之上，除了一名领头身穿战甲的巨人族战士表情冷静之外，其他人都是不安和惶恐之中渡过，一名胸前挂着梦字红色标志的长老，担忧的问道。

　　领头的那个人突然停下了脚步，转过头，那是一张刀削般的脸颊，说不出的英气逼人，眉宇间的霸气以及杀气仅仅一个凌厉的眼神便让人心惊胆颤，看着身后跟随自己而来的上万名巨人族精英，以及分散在凤凰城的内外的百万成员，那强悍的巨人族首领般的玩家叹了一口气，随后却笑了笑：“如果我告诉你们，我们会拥有整个轩辕，不，或者说是整个华夏，你们还觉得那巨人城重要吗？”

　　随后，不理会众人诧异的目光，这战士转头看向了指定的人字号街，嘴角难得的露出了一丝微笑，而这个英气逼人，杀气骇人的巨人族玩家，赫然是当年为了拯救梦想而牺牲了一身力量的大地苍狼，没想到，再转之后，他仍然选择了巨人族这强悍的种族！

　　望着大地苍狼离去的背影，上万人愣在了原地，那些长老团长，总团长所有的干部们都被大地苍狼那句话给震撼了，久久未能回过神来，直到大地苍狼远去之后，他们这才快马加鞭的追了上去，上万巨人族部队，跑起来声震九天，犹如大地都在颤抖一般，而他们的到来自然引起了不少人的瞩目。

　　“发生什么事了？？”

　　“今天的凤凰城，有点不平静啊！”

　　“宇辰，苍狼回来了！”就在宇辰他们从人字号转移到天字府邸的时候，宇辰收到了来自萧霆的信息，之所以来到天字号，便是因为归来的成员已经在集合了。

　　听的萧霆的消息，闻言，宇辰大喜，当年苍狼为拯救梦想的残留的兄弟们，甘愿牺牲自己，这件事情，他一直铭记于心，而这半年一个人隐忍在巨人城，发展到如今，吃了多少苦，流了多少血，这些他一个人都承受住了！

　　“咯吱……”

　　大门开启，十个巨人族战士出现在了这天字号府邸，磅礴的气势吸引了众人的瞩目。

　　“苍狼！”宇辰眼中满是激动之色，那五米多高的巨人族领头的赫然就是大地苍狼，宇辰一个瞬移，便已经来到了他的面前，不过比例确实让人咋舌。

　　“我就知道，还能回来的，哈哈哈，兄弟们，这就是我大地苍狼的老大！”苍狼爽朗大笑，对着身后那群强大的巨人族玩家说道，可闻言，这群人明显露出了不屑和惊骇的眼神……


第七百零八章—战前大集合（二）

　　天字号第一府邸，这里足足能容纳十万人不等，每个月所需要交纳的费用足足十万不等，当然，对于现在这些钱财，宇辰已经不在乎了，何况这些都是梦想兄弟们自愿交纳会费……

　　当宇辰的大战召集令讯息发出之后，无数梦想的成员们开始分批的在凤凰城内外集合，而干部级别的玩家们所指定的地点，便是宇辰如此所处的位置。

　　“这便是我的老大，也就是我们守护梦真正的老大，而今日之后，守护梦工会也不会存在，将会是梦想！”苍狼的归来，让宇辰一阵大喜，不过当大地苍狼向他身后的十名巨人族强者介绍时，这十人看向宇辰的眼神中分明多出了一丝不屑和不甘心……

　　一直以来，他们所崇敬的男人可不是突然冒出来的宇辰，而且他们引以为荣的也不是所谓的梦想，而是守护梦工会，如今苍狼的介绍让这几人均是一阵沉默。

　　“怎么？有问题？”大地苍狼沉声，冷冷的看了一眼身后的十人，皱着眉头，微微有些不满。

　　见大地苍狼开口说话，这十人中也有几个是急性子，在看了一眼他们所崇敬的男人大地苍狼之后，又指了指宇辰，其中一名巨人族战士走了出来说道：“老大，放弃了巨人城的基业，抛弃了半年所建的势力，这一切就是为了今天？现在，我们千里而来，就是为了加入梦想？成为这个人的手下？”

　　面对朝夕相处，生死与共大半年兄弟的质问，苍狼微微有些愣然，他不是没有考虑过手下人的感受，略微缓和了语气说道：“黯然，可否记得半年前成立守护梦工会的时刻？”

　　闻言，十人均是一愣，那名为黯然沉萧的男子听后竟然满脸的激动和喜悦，似乎是陷入了回忆，重重的点点头：“记得，若没有老大，如今，便不会有我们！”

　　“好，很好，那你们还记得我当年所说的话吗？我记得，你们曾经问我，为什么叫守护梦这么一个奇怪的工会，当时我怎么回答你们的？”苍狼柔和的语气传入众人的耳中，这几人均是一愣，随后对视一眼缓缓说道……

　　“老大说，因为我们有梦想，虽然已经破碎，可总有一天梦想会回来的！”黯然消沉斩钉截铁的说道，对于大地苍狼，他们是发自内心的佩服。

　　“恩”闻言苍狼点点头，旋即却看向了宇辰满脸自豪的说道：“因为，我所要守护的就是梦想啊……”

　　“梦想？”这十人脸色一变，旋即却猛然明白了什么，黯然沉萧更是喃喃道：“梦想……守护梦？？梦想工会！”

　　“不错，我们存在的意义就是守护梦想，之后的事情我会详细告诉你们，接下来见过我们梦想工会的会长吧……”大地苍狼笑着看向宇辰，不管他如今有了何等的成绩，还能在收到宇辰讯息的同时，第一时间放弃了巨人城巨大的利益，要知道，若苍狼想，他完全可以脱离梦想，至少，现在的梦想表现出的一切，并没有值得很多心甘情愿付出的地步！

　　这情，这义，早已让宇辰的内心一阵莫名的悸动，对苍狼很感激，然而宇辰知道感激这些没用，他能做的便是让梦想重现辉煌。

　　众人为他所做的一切，都深深的铭记于心。

　　听闻大地苍狼的话语，黯然沉萧等十几人咬着牙，最后却猛然抬起头恶狠狠的说道：“我不服！半年以来，老大吃了多少苦？兄弟们又受了多少累？幸幸苦苦打下的一切，如今放弃，甚至守护梦的基业也要因此而毁于一旦，老大，我们要守护的是我们的工会啊！”

　　面对黯然等人的不满声，大地苍狼微微有些叹息，随后却露出了一丝不快之色，毕竟，在宇辰面前，发生这种事情，他岂不是办事不力？

　　“你们，这是什么意思？难道，想要你们想将我至于不仁不义之地？”苍狼有些生气，他可是满心欢喜的归来，如今却没想到手底下的人关系没有处理好，毕竟，苍狼的心中宇辰为尊，瞧了一眼宇辰那波澜不惊的神情，苍狼的心中有种说不出的敬意。

　　“老大，我们认可的是你！”说着，黯然沉萧看向了宇辰一指：“而不是他！”

　　“胡闹！”苍狼一声暴喝，而这里的争吵也吸引了从四面八方汇集而来的梦想兄弟，这其中不仅包括了原梦想，甚至更多的还是分开建立势力之后的各大干部，而黯然沉萧他们的争吵，自然引起了八方关注，对于他们老大突然宣布成梦想一份子的时候，虽然早已经知道，却仍然有些不甘。

　　而如今，黯然沉萧的出现，自然是将这股隐藏的不甘心爆发了出来，随着广场上的人越来越多，就连沉默和陈勇都皱起了眉头，大战前出现这种情况，对战斗极为不利。

　　“我们没有胡闹，老大，我们跟随的是您！”黯然沉萧表达着心中那激动的心情，他怎么也无法接受，为了眼前这个人，为了一个梦想工会，他们放弃了幸幸苦苦打下来的江山，放弃了无数兄弟拼死换来的成就，如今这巨大的落差和心里的芥蒂一下子爆发，黯然沉萧等人自然不甘。

　　“你们难道不听我的话了！”大地苍狼神色一凛，因为愤怒使得浑身杀气四溢，而且那恐怖的身躯上更是青筋暴露，黯然沉萧等人面色一沉，却死死的盯着苍狼，这群人竟然毫不退缩！

　　“苍狼，你有一群好兄弟……”就在苍狼动怒之时，一直没有说话的宇辰开口了，望着黯然沉萧等人那般举动，宇辰心理面也是说不出的感慨，若苍狼想，完全可以凭借自己的势力成为一方霸主，可他偏偏放弃，选择了自己这个当年负气离去的不称职会长，感动之下，宇辰却心神一凛，恐怕有这样想法的不仅仅是黯然沉萧他们，甚至是更多！

　　“会长，我……”听到宇辰的声音，苍狼猛然一颤，整个心神都在抖动，生怕宇辰有所误会，连忙想要解释，可宇辰却接着说话了：“我都知道的，你的心意，我明白……”

　　看着宇辰那淡淡的笑意，苍狼总算是放下了心。

　　宇辰走到了那黯然沉萧的面前，咧嘴一笑：“不错，你们很好，换做是我，也会不满的，不过，你们倒是可以说说，如何才能得到你们的认可？”

　　宇辰一开口，四座皆惊，无数的目光看向了那瘦弱的黑衣青年，他一头金发随风飘逸，嘴角总是带着一抹笑意，那是一种自信的微笑。

　　黯然沉萧见宇辰开口，大眼睛转动，和另外九人对视一眼，在看向有些无奈的苍狼，他们仿佛是作出了一个沉重的决定一样，黯然沉萧上前大步说道：“你若能击败我，我便认可你这个大老大！”

　　“你们这群崽子还真要反天了！”苍狼一怒，和宇辰动手，成何体统，黯然沉萧却不为所动：“怎么？不敢吗？”

　　闻言，宇辰笑了笑，制止了暴怒的苍狼，旋即又看向了这群人笑着说道：“呵呵，你们十个一起上吧，若你们能在我手中撑住十秒，这梦想会长，我也不用做了……”

　　“会长，这！”苍狼大惊之色，这十人可是他手底下最强的玩家，若是让他一次性对上十人，即便获胜也要付出不小的代价，何况是十秒之内决胜负？

　　“好！有胆识，这一点让我们钦佩，不过，你未免太看不起我巨人十大豪杰了吧！”黯然沉萧脸色一变，身后几人也是走了出来。

　　“你确定要我们十人一起上？十秒你便输？”这群人仍然还有些不敢相信的说道。

　　宇辰却咧嘴一笑：“动手吧，用你们最强的力量，否则，你们是没有机会的……”

　　“好！狂妄，就让我们看看，你有什么本事！”

　　“苍狼，你退下，别说了。”宇辰侧身看向了有些尴尬的苍狼，听到宇辰这么一说，他也是连忙退下，不过之后，场中的气氛却是巨变！

　　“轰！”

　　十道恐怖的战气蔓延了天际，人们大惊之色，战气技能想要拥有些难度，眼前的这十人竟然全部拥有三阶战气，而且最BT的是，他们本身就是巨人族，拥有人类初始力量的十倍！

　　“小子，你不用武器？”黯然沉萧见宇辰竟然赤手空拳，满面狰狞的说道，看向宇辰的目光中多出了一丝战意，毕竟，他们老大所认可的男人自然不会是普通人！

　　面对这十人滔天战气，宇辰不为所动，笑了笑：“我的刀，不会对我的兄弟出手……”广场上的人听闻，浑身一颤，竟然因为宇辰这句话而感到悸动。

　　“哈哈哈哈，若你不死，我们认你这大哥大！”

　　“大哥大吗？”

　　“杀！”十人突然狂奔而去，手中武器更是散发着浓烈的目光，这一刻，全场的目光都看向了宇辰，不过就是他们转头的霎那……

　　“蹬蹬咚噔噔！”

　　“第五脉门！”

　　“五脉连珠！”

　　伴随着场中一声大喝，只见宇辰浑身释放者青蓝色的五道光圈，身后，身前，额头，左右手臂之间，那璀璨的光芒在这一刻照耀了整个内院……


第七百零九章—战前大集合（三）

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声，突然响彻了整个天字号第一府邸，等待人们回过神来时，全部惊慌失色的狂奔到了此刻天字府邸的内院之中，因为爆炸赫然就是从那里传来的！

　　“发生了什么事？”性感的身姿，一身皮甲包裹的玲珑身段，那饱满的雪峰只是一眼便足以让男人热血沸腾，一双媚眼一颦一笑都让人心神荡漾，来人赫然是性感的人妻旋儿。

　　“好像是宇辰和发生了冲突，苍狼大哥带回来的干部。”半年后的雨蝶还是一张可爱的娃娃脸，不过隐隐间多了一丝媚态。

　　“别担心，这种事情宇辰自然有分寸，而且，这也是一个大好的机会，宇辰虽然回到轩辕也比较高调，不过还没有达到让人膜拜的程度，这半年跟随我们的大多都是天赋不错的强者，宇辰若是借机解决了这些人潜在的芥蒂，也不失为一件好事！”龍啸天出现在雨蝶的身旁，淡淡一笑说道。

　　闻言，性感的旋儿秀眉一皱，随后缓和露出一丝媚笑：“呵呵，也是，现在的梦想规模一旦集合，可要比当年大多了，若现在不给众人留下一点印象，宇辰这会长还不如你们呢～”

　　“嘿嘿，旋儿姐说笑了，大军已经集合，战斗也要开始了，到时候，他们就会明白宇辰的恐怖了。”龍啸天咧嘴一笑，对于宇辰的强大，他此生可谓是难以忘怀。

　　画面在一次回到了内院之中，弥漫的尘土四溢飞扬，遮挡了人们不少的视线，然而，对于之前那恐怖的一幕，他们却仍然是心有余悸的睁大着双眼，看着那硝烟四起的场地之中……

　　“我终于知道……萧霆老大为什么说无尘老大是BT了……”杀社副团长之一的独行刺者咽了咽口水，瞪大的双眼中充满了震撼！

　　“这个我早就知道了，放心吧，能让众老大认可的人，岂会是普通人？”暗影突然闪现在杀社成员的眼中，周围人也是暗自咋舍点点头，能出现在这里，无疑列外均是梦想元老们在半年发展势力的强者，自然明白宇辰此刻的表现是多么的恐怖。

　　同时，也深深的生出了佩服之心。

　　而场中，此时此刻的大地苍狼更是睁大了双眼看向那硝烟之中的一抹黑衣身影，半年，无时无刻的在锻炼自己，为了能追随宇辰的步伐，苍狼付出了常人难以想象的艰辛，这一切只是为了能跟在宇辰的身后，毕竟，当初的梦想强者云集，这种潜意识的心里，不仅是苍狼也好，沉默也罢，他们都不求超越任何人，只求超越自己，不成为同伴的累赘。

　　望着宇辰出现的身影，苍狼恢复了正常，随后又露出一丝无奈的笑容，原以为自己可以追上他的步伐，却没有想到仍然有着天壤差别：“我这群小弟不会被你搞死了吧？”旋即却是打趣的说道。

　　“放心，死不了。”缓缓的走烟尘之中走出来，宇辰咧嘴一笑，虽然使用了五道脉门的脉冲术，不过并不是全力攻击，黯然沉萧十人受到的仅仅是皮外伤，劲气的冲击罢了。

　　拍了拍泛着轻烟的双手，宇辰走了出来，不过周围人看向他的目光中却是多出了敬意和畏惧，就刚刚那一击，若是证明击中，绝对会让人五马分尸……

　　“咳咳咳！”

　　等待人们回神，烟尘中才传来了巨大的咳嗽声，黯然沉萧满脸惊骇，有些狼狈的身影走了出来，身后的几人情况相差无几，在宇辰发出脉冲的那一刻，他们竟然有种死亡的恐惧，要知道，这半年来他们可是生死之战经历了无数，还会有这种感觉，自然震撼无比。

　　回头望了一眼那被破坏的地面，以及完全毁坏的大门，众人都是心有余悸……

　　“你群这群崽子，不让你们吃点苦，当真不知道天高地厚，现在爽了？屁股凉快了，非要去找虐，当年哥哥我在无尘老大的手中都走不过一回合，你们简直是自寻死路……”看得他们出来，苍狼这才打趣的说道。

　　不过这次，黯然沉萧他们却不敢有丝毫的怀疑，就刚刚直觉告诉他们，宇辰若是想杀他们，早就被那恐怖的一击冲个稀巴烂。

　　“咳咳，大哥大，之前得罪之处还望见谅。”宇辰所表现的这一手，已经完全的威慑了所有人，而黯然沉萧他们的态度自然有所转变。

　　对此，宇辰也不恼怒，反而很看好这些人：“做得不错，小子，我看好你！”虽然体形之间相差太远，不过宇辰却腾空拍了拍他的肩旁。

　　闻言，黯然沉萧一惊，有些尴尬：“额……大哥大，你，你知道了？”

　　“我懂的。”宇辰笑了笑，不再多数，他们的举动倒是让大地苍狼和其余几人满脸不解，他们到底再说什么？

　　“苍狼，有群好兄弟，哈哈，不过，也是我的兄弟！”宇辰爽朗一笑，事实上，在动手的那一刻，宇辰便想到了黯然沉萧的心思，因为他们没有杀气，只有战意，也就是说，黯然想要让苍狼拜托尴尬，而又认可宇辰，所以故意激起这番话，毕竟，守护梦可是有百万精英，而现在，宇辰不仅五秒之内击败他们十人，而且还未使用武器，这足以证明其强悍之处。

　　这样一俩，苍狼也对兄弟们有个交代，再加上黯然他们亲手测试，宇辰接下来的事情便方便了许多。

　　“你脑袋秀逗了？”苍狼摸了摸头发，一脸不解的看向了宇辰。

　　“嗖！”

　　就在事情得到圆满解决的时刻，空气中却传开了一丝波动，旋即一道身影出现，看了眼宇辰喃喃道：“全部集合西南大峡谷处，已经3点了，可以动手了！”来人，赫然是联络的萧霆。

　　“哦？是吗。辉煌阁那边什么反应？”宇辰闻言神色变得冷峻。

　　“辉煌阁探子传来情报，十大领地均已做好红色禁戒预警状态，皇城更是三十万隐藏职业精英齐聚，看来夕阳西下不再，他们也十分小心呢。”萧霆舔了舔唇间，露出狰狞的笑容。

　　“好，去西南大峡谷，安静，龙翔，烟雨大叔那边也准备好了吧？”

　　“全部准备就绪，炎黄的支援已经在终极之谷结合，各大会长也亲自指挥，今日，必然给辉煌阁和夕阳西下留下深刻的印象！”

　　“嗯，不能耗，这场战斗，必须压倒性的胜利，否则，君莫离那里不好交代啊……”想了想，宇辰已经走到了正前面，看向陌离殇，后者点点头。

　　“兄弟们，准备好了吗？”宇辰转头面向在场五千多人，这一刻，波澜不惊的语气中也闪烁着难以言喻的激动，这一天，他们等了半年了！

　　“嗷！”

　　“空间传送门，开！”

　　陌离殇神情一凛，一阵巨大魔法阵光芒涌现，顿时让整个府邸都笼罩在其中，众人还沉寂在震撼之中，随后双眼一花，等到他们再一次出现时，已经出现在一片峡谷之上，平平的场地上，在他们的下方，是无敌和梦想四百万集合的精英成员！

　　“这一刻，我们等了半年了……”站在高高的峡谷之上，迎着迎面而来的清风，上千人的眼神有些迷离起来，和其他新加入的干部们比起来，他们的内心更加的激动难以平静，毕竟，这一刻，他们足足等了半年！

　　这半年所受的屈辱，将会在今天，通通还给辉煌阁，还给那个背叛了他们的垃圾，夕阳西下！

　　深吸一口空气……宇辰也努力的缓和平复自己的内心，当年的梦想五十万人，半年后，两百万人，人不多，和夕阳西下比起来少了十倍不止，可这些都是所有元老们花费了半年心血招募的成员，他们的忠诚度自然不同而语。

　　另外两百万，是颜阳，林天他们从炎黄调来的精英，天下无敌的成员，两百万留在了炎黄……

　　每走一步，众人的心情便一折激动，甚至是难以平静，那迎面而来的风，吹拂着黑发，带到他们走到峡谷之前，俯视而下的那一瞬间，眼前的场景已经把他们彻底的震撼了！

　　四百万玩家，分成了职业团队，除了最初的职业以外，还有华夏区特色职业，足足十几个大团队，每个团队几十万人，那黑压压的一片，方圆万里之内，全是密密麻麻的黑影，看的所有人一阵触目惊心。

　　“来了！”就在宇辰他们刚刚探出头的那一刻，下面却是爆喝了一大片响声！

　　“会长，会长！！”

　　呐喊之声，声动九天，震荡云霄，数百万人的呐喊，是多么的震撼，那仿佛是一股燃烧热血的歌词，望着那几百万黑压压的一片，放眼望去，宇辰的心中生气一阵豪情万丈……

　　“兄弟们！”宇辰呐喊一声，双手下压，下面的呐喊之声，缓缓的停息下来，可那荡人心魂的回音，却是徘徊在人们的耳边！

　　“半年了！我们等了半年了！当初，伤害过我们的，要让他后悔，背叛我们的，让他生不如死，这半年所受的委屈，我们都要找回来！”

　　随着宇辰的呐喊，就如同核武爆炸一样，整个山谷之内回荡着那振奋人心的呐喊和咆哮……

　　战争……终于开始了！


第七百一十章—战争大爆发

　　“为了梦想，为了老大！！”

　　“嗷嗷啊啊啊！”

　　呐喊之声回荡在整个西南之谷，那恐怖的咆哮和呐喊之声不断的徘徊在人们的耳边，今天注定是一个血洗的日子，同样的这将是一个重夺荣耀的日子！

　　半年之恨，今日不过是刚刚开始，梦想的报复，还会继续持续，战斗并不是全方面的，而是针对夕阳西下的十大领地发动的攻击，分部以毁，若在毁灭十大领地，那么夕阳西下就只剩皇城，这也是宇辰他们故意而为之！

　　因为宇辰还准备了一份大礼，要在关键时刻送给夕阳西下，现在就用了太便宜了他，宇辰也不怕变故，如今大势皆在宇辰这边，夕阳西下即便再怎么做，也是困兽之斗，在这完胜的前提下，宇辰自然要好好的揉捏夕阳西下一番。

　　双手再次下压，下面的呐喊之声便瞬间平息，天下无敌的兄弟们早已经知道宇辰的身份，而萧霆的杀社，啸天和无泪的剑侠情缘，无锋的君临天下，道风的道尊工会，八宝的守护之心，苍狼的守护梦，星竹的银月城的势力，再加上风舞伤痕这群两百人强力的隐藏职业，整个阵容已经达到了前所未有的强大！

　　“隐藏职业按照比例，多出的暂时进入弑神军团，按照战争打法，远程战斗职业开始分配队伍，近战职业开始组合队伍，中短距离玩家组成团队，每个团队一百万，分成四组小团队，每组二十五万，暗杀部队留下二十万人，其余进入四大部队之中！另外，此行我们将会分成两批玩家进行作战！”

　　“第一批两百万成员跟随不再沉默总元帅进攻血煞十四鹰所在的鹰城，而另外两百万部队跟随我进攻白小生所在的刺皇城，在途中，你们会分别遇到两百万炎黄大陆的援军，我会安排天下无敌的兄弟们为你们开路认识，下面，开始进行整队！”随着宇辰接二连三的大喝之声响起，下方已经开始蠢蠢欲动，混乱了足足半个小时后，四个团队便瞬间形成！

　　“第一队伍中短距离战斗团队的总元帅是独孤无泪！”

　　“中短距离战斗第二队伍总元帅龍啸天！”

　　“中短距离第三部对总元帅傲天！副元帅道风，刀锋如浪。”

　　“远程距离职业第一队总元帅心无锋，第二部队陌离殇！第三部对夜雨听风……星空！”

　　“近战职业玩家，星竹聆风为四军总元帅，大地苍狼为第一支队总元帅，焱第二支队，另外，各位如果对你们的上司表示有怀疑态度，大可挑战，不过是这场战争结束之后，甚至，对我这个梦想会长有异议的，也可以进行挑战！”末了，宇辰看向所有人，还加了一句，立刻引起了轩然大波。

　　这和当年梦想的制度一样，想要获得更高的地位，那就要全靠自身的实力，对于宇辰这一点，立刻引起了这群人的阵阵惊呼之声！

　　“队伍明确分配完毕，风舞伤痕你带着弑神军团的兄弟们前方开路，下面，战争开始！兄弟们，去吧，夺回属于我们的荣耀！”

　　“啊嗷嗷嗷哦！”

　　“夺回曾经的荣耀！”

　　“守护我们的梦想！”

　　见到气氛已经调解的差不多了，峡谷之上的宇辰等人这才对视交流……

　　“沉默哥，那么我就分开行动了？”宇辰看向了沉默，无泪，啸天，恨天，颜阳，道风等梦想的原干部们全部跟随沉默而去，宇辰这边则几乎都是新血。

　　“没问题吧？白小生那边辉煌阁成员虽然只有三百万，不过附属工会的人数加起来，恐怕有千万之多，要不让无锋跟你去吧？”

　　“嘿嘿，事实上，我和白鬼两个人完全够了，不过那样消耗太大，而且，怎么说我也要风骚一回不是，在这，白小生必死！”说道后面的时候，宇辰的眼中尽显杀意。

　　众人闻言全是惊骇的看向了宇辰和白鬼两人，他们自然清楚宇辰的为人，这可不像是开玩笑的，当然，事实上宇辰和白鬼两人足以做到毁灭一座城，可那样的代价就有点大了，万一有个闪失，就得不偿失了，而且，宇辰这次战斗的目的不仅是报复，还有立威！

　　“好吧，不过无锋还是跟你们去吧，白小生那边也有不少高手，关键时刻无锋来个禁咒啥都解决了，让这家伙在我这边，我们可就难以享受杀戮了！”沉默咧嘴一笑，星竹他们也是赶紧附和道。

　　“你妹！你以为禁咒就是搅面粉啊，说有就有了，我靠，我还不想跟着你们呢……”无锋这货的无耻，除了宇辰以外，恐怕无人能及，当年他可是给无数强者留下了深刻的印象。

　　“你娃赶紧走吧，有会长这个禽兽之王在，你这禽兽靠边站吧，让你没事出风头！”焱白了无锋一眼，这货看来已经让星竹他们感到恐惧了，巴不得心无锋跟着宇辰走呢。

　　“靠，有他在，哥一样风骚……”心无锋憋了一眼众人，宇辰回头笑了笑：“感觉走吧……”

　　“旗开得胜！”

　　“晚点见！”宇辰挥了挥手，和沉默他们一行人告别，下方四百万玩家分成了两批，跟随着宇辰和沉默分别向不同的方向狂奔而去，这些人中，有无敌也有梦想，并未将其分开，反而让他们融合在一起，这也是为了以后好，让彼此之间多熟悉和配合……

　　“嗖嗖嗖！”

　　两百万人飞掠的大地，当他们全部涌入曾经梦想之都，之后的辉煌阁分部，如今的凤舞领地之后，宇辰在那里，见到了绝美的凤舞倾城。

　　点头一笑，随即宇辰的耳边确实传来了爽朗的笑声：“我们可是恭候多时了！”

　　当白龙无忌，剑尘，倾城明月，楚霸王四人出现在宇辰的面前时，看他们的神色想必已经完全准备完毕，见状，宇辰也不拖沓：“呵呵，准备行动吧？你们的人已经安排好了？”

　　“已经全部传送完毕，现在隐藏在刺皇城的周围，辉煌阁看来也不傻，今日已经全部封锁城门，而且还关闭了城市传送！”剑尘笑了笑，显然他们已经侦查过了。

　　“呵呵，关了？轰开不就行了？”宇辰笑了笑随即又问道：“点滴一尘应该去安静他们那边了吧？”

　　“是的，龙翔这小子傲气的啊，不过还是答应增援了，目前我们的人已经全部安排完毕，加上这里的两百万人，总共四百万，虽说人数悬殊有差距，不过咱们胜在质量，哈哈哈！”楚霸王看着从身边穿过的人群说道，每一个都是精英级别啊，这梦想的势力果然不同反响。

　　“好吧，准备出发！”

　　走过倾城明月的身边时，后者明显流露出一股担忧的神色：“小心一些……”

　　宇辰停下了脚步，看向绝美的凤舞轻声道：“你也是……”

　　“恩。”凤舞倾城乖巧的点点头，那模样让宇辰内心一股无名火荡漾，笑了笑，便随着剑尘等人走向了凤凰城的传送点，即便关闭了传送，他们也可以到附近，大军压境！

　　望着宇辰他们陆续传送消失的背影，倾城明月也美目一凛娇喝道：“准备传送辉煌阁第三分部！”

　　“是！”

　　一声娇喝，这群娘子军们便在倾城工会的联合之下，传送到了辉煌阁第三分部附近的城市，随即开始大军压境兵临城下的场景，在宇辰，凤舞先后行动之后，另一边！

　　“每两百五十万人一支队伍，开始向辉煌阁四部，五部进发，点滴一尘会长和我在一起，大叔你指挥你的五十万人吧，自由分配！”对于这多出的援手，安静倒也抱着无所谓的态度，早已经和宇辰通过气了，若真要说的话，恐怕就是剑尘，安静，烟雨，凤舞和宇辰是铁杆一线，这炎黄大陆的点滴一尘还存在诸多疑点。

　　“好！”点滴一尘也没有多想，这样安排也正和他的心意，毕竟双方只是合作关系，而点滴一尘也清楚，和安静搞好关系也是个明智的决定！

　　“走吧……”

　　已经来到九部的龙翔万代和十部的龙翔九天已经分批两百多万人来到了彼此的目的地，在他们一旁有着不少炎黄大陆的精英，不过龙翔九天却为约束他们，而是让其自由发挥，待这上千万的人马浩浩荡荡的出动之声，自然引起了无数玩家的瞩目！

　　而他们所去的方向，无一例外全是冲着辉煌阁去的，这下子，整个轩辕大陆的中小型苟延残喘的势力都开始蠢蠢欲动了，而辉煌阁这边也并不是毫不知情，早已经关闭所有传送连接，全员做好了战斗准备，这一日的上线人数可谓是平时最多的！

　　“搜！”

　　白光闪烁，宇辰出现在了皇城北域，在哪里，便是白小生此刻所在的位置，同时也是他将要毁灭的城市之一，刺皇城！

　　深吸了一口气，对于梦想的兄弟们来说，这是一个历史性的时刻！

　　“走吧……”淡淡的一句话，激起了无数人的热血，夕阳西下隐忍半年毁灭梦想，而如今，加倍偿还的这日子这一天也终于是来临了！


第七百一十一章—进攻刺皇

　　巍峨壮阔的皇城，那宏大的城门足足上百米，而此刻，皇城内的传送点处，却传来了异样感，这让皇城的玩家们感到了一丝不对劲……

　　“这些人……”

　　“天啊，到底怎么回事！”

　　当周围的玩家望着那一波又一波出现的玩家时，他们的眼神中充满了惊讶之色，毕竟如此的大规模整齐的传送，平时可不是随意能看到的，但是一旦看到，那就意味着，将要不平静了！

　　“他们是谁，为什么没有工会徽章？”

　　“你傻啊，隐藏了呗！”

　　“不对啊，这种大规模的动作，何必隐藏徽章？”闻言，周围的玩家均是陷入了沉思之中，足足十分钟，他们见证了两百万人的大规模传送，正当人们猜测他们将去往何处时，这些人却在传送皇城之后，疾驰向北方跑去……

　　一些好事的玩家，愣了片刻之后竟然选择跟踪而去，随着越来越远的距离，这些人惊骇的发现这一对巨大的队伍竟然是往皇城北域而去，而北域那赫然就是白小生的刺皇城啊？

　　难道？一个可怕的念头从他们的脑海中升起，联想到最近辉煌阁的举动以及辉煌阁屡遭破坏的事迹，脑海中自然是浮现出了恐怖的一幕。

　　“根据路程计算，我们恐怕需要三个小时的时间大部队才能达到！”

　　“现在已经三点三刻了……”萧霆传来了报数，宇辰的身后跟着一大片队伍，众人沉寂了片刻，大军行动，三个小时这还是保守的估计，若是路程中遇到怪物阻拦，还需要耗费一点时间，从召回成员到现在不过几个小时，已经很有效率了，不过现在他们可是争分夺秒，没有多余的时间来消耗。

　　众人的目光看向了宇辰，似乎在等待着他的决定。

　　想了想，宇辰抬头，那璀璨的金瞳中似乎已经有了答案：“伤痕，带着兄弟们跟我来，弑神军团，等级达到160级的跟我走，其余人殿后，我来开路！”

　　“嘿嘿，我也跟你去～”剑尘笑了笑，一身黑衣随风而动，宇辰没有拒绝。

　　“我不在的时候，无心全权指挥，白鬼跟我来，无锋你也来！老陌，星空，小仓仓跟上！”宇辰在队伍中叫着，旋即便有两百多人闪现，来到了队伍的最前面。

　　“你们速度跟上！”

　　“去吧！”无心带着牧师团的兄弟们全部坐在宠物上，毕竟体力不足是他们这类职业的最大问题，望着宇辰他们远去的身影，无心神色也凛然喝道：“大部队跟上，调整呼吸，均衡体力，到了之后，可没有时间热身，这就当时锻炼吧！”

　　“嗷！”两百万成员大喝，着实把皇城内外的玩家吓了一跳，望着这些来路不明的玩家在狂奔，无数的人都在纷纷猜测到底发生过了什么事情，好奇的人自然是跟了过去，而无心他们自然也没有阻拦，一场华丽的表演若是少了观众，也确实可惜不是吗？

　　“嗖嗖嗖！”

　　两百道脱离了大部队的玩家，没有了顾及之后开始狂奔，不过让风舞伤痕等人汗颜的是，随着时间的流失，半个小时后，跑在最前面的那几个根本不是人……

　　从最开始的十米，五十米，最后一百米，一千米，转眼间，宇辰，剑尘，白龙无忌，白鬼，傲天等人竟然将他们甩的远远的。

　　而队伍之中，不想少爷和不想王子，萧霆，陈勇，仓沐沐，星空，陌离殇则在中间队伍，最后的便是风舞伤痕等人，当然，作为一个团队，基本风舞伤痕能追上去，却也必须照顾好身后的人，这便是他作为团长应该有的气度。

　　“我靠……早知道这群人都是BT了，果然不假！”

　　“好了，缓和呼吸吧，不然等到了那里，也不用打了！”风舞伤痕皱了皱眉头，他们若是按照宇辰那种每秒千米的速度狂奔，指不定到了刺皇城就要累趴下。

　　最终，弑神军团的两百多人还是放弃了对宇辰他们的追逐，平缓的开始每秒三百米的速度狂奔，而宇辰他们的身影却是已经越来越远。

　　“老大，小草怎么没有跟来？”仓沐沐思索了好久，这才有机会问道。

　　前面五百米处的宇辰传来话音：“已经累趴了，为了我们的体力药剂，吃了不少苦啊！”

　　“果然是这样啊！”就在今天行动之前，梦想不少干部都拿到了一瓶体力药剂以及其他炼制的药剂，总共不到一百的体力药剂，每个人分到了差不多一瓶，可这一百瓶他们都知道，是小草三个日夜换来的。

　　“这混蛋！”仓沐沐暗骂了几句，却是紧握了手中拳头：“放心吧，我会连你那份一起努力的。”这才不疾不徐的速度跟在宇辰他们的身后。

　　一个小时后，当宇辰他们的视线中逐渐清晰，原本黯然的森林山谷之中突然变得广阔起来之后，众人脸色略微一沉，因为目的地恐怕已经快要到了！

　　“放慢速度！”宇辰抬起手，众人放慢了速度，这是一座天险城市，周围经过开发已经是一片平地，而宇辰他们所在的森林，只要穿出去，便是刺皇城所在的位置。

　　“我去查看一下！”萧霆身影一闪和暗影一起消失在了原地，众人等待约莫五秒之后，两道人影闪现。

　　“整个城墙恐怕都已经开始戒备了，而且最重要的是，我们现在恐怕也在监事区域。”萧霆沉声道，宇辰叫停即使，再往前一步，便进入了辉煌阁的戒备区域。

　　“他们还真谨慎。”白龙无忌笑了笑。

　　“夕阳西下看来对此次的天武晋级很看中啊，若我们破坏，嘿嘿，……”陈勇后来居上，笑了笑，说不出的兴奋和激动。

　　闻言，宇辰也是点点头，说不出的狰狞笑意。

　　“我来查查看！”宇辰笑了笑，随即却闭目，隐龙诀感知放到最大，一瞬间整个森林前面的范围全部笼罩，三秒之后缓缓睁开金色的眼瞳：“身后的怪物全部清理了吧？”

　　不想少爷和不想王子点点头，做这种事情，交给盗贼系列更方便，见两人点点头，宇辰又看向了前方：“前方大约一百处斥候侦查，直接动手吧……”

　　听闻宇辰这么一说，众人一惊：“不用等大部队了？”

　　“呵呵，等他们来了，直接杀入城内不就好了？”面对绝对强势的宇辰，白龙无忌和焱影剑尘确实兴奋的站了起来，揉了揉手骨，骨骼作响笑着说道：“偷偷摸摸不适合我们啊，嘿嘿，就光明正大的战斗吧！”

　　“嘿嘿，杀人的事情我最喜欢了！”终于敢来的风舞伤痕等人正好听到了宇辰他们的计划，一个个来不及休息，便直接闯入了刺皇的区域。

　　“行动！”

　　宇辰一声令下，众人便毫不掩饰，大摇大摆的走了出去，不过众人也不傻，立刻散开，按照宇辰的指示，给对方的斥候部队来个一击必杀！

　　“吗的，真不知道白小生发了什么风，仗着自己位高权重，把我们不当人看，尼玛三天了，让我们在这里天天守着，自己却在城里面享福，擦！”一个盗贼不满的说道。

　　“嘘。你找死啊！”他身边的一个同伴瞪了对方一眼。

　　“怕什么，卧槽……劳资骂几句还不行了，哪一次有事不是我们拼死拼活的，他吗的功劳全是他的，草！”这个盗贼对白小生的怨念似乎颇深啊。

　　“唉”另一个盗贼摇了摇头，一脸无奈，转头看向森林深处说道：“吗的，神经过敏，白守了三天，我还不信谁敢打我们辉煌阁的注意？”

　　“咦”可这盗贼话音刚刚落下，他浑身一颤，立刻站了起来，因为他发现有不少人正在接近这里的位置，闻言另外几个盗贼也是见到了这一举动。

　　先前破口大骂的那个人更是直接站了起来：“站住，不准往前走，这里是我辉煌阁的地盘，领主有令，刺皇城暂时关闭，请玩家止步！”

　　来人一身黑衣金发，自然是宇辰，他的身边是星空，白鬼，陌离殇，小仓仓四人，四人气定闲神的走来，缓缓一笑：“呵呵，若我们非要进呢？”

　　“哈哈哈哈，笑话，我辉煌阁你也敢惹？小子活得不耐烦了吧？告诉你，大爷心情很差，赶紧滚，不然有你好受的！”那盗贼手中匕首擦拭，说话的同时咧嘴露出狰狞的笑意。

　　不过，宇辰他们五人丝毫不为所动，仍然往前而去，见状，这几名隐藏的盗贼微微一惊，那大骂之人更是一怒：“好好好，看来你是想和我们辉煌阁作对了！”

　　“砰！”

　　可就是他话音落下之际，突然一道残影闪现，顿时一股爆炸声惊动森林内外，随着宇辰的出手，那盗贼竟然被深深的打入了泥土之内，强悍的一击，震撼那欲要出手的盗贼……

　　冷冷的看了一眼倒在地上的那个盗贼，宇辰不屑的说道：“你说错了，我不是来和辉煌阁作对的，而是来……”

　　“灭了辉煌阁的！”

　　最后那句话回荡在森林之内，这一刻，那几名盗贼看向宇辰那发寒的脸孔，竟然有种不寒而栗的感觉，浑身居然毛骨悚然……


第七百一十二章—大破城门

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　红枫森林之内，飘零在美丽的枫树叶，整个森林内部，突然响起了数道爆炸声，鲜血和枫叶染红了大地……

　　“你们……是谁，吗的，敢和我们辉煌阁做对，你们找死！”

　　“你们这群2B为什么总是喜欢说这样的问题呢，我都快听的耳朵都起茧子了！”一拳，结实的一拳带着劲风而去，风舞伤痕一个铁拳带走了这盗贼的生命，在绝对力量之下，这群盗贼显得有些悲凉和凄惨……

　　“走！”风舞伤痕的身后分着孤独熊猫几人，当斩杀所有人之后，他们狂奔而出森林，当视线逐渐明亮起来之后，他们看到的是一座巨大宏伟的城市，城门高三十米，城墙之上更是有着魔晶炮台，箭塔，防御可谓不俗。

　　“会长！”

　　当风舞伤痕他们出来之后，宇辰等人早已经在此等待，而发生了这么大的动静，想必也惊动了辉煌阁的干部成员，果然，当宇辰他们来到这里之后，十几个魔晶炮台和箭塔已经对准了他们！

　　“嗖嗖嗖！”

　　城墙下不断有人影闪现，转眼间，弑神军团两百多人便集合于此，望着那三十米高的城墙，众人解释一惊。

　　“巨人部队的速度恐怕要慢一点，虽然他们在战斗中体力最为持久，不过我们恐怕等不了了！”知道宇辰的个性，既然出手了，自然不会终止，所以萧霆提醒道。

　　“就算再快，他们还要一个小时才能到吧？”宇辰沉声想道。

　　“随便啦～事实上，这里我们几个人绝对可以搞定了，不过太麻烦了，上千万人，站着让我杀，也要累死。”剑尘耸耸肩说道，基本他们的超级技能可以秒杀几十万人，可那不是无限制技能，而且对自身也不是完全没有副作用，能少用，他们自然不会用。

　　“呵呵，准备好破城吧！”也不再多想，宇辰望了一眼三十米高城墙，旋即还未等他们出手，城墙上却已经传来了历喝之声！

　　“哼，哪里来的玩家，居然敢杀我辉煌阁的人？你们当真不把我辉煌阁放在眼里？”城墙上，一名身着魁梧铠甲的男子冷冷的说道，手持长枪，这是一名身经百战的武将职业。

　　“辉煌阁吗？我还真没看在眼里，现在，你若把城门打开，我还能留你一个全尸，若如不然，你就去重生吧！”宇辰趾高气昂的说道。

　　“哈哈哈哈哈”宇辰话音一落，整个城墙上都是传来了笑声，那人神色一正随即咧嘴道：“哈哈哈，小子，你还是敢第一个和我黑旋风这么说话的！”

　　“是吗？那是因为你狗屎运好而已，还有，我不喜欢别人在我上面说话，你给我下来！”宇辰突然一声大怒，那城墙上皆是传来了成千上万的笑骂之声。

　　而黑旋风更是捧腹大笑：“我就在这里，我倒要看看，你有什么本事让我下来？”也许是平日里嚣张惯了，辉煌阁的成员都养成了一种天上地下唯舞独尊的习惯，以为自己就是那最强的存在，而事实上，也确实如此，在轩辕还真没几个敢和他们辉煌阁做对的，可惜的是，今天，他们遇到的是宇辰！

　　“哦？是吗？”面对黑旋风的叫嚣，宇辰微眯着双眼，看向了城墙上，这一看不要紧，那微米的笑容，却让城墙上的黑旋风等人赶紧一阵毛骨悚然，就在他们惊讶的目光中，宇辰突然伸出手，作出了抓住空气的模样。

　　“他要干什么？”城墙上辉煌阁的玩家均是不解的眼神看向了宇辰。

　　“哈哈哈，这孩子2了吧？？这尼玛脑袋肯定被驴踢了！”见着宇辰那伸出的单手，做出爪牙的模样，就连风舞伤痕等人也有些不解，不过他们自然不会怀疑宇辰的举动。

　　城墙上，那黑旋风大笑：“哈哈哈啊，小子，有本事你就让我下去，我倒要看看，你有何本事！有什么资格！”

　　“资格吗？现在就让我来告诉你！”

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻森林内外，直逼城墙之上，就是那霎那间，龙吟之声造成了无数晕眩，城墙上一排排的晕眩标志闪烁，然而，宇辰并未直接取对方性命，而是右手一抓一伸一拉，城墙之上抵挡晕眩的黑旋风大惊失色，因为他明显的感觉到了自己所在的空间正在开始扭曲！

　　当下心中一阵大惊，感觉不对，黑旋风想要抵抗甚至是逃跑，可就是他转身自己，一声大喝却将他吓得失了魂一般“给我滚下来！”

　　空间被撕裂，一道金色闪光泻落，扭曲的空间之中，传来了黑旋风的一声惨叫之声，等到城墙上的高手反应过来时，却只听到这惨叫竟然已经是在城墙之下，他们连忙探出头，双眼大睁，呼吸在此刻变得急促起来。

　　“旋风大哥！”守卫守城大将军，黑旋风在众人之中地位自然颇高，可没想到这只是一个瞬间，黑旋风竟然从城墙之上诡异的来到了城墙之下，到底发生了什么？

　　众人解释满脸震撼之色，一脸呆滞的看向了宇辰等一行人……看着他们的身影，不少人陷入了沉思之中……

　　而此刻，被宇辰强行用空间之力拉下来的黑旋风却是满头冷汗如雨，这转眼间，他就已经身陷敌营了，而且，他看得出来，眼前的这群人实力不俗啊！

　　“你到底是谁？敢和我们辉煌阁做对，不怕惹麻烦吗？”事到如今，黑旋风咬咬牙想到自己身后的背景，也有了一定的勇气，冷冷的说道，不过还不敢太猖狂，毕竟他的脖子上可驾着好几把利剑。

　　“唉……你这句话劳资听烦了，老大？杀了否？”风舞伤痕捏了捏耳朵，显得有些不耐烦，这辉煌阁的人还敢在2一点嘛？

　　宇辰点点头，毫无意见，见宇辰点头，风舞伤痕咧嘴一笑：“小子，听好了，不要以为你们辉煌阁就是天下无敌了，我们梦想回来了！讨债来了！”

　　“狂暴刃舞！”

　　“吗的，劳资跟你们拼了！”黑旋风暴起，可就是他动身那一刻，斩击和利器突然贯穿了他的身体和头部，惨死在了辉煌阁城墙之下！

　　“旋风大哥！”

　　“你们都要死！魔晶大炮准备，箭塔准备！”辉煌阁的人怎么也没有料到。这宇辰一行人居然说动手就动手，根本没给他们反应的机会，事实上，他们是嚣张惯了，已经没有人敢和辉煌阁作对了，这才放心，却没有想到宇辰他们说杀就杀了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　十几道蕴含这璀璨能量魔晶的大炮，在锁定宇辰他们为目标之后，径直射出狮头般恐怖的斑斓水晶能量大炮，这威力堪比七级魔法，这十几道下来，威力更是不言而喻。

　　白鬼，傲天，陌离殇等人都准备要出手，却被白龙无忌和剑尘率先拦了下来，剑尘回头一笑：“呵呵，就当是给梦想的兄弟们一份礼物吧，这城墙，交给我！”

　　“也交给我了。”白龙无忌淡淡的说道，两人迎上了那恐怖的魔晶大炮，神色一凛，拔出手中战将，两人的气势在瞬间暴涨。

　　见白龙无忌和剑尘出手，宇辰他们也是乐的清闲，只见安静和白龙无忌腾空而起，手中利刃划破空际，一道道璀璨的斩击迎上了那巨大的魔晶大炮，在城墙上和城墙下等人的瞩目下，安静和白龙无忌竟然生生抵挡了那恐怖的十几道能量。

　　“咦……”望着白龙无忌此刻的表现，宇辰惊咦了一声，随即却是想起了什么：“原来如此，妖侠血脉激活之后，果然变强了！”

　　此刻白龙无忌的表现丝毫不弱于剑尘，当然，这是指两人均状态下，毕竟剑尘的实力宇辰也无法真正的看透，两人一出手，自然是震撼了城墙上辉煌阁那些人，而且他们凭空而立，腾空而起，更是直接与这些人面对面。

　　“看谁先破城门！”腾空而起的剑尘一笑，不再多说，扬起手中黑刀秋水，突然释放出一道恐怖斩击，直接将那十几道魔晶炮台破坏，宇辰他们来做的可不是占领，而是大破坏，破坏关于辉煌阁的一切，让夕阳西下从有到无，再到一无所有！

　　“轰”恐怖的黑色斩击蔓延城墙，腐蚀的力量自然恐怖无比，玩家触及之后，若是无法抵抗，便要惨遭吞噬，而且是眼睁睁看着自己的身体被吞噬在那一片黑雾之中，这种恐怖可不是假的，是一种来自灵魂的颤栗。

　　“光明圣裁！”

　　“圣剑！”

　　“黑暗吞噬！”

　　“湮灭！”

　　“轰！”

　　两个最强者释放出强大的斩击，一把十丈巨剑和一道恐怖的黑色气体瞬间落下，还不等辉煌阁的人反应过来，只听见轰得一声，城门上发出了龟裂和破损的痕印声音，这股破裂之声，在辉煌阁的人们听起来，却是犹如死亡旋律转动的舞步……

　　“破！”两人在次加力，那一米后城墙竟然被红成了铁屑，望着那残破不堪的城门，在看向空中的两抹身影，全场人无疑列外倒吸一口凉气……

　　“辉煌阁人，杀无赦！”可就在他们震惊之余，突然一股响亮的声音回荡在他们的耳边，随着城门的破损，宇辰等人更是长驱直入杀了进去！


第七百一十三章—城内杀戮

　　“嗖嗖嗖！”

　　浩瀚的队伍宛如巨龙，百万人的队伍，一路往皇城北域而去，密集黑压压的一片，所过之处更是鸟兽鸣叫而散，显然，他们也感受到了这群队伍的恐怖！

　　“咦？”

　　就在队伍前行进入红枫森林之时，领头的白衣牧师，露出了一丝惊异之色，他们的眼前，是一片血海的大地，周围躺着无数怪物的尸体，见状这些人均是深吸一口气……

　　“竟然将怪物全部清理了？”无心惊讶片刻之后便回过神来，神色一凛，望向了森林深处的另一边，心中激动的想到，恐怕那里的战斗已经开始了吧？

　　猜测之后，无心神色一凛喝到：“队伍加快前进速度，去晚了，咱们就只能去捡东西了！”这可不是他们愿意看到的，兄弟们可都是满腔怒火，不过有宇辰这样恐怖的存在，怕是去晚了，当真要沦为后勤了。

　　闻言，两百万队伍均是深呼吸，加快了步伐，进入了那红枫森林之内，隐隐间，他们能听到一道又一道回荡在森林内的爆炸声。

　　听着爆炸之声，众人岂能落后？当即便猜到战斗已经打响，立刻向刺皇城狂奔而去……

　　随着城门的坍陷，顿时让刺皇城内松懈的玩家们紧张了起来，当城门破损化为铁屑之后，宇辰他们便已经冲入了城中！

　　“大胆，竟敢闯入我刺皇城，你们找死！”当宇辰他们冲入城内之后，因为那巨大的爆炸，此刻，他们的眼前已经有数万玩家将他们地挡在城门口，一个个满脸杀气和怒火。

　　而宇辰他们进入之后，一扫在场所有人，虽说已经进入战备状态，不过刺皇城辉煌阁的成员似乎没有料想到，宇辰他们凭借两百人竟然敢闯入这拥有千万大军在的刺皇城。

　　“行动，辉煌阁杀无赦！”宇辰一声大喝，首当其中冲了出去，见状，身后的一行人自然不甘示弱，那风舞伤痕更是带着弑神军团狂奔而去！

　　“这些砸碎，交给我们，老大，你们向前冲！”风舞伤痕一出手，战斧直接劈出一道恐怖的斩击，那巨大的红色斩击侵掠而去，见状辉煌阁的战士们大惊之色，连忙架起防御……

　　“三千雷劫！”

　　就是这瞬间的失神，紫情风风突然爆喝一声，在辉煌阁数万成员的上空，乌云密布，电闪雷鸣，不带这些人回神，轰的一声，粗壮的雷电便直落而下，那恐怖的三千雷劫更是一波接着一波的落了下去……

　　“风暴满天！”

　　仍未完，那紫情风风释放雷劫之后，竟然法杖涌动，竟然再一次召唤出巨大风暴，风雷之力落下，天雷翻腾，风暴蔓延，待大爆炸过后，原地已经破烂不堪，留下了无数躺在地面的尸体以及闪耀的装备和金币。

　　望着这紫情风风，宇辰的眼中光彩连连，当初寻找隐藏职业团队，也确实是看重一些人的手段，也没有想过多大的成就，不过就目前风舞伤痕等人的表现来看，却是大大的超出了宇辰的预料之外！

　　“冲！”

　　宇辰大喝而起，两百余人跟随在后，低沉片刻，看着那毁灭殆尽的城门口，宇辰旋即说道：“弑神军团不要单独行动，小陌，星空，小仓，你们三人组队，白鬼你留在这里等大部队，你自己当心，这场战斗你很重要！我和剑尘，无忌直闯总部！”

　　队伍分散，虽然心里热血沸腾，不过白鬼也是压制住内心的火热，留在了原地杀一些漏网之鱼，他知道，宇辰的用意，所以不敢坏事。

　　“分开！”随着宇辰的话音落下，突然所在的部队全部散开，宇辰故意留下了白鬼，自然不担心，而且，白鬼在这场战斗中的作用极大，让其不用消耗过多的力量。

　　“嘿嘿，老陌小星星，咱们又要开始组队了哦，嘎嘎嘎嘎，伟大的小仓仓要让他们知道，我炸弹的威力！”小仓仓一马当先，虽说近战不怎么样，可这小祖宗若是发火，那就是就是疯子。

　　“你别扯后腿就行了，你这小子。”陌离殇白了一眼兴奋的小仓仓之后说道，事实上，他体内的热血此刻也在沸腾！

　　星空露出洁白的牙齿，看向了陌离殇：“嘿嘿，到时候我再来试试这跟踪弹的威力，待会我在前，来一个冰封炮弹，小仓仓准备炸弹，老陌你把他们封印空间，咱们玩死他们！”

　　说到这，星空难得露出一丝嗜血的笑意，三人不约而同的点点头。

　　“兄弟们冲！”

　　风舞伤痕带着两百人队伍杀了进去，不过众人可不是傻子，仔细一看，他们的队形虽然分开，不过绝没有超过一千米，毕竟，他们也明白，这里可是有一千万的敌人啊，所以跟在宇辰三大强者的身后，他们此刻需要做的就是开路！

　　“嗖嗖嗖！”

　　由于打破城门的缘故，城内的辉煌阁成员早已经有所戒备，当宇辰他们刚刚跑出不到五百米之后，城内每一个角落涌出成千上万的玩家，转眼间，几十万人便已经拦住了他们的去路。

　　“隐龙斩！”

　　“蚀骨斩！”

　　“圣光斩！”

　　黑色，金色，光色，三道斩击在那些人出现的那一刻，急驰而去，恐怖的力量，直接将最强面架起防御盾的武将和骑士轰飞，见状辉煌阁的成员大惊，一名领头的玩家更是惊悚的大喝：“拦住他们！”

　　“吗的，这么点人就敢闯入我们辉煌阁，自不量力，找死！”

　　“死的是你！”

　　野兽之力，血腥狂暴，风舞伤痕一个俯冲，红色身影一闪而过，那名领导者竟然直接被轰飞出去，风舞伤痕一击得手，转身大喝：“老大，你们接着走！”

　　“交给你们了！”宇辰看了一眼，弑神军团和陌离殇等人已经和这几十万展开了战斗，而宇辰，剑尘，白龙无忌三人则是直接冲入城市的最中心。

　　“宇辰，直接传送去不就好了吗？”对于宇辰那个空间传送之力，剑尘和白龙无忌都是知道的。

　　闻言，宇辰挥出恐怖的隐龙诀斩击，将阻拦他们的人击飞之后淡然一笑：“嘿嘿，我这次要的可是大屠杀，而且，这些尸体也格外重要。”

　　指了指地面上的尸体，宇辰笑着说道，事实上，他确实可以直接传送到白小生的面前破坏领主府，不过这可太便宜这些人了，这一次要的不是威慑和震撼，而是血腥的杀戮。

　　“额。”两人何等精明，自然想到了城门前留下的白鬼，在炎黄玉面阎罗的威名可不弱于他们，而且那一招死亡转生一直让无数大公会羡慕……

　　“吗的，想过去，找死！”见宇辰三人狂奔而来，又是一群人挡在了他们的面前，面对这些人，宇辰他们面色一凛，欲要出手。

　　“冰弹之百里封！”

　　“咻！”

　　一道恐怖的冰蓝色能量突然释放而出，闻言宇辰他们转头看去，只见手持冰蓝色大枪的星空对着几人咧嘴一笑，等他们回过神来时，最前面的十几万人竟然全部被冰封！

　　“连珠炮弹！”

　　“爆！”

　　“空间绞杀！”

　　“轰！”

　　陌离殇，仓沐沐，星空三人的联手之下，顿时让十几万人化为了尸体倒在了地上，对于仓沐沐和陌离殇两人，白龙无忌可是熟悉的很，那恐怖的爆炸威力曾经让不少炎黄大陆的高手蛋疼。

　　“走！”

　　宇辰三人继续深入，不过人数确实越来越多，想了想：“你们不用跟来，就在城门口战斗，这些垃圾，还奈何不得你们！”

　　若继续跟随他们深入，反而会坏事，他们虽强，可远不及宇辰这几个超级BT的存在。

　　风舞伤痕和陌离殇两人点点头，便开始了在城门前的战斗，而宇辰三人均是狂奔而去，留下一道残影。

　　“马勒戈壁，放箭，魔法释放！”

　　辉煌阁的总团长们见状是怒不可遏，几十万人将他们挡在城门口，竟然还是被宇辰三人冲了进去，最重要的是，眼前这两百人简直恐怖异常，照面就让他辉煌阁二十万精英死无葬身之地！

　　“东西南北中，我们各自破坏！”狂奔而去的宇辰突然开口，两人没有任何异议，点点头，旋即便在惊骇的目光中看到宇辰使用出妖侠分身。

　　“行动！”见得宇辰突然分出两道分身，焱影剑尘和白龙无忌均是说不出的震撼，看向宇辰的目光犹如怪物。

　　“走！”

　　见宇辰腾空而起，离去之后，剑尘和白龙无忌对视一眼，也分散到了东北两个位置，大破坏，自然从内部开始，根本无战术可言，因为他们要的就是破坏和毁灭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　浩浩荡荡的百万队伍，当一座巨大的城市渐渐的出现在了无心等人的面前时，他们的神色变得异常的激动。

　　“这一天终究还是到了！”

　　当他们来到城门前时，均是吸了一口凉气，城门竟然已经被破坏，而城内更是杀声一片，闻言百万人直冲而去！

　　“兄弟们，血洗刺皇城，辉煌阁人杀无赦！”伴随着无心的一声大喝，大战一触即发！


第七百一十四章—元素炸弹

　　“杀！”

　　“满天箭雨！”

　　“穿云破甲！”

　　“百步穿杨！”

　　伴随着辉煌阁先头部队的一声大喝，战斗已经瞬间展开，事实上，辉煌阁的成员仍然处于震惊之中，安稳了这么多年，他们从未想过竟然还有人敢挑战轩辕霸主的权威，起初他们还不敢相信，可随着战争开始，他们才彻底的明白，论坛上闹得沸沸扬扬的那件事情恐怕是真的！

　　这些人，恐怕就是当年毁灭的梦想，如今他们来报仇了，不过震惊之后，辉煌阁领头的总舵主总团长便立刻发动了抵抗，看着那耀武扬威的两百余人，眼中闪过一丝冷冷的寒意。

　　“哼，区区这么点人，任凭你们实力再强，今日我也要你们葬身于此！”

　　“哦？是吗？”

　　面对疾驰而来的魔法箭矢，人群之中的陌离殇不为所动，当攻击落入他们所处的范围之内，陌离殇神色一凛伸出手掌：“给我停！！！”

　　随着他的一声低沉的爆喝声，无数的攻击竟然在他的面前停了下来，这一幕，让无数人心惊胆颤，满脸的不可思议……

　　“不。不……不可能！”

　　“你他吗比的开挂了！”

　　“一群煞笔！”陌离殇不屑的骂了一句，旋即神色一正大喝。

　　“空间之力，斥！”

　　“轰轰轰！”

　　箭矢如雨，魔法如浪，竟然在陌离殇的控制之下全数反弹而去，那恐怖的空间操控，看的弑神军团以及白鬼等人都是触目惊心，而辉煌阁的更是吓得大惊失色。

　　攻击反弹之后，很明显辉煌阁没有陌离殇这样的人，大爆炸蔓延了整个城门前，硝烟更是弥漫了人们的视线，不过在这样的情况下，不想王子和不想少爷却不会错过机会。

　　“暗影，上！”萧霆咧嘴一笑，即便如今的他并不是隐藏职业，可萧霆毕竟是沉默亲自训练的玩家，这半年以来其暗杀手段比起暗影更加强大，这也是暗影甘居之下的缘故。

　　点点头，弑神军团和杀社的盗贼们混入人群之中，很快那一片烟尘之中便传来了凄厉的惨叫之声，不过并没有得到众人丝毫怜悯，反而他们杀得更加带劲了，血债必须血来偿！

　　“照明箭，照明箭！”辉煌阁的负责人大骇，连忙大呼，随即天空中满是闪耀的光箭，不仅驱逐了尘土，一些盗贼的身影更是显现，不过就在他们欲要杀之的时刻，风舞伤痕一声爆喝，那恐怖充满了野心的身躯却早已出手！

　　“狂魔之怒！”

　　“吼吼吼吼！”

　　风舞伤痕之所以被宇辰选为了弑神团长，其自身操作和实力毋庸置疑，而最大的原因是，风舞伤痕的职业，乃是与神职并齐的魔职，狂魔！

　　一声嘶吼，声波震荡，一大片的晕眩出现，让人眼花缭乱。

　　“风风！”

　　“风之力，雷之力！”

　　“风雷爆破！”天际之中的紫情风风突然一手风之力，一手雷电闪烁，随即，他竟然两手一合，竟然在融合风雷之力，下面一些法师一脸苍白更是惊呼：“吗的。他找死吗？”

　　众所周知，法师能拥有两种元素就已经BT了，而融合魔法，这种事情从没有人做到过，至少玩家之中是没有的，当然，除了心无锋以为，当他看到紫情风风使用两种元素力量并且融合之后，嘴角扬起了一丝微笑！

　　“去！”随着紫情风风的一声大喝，那风雷之力竟然真的融合在了一次，那拳头大小的风刃和雷闪落入地面，嘀嘀嘀的在他们的面前跳动，随即光芒出现裂痕，那恐怖的风雷爆破竟然蔓延开始！

　　“轰！”

　　方圆五十里内，全数夷为平地，望着恐怖的攻击，弑神军团和辉煌阁的玩家瞪大着双眼，一脸的畏惧之色，不过这一击之后，紫情风风却是自动退到了城门之前的白鬼面前：“下次别叫哥风风，就算你是团长，但是哥也不会从了你的！”

　　“噗……”

　　紫情风风这一句话，让众人忍不住大笑，就连那风舞伤痕也是一愣，旋即却咧嘴露出尖利的獠牙：“哥只是美女感性趣，对男淫无爱。”

　　“你们！真以为我辉煌阁无人吗？欺人太甚，我今天倒要看看，你们两百人如何战胜我这两百万大军！”辉煌阁一名红色标志徽章的人走了出来，显然，在刺皇城，甚至辉煌阁都有着极高的地位，至少是属于长老团的一位。

　　大战过后，那繁华的城市一角成为了废墟，那历喝之声几乎是咆哮着吼出来的，足以见后者的愤怒，随着他话音落下，四面八方涌动，转眼间，数百万人，望不到头的黑压压一片出现在了陌离殇，风舞伤痕，白鬼他们的眼前。

　　“老鬼，你的菜来了！”一直在白鬼身前的林天咧嘴一笑，而白鬼的目光中也露出了兴奋之色，不过随即却冷冷的说道：“才两百万，还是少了点……”

　　“嘿嘿，那就在等等，马上就会多了！”林天看向了那望不到头的人群，毕竟城门口的地域有限，还容纳不下太多的人，不过眼前的人数也不少了！

　　“列阵！”林洋冷冷的看着眼前的这两百多人，他身后的两百万人突然涌动，武将和骑士在最前面架起了防御盾，魔法师和弓箭手各自准备，战士侠客道士也是蠢蠢欲动，而黑暗之中更是有无数盗贼在虎视眈眈，林洋目光一扫而过，却突然发现了人群中的林天，脸色顿时一变。

　　“吗的，林天，你这个叛徒，你这个垃圾，你还是不是林家人？！”狰狞的面孔对着林天大喝。

　　见得林洋走了出来，林天目光一寒，当初他在家族的时候可没少被他们欺负，当下冷冷的说道：“林家？你们又何时把我看作林家人？废话少说，今日你们必死！”

　　“哈哈哈哈，莫不要以为，你加入了什么狗屁的梦想，成为了那雨无尘手下的一条狗，就可以和我们辉煌阁作对了，今日之后，我们林家的地位更是如日冲天，而你这个叛徒也必受惩罚，我倒要看看，今日你们如何和我们做对，区区两百人，大言不惭！”林洋怒喝。

　　“怎么？这是要比人多不成？”就在林洋大喝之际，突然城门前传来了一道洪亮的呐喊声，被破坏的城门口，突然涌出了无数的玩家，一批一批，转眼间，数十万人便出现在了他们的面前，而且，人数还在暴涨！

　　转眼间，五十万人涌入城内，无心更是首当其冲：“杀了他们，给兄弟们空点位子出来，时间不多，无锋，把他们全灭了！”

　　无心的到来，让辉煌阁的人大惊之色，数百万人竟然来到了他们的城门口，他们竟然还无察觉，事实上，他们是自大了，若在第一时间守住城门，也许无心他们还要费点力气攻城。可惜的是，城墙上的人全部被傲天解决，而白鬼在下面，他们倒是无法接近城门。

　　“给我十秒！”无锋退后，上万名巨人族的兄弟们将无锋团团包围在其中，见状林洋冷喝一声：“你以为我们就没有巨人族吗？”

　　“烈火！上！”随着林洋的一声大喝，虽然他不知道心无锋要做什么，不过直接告诉他，不能让心无锋成功，一声爆喝，只见大地都在震荡一样！

　　随即，在场的梦想兄弟们均是露出了那惊骇的眼神！

　　“远古巨人族？”望着那三十米身躯，五米高的巨人族在此刻显得如此渺小和苍白，谁也没有想到，这辉煌阁竟然还隐藏着如此恐怖的手段。

　　“破空！”烈火的出现，无疑让战斗达到了前所未有的高昂状态，三十米高的身躯，足以和使用生命赞礼的大地苍狼想必。

　　“没想到竟然还是远古犀甲王的种族！”黯然沉萧满脸惊恐之色，心下比较，恐怕除了大地苍狼能与之一战以外，他们的只能抵挡！

　　“保护无锋长老！”无锋作为曾经的武道会第三，虽然运气占了大部分，然而，他的实力还是毋庸置疑的，特别是消灭这么多人，只需要十秒的魔法前奏，光是这个，便很少人能做到！

　　“轰轰轰！”

　　黯然沉萧等十人，被巨人族评为十大豪杰不是没有理由的，十个人默契非常，与远古巨人烈焰大战，拳头与武器之间的碰撞，看的在场的人一阵心惊胆颤！

　　而在巨人族之中身形显得渺小的无锋此刻却已经缓缓的睁开双眼，作为超级元素法师的他，早在半年前便已经能使用风火雷电土五大元素，半年之后的他很显然更加的强悍！

　　随着无锋睁开的五彩眼瞳，他的手中竟然凝聚了一道五彩的光球，光球拳头大小，浑身琉璃色彩斑斓，那浓烈的元素气息，让无数侠客和法师眼瞳颤抖。

　　缓缓地升上天空，无锋的背后凝聚了一道五彩的光翼，他的出现，立刻引起了无数人的注意，那林洋也感觉到了恐惧的气息，当下一愣，却大喝：“弓手，做掉那个法师！”

　　五彩眼瞳猛然睁开，无锋一声大喝，手掌中的斑斓光球竟然扔了出去：“元素炸弹！”


第七百一十五章—恐惧蔓延

　　五彩斑斓的光球投入了地面，那一刻，仿佛空气都在停止流动，周围的风声静止，人们的呼吸变得缓慢，随后却是急促……

　　“元素炸弹！”

　　随着无锋的一声大喝，光球落入了辉煌阁那两百万人的范围之内，当光球出现在一名玩家的身边时，他忍不住惊悚的大叫，很快，有人便要用武器去毁灭这光球，可就是在他武器触碰的那一刻，光球在那一刻，五彩之光大阵！

　　“不好！快逃！”林洋见状大喝，更是没有丝毫犹豫的便往回飞奔而去，无数人的惊悚呐喊，数百万人的慌乱逃窜，无锋站在天空之上看着下方混乱的场景：“已经晚了。”

　　元素炸弹爆破，那恐怖的能量潮汐蔓延了整个刺皇城的城门口，百里范围之内，无人幸免，一阵浓烟，弥漫了整个大地！

　　“嗖嗖！”

　　“噌噌噌噌！”

　　穿梭的身影，挥舞的黑刀，无数的尸体倒在了阻挡宇辰的面前，当城门口的方向传来了一声巨大的爆炸声之后，宇辰微微回头望了一眼，旋即却咧嘴一笑：“已经开始了吗？这种威力的魔法，是无锋这小子，啧啧，当真恐怖！”

　　感知超过常人的宇辰，自然清楚刚刚那爆炸有多么的恐怖，恐怕城门前的战斗已经结束了，想到这里，宇辰便加快了步伐，他的目标自然是白小生！

　　“快快快，发现他了，拦住他，拦住他！”刺皇城内的玩家开始在城内追杀宇辰，可他们这样的举动，无疑要付出巨大的举动！

　　“小子，杀我们会长，有种就不要跑！”刺皇城内辉煌阁的附属工会汇集成了长龙，死死的跟在宇辰的身后，四面八方都是呐喊和杀声，看他们的模样，恨不得活生生吃了宇辰。

　　宇辰不理会，继续狂奔，但是奇怪的是，他的度并未全力施展，这种感觉好像是宇辰故意在引诱这些人一样，随着狂奔开始，转眼间宇辰的身后便已经出现了足足七八十万人。

　　宇辰一个闪烁，突然转身，可就是这一拐，却进入了死胡同，宇辰的前面是巨大的城墙，而他的身后却已经多出了八十万大军。

　　“哈哈哈哈，小子，我看你这次往哪里跑！”

　　“吗的，杀我们兄弟，你找死！”

　　“小子，我要杀了你！”领头的一行人面目狰狞，双目充斥着血丝的看着走入死胡同的宇辰，这一路来的追杀，宇辰可是杀了他们好几个重要人物，现在，宇辰无法逃走，他们自然是要发泄心中怒火。

　　见到前方无路，宇辰拍了拍脑袋，回头望了一眼，对于他们的恐吓自然是直接无视，有些不甘心的说道：“这才八十万？唉，两三下就解决了。”

　　当然，这句话眼前这些会长是听不到了，若是听到，恐怕不用开打，就要被宇辰给气死了。

　　“你麻痹倒是跑啊？你不是很会跑吗？现在，我倒要看看你怎跑！”为首的几名会长见宇辰有些发愣的脸颊，还以为他怕了，当下怒喝，好不威武。

　　闻言，宇辰缓缓的抬起头，金色的眼瞳一扫所有人，在场的各大会长竟然浑身一颤，均是满脸不可思议的看向了宇辰，不顾这好歹也是辉煌阁，他们自然不会有心理负担，恐惧一闪而过，便狰狞的吼道：“杀了他！”

　　“想杀我？你们还没这个本事！”

　　“龙之力转换！”

　　伴随着宇辰的低吟，周围的气体一变，猛然升起，浑身泛起了柔和的金色火焰光芒，宇辰的龙之力形态，已经颇具规模，龙首，龙角，龙尾，龙鳞，龙爪，一道道华丽的金色光泽出现，在场的人一阵大惊之色。

　　“龙之力也成长到了十万，照这样应该能释放三次大龙虚闪光，持续时间便会缩短到半小时，也足够了！”看着龙之力暴涨的力量，宇辰露出洁白的牙齿一笑，金色的眼瞳泛起了阵阵寒意。

　　“吗的，这小子有古怪，杀了他！”见宇辰浑身发生了变化，这群人自然不敢怠慢，事实上，宇辰面对这些人并未太大的愤怒，所以用愤火的效果不如龙之力来得快。

　　“你们没有机会了！”

　　“口出狂言，找死！”见宇辰不为所动，甚至还带着微笑，这些人岂有不怒之理，一个个拔出了武器，大战触发，可就是那一刻，宇辰却动手了！

　　“龙之霸气！”

　　“吼吼吼吼！”

　　宇辰一声咆哮，那恐怖的龙吟之声直冲九霄之上，天空之中，竟然隐隐传来了一道龙之虚影，被霸气所覆盖的范围，所有人的头顶上都传来了道道晕眩的标志。

　　不给他们反击的机会，宇辰腾空，留下一道金色闪光，在空中张开了手臂，无数金色光芒开始在他的双臂之间凝聚，光圈被释放到了数百平米之后，却逐渐的在宇辰的压缩下变成拳头大小的金色能量炸弹。

　　下面的人最强的人晕眩了十五秒之后回过神来，却是被惊出了一声冷汗，他们还正在暗自庆幸宇辰没有趁机做掉他们而松了一口气时，天空中却传来了璀璨的耀眼金光！

　　“怎么回事？”

　　当耀眼的金色小太阳出现在他们的面前时，这群不明所以的玩家还不知索然，待天空中传来宇辰的大喝爆之后，这群人的瞳孔却是猛然收缩！

　　“逃！”

　　“轰！”

　　宇辰自然不可能给他们逃脱的机会，金色光球爆炸，余威波及整个城市的南面，砰砰砰砰，轰轰轰的声音更是络绎不绝的传入了天际之间，持续了足足一分钟的爆炸之后，在那浓烟弥漫的地域中，依稀可以看到那被破坏殆尽的城镇。

　　趁着龙之力转化的形态，使用一次龙虚闪光后的宇辰还能在坚持半小时，不再逗留，又腾空而去，留下了一片惨烈的战斗废墟，地面上，满是灿烂的金币和装备以及尸体，不过宇辰这次却没有机会收取战利品了。

　　与此同时之间，城门口的战斗也宣告结束，在无锋那恐怖的一击之下，方圆百里只留下了一片废墟，见得这般恐怖惨烈的场景，在场两百万人均是深吸一口气，努力的平复自己的心情，他们虽然不了解曾经的梦想，却下意识的知道他们很强，很强……

　　却还是没有想到，仅仅是当年梦想的一个长老，便拥有如此恐怖的力量。

　　“走吧，别惊讶了，若不是顾全我们的安全，这半座城也就没了。”拍了拍那些还在发愣的玩家，无心笑着说道，十秒的禁咒，很显然是半成品，无锋为了不伤害自己的兄弟，这才使用了这种威力九级的魔法，若不然，刚刚那风雷水火土的五道元素爆炸，足以摧毁这半座城市！

　　“收拾战场，继续前进！”无心大喝一声，两百万人的动作十分麻利儿，一转眼地面上的装备金币全收入包裹之中，无锋深吸一口气，便不停歇的煽动五彩之翼：“我先走一步！”

　　之前感知到了里面的大爆炸，无锋有心担心宇辰一个人会出什么乱子，飞掠而去，他的身影离开，无数尊敬的目光看去，就连傲天和白鬼也是如此……

　　“好强！”白鬼和傲天紧握着铁拳，对视一眼，也往城中心而去，现在的他们只不是在外围城镇而已，中心才是最大的战场！

　　中心城市。

　　“吗的，我看你往哪里跑！”

　　“小子，站住！”

　　漫天剑雨魔法斩击倾盆而下，那恐怖的光泽让人眼花缭乱，震撼不已，而此刻，原本在他们眼中已经是死人一样的白衣人突然转过身……

　　“圣盾！”

　　一道璀璨的白色耀眼之光将白龙无忌包围在了其中，望了一眼那汇集的六十多万人，有些失望的摇摇头：“算了，六十万就六十万吧！”

　　“圣光附体！”

　　一阵璀璨的光芒在这一刻犹如星辰一般耀眼，随即，这里传来了巨大的爆炸和浓烈的烟雾。

　　“修罗道！”

　　“修罗焚天！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“差不多要到了中心吧？”恐怖的力量，让周围的房屋成为了一片废墟，来不及收拾战利品，剑尘一个闪烁便又开始新的杀戮。

　　随着战争的打响，无数玩家扑向了城市的中心，而这样的大爆炸和大规模的破坏自然是传入了刺皇城城主白小生的耳中！

　　“草泥马比，你他吗干什么吃的？不是说只有两百人吗？现在居然蹦出两百万，劳资白养你们吗？”城主府内，白小生居高临下的把这些干部吗的狗血淋头，他的身边还有一个性感妖媚的女人。

　　众人不敢说话，白小生这半年来随着权力的增大，脾气也越来越暴怒，而且整天沉迷在女色之中，众人敢怒不敢言。

　　“为首的是谁？”白小生在那性感女人的胸前抓了一把之后冷冷的说道。

　　闻言，下面的干部们惊慌不已，旋即一人咬咬牙，走了出来，小心翼翼的说道生怕惹怒了白小生：“根据情报显示，领头的似乎是一个金发黑衣男子！”

　　“什么？？”闻言白小生浑身一颤，原本被性感女人挑起的欲火，更是在瞬间跌入了谷底，金发黑衣，这四个字让白小生的心灵都在震荡，那种恐惧，蔓延了整个心头！


第七百一十六章—不共戴天

　　“报！小生城主不好了！”

　　就在小生姓白陷入了无尽的恐惧之时，一声呐喊，令他是心神一颤，当下大怒：“吼什么吼，慌什么慌！”

　　那探子也被白小生这么一吼给震撼了，生生把要说的话给咽了回去，深吸好几口气，欢呼了自己的呼吸之后，白小生这才恢复了平和的语气：“说吧，什么事？”

　　那探子咽了咽口水连忙说道：“城主，不好了，两百万人已经打入城市了，现在向我们辉煌分部而来！”

　　“有何大惊小怪的？刺皇城内千万玩家，难道你们还奈何不得？”白小生底气十足的说道，即便是有那个人在，他还不信可以抵抗一千万。

　　那探子有些恐惧白小生，想了想咬牙：“老大，各大附属会长来报，他们遇到了五个极强的玩家，有三处，传来情报竟然全是黑衣金发，他一个人杀了近百万人了！”

　　闻言，大厅内的玩家倒吸一口凉气，一个人斩杀百万人？这是何等恐怖的力量，就连白小生刚刚还自信的脸颊都抽搐了一下。

　　“而且……除了城中心，我们的城市都被破坏了……”说到这里，探子的声音已经越来越低……整个大厅一片沉寂！

　　“啊啊啊啊，雨无尘，不杀你，誓不为人！今日与你势不两立！”刺皇城中领主府内，传来了白小生的咆哮之声！

　　当白小生他们来到城中心的最高处时，看着浓烟四起的城市，一股无名怒火蔓延了整个心头，东西南北中，五个区域，五道城门都惨遭偷袭，整个城市已经被破坏殆尽的成为了废墟，辉煌阁的人这才意识到了事情的不简单！

　　“啊啊啊啊，雨无尘，不杀你，难解心头之恨，半年之后，你仍然要死！”

　　“传令下去，剿杀梦想，六百万大军随我出动，在城中心汇源路等他们！四百万守城。”伴随着白小生的一声区域频道呐喊，顿时整个刺皇城的成员全部惊动，无数的附属工会在这一刻开始行动，转眼间，一两百万的玩家汇合，随后六百万成员全部集合在一处，静静的城市中心必经之路等待着宇辰他们的到来！

　　“杀杀杀杀！”

　　“吗的，拼了！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　技能的对轰，恐怖的余威蔓延着整个大地，一道道能量潮汐应接不暇的冲击着大地，二十万巨人部队势如破竹的在前方开路，五十万拥有六阶坐骑的铁骑们在践踏着辉煌阁成员的生命，箭矢如雨，魔法如狼，斩击如山般涌现，面对满腔热血和愤怒的梦想成员，抵挡着他们的辉煌阁节节颓败！

　　“撤！”一咬压，复活之后想要报仇的林洋却突然下达了这样一个命令，因为在频道中他听到了白小生的呐喊之声。

　　仅剩的五十万人马在无心他们的狂轰滥炸之后，竟然选择了撤退，而梦想的兄弟们士气大振，势如破竹的跟了上去，以两百五十万人数对峙一千万，他们竟然丝毫不惧！

　　“跟上！”

　　这种时候，根本没有什么好犹豫的，即便前面是刀山火海他们也必须闯过去，路上所过，将城镇尽数毁坏，他们就是为了大破坏的！

　　“咦，会长？”突然，眼见的盗贼发现了在人群中狂奔的金发，一指而去，众人也闻声看去，只见宇辰在城镇内狂奔，众人向他招呼。

　　宇辰却回头点点头一笑：“随即又狂奔而去！”见状，众人虽然觉得奇怪。却也没有多想，倒是无心，陈勇，陌离殇，白鬼等人发觉了不对劲，想必这个应该是宇辰的分身才对。

　　两百万人再一次狂奔，那声音犹如雷奔一般震撼天地，约莫十分钟后，他们成功的来到了城市的最中心，可当他们来到这里时，却已经停止了脚步！

　　前方，黑压压的一片，一眼望去，根本无法看到头的人群，不出意外，足足五六百万人挡在了无心他们前行的道路之上。

　　“无心，心无锋，星空，萧霆，寒……哈哈哈哈，没想到啊，没想到，半年之后，竟然又相遇了！”待到无心他们来到这里之后，突然一股熟悉的声音传入了他们的耳中。

　　两百五十万和六百万人摆好阵形对峙在一起，而双方的领导者更是被保护在其中，听的这熟悉的声音，无心他们也是神色一正看了过去：“吗的……是你这狗贼！”

　　看到熟人，梦想的兄弟们立刻破口大骂，开口的人赫然是当年背叛梦想干部中的其中一个，此刻的他正在队伍的对面，耀武扬威好不威风。

　　“哈哈哈，成王败寇，输了就是输了，怎么？见你们这样子，莫不是想要靠这点人来报仇吧？”坏崽冷冷的说道，作为背叛者，他居然一点也不心虚，反而理直气壮的看着无心他们。

　　“狗贼，你莫要嚣张，等辉煌阁灭了之后，你们这些叛徒都要死！”站在高空中，无锋冷冷的喝到！

　　“哼，心无锋，你别嚣张，如今辉煌阁是整个轩辕的霸主，就凭你们？也想夺回一切吗？”

　　“是吗？半年不见，连一些不知羞耻的叛徒，也变得嚣张起来了！”坏崽话音刚落，场中兀自想起了一道冰冷的话语，感受到一股无形的寒意，坏崽更是全身一颤，戒备的看向四周。

　　天空之中突然闪过一道金色光芒，随之一道黑影出现在所有人的面前，在那一道对峙的空地之中，宇辰的身影缓缓的出现在了所有人的眼前。

　　“会……会长……”坏崽大惊之色的吐出几个字，即便发生了些许的改变，可他还是第一眼认出了宇辰，因为他的恐怖，只要是接触过的，谁也忘不了。

　　“不用叫我会长，我还受不起。”宇辰转过头冷冷的说道，分身已经回归体内，众人也是杀入了这场中心，随着宇辰的落下，天空中也是再一次落下两道身影，赫然就是剑尘和无忌。

　　望着宇辰那冰凉的眼神，坏崽等曾经背叛梦想的几万人浑身毛骨悚然，虽然在不久前听闻了梦想崛起，弑神归来的消息，可如今亲眼所见，宇辰那恐怖的身影再一次从内心深处勾起，毕竟，当年他的强大不仅给的敌人留下了阴影，也给自己人留下了震撼！

　　如今他再一次归来，可想而知，背叛过的人会是何等惨烈的下场。

　　面对六百万人，宇辰扫了一眼，旋即冷冷的说道：“今日，我要灭的是辉煌，杀得也是辉煌阁，给你们一个选择，退出辉煌，若不然，杀无赦！”

　　若能省去一番力气，宇辰自然不介意，而且，他要杀的人，他们的恨也是针对当年，不过若是这些人执意，那么今日便只能大开杀戒！

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话！就凭你一句话？你以为你是谁？半年前不过是我大哥的手下败将，半年后，你今天就是我的手下败将！”林洋狂笑大喝不止，宇辰的嚣张让他极为不爽。

　　“你们只有三十秒的选择机会，退出辉煌不杀，若执意，定杀无赦！”宇辰冷冷的说道，完全无视了林洋，这种态度，立刻引起了林洋的不满！

　　“草泥马！你这个垃圾，你以为你是什么玩意儿？”林洋大怒，顾不得颜面，狰狞的皮口大骂，宇辰的态度神色语气，这都让他恨不得一巴掌扇过去。

　　“你找死！”突然，一道雷鸣闪现，就在那大军包围之中，林天突然出手，恐怖的雷元素力量，直接冲向了林洋，在无数人震撼的瞩目下，一道恐怖的化境三重劲泛着雷光直接砸中了林洋。

　　鲜血，蔓延开来！

　　“副领主！”

　　“杀了他！”周围人大怒，立刻向里林天攻击，不过陌离殇怎么能眼见林天出事？法杖一样，林天顿时从原地消散，回到了大部队之中，而那些攻击也是落空。

　　“不可冲动。”无心见林天有惊无险的回来也是松了一口气，在场的人也很难做到刚刚那一击，万军之中取上将首级，林天这一首也是震撼了敌我两方。

　　“没想到……一别半年，无尘会长如今好大的威风，带着区区两百万人竟然敢来我的刺皇城闹事，你当真欺我辉煌阁无人吗？还是说，你以为凭你这点人，就能和现在的辉煌阁做对？”林洋之死，引起了不少震动，不过在这之后，一个个冷冷的质问声却旋即想了起来。

　　闻言，宇辰，无心，萧霆，陈勇，寒，八宝等在场的元老梦想兄弟们脸色均是一变，甚至有些人浑身都在颤抖，望着那缓缓走出来的一身皮甲的男子，他们的目光中充满了恨意，来人赫然就是当年让梦想陷入万劫不复之一的白小生！

　　当年他的所作所为，梦想的兄弟们对他可谓恨之入骨，而宇辰，更是想要将白小生千刀万剐，当年，因为宇辰的缘故，新手村乃至嫣然差点被他毁灭，此仇，不共戴天！

　　“我还以为你不敢出来了？”望着白小生宇辰一脸平静的说道。

　　白小生走了出来，却被保护在其中嘴角扬起一丝微笑：“我来了，你们也就走不了了！”

　　“是吗？”空气之中，传来了一股浓烈的火药味，这一场战斗，终于是正式开始了！


第七百一十七章—轩辕战起

　　随着时间的推移，距离现实中的林家晋级天武家族的准备也越来越近，当五点到的那一刻，世界顶级的家族会议便正式开始，然而，就在一切都进行顺利的时候，林家最大的倚仗，轩辕大陆的势力却是发生了巨大的变化！

　　辉煌阁，本有十二领地，包括皇城以及被灭分部，如今除了皇城以外，十大领地却在这一天的三点到四点之间发生了巨大的暴乱！

　　而这个轩辕的大暴乱，不仅传遍了轩辕的每一个角落，还流入了炎黄大陆之中后，因为这一次的战争连炎黄的势力都有所参与。

　　而此刻，轩辕大陆最为强悍的制裁者，轩辕裁决会所之内！

　　“轩辕战乱，这不是上面愿意看到的，若我们不阻止，事情恐怕就要麻烦了，如今辉煌阁如果出了问题，岂不是要损失惨重？”裁决会所内，有几名收了辉煌阁不少好处的长老一个劲的在维护。

　　可不管说什么，轩辕大陆的裁决会长并不为所动，目光一扫下面的所有人……轩辕大陆的裁决会长刑天看了一眼未开口的君莫离，冷冷的对着那些长老说道：“这件事情，我们没必要插手。”

　　“可是会长。辉煌阁如今的发展已经是当仁不让的轩辕霸主地位，而且，今晚一过，恐怕这天武家族就要多一个林家了，若我们不闻不问……”

　　“够了！”刑天怒喝，那开口的几名长老，一阵心颤，更是渗出了冷汗。

　　面对刑天的怒喝，那几名长老却是咬咬牙，毕竟他们每个月收了辉煌阁的好处可当真不少：“会长，这样下去，我们裁决所的威严岂不是不复存在？若是不阻止，而且，这件事情还有炎黄大陆的势力参与，完全就是让华夏大乱，恐怕就连两位会长也很难交代吧？”

　　闻言，刑天的身体上一股神火闪现：“无觉长老，你以为我什么都不知道吗？”

　　“刑天，不必动怒，让我来说吧！”君莫离缓缓的走了出来，一扫在场的众长老。

　　旋即却是体内能量暴怒：“今日后，辉煌阁必将衰败，你们也不用帮他林夕阳了，莫说这天武家族他们不能成功，这游戏世界也将不会有他们的一毛之地，若你们执意要帮手，自行可以试试，不过别怪我没有提醒你们？对夕阳西下出手的人，你们惹得起吗？”

　　闻言，几个长老瘫在了原地，再也不敢多说，冷冷的看了一眼，君莫离黑袍一甩，离开了这里，见状刑天苦笑，让自己不动怒，他反而直接冲动了，看的君莫离离开，刑天也赶紧跟上。

　　这一插曲，并未影响到整个战局，当君莫离撕裂空间和刑天来到辉煌阁的分部时，这里已经是硝烟四起，大战乱起，无数的惨叫和爆炸之声，回荡在天际之间！

　　“魔武神之怒！”

　　城市之中，一个足足百米之高的紫色巨人身影耸立在此处，那恐怖魁梧的身躯，简直犹如魔神一般，每一次挥舞武器落下，一片废墟震荡……

　　“夜很安静，劳资和你势不两立！”爆喝而起，辉煌阁分部的一名领主大喝，作为一个隐藏职业的超一流玩家，面对夜很安静铁木铮等人的攻击，他们千万大军，竟然没能讨到便宜。

　　“哼，今日之后，我看你辉煌阁还有何本事如此嚣张！”碧水寒一手碧绿神剑，在下方大发神威，有了安静这恐怖的魔武神状态，所过之处均是一片废墟。

　　“看来，他们都打算速战速决了！”望着下方那惨不忍睹的城镇，昔日繁华辉煌已然不见，取而代之的则是那硝烟四起的废墟之上，横七竖八的躺着无数的尸体，而且这场战斗还是赤露露的屠杀，复活点处更是有N多强者。

　　叹息一声，君莫离和刑天都知道，辉煌阁经此一战，只剩下皇城，恐怕实力大减，覆灭是迟早的。

　　“这雨无尘为何不一举夺下皇城？我丝毫不怀疑，他有攻陷一座城市的力量！”刑天疑惑的说道。

　　想了想君莫离嘴角扬起一丝微笑：“宇家男儿，有仇必报，而且是十倍，百倍的奉还！夕阳西下今日不在，岂不是便宜他了？”

　　闻言，刑天浑身一颤，随后也不多说，跟着他前往了另一处战场。

　　“噌噌噌噌！”

　　满天飞舞的剑刃，犹如水晶一样灿烂，那在阳光的照射下更是刺人眼球……

　　“万剑焚天！”

　　“去！”天空之中，百万利剑浮空，伴随着一名白衣金发男子的历喝，那百万利刃从空中落下，每一道利剑之上都带着恐怖的银色光芒，很显然这是凝聚剑气的效果。

　　凝聚剑气，也许对于侠客来说算不得什么，然而，上百万的利剑全部都凝聚剑气，光是这一点，整个游戏世界恐怕也就龙翔九天这个BT才能做到！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　剑如雨下般落入了大地，一点点惨叫之声响彻了整个城堡之内，一眼望去，正内早已经是生灵涂炭，死伤百万不止，有的更是早已经被杀回零级，龙翔的玩家没有弱者，可以想象，辉煌阁的遭遇多么的悲惨！

　　“唉……当真恐怖，若不是我们被系统直接赋予了超神职业，恐怕在这些真正的玩家高手面前，我们要被轰成渣渣了。”望着那恐怖力量所造成的威力，刑天一脸的大惊，轩辕大陆竟然还有如此高手，这是他以前未想过的。

　　“走吧，这群BT……和那小子在一起的，没几个是正常的！”君莫离和刑天撕裂空间，便消失了，空中，龙翔九天不着痕迹的看了一眼，见他们离去，便不再注意……

　　轩辕大乱，每一处都升起了硝烟的味道，而且，战斗仅仅持续不到一个小时，十大领地均是受到了重创，如今的辉煌阁虽然底蕴不薄，然而，卷轴这一类的物品也得到了系统的压制，即便是夕阳西下这个卷轴大亨，也没有多少。

　　面对宇辰等超级强者的强攻，根本毫无还手之力！

　　“巨人的愤怒！”

　　“生命的赞礼！”

　　冲天而起一道恐怖的身影，望着那足足五十米高的威武巨人，辉煌阁分部成员感到了恐惧，遮了天，埋了地，一击落下毁天又灭地！

　　“半年前的耻辱血仇，今日便以你们这群叛徒的血，来祭当初死去的兄弟们！杀！”随着大地苍狼的一声大喝，下方已经是一片废墟，如今的苍狼在使用这恐怖的力量之后，竟然没有丝毫的反弹想象，反而越战越猛！

　　“灵魂控术！”下方战乱之中，沉默的身体被黑烟包围，突然，一道血红色的光泽闪现，身边的恨天也同时一声大喝：“万魂起，生灵现，控灵！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　阴风狂啸，接着恐怖的一幕便出现在了人们的面前，沉默和恨天一同使用的血祭之术，召唤出了无数的生灵帮忙作战，而且这些骷髅，死灵大军是悍死不畏，直到毁灭方可休止。

　　战乱，让这里成为了血狱的战场，和其他几处比起来，有过之而无不及……

　　“万剑归一！”

　　“剑焚大地！”

　　啸天和无泪突然联手，两股巨大的能量震荡，无数的剑刃从空中和地面涌出，恐怖的剑林之中，参杂着无数玩家的血肉和尸骨，看上去显得各位恐怖和阴森。

　　“啧啧……”

　　“这小子的手下当真是恐怖……一个比一个狠！”君莫离和刑天不由得感叹，梦想这华夏霸主的地位，当的，而且还没有半个人说过不。

　　“恐怕轩辕也只有魔神工会有这么强大的实力了吧？不知道这魔帝和弑神比起来谁更胜一筹呢？”刑天倒是饶有兴趣的说道。

　　君莫离不可置否的笑了笑：“你若何他交手，便会知道弑神之名多么的恐怖了，这小子，每次以为他只有这点底线的时候，总能做出让你意外的事情，他的底线，根本没有几个清楚。”

　　看到君莫离对宇辰的评价，刑天也是震惊不已，旋即却忍不住好奇之心问道：“这家伙？难道是你们家族主脉的？”

　　君莫离不说话，笑了笑，便又撕裂的空间，刑天跟在身后，心中久久未能平静……

　　“呼呼呼呼！”

　　黄沙满天吹拂，空气中弥漫着一股浓烈的泥土味，来到城上之后，君莫离和刑天还未站稳身影，便听到了那恐怖的惨叫声，哀嚎声，爆炸声，络绎不绝的传入了他们的耳中……

　　“这是……”

　　当两人再一次撕裂空间之时，即便之前已经有所准备，却还是被眼前的景象所震撼了，刺皇城，十大领地之中最强的一个，白小生辉煌阁副领主亲自坐镇。

　　拥有千万成员，更有无数辉煌阁精英存在！

　　可仍是如此，据他们所知，宇辰这边仅仅有两百五十万而已，可眼前的场景却让这两个什么大场面都经历过的大家族之子震撼了！

　　刺皇城……那一座繁华程度不下于人类四大主城的城市，此刻竟然已经成为了一片废墟！！！


第七百一十八章—三千世界

　　“咻咻休！”

　　弥漫在空中地面的浓烟，遮挡着了那已经被破坏殆尽的刺皇城，这一座堪比游戏人类主城的巨大城市，在短短的数个小时之间，竟然成为了一片废墟。

　　饶是已经做好了心理准备的君莫离也被眼前的场景给震撼了，他耸立在空中，那浓烟甚至蔓延到了他所在的位置，下方的惨叫和恐惧的呐喊声，甚至是让他都心神颤抖！

　　“这……”刑天已经说不出话来了，那一道红色的眼瞳中，显然已经在侦探下面所发生的事情了，一眼望去，除了领主府还算完好以外，东西南北中四个位置，竟然全数被破坏！

　　要知道，辉煌阁刺皇城内可是有三百万精英，以及上千万的附属工会成员啊，可宇辰他们仅仅两百五十万而已，竟然能做到这种地步！

　　不仅是君莫离和刑天吃惊了，事实上，此时此刻在刺皇城内的场景更加的震撼人心，龟裂的地面上，横七竖八的躺着无数玩家的尸体，血染红了大地，散漫了天空……

　　一幕幕都是那么的触目惊心，那么的骇人眼球，胆小的甚至不愿意去看眼前那惨不忍睹的模样，同样的，在恐惧之后，他们的目光看向了那如神如魔的男子。

　　一头璀璨的金发，一身血染的黑衣，一把散发着黑炎的战刀，宇辰每踏出一步，身体之上一道道的黑色火焰释放出恐怖的能量波动，这些黑火犹如生命一般，在宇辰的身体之上缠绕，宛如游龙。

　　在宇辰的身后，便是那两百多万大军，他们步步紧逼，跟随宇辰，每一个人的脸上均是充满了凌厉的杀气，当然，情况也并非预想的那么好，周围倒下的尸体不仅有敌人的，也有同伴的。

　　在宇辰他们大军的面前，是人数规模达到八百万之多的玩家存在，双方对峙在一起，然而，在辉煌阁内的所有人都认为梦想毫无胜算的情况下，却硬生生被一个人扭转了这不利的局面。

　　他就是宇辰，一个人，一把刀，竟然生生屠杀了百万玩家，面对这些抵抗的人，宇辰自然不会有丝毫的留手，他说过了，若退出，留活路，若留下，那便死！

　　“噗”踏出一步，黑炎翻腾，见到宇辰上前，八百万先锋团队竟然止不住的退后，看向宇辰的目光中充满了畏惧之色！

　　“不要后退，给我杀，他们只有两百万人，我们足足千万，杀了他们，杀了他们！”林洋怒不可遏的说道，这场战斗才刚刚开始，他就死了两次，而且均是出自林天之手，心头之恨难以磨灭。

　　闻言，数百万人这才回过神来，看向宇辰的目光虽然有畏惧，可转念一想，他们这边足足八百万人，竟然被一个人，以及两百万玩家给威慑了。

　　想起来便有些自惭形秽，一咬牙，弓箭手和魔法师再一次展开了不知道多少次的攻击，几十万的箭矢，几十万的魔法炸弹，一时间空中更是魔法光芒飞舞，斩击横掠，箭矢如雨而下。

　　望着那恐怖的攻击，梦想的兄弟们却没有丝毫的胆怯，宇辰单手持刀，一声暴喝：“一个不留，杀无赦！”

　　“杀！”

　　两百万人一声震天大吼，竟然冲向了那箭雨和魔法之中，不顾一切悍死不畏的模样震撼了辉煌阁玩家的内心，辉煌阁成立半年，大小战争无数，可自从成为轩辕霸主之后，他们过的生活自然不同，而反观天下无敌和梦想的兄弟们，却是在逃亡和杀戮中成长过来的，游戏中的生死早已经置之度外！

　　“空间束缚！”

　　“给我回去！”陌离殇一马当先，作为法师却冲在最前线，法杖一样，十里范围的攻击竟然被他全数弹了回去，不过他面色苍白，更是气喘如牛。

　　“没事吧？”仓沐沐和星空第一时间跟在他的身边，以免遇到强力的高手，到时候就得不偿失了，陌离殇喘了一块粗气：“没事！”

　　说罢，从包裹中拿出小草炼制的体力药剂一口喝下之后，恢复了之前的状态，就连他也一阵感慨：“这玩意儿，可惜了，还无法批量生产。”

　　“杀杀杀！不要后退，杀一人五千块钱，杀干部一万，杀了他们的强者百万！谁若能杀了雨无尘，一亿人头仍然有效！”惊骇不已的白小生早已经退到了人海的最后，对于宇辰的恐怖，白小生实在太了解了，这辈子他也不想在来第二次！

　　“哼，还是一如既往的幼稚！”宇辰冷哼一声，旋即对着白鬼说道：“老鬼，看着差不多就动手！”虽说，宇辰有把握啃下这块巨骨头，不过对方的人数实在太多了，这一战必然要借助白鬼的力量。

　　“灭天手！”恐怖的巨手落下，带走了数千人的生命，听闻宇辰的吼声，白鬼点点头，下手的速度却是更加的犀利和恐怖，毕竟一旦施展那个禁术之后，白鬼便会有一定时间的虚弱，所以趁现在多杀几个才是王道！

　　杀戮蔓延大地，杀声响彻天际，宇辰和剑尘，白龙无忌三人一马当先，所过之处是残肢断臂一片，他们的手段早已经震撼了所有人！

　　“妖瞳！”

　　“妖瞳！”

　　“妖瞳！”

　　在这百万人群之中，宇辰三人不约而同的使用除了妖侠的辅助技能妖瞳，在混战之内，凭借着超凡的感知以及妖瞳的配合，他们更是如鱼得水一样，密集的攻击甚至都能完美的躲开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂奔之中，留下一道黑火，猛然间抬起手，宇辰神色凛然大喝：“愤火天冲！”

　　“轰！”

　　一道恐怖的爆炸声蔓延开来，黑火所过之处，成为了废墟，愤怒的力量正在不断的延伸，宇辰的眼里只有一个人，那就是白小生。

　　也许是感受到了宇辰目光的注视，白小生浑身冷汗如雨，毛骨悚然，不知道为什么，他竟然有种错觉，即便有千万人在保护他，也难逃一死。

　　“喝！白小生，把你的命给我留在这里！”宇辰腾空而起，浑身黑火如龙般缠绕，耸立在天地之间，那恐怖的气息更是蔓延了整个大地。

　　“雨无尘，事到如今，你还能怎么样？夺回曾经属于你的一切已经是不可能了，纵使你今日杀了我，还有千千万万的辉煌阁存在，你是无法战胜如今的辉煌阁的，你死心吧！”白小生在人群的身后呐喊，不管宇辰多么的强大，在他看来，也已经无法和现在的辉煌阁媲美了。

　　“能不能夺回，不是你说了算，当年你施加给我们的耻辱，都要百倍千倍的还给你们，你当真以为你们辉煌阁是轩辕霸主吗？若你们是，那我们梦想就是华夏霸主，哈哈哈哈哈，白小生，你去死吧！”还不待宇辰回答，萧霆爆喝而起和暗影两人竟然不知何时从空间划破，两股匕芒闪烁，杀向白小生。

　　感觉到危机，白小生浑身一颤，眼瞳收缩，就是那千钧一发之际：“天罡大阵！”

　　“砰砰砰！”

　　数道沉闷的碰撞之声，萧霆和暗影的刺杀失败，见状，宇辰一挥手，那恐怖的空间之力将其收回，两人回到了战场之前。

　　“别冲动。”宇辰看了一眼两人，黑火和金龙在他的身边缠绕，抵挡着下方不知死活发出的攻击，而剑尘和白龙无忌也在城下杀戮，六百万人全力击杀两百万，那混乱的场面简直震撼人心。

　　一眼望去，黑压压的一片之上满是魔法的飞舞，剑斩的侵掠，箭矢的破空之声传出，深吸一口气，战斗已经持续了足足一个小时，然而，对方的人数却没有丝毫的减弱，现实中的林夕阳也在晋级天武家族，必须尽快给他们造成阻碍！

　　想到这里，宇辰便不再恋战，紧闭着双眼，将黑色的火焰提升到了极致，那恐怖的黑火蔓延之后，竟然隐隐将升级版的隐龙诀给镇压住了，金龙发出最后一道龙吟，旋即被黑火所覆盖，只剩下细小的金光若隐若现。

　　“他要做什么？”地面上满是惊呼之声，就连剑尘和白龙无忌都回头看向了宇辰，随后皱了皱眉头，那恐怖的黑火，在持续不断的攀升，这股力量，是宇辰从未使用过的。

　　“快，快攻击他！”隐隐感觉不妙，白小生嘶吼着，望着宇辰在空中一动不动的模样，满脸的震撼和惊慌之色。

　　“杀！”

　　“找死！”

　　“巨人的愤怒！”黯然沉萧突然身躯变大，正好将宇辰挡在了身后，无数的攻击落入了他的身体之上，可却始终不退一步！

　　“轰轰轰！”

　　天际之中，突然风云变色，原湛蓝的天空之上，宇辰所处的位置竟然一朵朵的黑云浮现，不，那不是黑云，而是黑火所形成的天空……

　　城内千万余人，全都瞪大着双眼看向了此刻漆黑的天空之上，那里，宇辰的双眼缓缓的睁开，金色的眼纹，漆黑的眼瞳，泛紫的眼白……

　　“妖侠奥义！”

　　“三千世界！”

　　伴随着宇辰的低吟之声，这一刻，天地变色，风云异动，这便是宇辰六转妖侠禁咒级别技能之一，妖侠奥义，三千世界！


第七百一十九章—禁术降临

　　天空之中，黑云滚滚而来，恐怖的气息蔓延了整个刺皇城上空，宇辰仰天而立，黑衣飘逸，一头璀璨的金发竟然在瞬间变为墨黑，这诡异的一幕也是引起了不少人的瞩目。

　　地上，辉煌阁以及那些附属工会的玩家脸色巨变，均是不明白宇辰要做什么，可当黑色的气息突然从天落下的那一刻，他们就像是看到了天塌一样！

　　这是何等恐怖而又强大的力量，竟然能造成天塌之势。

　　“这个家伙，六转的时候获得这么强大的技能了吗？”剑尘一剑斩杀上万人，吞噬的力量也蔓延着大地，可当看到宇辰所形成的天之异象时，也不由得倒吸一口凉气。

　　“不过这样下去不妙啊，天知道这技能会不会连自己人有秒了！”白龙无忌皱了皱眉头，不过手中的杀伐却并未因此而停下，毕竟，从心理面来说，他们都是信任宇辰的。

　　“妖侠奥义，三千世界！”

　　随着宇辰的一声爆喝，巨大的黑色气息就如同天塌一样落入地面，人们瞪大了双眼，竟然有种世界末日来临的感觉，满身心都是恐惧！

　　“跑啊！”

　　人群中也不知道谁人大喝而起，愣然的玩家们终于作出了一个艰难的决定，那就是逃跑，数百万的玩家逃跑的场面，简直犹如潮涌一般壮阔，有的人想要飞天而起，而被剑尘和白龙无忌无情的击落在地。

　　“灭天手！”

　　“雷神怒！”

　　“空间锁！”

　　“冰封大爆炸！”

　　“风火龙舞！”白鬼，林天，陌离殇，星空，无锋等人齐齐出手，面对慌乱逃跑的辉煌阁成员，自然要趁机赶尽杀绝。

　　“三千世界，给我爆！”宇辰在天际之上爆喝而起，那恐怖遮天盖地的黑色气息猛然坠地，恐怖的能量潮汐蔓延整个刺皇城，随即，那巨大的黑炎便将地面覆盖……

　　“呼！”

　　震荡的涟漪，触目惊心，恐怖的爆炸之声回荡在天际，亲眼目睹了这一切的君莫离和刑天倒吸一口凉气，彼此的目光中满是震惊。

　　“这……这个家伙也太恐怖了吧？”刑天深深的吸了一口气，望着那被宇辰技能造成的恐怖场景，心有余悸的说道，简直有些不敢相信玩家能做到如此地步，半径数十万米内，绝无生机，大地更是无一处完好之地。

　　“这是空间禁术……不过似乎并没有完全的发挥，不然，整座城市，包括这个山脉恐怕都要荡然无存，当然，也包括我们，甚至是他自己！”君莫离一指大地，随后又看向了天空中那一抹孤傲的身影，隐隐间，他发现宇辰的目光看向了他们两人。

　　君莫离报以微笑，连忙表态，示意并不是阻止战争的。

　　宇辰确实发现了君莫离和刑天的存在，见两人并未有插手的意思，也不再理会，目光看向了大地，从包裹中掏出一瓶体力药剂，流失的力量便在慢慢的恢复。

　　“三千世界，空间绞杀之力，释放之后犹如天塌之势，不过，这仅仅是初级而已，范围也就十万米吧？不过也够了……”望着大地上的一片浓烟和废墟，宇辰如释重负……

　　“雨……无……尘……我辉煌阁与你势不两立！！”就在人们沉寂在宇辰所造成的恐怖大爆炸时，天际之间传来了一声无尽的呐喊之声！

　　“星空大阵，湮灭光体！”

　　“逆天卷轴！”闻声而去，梦想的兄弟们，以及空中的宇辰等人都是一阵大惊之色，只见刺皇城内唯一保存完好的领主府前，不仅打开了工会防御大阵，更是拿出了十级逆天卷轴的防御大阵，望着那数层光体形成的防御，这一刻，就连宇辰都皱了皱眉头。

　　这一击之下，宇辰取得的效果也是巨大，八百万阻拦的玩家死伤过半，然而，此刻城内仍然有六百万人，并且，死亡的人数也会在五分钟内复活，也就是说，他们的情况并不容乐观！

　　“白小生，你也别大吼大叫的，我与辉煌阁早已经是势不两立，而我也说过，辉煌阁，杀无赦！”宇辰化为一道残影，来到了领主府的身前，宇辰一闪现，后面跟着一大批玩家的身影，梦想的兄弟们均是相安无事。

　　“雨无尘……你不得好死，得罪了我们林家，你的下场绝对和半年前一样，一无所有，包括女人，兄弟，你的一切！”林洋怒喝道，双目赤红，狰狞的面孔看着宇辰，仿佛有着不共戴天之仇，这也是可以理解的，整座城，除了领主府，全数毁灭。

　　听到林洋的一声呐喊，宇辰的眼神变色，那紫黑的眼瞳之中闪过一抹寒意，这么久了，还没有和夕阳西下直接对峙的缘故，多半就是因为若雪的缘故，如今这个该死的混帐东西竟然敢提起，宇辰目光一沉阴冷的说道：“你说什么？”

　　“说什么？说什么难道你不知道？半年前，女人被我大哥抢了，兄弟被我大哥杀了，城市被我林家夺了，你的一切辉煌都在半年前没了，半年之后的你还是会那样，等我大哥回来，你就等死吧！”林洋狰狞的喝到！

　　“在此之前，你就给我先去死吧！”宇辰一声历喝，在无数人惊悚的目光中，他划破一道空间，进入了林洋的面前，恐怖而又暴戾的气息，那一张愤怒的脸便出现在了林洋的面前。

　　“你……你想做什么。”虽然说骂的爽了，可宇辰之前所表现的实力和那一幕幕骇人的所作所为，让他仍然感到恐惧和害怕……

　　“当然让你死！”话音落下，宇辰那张狰狞的面孔突然爆喝，在数百万人的注目之下，林洋的身体直接瘫倒在地，那恐怖的一击，直接从头部将他按到了地面，啪的一声，地面上出现了龟裂的痕迹。

　　见状，辉煌阁的玩家们大惊失色，而那白小生更是面色阴沉了起来，这林洋可是林夕阳的亲弟弟，如今宇辰当着他的面将他击杀，若是传了回去，他也不好过，当下咬牙冷冷的说道：“我辉煌阁内百万大军，雨无尘，我倒要看看，你是否本领通天能把我们一个个全杀了！”

　　“兄弟们，我们辉煌阁从不言败，半年前，他就算再强，也输给我们的会长，半年后，就让我们来打败他！”白小生煽动着这些欲要退缩的玩家情绪，果然，他这么一吼，原本有些退缩的人立刻目光炙热了起来。

　　在辉煌阁还不是霸主的时候，他们也是从厮杀中撑过来的，如今宇辰手段虽然恐怖，可却出乎意料之外的激起了这群人的血腥！

　　“啊啊啊啊！雨无尘，就算你再强，我就不信你能把我们这一千万人屠杀殆尽，吗的，兄弟们，跟他们拼了，千万对两百万，若是传出去，我们刺皇城分部还如何立足！”刺皇城的元帅大怒，更是身先士卒第一个冲了出去！

　　“谁跟你们说，我们只有两百万了？”

　　“白鬼！”

　　“已经准备完毕了！”随着宇辰的呐喊，白鬼的回答，突然间天地再一次异动，周围的空间竟然寒风一阵，阴风吹拂大地，让所有人都感觉到一股无边的寒意。

　　“呼呼呼呼！”

　　有人猛鬼呻吟的惊悚之声突然从无数玩家的脑海中传了出来，这种感觉让他们感到毛骨悚然。

　　“天啊……那是什么，为什么，为什么会这样！”辉煌阁的玩家看向了前方，他这喝声，吸引了数百万人的注意，白小生心神一颤看了过去，顿时瞳孔放大惊呼：“这是怎么回事……他们应该在复活点复活才对！”

　　晃晃悠悠的身躯，摇摇欲坠的身体，此刻的这一片大地之上出现了令人毛骨悚然的一幕，原本应该在复活点复活的几百万人，突然之间从原地摇摇晃晃的站了起来，他们缓缓的抬起头……露出那漆黑一片没有瞳孔的眼眶……

　　这是一片充满了死亡气息的大地，死亡的玩家非正常手段的复活，即便是天生的君莫离和刑天都露出了惊悚的神态。

　　“这是怎么回事，这些人，已经不对劲了！”刑天惊呼道。

　　君莫离深思了片刻沉声道：“传言果然是真的，阎王白鬼拥有一个超级技能，可以将死去的玩家控制，并且让玩家本身五个小时不能再一次上线，这次，刺皇城多半是灭了。”原本一千万人还有一搏之力，如今有了白鬼的死亡转生禁术的降临，瞬间，宇辰他们的人数变成了六百万之多。

　　正好与刺皇城比肩，更何况，在这边，还有宇辰，剑尘，白龙无忌等超级BT的一类玩家存在，战斗的结果已经显而易见了！

　　“这是怎么回事，冥天，青炎，你们怎么了？”白小生大呼，望着前方复活的进三百多万辉煌阁的玩家，当抬起头的那一刻，白小生他们只感觉到了一股渗人的恐惧。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　“死亡转生发动！”随着白鬼的低吟，被控制的尸体大军开始冲向了那辉煌阁领地前的六百万大军。

　　“为什么会这样，为什会这样！”在这个凄厉的废墟战场上，辉煌阁的成员们不断的传来了这样的呐喊之声，因为挡在他们最强面的人，赫然就是他们的同伴啊。

　　这种兄弟刀剑相向的局面，让无数辉煌阁的玩家痛心疾首……对于他们来说，这是赤果果的惩罚。

　　“雨无尘……等林归来，你必死无疑！！”战场之上，传来了白小生不甘的咆哮。

　　“是吗？他若回来，也无法阻止我们报仇的决心！”空间之力撕破，黑刀无情的贯穿了白小生的心脏，缓缓的闭上眼，白小生脑海中的画面不由得回到了半年前那句让他记忆犹新的话语……

　　“我还会回来的！”这是，宇辰消失前留下的最后一句话，如今他真的回来了，回来要夺回一切……


第七百二十章—林夕阳失算

　　“辉煌阁杀无赦，一个不留！”

　　一刀斩杀白小生，让辉煌阁的玩家一阵目瞪口呆，毕竟白小生的实力在他们眼中可是一流的强者，就连曾经和魔神工会的副会长交手，白小生都有一战之力，而且作为一名盗贼，几乎很少人能伤害到他，可如今，在宇辰的面前竟然连抵抗之力都没有。

　　他到底有多强？

　　宇辰霸气凛然的转过头，对着梦想的兄弟们一声大喝，历喝之声传入人们的耳中，在辉煌阁听来却犹如死神一般恐怖。

　　“杀了他，为副领主报仇！”

　　“杀了他，一亿的人头，杀杀杀！”白小生的死，彻底的激怒了辉煌阁的人，然而，梦想的兄弟们又岂是吃素的？短短不到半个小时，辉煌阁的成员便被杀得片甲不留！

　　“烈焰火海！”

　　“雷动九天！”心无锋和紫情风风不断的释放着大技能，除了宇辰和白鬼以外，这两个家伙恐怕是杀敌最多的存在，和剑尘和白龙无忌并未过多的杀戮……

　　战场上的杀戮仍然在蔓延，原本进展也没有那么快的，不过当白鬼的死亡转生发动之后，不少辉煌阁的玩家内心都在动摇，这种犹豫往往在战场上就是彻底的失败。

　　死亡了不知道多少，他们只知道身边的同伴在不断的减少，从最初的六百万到三百万，最后，仅仅有守护领主府的两百万玩家，当然，为此梦想也付出了不小的代价，转身的三百万尸体已经全部陨落，而本身的两百万精英也出现死伤，这还是因为有无心这么BT级的牧师在，否则伤亡更大。

　　“不……不要杀我。不要杀我！”

　　“已经晚了，老大之前给过你们机会！这是你们咎由自取！”风舞伤痕带着弑神军团的人是大开杀戒，这两百人平均都有死伤，不过强力的风舞伤痕确实一身血染战甲，一次也没有死过，配合那魁梧的身姿和狰狞獠牙，这家伙显得格外可怕，辉煌阁的成员竟然不敢接近。

　　辉煌阁的人被梦想这悍死不畏的模样杀破了胆，最重要的是，梦想的火力太猛，促使他们节节颓败，如今仅剩的两百万多人苦苦的支撑在领主府前，若是这里完了，那么这座城也就毁了！

　　“雨无尘……”嘶吼的声音，灌血的双瞳，白小生愤恨的看着宇辰，却因为内心所弥漫的恐惧而咬牙切齿的身影有些颤抖，望着那头如墨黑发的男子，恨不得生生将其撕碎，可惜的是，白小生自己也知道，这个愿望恐怕永生难以实现了。

　　“让最近的第七分部支援，在这样下去，我们要撑不住了！”林洋仅剩下本源生命，若再死一次，也就完了，听到白小生阴沉的声音，林洋的神色却是黯然了下来。

　　“林洋，怎么回事？”白小生见对方神色不对，冷冷的问道。

　　林洋满脸的痛苦之色抬起头：“小生大哥，辉煌阁十大分布现在全部遭到了攻击，损失惨重，各方要求支援，除了皇城，全部都被攻击了！”

　　“什么！”闻言，白小生大骇，随即冰凉之意蔓延全身，他转过头看向人群中一脸微笑的宇辰，露出愤怒之色爆喝：“雨无尘，劳资跟你拼了！”

　　“半年前，你没有那个资格，半年后，你仍然没有！”宇辰轻描淡写的说道，白小生当年确实让宇辰吃了不少苦，险些害了嫣然，可如今的宇辰不是半年前的他，那个不成熟的宇辰早已不再。

　　白小生默不作声，咬牙切齿的模样可谓对宇辰恨之入骨，望着宇辰那边同样损失惨重的情况，当下咬咬牙做出了一个拼命的决定：“死守领主府！”

　　“林洋，你快下线把这里的事情告诉林会长，皇城还有超级团队，我们根本无法命令，只有会长才行，这段时间我们会死守领地！”白小生作出了一个艰难的决定。

　　见到白小生那视死如归的模样，林洋一阵触动，郑重的点点头：“撑住！”林洋便化为了一道白光消失不见，而宇辰似乎并未在意。

　　“我倒要看看，你们还能撑多久！”

　　“杀！”宇辰大手一挥，剩下的两百多万人，以及残留的尸体玩家如潮涌一般的杀向了白小生他们所在的领主府。

　　“防御大阵！天湮！”

　　“噌！”

　　领主府所在的位置，突然多出了一层璀璨的星光，见状宇辰他们先是一惊，旋即却是神色凛然大喝：“破坏防御阵，毁灭刺皇城！”

　　“死守领主府！”

　　两股对喝之声，在这一刻回荡在整个刺皇城内，久久不息……

　　与此同时，辉煌阁其余十大分部也同样陷入了巨大的僵局之中，安静，烟雨，龙翔，凤舞，倾城他们纷纷将辉煌阁的比如了绝境，可最后的领主府，那恐怖的防御大阵，阻挡了最后的道路。

　　厮杀仍然在整个轩辕大陆蔓延，不过诡异的是，轩辕大陆的工会裁决所竟然纹丝不动，然而，很快传出的消息更是让玩家们惊讶，这一次攻打辉煌阁的玩家不仅仅有当年的梦想，还有龙翔，末世浮生，烟雨江南，凤舞工会，不过让他们震惊的是，竟然还有炎黄大陆的势力！

　　一时间，议论之声响彻轩辕大陆。

　　而现实世界之中，林家晋级天武家族也到了最后的阶段，到了这个时候，就连一向沉稳冷静的林夕阳也变得激动了起来。

　　星级大酒店，坐落在上海辉煌的地段，今日，这里已经被团团包围，外围并不是所谓的豪车，而是一架架私人飞机，这一晚这里的举动也是引起了不少人的瞩目，纷纷猜测……

　　“呵呵，林少爷所提的方案却是让我们感到震惊，若这是真的，也属实的话，那么我们便要恭喜林家，恭喜林少爷了，从今晚之后……天武家族，恐怕就要多出一个林家了！”庄严的会议室上，一名气质出众的中年男子西装革履满脸的精神抖擞，笑着说道，而这个男人，名为古飞，便是西南部最大的古武家族。

　　对于古飞的笑意，林夕阳连忙恭敬的点头回答，而其余的座位上也大部分是中年男人，他们的手中拿着一份林夕阳开口的条件，这一份合同足以让在场见多识广的家族震惊，因为那是关于游戏世界的分部。

　　若他们让林家晋级，那么游戏世界中这些家族的利益便可以延伸到游戏中，而林夕阳还会极力配合，当然，还不仅仅是这些而已，林夕阳这半年来敛财无数，家产之庞大，足以堪比一个古武家族，所以他带来的利益才是这些家族最为看重的，若没有这个游戏世界的利益，那么他林家晋级天武家族简直是痴人说梦。

　　这些负责人开始三三两两交头接耳的交换着意见，而林夕阳仍然是一脸自信的模样，他相信，即便是根基千年百年的天武家族也绝对不会放弃这么一块巨大的利益。

　　约莫三分钟后，会议室内变得平静起来，随后那古飞笑容满面的看向了林夕阳和蔼的说道：“林侄子，恭喜你，恭喜林家了，下面我宣布，林家正式成为南方天武……”

　　随着他的宣读，现场的气氛都变得凝固起来，就连那林夕阳都是浑身止不住的颤抖起来！

　　“各位叔伯，还请稍等片刻在做决定。”就在古飞要宣布林家成为天武家族之际，突然传出的一声柔美之声，吸引了他们的目光……

　　“夏沁小姐，您怎么来了”在场的叔伯一下子认出了夏沁的身份，女子面容绝美，身材玲珑有致，饱满雪峰在紧身的制服下呼之欲出，而这女子赫然就是游戏中的沁夏。

　　见到夏沁的出现，林夕阳和古飞的脸色刷的一下变色，不过却不露声色看了一眼恢复了正常。

　　“夏沁小姐远道而来？不知有何事？”古飞一脸波澜不惊的说道，无论有什么事情，今日是没有人能阻止林家成为天武家族了，到时候古家和林家将会掌控整个华夏的南部！

　　夏沁淡淡一笑：“各位叔伯，若你们现在答应了林家，恐怕这合同上的利益不仅丝毫没有效果，甚至连一点好处都捞不到。”沁夏开门见山的说道，让在场人的脸色都是巨变。

　　夏沁小姐，我林夕阳为人还不至于在这些事情和大家开玩笑，我若是乱来，恐怕各位挥手间便能将我林家灭掉，我可不会拿自己和林家的未来这么做。

　　夏沁淡淡一笑：“嗯，林少爷所说及时，可不知道林少爷可知道，就在这一个半小时前，你的辉煌阁却是发生了巨变？”

　　闻言，在场的所有人陷入了沉浸之中，就连那林夕阳的脸色也是一变，还没等林夕阳开口反驳，林洋却已经风风火火的冲入了会议室内！

　　“哥，不好了！雨无尘那个混蛋联合各大势力对我们出手，除了皇城以外，其余城市已经快要顶不住了！”林洋的出现，立刻让整个会议室陷入了沉寂之中。

　　“你说什么！”半秒过后，林夕阳暴怒，来到林洋的面前，一脸的狰狞，为了今天，他付出了多少努力和代价，甚至将整个游戏的利益都要付出，可如今一句话，却将一切的幸苦都付之东流而去，这种愤怒直让他肝肠寸断！

　　“哥，不行了顶不住了，你快回去吧！”林洋急的眼泪都掉下来了，他也知道，今天他们付出的努力恐怕就要白费了！

　　“雨……无……尘……我要你死无葬身之地！”夜空之下，传来了林夕阳仰天愤怒的咆哮之声，林家的人离去，而晋级天武家族自然是以失败告终。

　　会议室内，除了夏沁挂着淡淡的笑意以外，其余人皆是长叹，特别是古飞，铁青着脸看向夏沁的目光中有一丝一样的寒光！

　　暴怒的林夕阳，将会做出何等疯狂的举动？


第七百二十一章—仇人相见

　　“挡住他！”

　　刺皇城内，一片废墟，大地震裂，血染长空，整个刺皇城蔓延着一股浓烈的血腥味，战斗持续了两个小时，刺皇城内千万玩家竟然只剩下最后的百万，依靠着那天湮防御大阵苦苦支撑，他们在等，等待着援军的到来！

　　复仇心切的梦想，岂会让他们如意？随着时间的推移，攻击变得更加的猛烈，可也正是因为如此，不少弑神军团的隐藏职业高手以及干部们都露出了一丝疲惫的神态，虽说靠着白鬼的死亡转生减少了伤亡的代价，然而，经过这两个小时的厮杀，众人几乎都是一敌五，击杀的敌人越多，意味着体力消耗的越多。

　　宇辰使用妖侠奥义三千世界之后，也出现了倦意，在经过一个小时的厮杀，此刻也露出了倦意，在他的身边，剑尘和白龙无忌联手不停的对着天湮防御大阵攻击，那百亿的生命也在缓缓的流失之中。

　　“兄弟们，杀，雨无尘的体力下降了！”领头的人见宇辰喘了一口气，当即大喜，闻言，他身后的十万人马也疯狂的杀向了宇辰，早已经杀红了眼的他们，在恐惧过后，他们竟然对此免疫，一个个犹如地狱恶鬼一般扑向了宇辰。

　　宇辰在大军的最前面，面对疾驰而来的十万人马，即便有些倦意，却没有丝毫的退缩，目光一凛，黑刀闪现“我说过了，辉煌阁人杀无赦！”

　　“噌！”

　　刀光飞掠，血溅长空，伴随着数到哀嚎之声，凡事宇辰黑刀所斩之处，均是留下一片废墟以及那无数玩家的尸体，整个画面是异常的心惊胆魄，宇辰一回头，上前一大步，那无边的杀气，让百万人都是一阵胆寒！

　　“来啊！不是要杀我吗？来啊！”宇辰咆哮道，满腔怒火化为力量，身体上缠绕的黑火变得更加的凌厉和恐怖，宇辰的所作所为，每一次都是让人震撼。

　　望了一眼浑身血染的宇辰，那一头金发也成了墨黑，剑尘微微皱了皱眉头，却不是因为宇辰杀戮的缘故，而是时间拖得越久，对他们并不好。

　　就在剑尘皱眉之间，在那血染的大地上，一名盗贼闪现在了他的身前，在他耳边低吟几句，剑尘点点头，并未有大多的惊讶，而后那黑衣人便消失在了这大地之上。

　　“宇辰，为恐生变，破坏刺皇城，我们的目的达到了！”剑尘突然大力一发，恐怖的吞噬之力蔓延整个大地，五万人十息之内竟然全数毁灭，见到剑尘发威，白龙无忌自然也是不甘落后，圣光护体，璀璨闪耀，那耀眼的光芒让人们失去视觉之后，再一次睁开时，却看到的是一具具躺在龟裂大地上的冰冷尸体。

　　“事不宜迟，破了这防御大阵！”剑尘一声大喝，闻言，宇辰，白龙无忌，白鬼，心无锋，风舞伤痕，林天，星空，仓沐沐，陌离殇等一干强者全部集合在一处。

　　“吗的，我就不信自由模式的体力能支撑你们如此战斗下去！”白小生不信邪，怒道：“道士团和骑士团准备好防御技能，自由模式玩家是经不起耗得，不要怕，坚持下去，胜利就是我们的！”

　　“坚持，死守刺皇，犯我辉煌，再强必诛！！”呐喊之声，回荡九天，这一刻，就连做对敌对势力的宇辰他们也皱了皱眉头，他们还是低估了这些人对辉煌的崇拜和热衷，没想到到了如此地步，竟然还战意盎然。

　　“辉煌阁，杀无赦！”

　　宇辰等人一字排开，那浩瀚的气场和强大的杀气，席卷了整个大地，在白小生他们看来，宇辰等人早在之前便是释放了大技能，在没有体力的支撑之下，很难在继续强杀下去，可白小生错了，大错特错，宇辰即便如此，体力仍然强悍无比，他现在所存在的只不是使用奥义之后的一点点虚弱，在辉煌阁那些人震撼的目光，宇辰他们作出了一个相同的举动。

　　那就是嗑药……

　　“咦”辉煌阁的人见状惊异了一声，均是一脸的不解之色，可片刻过后，他们的目光变得阴沉不定起来，因为在灌下那瓶墨绿色药剂之后，即便是宇辰也明显的有所好转，而其他人原本有些过度消耗体力而苍白的脸也变得红润起来！

　　“不愧是体力药剂！”剑尘等人再一次感叹，而其余人更是连连点头，同时也明白此物的重要性，这可是小草炼制了三天三夜的结晶。

　　“杀！”

　　“雷神怒！雷霆万钧”闪烁的雷电，犹如雷龙游走在林天的身体周围。

　　“愤火！愤火天冲”愤怒的火焰从宇辰的身体泛起，笼罩了每一个角落。

　　“吞噬！吞噬腐化斩”黑暗的气息蔓延大地……

　　“圣光大阵，我为你们加持全部力量速度暴击！”一道道璀璨的金光泻落。

　　“狂魔舞！群狼乱舞”风舞伤痕所发出的斩击竟然在人们的面前形成了数百头恐怖的红色血狼，血型无比。

　　“元素凝固！”陌离殇掌控着空间，仓沐沐和星空一脸的神色凛然，他们的手中的现代武器，正散发着淡淡的光芒，而星空的大炮口更是凝聚着星光闪闪的光泽……

　　技能的前奏式已经完全结束。

　　“大阵起！”

　　“给我破！”随着白小生和宇辰两人的呐喊响彻云霄之际，技能和防御大阵之间的碰撞便激起了无数的火光，那恐怖的余威波及了周围三十里的地域，在场的玩家们均是把目光看向了那正在对碰的两股超级力量！

　　“啪！”

　　一声龟裂的痕迹和声音传了出来，当看到防御大阵上出现的裂痕犹如蜘蛛网一般蔓延之后，辉煌阁玩家的心底一沉，他们仿佛看到了死神正在向自己恢复镰刀。

　　“轰！”

　　“完了！”白小生心底一沉，当防御大阵破灭的那一刻起，他们便知道完了，果然，巨阵毁灭，那一道保护着领主府的光芒也瞬间消失，一百万人……在这炎热的季节中如同身处冰天雪地，久久未能平息……

　　“我说过了……你们必亡！”宇辰手持黑道，意气风发的站在所有人的最前面，梦想的兄弟们更是冲进了这领主府内，巨人族那边黯然沉萧和一干人等一字排开，好不威风。

　　听闻宇辰那冰冷的话语，白小生等人浑身一颤，望着这曾经名震轩辕的弑神雨无尘，直到这一刻，那种久违的恐惧感又蔓延到了心头，再也挥之不去。

　　咬着牙，面目狰狞，双瞳灌血，白小生知道今日恐怕在劫难逃，神色微微有些变化，叹息：“没想到，时隔半年，当初的局面又变了回来……”

　　“你没想到的事情太多了！当年若不是你们，我们梦想又岂能落到如此地步？倒是多亏了你们啊……这半年对我们来说可是得了不少好处！”陈勇走了出来，若这半年以来梦想的兄弟们承受了多少苦多少累，他恐怕在清楚不过了。

　　“哼，勇者无敌，你少狂妄，别以为这半年你们做了什么我们不知道，可恨，可恨，当初我就不应该留你们！”白小生咬牙切齿的说道，看向陈勇的眼中充满了怨恨。

　　“成王败寇，阴谋诡计，这不就是你们辉煌阁最拿手的吗？”陈勇冷哼了一声，不屑的看向了白小生。

　　“动手！”陈勇和宇辰点点头，猛然大喝，时间可不等人！

　　“杀！”

　　宇辰这边明显的还有人数优势，全军出动，战斗是何等的惨烈，在那摧枯拉朽凌厉的攻势下，白小生等人节节颓败，从百万人，到五十万，五十万到十万，最终竟然只有不到十万的人死守在领主府前。

　　“今日，你们消失吧，刺皇城，可以消失了……”随着宇辰他们的大喝，无数的攻击向天空掠去，而锁定的目标正是那领主府！

　　“今日，刺皇城必灭！”

　　“你们都去死吧！”

　　“啊啊啊啊！”伴随着无数梦想兄弟们的全力一击，斩击如浪涛，魔法如海洋，箭矢如暴雨一般落入了那残破的辉煌阁领地。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，恐怖的爆炸余威让人们的衣衫头发飞扬了起来，然而，就在梦想的兄弟们面露喜悦之色时，宇辰，剑尘，白龙无忌，陌离殇，风舞伤痕，陈勇等人却是皱起了眉头！

　　“好狂的口气，想要灭我辉煌，雨无尘，半年前你做不到，半年之后你同样做不到！！”一声爆喝而起，那巨大的爆炸尘土之中，依稀出现了数十万的身影……

　　“辉煌铁骑！”

　　“是会长，是领主大人！”激动的语气传入了这一片已经满目狼藉成为废墟的大地，当看清来人身影之后，辉煌阁残余的势力激动的吼了起来。

　　尘土渐去……那一道道身影清晰的出现在了宇辰的面前，眼瞳中，映出了那这半年来从未忘记的一张脸，那张让宇辰难以入眠，一直未能忘却的脸。

　　“你终于肯出来了吗？夕阳西下……”黑刀一侧，刀身闪烁着一道寒芒，当看清来人身影之后，宇辰的目光中闪现出了浓烈的杀意，半年了，这一刻终于是来临了！

　　仇恨的终结时刻！


第七百二十二章—弑神团长

　　弥漫着硝烟的大地，充斥血与尸体的废墟，刺皇城内一眼望去，尽数被破坏殆尽，即便是那领主府也是陷入了危机的状态。

　　在天空之中，有两人有幸的目睹了这一场人数悬殊的战斗，以百万之力对抗千万，他们看到了一个奇迹，也见证了一个震撼！

　　“没想到，他倒是在这个关头出现了。”空中，轩辕裁决工会会长刑天看着大地上突然出现暂时化解了领主府危机的一行三十余万人，皱起了眉头。

　　君莫离沉思了片刻这才说道：“他出现在这里……意味着升级天武家族失败，这一场战斗，宇辰他们的目的已经达到了，接下来，便是真正的复仇开始了，也许，这夕阳西下不该来的。”

　　听的君莫离这么一说，这刑天却是旋即眼中闪过一丝惊骇的目光，后者看向君莫离道：“不知道无尘会长可知道那件事……”

　　闻言，君莫离眉头一皱，目光闪烁，却并未多说，旋即低沉道：“应该不知道吧？若是他知道了，从他表现的性格来看，恐怕早就杀上辉煌阁找夕阳西下了。”

　　唉……空中传来了轩辕和炎黄两大裁决会长的叹息之声……

　　地面之上，尘土飞扬，一眼望去，在领主府的身前多出了三十万装备闪耀的强者，这些人一个个神色凛然，目光犀利，磅礴的气场就连宇辰他们也是微微震惊。

　　“这便是辉煌阁传闻中的辉煌铁骑，三十万隐藏职业大军吗？”望着那黑压压的一片，剑尘露出了一丝诧异的目光，不仅是他，周围的人看向那群人的目光均是震撼。

　　三十万隐藏职业大军，这等阵容堪比魔神，此刻，一直在轩辕大陆的梦想成员终于知道，为何夕阳西下能在当年魔神杀入轩辕皇城的时候，将其逼退了，原来后者同样拥有如此恐怖的力量。

　　不过质量上来看，恐怕微弱于魔神，但即便如此，也是相当恐怖的存在了，因为辉煌阁不是一个隐藏职业的工会，而是一个拥有三千万正式成员和数亿附属工会的超工会，当仁不让的轩辕霸主之位，并不是危言耸听。

　　“夕阳西下，你终于是出来了！”黑刀闪现，宇辰冷冷的望着那个曾经让他一度陷入万念俱灰和万劫不复的男人，他的出现，让所有原梦想的干部和成员们的脸色一变，明显的有些抽搐，看来当年的夕阳西下也同样在梦想的兄弟们心中留下了一道难以忘却的阴影。

　　“雨……无……尘……我要让你付出代价！”一字一句，狰狞的面孔，布满血丝的双眼，当林夕阳亲眼所见眼前的场景时，不由得一股怒火围绕在心间，无法抹去，而他身后的三十万隐藏大军也是面目震撼之色，不过之后却是满腔的愤怒，这还是他们加入辉煌阁有史以来第一次遭受重创。

　　他们的目光看向了宇辰那百万余人，一扫之后，眼瞳闪烁，均是诧异之色，因为最前面的那群人，他们根本无法查看对方信息，特别是那手持黑刀一身飘逸黑衣男人身边的人更是直接受到了一股阻碍。

　　“付出代价？现在你可看清了？到底是谁让人谁付出代价，半年前我便说过，我……还会回来的！”宇辰的话，清楚的传入了所有人的耳中，林夕阳，白小生，林家子弟都是脸色一变，即便半年过去，这句话再一次回荡在耳边，仍然充满了震撼。

　　“哼，休要狂妄，不管你是谁，不管你和我们辉煌阁有何恩怨，敢对我们辉煌阁出手的下场只有一个，那便是死！”还不等夕阳西下回答，人群之中一名身材魁梧的兽人族战士走了出来，这是一个熊人，其身躯竟然比风舞伤痕还要霸道，很显然这是一个隐藏职业的恐怖兽人族玩家。

　　“这句话，应该是我们说才对，对梦想出手，君子报仇，十年不晚，如今正是你们还债的时候了！”萧霆怒吼一声，双方的情绪都十分的高昂，不过没有两方领头的开口，他们并未直接动手。

　　彼此注视着对方，宇辰和林夕阳都未说话，现场的气氛也有些诡异，空气中弥漫的杀气丝毫不减，甚至在增加，双方仿佛从一开始，就如同敌人一样，每一个人看向彼此时，都是充满了恨意。

　　“会长，让我来杀了他！”之前开口说话的那熊人，显然是急性子，在这种压抑的气氛之中，不等林夕阳回答，便犹如一辆战车一般杀向了宇辰。

　　“偿偿你狂魔大爷的厉害！”熊人大喝一声，手中血红大斧子便已经高举，狠狠的对着宇辰的头颅斩下。

　　“当！”

　　“狂魔舞！”

　　“砰！”就在那时，一道人影突然挡在宇辰的面前，一道狂奔的红色气息蔓延，狂魔舞刃爆出，那熊人的身体退后数步。

　　“狂魔，你也配叫？”风舞伤痕手持巨斧，形体和名为狂魔的熊人玩家相差无几，见对方竟然挡下自己的攻势，还把自己给反击回去，狂魔脸色一变。

　　“你他吗找死！”

　　“轰！”爆喝一声，狂魔的身体上泛起了恐怖的绿色之火，见状，周围的玩家惊呼，这竟然是四阶战气，那恐怖的战气威压，竟然让弱小的玩家陷入了晕眩的状态之中。

　　“做得到，你就来试试！”风舞伤痕爆喝一声，浑身竟然泛起了青色光芒，这一刻，辉煌阁的玩家脸色大变，这竟然是五阶战气！

　　就目前游戏世界而言，这已经是最高的战气技能，能不让他们惊讶吗？

　　“别以为有高级战气就了不起！”

　　“打败你，足矣！”

　　“给我死！”

　　“爆裂斩！”

　　“狂魔刃！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　战斧与战斧之间的碰撞，那种血肉之间的搏斗，简直看的人们触目惊心，两者实力相差无几，风舞伤痕的战气却更高一筹，战气不仅可以形成防御，还是法师，盗贼，弓手的克星，而更重要的是，便是战气的强度直接代表了攻击的强弱！

　　战气越高，攻击越强！

　　“当当当！”

　　那斧头之上擦出的恐怖火花，让所有人是一阵心惊胆颤，风舞伤痕的行动更为矫健，战斗中占了不少便宜，然而，这狂魔简直是疯子一样，丝毫不畏惧风舞伤痕的攻势，这家伙竟然在以命搏命。

　　看到这里，连宇辰他们都皱了皱眉头，这种情况对风舞伤痕极为不利，除非，风舞伤痕也能改变战法，不过比起宇辰他们的担忧，辉煌阁的那群隐藏大军却是看的傻眼了，狂魔，辉煌铁骑副团长之一，其势力恐怖无比，然而这个风舞伤痕他们却闻所未闻，就是这个闻所未闻的兽人战士，竟然和他们辉煌铁骑的副团长战得旗鼓相当！

　　“不好。”就在战斗触动人心之时，梦想的兄弟们传来了一声惊呼，话音落下，风舞伤痕的胸前留下一道狰狞的伤痕，其身躯更是冲飞五米之外，庞大的身躯落地，那是震荡了一片尘土。

　　一击得手，辉煌阁的人激动的呐喊起来，那狂魔更是嚣张无比的竖起了大拇指，旋即却猛然翻转，拇指朝下嚣张和不屑的眼神看向风舞伤痕说道：“小子，不要以为高阶战气了不起，记住我的名字，狂魔，辉煌铁骑五大副团长之一，这便是我的身份！”

　　“狂妄！”弑神军团的兄弟们见状便要走出来，而宇辰一直没有动静看向风舞伤痕，也许是感受到了宇辰的视线，风舞伤痕擦拭了嘴角的血迹，在看了眼胸前拿到恐怖的伤口，缓缓的站了起来……

　　“那你也，记住我的名字！”

　　“狂魔战天！！”

　　“轰！”

　　青色的战气之上，突然传来了一股暴力的红色气息，风舞伤痕的身体在人们的眼前化为一道快若闪电的残影而去，辉煌阁的人见状暗道不好，可等他们转过头时，却是见到了这么一幕……

　　风舞伤痕的战斧，直接将狂魔的身躯劈开，从胸前到腰间，血光散漫了天空，砰的一声传来巨响，狂魔的身躯更是飞出了五十米开外，原地，风舞伤痕一头血染的黑发咧嘴露出尖利的牙齿说道：“记住我的名字，风舞伤痕，这就是打败你的人，另外，劳资可是弑神军团的第一代团长，区区副团长还不够我看！”

　　“弑神军团，弑神军团，团长威武，团长威武！”在风舞伤痕说完最后一句话之后，弑神军团那两百多人是热血沸腾，有史以来第一次，他们以加入这个团队为荣，以成为梦想的一份子而感到自豪，不再是当初单纯的为了利益而加入，还为了一份荣耀和男人的尊严！

　　风舞伤痕在无数崇拜的目光中却显得不骄不躁，缓缓的退了回来，来到了宇辰的身边，在经过的那瞬间，宇辰对他竖起了大拇指，后者也咧嘴点点头，眼神中闪烁着激动的目光，直接的，风舞伤痕得到了宇辰的认可，现在的他是当之无愧的弑神团长！

　　见梦想的玩家士气大振，林夕阳阴沉着脸，旋即松了一口气，居然露出了一脸的笑意：“打完了，那就来算算这笔帐吧，也是时候了结了。”

　　“我也正有此意。”闻言，宇辰看向了林夕阳，两人之间从游戏开始到现在，便一直有着一种淡淡的羁绊，也许，是时候解决一切了……

　　（下章预告：晴天霹雳，真正的高潮就要开始了）


第七百二十三章—晴天霹雳

　　“吼吼吼吼！”

　　恐怖的龙吟之声响彻大地，直冲九天之上，一头百丈神龙散发着璀璨的金色光芒俯视着大地，那恐怖的身躯蜿蜒在天空之上，一口金色龙息所过之处，尽数化为灰烬不见……

　　这等恐怖的力量威慑了整个辉煌阁的所有人，面对那恐怖的神龙，和那神龙头上的青衣人，他们彻底的陷入了恐惧和慌乱之中。

　　“夜很安静，我辉煌阁与你势不两立！！”当领主府的防御大阵在龙息的攻击之下宣告破灭时，意味着战斗的结束，站在神龙之上的夜很安静犹如帝王一般俯视着大地的渺小。

　　“不管如何，都是势不两立，既然如此，当然是我们灭了你们。”这是所有辉煌阁成员所听到的夜很安静那最无耻，却又让他们无可奈何的一句话，在绝对的力量面前，灭亡只是迟早的。

　　“轰！”

　　领主被灭，在工会频道引起了轩然大波，仅剩的末世浮生等玩家终于是累坏了趴在了地上，而夜很安静也是长舒了一口气，神龙的气息也变得虚弱，在安静的吩咐下回到了宠物空间，而安静也落入了地面想要慢慢的恢复体力。

　　“不知道，宇辰那边的情况怎么样了？”安静看向了皇城的北域，似乎想要看穿一样。

　　“放心吧，这家伙，包括他身边的人都是BT，能有啥事。”碧水寒耸耸肩说道，安静白了他一眼，不过也许是消耗过度，并未多说。

　　“福伯……您怎么来了？”就在安静坐下之时，突然一道虚无的身影闪现出现在了安静的面前，这足以让一个强者惊骇，因为这慈祥的男人仿佛凭空出现一样。

　　“少爷，有件事情我们必须向您回报，这个消息是刚刚传出来的，其内容，恐怕让人震撼啊。”福伯出现在安静的身边，苍老的目光中竟然闪烁着一丝震撼的目光。

　　闻言，碧水寒和安静都感觉到了不妙，沉思之后，安静却陷入了一种不安的感觉之中，福伯能来游戏中找他，那么就只有一个原因，那就是现实中出现了关于宇辰的事情……

　　福伯快速走到安静的耳边低语，不待前者继续多说，后者猛然站了起来：“该死的！”掏出体力药剂，恢复之后，安静腾空而起：“收拾战场，立刻隐藏！”

　　旋即，安静便飞往了皇城北域，因为，发生了一件让他都不得不震撼的事情！

　　与此同时……

　　这是一座只有剑的地域，剑山，剑地，无数的利剑插满了整个大地，看上去格外的阴森和恐怖，龙翔九天一招，仅仅一招击破领主府的防御大阵，那恐怖的剑之力，再一次让人们认识到了这个曾经的第一强者的可怕之处。

　　也许是消耗过多，龙翔九天在原地凝聚起了一阵柔白色的光芒正在打坐恢复体力，因为在他看来，战斗已经结束了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“九天，刚刚收到家族中传来的消息……”信息中传来了龙翔万代所发的消息。

　　“家族的事情，我没什么兴趣。”龙翔九天淡淡的回了一句。

　　后者回的很快：“是关于雨无尘的！”

　　闻言，龙翔九天的神色一变：“说！”

　　片刻之后，龙翔九天突然腾空而起：“这种事情，怎么现在才知道！该死！”

　　“撤退，全部隐藏撤退！”大战胜利之后，烟雨大叔，沉默，龙翔，凤舞，倾城，铁血，霸王，帝王等工会竟然在第一时间选择了隐藏撤退……

　　“跟我走，大事不好了！”沉默一声大喝，带着星竹等恐怖的战斗力赶往了皇城的北域，与此同时，凤舞和倾城同样一脸焦急的狂奔而去，他们的目的地，不约而同的竟然都是皇城北域，宇辰所处的位置，到底发生了什么？

　　皇城北域，十大领地之中恐怕便只有刺皇城没有被破坏了，不过也仅仅是一息尚存罢了，毁灭它，举手抬足的时间罢了。

　　“你说，我们是从什么时候开始算起呢？从半年前？或者是一年前？又或者，你我之间到底是因为哪种仇恨呢？呵呵，会长！”夕阳西下满脸笑意的看向宇辰，并且还将他称呼为会长。

　　面对夕阳西下的质问，梦想的兄弟们脸色都是一变，可这件事情，却不是他们能去解决或者左右的，很显然，夕阳西下这是在故意戏谑宇辰。

　　听的夕阳西下的话，宇辰的脸上并未有丝毫的表色，不露声色的道：“会长？呵呵，我可当不起啊，夕阳大领主！”

　　夕阳西下也不生气，叹了一口气说道：“雨无尘，不管如何，你是我佩服的男人，若没有你，我的计划也不会如此完美，今天我辉煌阁能成为轩辕霸主，这一切还对亏了你，若你今日肯归顺于我的话，我便当什么事情都没有发生过！”

　　“哈哈哈哈，你是在说笑话吗？”宇辰看着夕阳西下，不禁怀疑后者的脑袋是不是有问题。

　　“呵呵，雨无尘，半年已去，如果是为了复仇的话，是因为谁呢？我灭了你的梦想？如今你联合起来灭了我辉煌阁十个分部，比起当年的债也绰绰有余了，如果是因为若雪？那就更没有必要了，一个已经不再的女人，你又何必跟我做对，若是你我联手，整个华夏都必将臣服在我们的脚下，成为这华夏霸主也未尝不可！现在，你还觉得我们之间有必要在战斗下去吗？”夕阳西下笑着说道，虽然他现在恨不得将宇辰千刀万剐，毕竟，他可是破坏了林家多年的愿望。

　　宇辰有点诧异的看了一眼夕阳西下，甚至连周围的人也是一脸震撼之色看向他，宇辰毁了辉煌阁左膀右臂，甚至破坏了他晋级天武家族，但后者竟然还能借机将宇辰拉拢，光是这份胆识，却是让人值得佩服，人们的目光也是瞬间看向了宇辰，似乎在看他作何决定。

　　“哈哈哈哈，不愧是你啊，让我和你联手？从轩辕霸主成为华夏霸主，好手段好心机啊，不仅损失找回，面子找回，甚至还能获得更大的利益，林夕阳，你莫不会以为我是傻子吧？”宇辰一笑，旋即脸色便阴冷了起来，对着夕阳西下冷冷的问道：“若雪，你什么意思？”

　　终于，宇辰还是问出了心中最关心的问题，隐隐间感觉到有些不安目光一动不动的注视着夕阳西下的一举一动。

　　看着宇辰那眼中一闪而逝的关怀之色，林夕阳咧嘴一笑：“没说什么，倒是无尘会长你可以好好考虑一下我的提议，若我们联手，整个华夏必将是我们的，我知道你在炎黄的势力，加上我辉煌阁，你的天下无敌和梦想，必然让整个华夏区都成为我们的囊中之物，届时，你的地位不会比现实中的大家族差多少，想要什么样的女人都有，包括若雪！”

　　“笑话！夕阳西下，你未免太看得起你自己了，即便没有你辉煌阁，无尘依然是华夏的霸主！”剑尘黑刀一闪，目光阴冷的看着夕阳西下，同时也看了一眼宇辰，这夕阳西下好深的心机……若宇辰在不知道自己身份的前提下，真的这么做，那么后果还真的不堪设想。

　　明白剑尘的担心，宇辰是淡淡一笑：“半年不见，你的手段和口才倒是见长了不少，就是不知道，你实力有没有见长！”

　　“看来你是不打算接受我的意见了？”林夕阳也不害怕，周围的人也是看着这两人在那里玩心理战，他们甚至比当事人还要紧张。

　　“不是你死便是我亡，我们之间只能存在一个！”

　　“杀！”

　　宇辰大喝，早已经准备好的兄弟们是瞬间出手，宇辰的黑刀也是一瞬间落入了夕阳西下的脖子上，然而就是那千钧一发之际，夕阳西下不闪不避，甚至嘴角扬起了一个弧度，嘴唇喃喃揉动。

　　“噌！”

　　黑刀发出一声震撼的刀鸣之声，所有人都不约而同的看向了宇辰，均是不明白，为何他又像当年一样停手了。

　　“你说什么，再说一次！”宇辰双目赤红，握刀的手更是青筋暴露，浑身黑火不由自主的翻腾，犹如一片恐怖的火龙在腾飞。

　　夕阳西下没有丝毫的惧怕之意，见到宇辰的情绪波动，他咧嘴：“怎么？无尘会长没有听清楚吗？呵呵，或许是你不愿意接受事实吧，也是啊……连自己心爱的女人也得不到，连自己想要的都无法去拥有，连相爱的人也会被拆散，这样的男人活在世界上还有什么意义呢？你说呢，无尘会长……”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”

　　“哈哈哈哈哈，生气了，生气了？杀我啊？毁了我的辉煌阁又如何，你永远无法改变这个事实，再有两天，你喜欢的那个女人就会投入别人的怀抱，成为别人的新娘，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”狂笑之声回荡在了整个大地。

　　“我要你死！！”

　　宇辰浑身哆嗦，黑火在一瞬间像是受到了惊吓般缩回了宇辰的体内，可片刻之后，轰的一声，黑火形成了恐怖的骷髅和燃烧的幽灵一般，在这片黑色的火海之中，一字一句的声音犹如地狱归来的勾魂魔音一样回荡在整个刺皇城……


第七百二十四章—化身为魔

　　这是一片黑色的火海，这是一个被火焰所染黑的大地，狰狞的火焰在人们的眼中变成了死神的虚幻一样，燃烧的黑火，不断的改变着轨迹，一会形成骷髅，一会形成狰狞的鬼脸……

　　配合着宇辰那冰冷的嘶吼之声，此刻的他就如同九幽而来的魔王一般恐怖，原本墨黑的眼眶此刻竟然泛起了一丝血红之色，眼瞳也再一次变成了红色，血红眼瞳，墨黑眼眶，这赫然就是当年与辉煌阁大战的时候状态，愤火！

　　当心智被灭，在暴怒之中的宇辰陷入了杀伐的状态，也就是说，现在的他不再是人性，而是魔性，愤怒已经将他的良知抹灭！

　　“雨无尘，就算你杀尽天下人，也无法改变这个事实，还有两天，今天明天一过，你那心爱的女人就会成为别人的妻子，哈哈哈哈，你猜不到吧？那个人……你也认识，就是炎黄大陆的古剑魂，杀啊，你就杀了我们啊，杀了我们仍然改变不了这个不争的事实！”面对暴怒状态的宇辰，夕阳西下不但没有丝毫的畏惧，反而故意刺激着宇辰的心态。

　　果然，他没说一句话，宇辰的身体上覆盖的火焰更加的浓烈，不仅如此，使用这股强悍无比的力量之后，黑刀鬼彻竟然在颤抖，很显然，鬼彻发现了宇辰此刻不妙的情况，他相拥自己的力量压制住愤火。

　　然而，宇辰体内的愤火根本不会反抗这个主人，随着宇辰情绪的波动，愤火的力量愈发的诡异和强大，到最后，鬼彻在也无法压制的时候，他能做的唯有唤醒……

　　鬼彻能力其一，吞噬器灵，其二，那便是将持有者的最大潜力激发，当宇辰的力量完全的超越鬼彻之后，他唯有一声叹息，妥协之后，黑火蔓延了百米之外，这仅仅是情绪波动而已，还未发挥愤火力量，便有如此恐怖的状态，深知宇辰强大的众人在这一刻大惊失色，此刻的宇辰所散发的力量实在过于恐怖。

　　“不好，所有人远离会长，百米，不，一万米外！”无心脸色变得苍白起来，感受到那恐怖的能量威压，对着上百万成员大喝。

　　闻言，兄弟们却一个也没走，会长在战斗，他们岂能离去？这种事情他们做不了。

　　“快走！”这一次，不只是无心在爆喝，整个梦想熟悉宇辰的原干部们都在指挥着百万成员离去，他们非常的清楚，在这种状态下的宇辰恐怕敌我不分了。

　　“买噶，神说我挡不住了，无敌的兄弟们，听我号令，十息之内时间，有多远给我跑多远，吗的，不然死定了！”小仓仓见识过宇辰这恐怖的力量，当初在冥皇堡的时候，宇辰的气息还没有如此恐怖便能一刀毁灭冥皇堡，而这次，那恐怖的令人颤栗的气息根本无法去估计。

　　“我留下！”咬咬牙，陌离殇并未离开，众人也不再阻止，陌离殇想走，还真没几个能留得住。

　　“老陌，老鬼，老雷，表看了，这种状态下的老大，太危险了，所有人退后！”仓沐沐大急，也不管三七二十一，将所有人拉了回去，见状，天下无敌的兄弟和梦想的兄弟们终于意识到，此时此刻他们的老大雨无尘才是最为恐怖和危险的人啊。

　　也不再犹豫，百万人犹如潮退一般拼命的向城门而去。

　　“你们快走！”剑尘，白龙无忌也在指挥着他们的手下离去，转眼间，此刻在这里剩下的只有寥寥几人，剑尘，白龙，无忌，风舞伤痕，陌离殇以及陈勇和萧霆。

　　“萧霆，你先指挥大部队退后。”无心看了一眼萧霆，他留在这里作用并不大。

　　萧霆点点头，和陈勇等人高了别，便消失在了这一片大地之上。

　　“准备好，必要时刻阻止宇辰！”剑尘仰天而立，手中黑刀散发着恐怖能量，而白龙无忌也面色凝重，似乎有着随时开启妖侠力量的打算，无心的身体上也泛起了微弱的白色光芒，至于陈勇，手中已经出现了一朵朵盛开的火莲花……

　　他们都在准备，准备宇辰暴怒失去理智的那一刻，前行压制。

　　“轰！”

　　暴戾的黑色火焰，弥漫了整个大地，在那恐怖的状态之下，宇辰承受着痛苦的煎熬，缓缓的走了出来，他已经变成了火人。

　　熊熊燃烧的黑色烈焰，更是恐怖直冲天际，深处黑色的鬼彻之刃，刀锋之上阵阵寒芒，见状，夕阳西下脸色一沉，猛然爆喝：“铁骑部队，这是你们的首场战斗，你们的对手是曾经名扬轩辕大陆的武道会第一高手，弑神雨无尘，杀了他，一亿奖金，并且，你们将会成为真正意义上的第一人，上！”

　　夕阳西下的这句话，激起了那三十万隐藏职业大军的血性，不过并不是全部都上，这些人的傲骨丝毫不比其他人差，在他们见识到宇辰的恐怖力量之后，走出了三十余人，神情凝重却又嚣张的复杂表情看着宇辰。

　　从心里面来说，他们这些后起之辈在轩辕已经是强者，然而，现在再他们的面前出现了一个曾经的第一人，难免有些看不起，一个消失半年的人还如何成为第一？

　　“我倒要看看，传说中的第一人有多么强大！”一名隐藏的疾风侠客上前一大步，拔出手中利剑，与宇辰对峙在一起。

　　宇辰扭动着脖子，即便是吐息都会形成恐怖的黑炎，现在的他只是一个杀戮的机器，在夕阳西下告诉她，亦涵即将被慕容家许配给古剑魂的那一刻起，他便化身成魔，杀尽天下人！

　　“风魔怒！”轰隆一声，这侠客的全身暴起一阵恐怖的风系元素，他率先发动了攻击：“瞬足！”

　　也许是感受到了杀意，宇辰转过头看向那名剑客，发现他已经发动了攻击，一个瞬足还参杂着恐怖的风系元素来到了他的面前。

　　“居然将风魔怒开启了。”辉煌铁骑的那群人大骇，这可是天风也就是辉煌阁副团长成名绝技啊，出道时，不知道有多少老一届的高手葬身在这个技能之下。

　　“风魔怒！”

　　“风绝绞杀！”

　　人们的双眼全部都注视着那恐怖的一击，天风的利剑之上所覆盖的恐怖风系元素足以斩裂山石，就连远处的剑尘等人都皱了皱眉头，隐藏职业拥有的技能确实很强。

　　“噔噔！”

　　可就在那利剑落下的瞬间，回过头的宇辰突然身体之上泛起了两道光圈，当利剑刺向他的胸膛，宇辰猛然抬起头：“第二脉门，震弦脉动！”

　　“轰！”面对那恐怖的绝技，宇辰在所有人的注视之中竟然直接挥舞拳头迎了上去，可让所有人震撼的是，拳头与利剑的碰撞，最终那把武器破碎成屑，而拳头上的脉动能量更是直接将天风本人击飞，一声巨响，一道黑色涟漪在宇辰的拳风之间震荡，天风的身体在人们的视线下划出一道弧度，最后重重的躺在了地上……

　　“天风副团长！”

　　“吗的，一起上，灭了这个混蛋！”见状，三十万辉煌铁骑也不敢再托大，能一击秒杀六转隐藏职业的人，岂是他们能对付的？

　　一万隐藏职业齐上，那恐怖的能量光芒更是将整个废墟照亮，一时间天地无光，日月都为之黯然失色，这写隐藏职业的高手没有丝毫的保留，用上最恐怖的力量杀向了宇辰。

　　然而，即便是如此，也依然改变不了他们死亡的事实，抬起头，那诡异的眼珠和眼眶看一眼便足以发寒，宇辰的身影就在他们的注目之下消失，妖侠的闪瞬。

　　“妖灵噬天斩！”妖灵剑旋刃，妖灵邪光斩之后第三次升级的斩击，妖灵噬天斩，其威力比剑尘的妖灵灭天斩更加的恐怖和暴戾。

　　“快闪”虽然他们发现的即使，感受到宇辰的能量恐怖无比，可仍然是慢了一步，在妖灵的基础上可是还有那凶残的愤火存在，黑色斩击，犹如之前的三千世界的压缩版一样，无情的带走了上千人的生命，仅剩的玩家也是非死即残。

　　“绝对防御，竟然崩塌了？”望着即使拯救性命的绝对无敌在抵抗之后竟然直接崩塌，辉煌铁骑的人别提多么的惊骇了，五秒绝对一秒不到，这是何等恐怖的能量。

　　“夕……阳……西……下”宇辰转过头，血红色的眼瞳中似乎发现了一个熟悉的身影，一字一句的话语，让这些人，包括夕阳西下在内均是胆颤。

　　“吼！”犹如猛兽的嘶吼，化为一道黑色之火，宇辰竟然闯入了那三十万大军之中欲要击杀夕阳西下，即便良知已灭，内心的仇恨却仍然让宇辰记住了他夕阳西下。

　　“带着领主走！”辉煌铁骑总团长大喝，一干人等立刻保护夕阳西下离开，可宇辰已经杀入人群之中，凡事和他对战的玩家，武器铠甲全部破碎，甚至连身躯都会受到毁灭，这便是绝对的力量！

　　“杀，杀……”宇辰的脑海中只有这么一个念头，慕容家明明已经答应了给他一次机会，可如今，竟然做出这种事情，在加上原本就和夕阳西下之间有着不共戴天之仇，宇辰心灵的愤怒便被全部唤醒，如今的他，脑海之中只剩下杀戮！

　　他需要发泄，需要杀戮来发现内心的不甘和不满，即便化身大魔。

　　“槽糕……来晚一步！”当夜很安静和龙翔九天两人出现在天空之时，立刻便感觉到了一股无边恐怖的气息笼罩在这一片大地，目光望下去，自然是看到了那大开杀戒被黑火包围的宇辰。

　　对视一眼，他们化为流星一样坠入大地，不是击杀辉煌阁，而是阻止宇辰！阻止那已经化身为魔，失去了理智的宇辰！


第七百二十五章—联手压制

　　昔日繁华的刺皇城，如今已经一片死寂，百万大军退守在城门前与复活的兄弟们站在了一起，后来者均是不明白发生了什么事，在解释之后，一个个脸上挂满了震撼，旋即却双眼炙热了起来！

　　他们的会长，传说中的雨无尘，原本他们也并不相信这个被传的神乎其神的男人很强，可如今所发生的一切也不得不让他们相信，弑神雨无尘之名有多么的恐怖。

　　一场战斗，不仅是自己人退避万米之外，敌人更是已经杀绝，如此霸气，恐怕整个轩辕大陆都没有几个人，这一刻起，他们才算是真正的认可了雨无尘的存在，他们也终于明白为何他们的老大们会如此的敬仰宇辰，因为这就是一个神话的存在！

　　“莫离会长和刑天会长也在啊，到底发生了什么？”当夜很安静和龙翔九天出新在最高空往下之时，便看到了耸立在城上空的君莫离和刑天。

　　君莫离和刑天见到夜很安静和龙翔九天，脸色并未多大的变化，看着下方沉声说道：“情况不是很妙，当然我指的是辉煌阁，现在最麻烦的倒不是他们了，而是无尘会长！”

　　刑天指了指下方那恐怖黑炎所在的位置，皱起了眉头，显然被宇辰那恐怖的力量给震撼了，这种力量，已经超过了他和君莫离两人，由不得他不震撼啊。

　　闻言，龙翔九天和夜很安静也转头看向了下方恐怖的场景，深吸一口气：“果然是来晚了一步，夕阳西下这个混帐东西！”见到了夕阳西下，一切的事情就使然，也就是说，宇辰已经知道了亦涵身上所发生的事情。

　　“该死，慕容家和古家竟然瞒了这么久，恐怕就是怕我们知道消息吧？”安静深吸一口气，古家和慕容家联姻，简直是千百年来第一次，可想而知会是多么的轰动，却没想到竟然被瞒了好几天，这让各大家族都是吃惊不已。

　　“看来，这一次慕容家是要逼无尘了，不过，现在我们还是联手将他压制住吧，这种情况，一个人没有胜算。”龙翔九天皱了皱眉头，此刻宇辰所释放的恐怖力量，已经让他这个超强者感到恐怖。

　　“我们四个……恐怕还不够啊。”君莫离喃喃道，看如今宇辰的表现已经超出了所有人的预料，他们四人若是联合拼命杀了宇辰这自然不在话下，但是要压制，一个控制不好，反而会弄巧成拙！

　　“剑尘和白龙无忌也在，而且……他们也回来了。”安静的感知何等强悍，随着他的话音落下，果然天空之中又是多出了数道身影，而地面上也是多出了不少强者。

　　“安静会长，九天会长，无尘老大在哪里？”独孤无泪和龍啸天御剑在空，看到四人之后礼貌的点点头，不过神色中有些担忧。

　　见到独孤无泪和龍啸天的到来，他们指了指那下方，两人便是快速的冲下去，不过就是霎那，安静却将两人挡在其中。

　　“安静哥，你这是？”对于安静他们不陌生，说起来，都是生死患难，两家工会的关系也是出奇的好，彼此之间更是惺惺相惜。

　　“我们就算拦下了宇辰，他也会陷入无边的愧疚和自责，解决办法的根本我已经想到了，就看独孤少爷和龍少爷，你们的意见了？”安静快速将两人拦下。

　　龍啸天和无泪也不是傻子，自然明白安静所言何意，对视一眼，两人在空中停了下来，目光看向了夜很安静。

　　深吸一口气，安静望向那一片火海之中：“这次，想要帮宇辰彻底的解决事情，就看各位有没有胆子和我搏一把了，你们敢不敢站在宇辰的身后？”

　　闻言，龍啸天和独孤无泪并未立刻回答，即便两人的身份不同，而无泪更是天武家族之一的独孤家，可他却不能代表整个家族，而且在家族中，不少人都巴不得他走错一步，事实上，不仅是无泪，就连安静和龙翔这些未来家族的继承人，都不敢代表整个家族，因为这其中牵扯太大了。

　　过了许久，独孤无泪这才咬牙说道：“吗的，不就是一个古家吗，我独孤家还不怕他，这次我只代表我个人，因为宇辰是我的老大！”

　　“我也是！”龍啸天紧握着拳头说道。

　　“好！现在紧要关头是阻止宇辰，在这样下去，这小子会疯掉的！”看着已经面目全非的宇辰，如此放任下去，天知道会变成什么模样，因为在那漆黑的火焰中，安静明显的发现，宇辰的气息在变化，而且是那种疯狂的变化，如果没有意外的话，宇辰正在变化妖噬！

　　“沉默哥，烟雨哥，剑尘，白龙会长，我们一起阻止宇辰！”

　　“等级170级以下，防御技能没有超过五万的全部给我退下！”天空之中，夜很安静霸气无比的说道，闻言，那些已经在前方的兄弟们不少都咬咬牙，旋即退后。

　　“这种情况，我能瞬间封锁宇辰，各位，全靠你们了！”陌离殇也感觉到了宇辰那狂暴的气息不减反增，皱了皱眉头，扬起了法杖。

　　一字排开，独孤无泪，龍啸天，星竹聆风，焱，陈勇，大地苍狼，不再沉默，无心，剑尘，白龙无忌，安静，龙翔九天，以及那绝美的凤舞倾城和倾城明月也在其中。

　　“动手！”

　　三十多人快速的向宇辰的方向而去，那里已经成为了是一片血海，不过那辉煌阁的三十万隐藏大军也不是吃醋的，宇辰虽然有盖世愤火防御，竟然也留下了不少的伤痕，不过辉煌铁骑就更惨了，三十多万隐藏职业，竟然因为宇辰一人而损失十万，这些可不是普通玩家一把抓，这可都是真正的强者啊。

　　“吗的，这到底是个什么怪物啊！”辉煌阁的总团长已经被宇辰的力量和手段给震撼了，此刻的他们竟然在宇辰的面前有种无力感，每每想要反抗之时，看着那血红色的双眼不由自主的退后了数步。

　　“领主走了没？”辉煌铁骑的总团长急切的问道。

　　“天地玄黄四人正在准备传送大阵！”

　　“让他们快点，兄弟们也做好撤退的准备，这家伙已经疯了，只要我们一走，他就会失去目标，到时候，就会去杀自己人！”辉煌铁骑的总团长果然不俗，经过战斗之后，已经发现了宇辰的情况，很显然，眼前的这个男人已经失去了理智，沦为了杀人的工具。

　　逃窜中的夕阳西下也有些慌乱，他虽然一开始就是这么打算激怒宇辰的，却没曾想到激怒之后竟然会是如此可怕，当下有些后悔，却已经来不及了，看着十万大军在拼命的阻止，他自然不会让这些高手白白死去：“撤退，不要和他继续战斗！”

　　夕阳西下一开口，仅剩的玩家这才松了一口气，十万人在抵挡，掩护着夕阳西下撤退，当天地玄黄这四个奇异职业打开了空间之门后，林夕阳等人这才松了一口气。

　　望着那在人海之中大开杀戒的宇辰，夕阳西下满脸的不甘和愤怒，不仅现实中的晋级失败，连游戏中的势力和地盘也遭受到了重创，这简直比上了他还要痛苦！

　　“雨无尘，你给我记住了！哈哈哈哈，两天之后，我倒要看看你还能不能威武起来，若雪当年被我抢，如今你另一个女人也将成为别人的女人，哈哈哈哈哈！！”狂笑之声回荡在整个大地。

　　“噌”黑刀闪现，死伤大片，也许是听到了那心理面厌恶的声音，丧失了理智的宇辰竟然看向了林夕阳，这一看却是让他们面色一颤。

　　“死！”

　　“愤火天冲！”

　　“轰”弥漫的黑色火焰在人们的眼前形成了恐怖的黑色巨龙，蜿蜒在天际之上，旋即犹如神龙沸腾，翱翔大地一般俯冲而去，一声巨大的爆炸之声顿时响彻了天地之间。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“叮咚，刺皇城领主破坏，玩家雨无尘成为新领主，由于为发起挑战模式，一个月内玩家可以任意挑战争夺。”随着系统的提示响起……刺皇城大战宣告落幕。

　　“雨无尘，下次见面之时，定让你万劫不复！”在那爆炸之中，突然传来了夕阳西下不甘和暴怒的呐喊之声，随着烟雾消散，三十万隐藏大军全部消失在了宇辰的面前……

　　“吼吼吼吼吼！”

　　仰天长啸，失去了目标的宇辰猛然回头，看到了梦想等数百万的玩家，提起黑刀一个闪瞬就要过去，还要杀，还要杀！

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在宇辰丧失理智将目标放在自己人身上之时，突然他的面前瞬间出现了数十人，无数的大手放在了他的身前，无数把利刃将他挂在了他的脖子上，三十多名炎黄和轩辕顶尖高手，一瞬间便将宇辰制服。

　　必须是一瞬间，否则，事情便会一发不可收拾。

　　“吼吼吼吼！”野兽的嘶吼再一次传来，安静他们面露震撼之色，这宇辰的力量简直太恐怖了。

　　面对咆哮和愤怒的宇辰，夜很安静突然一声暴怒，压制了宇辰的双臂，喘着粗气说道：“宇辰，冷静，冷静，我们都说过了，你如今是华夏霸主，不会比任何一个大家族差，冷静下来，想想你现在还能做什么……”

　　随着安静的话语回荡在人们的耳边时，众人都感受到了宇辰力量的减弱，微微松了一口气，黑火的灼烧也不是小事，见到宇辰的眼瞳和力量在消退，他们终于是长舒了一口气。

　　清醒过来的宇辰，心头泛起一阵酸意，仰天长啸：“啊啊啊啊啊，老天，你为什么要如此对我！！”


第七百二十六章—准备抢亲

　　轩辕大陆巨变，由宇辰，夜很安静，龙翔九天，焱影剑尘，白龙无忌等众多强者发动的进攻辉煌阁计划以全胜而告终，此战，辉煌阁十大领地被灭，晋级天武家族失败而结束。

　　然而，让所有人都没有想到的是，一件让宇辰心灰意冷的打击接踵而至，那凄厉的吼叫声，那不甘的咆哮声，回荡在整个废墟，响彻了湛蓝的天空。

　　人们默不作声，听着宇辰那不甘心的呐喊之声，低着头，面色苍白，原本今日应该是一件喜悦的事情，却因为突如其来的变故让所有人的心情都弥漫了一层浓烈的阴霾……

　　正如同宇辰所说的那样，为什么老天爷要如此对他？

　　“啊啊啊啊……贼老天，你为何如此对我！”恢复了神志的宇辰，清醒过来的他无力的半跪在了地上，仰天而望，血红的双眼更是狰狞恐怖，那一丝丝的黑色火焰在褪去之后竟然又一次覆盖了他的全身。

　　见状，安静，剑尘等人一惊，连忙压制，冷冷的说道：“宇辰，清醒一点，冷静下来，不要被蒙蔽了心智，这件事情，还有办法解决的！”

　　“解决……我拿什么和他们去争？半年前，我只能眼睁睁的看着若雪离去，半年后，如今相同的事情在亦涵的身上发生，我可以吗？我什么都没有，我什么都没有如何去争？”宇辰嘶吼道，面对那种大家族，他有种无力感，就算是这华夏霸主之位能让他找回一点自信，可他终究是虚拟的。

　　“你这话就自欺欺人了，你还有我们，还有众多支持你的兄弟，打起精神来，你不比那古剑魂差多少，你现在要做的就是让慕容家后悔，让古家震退，相信我，你可以的！”剑尘不断的劝道。

　　“是啊，宇辰，你想让这么多兄弟们看到你因为这件事情而选择失败吗？”安静淡淡的说道。

　　“我认可的男人，可不能被如此轻易的击败……”

　　“是啊，老大，你还有我们，你还有支持你的每一个人，不要灰心，吗的，他古剑魂算个什么？大不了，我们去大闹婚礼现场！”见到宇辰如此痛苦的表情，啸天等人也是怒了，慕容家答应过宇辰的事情，如今竟然反悔。

　　看着那些熟悉的面孔，他们的眼中正在为自己担心，宇辰一瞬间的暴怒和无法平复的心情恢复了过来，咬咬牙：“该死的，没想到慕容家竟然如此对我！”

　　宇辰站了起来，眼神不再颓废，以前没有和慕容家接触之前，宇辰便猜到了会有今天，可却没想到，慕容家竟然给他设了一个套，让亦涵回到了慕容家，反而出尔反尔，冷静过后的宇辰也不再有丝毫的不甘和瞳孔，取而代之的是那张坚定无比的脸和凌厉的眼神。

　　“我要去慕容家！”宇辰对着剑尘和安静说道，他知道众人的身份很不简单，所以如今唯有让他们帮忙自己才行。

　　“这次可不是慕容家”见宇辰冷静过来，众人七嘴八舌的说道，不过这样一来，根本听不到什么，众人让陈勇这个消息知道最多的人来说，整个场面才冷静和寂静下来。

　　“这件事情慕容家和古家做的非常隐蔽，事实上，我早就知道一点消息，不过那时候古家来慕容家并未引起我们的注意，后来我隐隐听说古剑魂提亲遭拒，所以我也就没说，以免让你担心，可今天之后，我们都收到了家族的消息，是关于你的，我们自然关心，却没想到竟然会是这样！”陈勇也有些想不明白，慕容红按理说不会如此出尔反尔才对。

　　“嗯？也就是说，古剑魂拿出了足够的利益？超过了游戏世界即将带来的巨大利益？”宇辰也不笨，瞬间便想通了这其中的缘由。

　　“对，很大，西南区的一个市场和一块地，慕容家百年前就像打通南面的市场，不过却一直受到了古家的阻碍，两家之间虽然不和，却也没有想象中的那么敌视，这一次，古剑魂的彩礼正是那南面市场，一旦成功，慕容家可再保家族百年不衰！”陈勇斩钉截铁的说道，面色有些激动，想必也十分清楚那其中的利益。

　　“虽然游戏世界的诱惑巨大，不过谁也不敢保证他能持续多久，十年？百年。这显然不可能，所以，在这个前提下，慕容家作出了这个决定。两天之后，将会在古家订亲！”陈勇语气有些急躁，毕竟亦涵也是他喜欢的人，从未变过。

　　“两天后吗？你们能不能把我送到古家？其余的事情，我来做！”宇辰打定主意，绝不能让若雪的事情发生在亦涵的身上，若这一次，宇辰在逃避，那么这一辈子都不会原谅自己。

　　“这样，我们可不答应。”沉默缓缓的走了出来，有些生气的看着宇辰。

　　宇辰大急：“我知道，我没有足够的能力，但是这一次你们一定要帮我，我不能在逃避，这一次绝不可以，不然我一辈子都不会原谅自己的。”见沉默反对，宇辰语气都变得急促起来。

　　“你急什么？你把我们当成什么了？你忘了，我们发过誓，我们患过难，咱们可是兄弟，让你一个人去？我们这脸置于何地？”沉默白了宇辰一眼，后者神色一颤，目光中闪烁着异样的光芒。

　　“沉默哥……”宇辰无言以对，兄弟如此，此生无悔！

　　“别像个娘们婆婆妈妈的，你心意已决，我们难道不是心意已决？”安静耸耸肩，对宇辰翻了一个白眼，众人没有说话，却凝重的看着宇辰，那表情已经完美的解释了一切。

　　“我们也要去！”仓沐沐这家伙唯恐天下不乱的说道，身后陌离殇等人缓缓跟来，对着点点头：“会长，放心，不管你做什么，我们都会支持你，我还不信，他慕容家和古家敢无视我们这多人的存在！”

　　陌离殇的话充满了霸气，众人都不约而同的点点头，可这些看在宇辰的眼里，却心情无法平静，即便宇辰没有出生在大家族之中，他也知道，众人的行事有多么艰难，何况是跟着他去做这种事情？家族也并不是每一个人都团结的，林天和林夕阳便是最好的例子。

　　“不管结果如何，谢谢你们！”宇辰郑重的点点头。

　　“我们龙家也收到了请柬，我在古家等你们。”龙翔九天的话不多，却让他说出这一番话来，无数人的目光都齐刷刷的看向了他。

　　龙翔九天御剑飞向了天空，回头冷冷的说道：“我只是在遵守我们的约定，我可不想我的对手因为这件事情而影响了之后的决斗，这件事情之后，你输了，可别找任何理由。”说着，便消失在了人们的视线之内。

　　“这家伙，真是一点也不坦率。”龙翔的话，倒是让一旁的龙翔万代给震撼了，笑了笑，他发现龙翔九天真的改变了很多。

　　“宇辰……你真的要这么做……”银牙一咬，凤舞倾城自然不希望宇辰如此，因为届时他们将要面对的是两个家族，并且都是天武！

　　宇辰点点头并没有说话，眼神已经诠释了一切，凤舞倾城突然涌出一股无力感，最后展颜一笑：“我也会帮你的……秋姨，我们回去准备吧……”

　　转头的那霎那，宇辰心神一颤，因为他再一次看到那倔强的少女所留下的晶莹眼泪，凤舞千秋看着凤舞倾城的娇美背影叹息：“傻丫头，你这是何苦呢？”

　　“好小子，加油吧，你若是成了，你的名字也会轰动整个现实天武界！”龙翔万代拍了拍宇辰的肩膀赶紧跟上了千秋和倾城两人的身后。

　　“这样我们也去准备了，宇辰，你必须把地址告诉我们了，然后再找一个何时的地方集合，然后直接去古家吧，额，安静，你家有私人飞机吧？整一架来。”剑尘笑着看向安静，后者微微一笑点点头：“没问题。”

　　“呵呵，若是不介意的，各位可以在颜家落点，因为某些缘故，颜家也有幸被邀请。”颜阳适当的走了出来，不卑不亢，众人倒也不客气，点点头，颜家正好在川省，这确实是一个落脚之处。

　　“那好，两天之后直接杀上古家吧！”安静大手一挥便要去安排接下来的事情。

　　“咳咳，我们是去做好事，不要说的跟什么一样。”剑尘干咳了两声，包括宇辰在内，众人都是露出了一丝笑意，不过缠绕在宇辰心中的阴霾却不增减少，因为这条路恐怕是凶多吉少。

　　“让兄弟们散去，这段时间不要出什么乱子，萧霆，星竹，焱工会这段时间交给你们了！”宇辰嘱咐道。

　　“你放心去吧，工会交给我们！”萧霆，星竹，焱当即拍着胸膛保证。

　　“加油，我们等你把亦涵妹子接回来！”星竹重重的给宇辰一个拥抱，他们都知道，此行的凶险，同时也深知宇辰成功的机率不大。

　　“恩！”就这样，随着大战的落幕，缠绕在宇辰心中的阴霾越浓，无敌和梦想的建会也被推迟，这短时间更是直接隐藏了起来，而宇辰也在准备着那一天的到来。

　　“古家，给我等着！”咬咬牙，宇辰的目光看向了无边无际的大地，露出了一抹坚毅之色，这一次，谁也无法阻止宇辰的决心！


第七百二十七章—动身前夕

　　那一片废墟的战场之上，原本数百万人的存在转眼变得空荡荡，随着宇辰等人的离去，整个战场留下的便只有两人，一个是君莫离，另一个是刑天。

　　“啧啧，今日之后，整个轩辕都要震惊了，辉煌阁十大领地被灭，如今只剩下一座皇城。”刑天看着那些人离去的背影，心理面有些发麻。

　　“不过，这古家和慕容家联姻……”转念一想，刑天神色复杂的看向了君莫离，似乎在等待后者的决定。

　　“这件事情，确实要提一下，不过……唉，有的事情不是我所能左右的，他的身份很特殊，家族中就连那些老家伙们也不敢怎样，看看吧，不过这次我也会去！”君莫离想了想，虽然在天武界知道他们家族存在的人除了那些老一辈的怪物以为，年轻一辈的全然不知，不过这一次的事情，君莫离却无法托辞了。

　　“呵呵，这小子还真热闹了，若是这慕容家知道无尘会长的身份，呵呵，想想他们的表情应该会很精彩吧。”刑天笑了笑。

　　“但愿如此吧！”君莫离并未直面回答，因为这其中还有很多复杂的关系，他这一次也只能代表个人，并不是说无能为力，而是他根本没有资格去帮助宇辰，若非对方亲自点头，即便是他，也只能干着急！

　　随着两人的离开，就如同他们所说的那样，大战过后，整个轩辕大陆和炎黄大陆都震惊了，轩辕霸主辉煌阁，一天之内十大领地全部毁灭，更重要的是，那里竟然成为了无主之地，也就是说，现在谁都可以去夺回来！

　　不过游戏世界虎视眈眈的玩家并没有因此而行动，毕竟他们都在等辉煌阁的反应，但是更多的却是佩服宇辰等人，灭了十大领地，竟然将其丢弃，这等魄力，恐怕还是很少人能做到的，当然，他们不知道宇辰等人的心思罢了，若是知道，绝对不会做那一件后悔莫及的事情。

　　转眼一天过去了，辉煌阁没有回收，这一天所有人都在惊心动魄之中过着，第二天的早上，到第二天日落，辉煌阁和灭了辉煌的人仍然没有动静。

　　终于，虎视眈眈的势力再也沉不住气了，辉煌阁没有回收，意味着这一战将他们元气大伤，而毁灭辉煌阁的一方没有霸占领地，显然已经无力再战思量和考虑过后，整个轩辕大陆乱成一片。

　　而出奇的，工会裁决所竟然对此不闻不问，这更是让无数势力争破了头，那一天开始，鲜血染红了轩辕大陆，杀戮无时无刻不再蔓延。

　　而作为始作俑者和被害者的两大对比势力，却是在那一天神奇的没有出现过了，轩辕战起，这些人却一个个诡异的隐藏在了游戏世界中这自然引起了一些有心人的注意。

　　魔神工会，坐落在皇城东北部，领地之内，长年被黑雾笼罩，整个森林之中更是有着无数恐怖的野兽，正是如此，魔神工会的领地才显得极为神秘。

　　“会长，这对我们来说是一个机会啊！”魔神工会的内部，干部齐聚一堂，辉煌阁的领地如今被毁，对魔神来说简直就是一个天大的机遇。

　　就连魔帝向天问也是如此的想法，手指敲着桌面，沉思了片刻他抬起头说道：“先不急，还有一件事情等我明天处理，你们进入战斗状态，若有机会拿下一些领地也无妨。”

　　“是！”手下人恭敬的问道，魔帝向天问看着领主府之外，嘴角露出淡定的笑意：“呵呵，真没想到这古家还有点本事，竟然能和慕容联姻，最让人惊讶的是，这慕容家的千金竟然和那个雨无尘是恋人，这可真是有趣的事情？”

　　现实中慕容家族和古家两大天武家族联姻的消息间接的影响到了游戏世界之中，而原本对这场婚礼并不感兴趣的各大家族长子以及有希望成为家族继承人身份的人竟然纷纷表示要前往，这自然是让老一辈的感到欣慰，还以为那些整天游戏的少爷们开窍了。

　　当然，他们不知道的是，他们的动身只因为一个人，那便是游戏世界的雨无尘！现实中的宇辰。

　　川省，盐都市。

　　源泉小区……

　　“小宇啊，早去早回……”门前，温琴的脸上布满了笑脸，宇辰在游戏中的表现全数被宇菲告知了母亲和父亲两老自然是感叹了一番之后露出欣慰的笑容，而这一天晚上，宇辰说有游戏中的朋友聚会，所以便不再家中吃饭，在离别的时候，母亲露出浅笑，祝嘱咐着宇辰早去早回。

　　“恩，妈，我知道了，又不是小孩了，爸，我走了，菲儿要听话哦。”宇辰的脸上虽然挂满了笑意，却给人一种苦涩的感觉。

　　门关了，望着宇辰离去的背影，饭厅内的三人默不作声，而宇菲也是早早出去，应该是去找林天，家中便只剩下温琴和宇凡。

　　“凡哥……怎么办，怎么办，我们的孩子要去古家……”宇辰和宇菲相继离开之后，温琴的脸上这才愁云惨淡，目光中更是多出了担忧。

　　宇凡默不作声，皱着眉头，而温琴则是满脸的担忧之色，良久宇凡这才站了起来：“别担心，他是我宇凡的儿子。”将温琴揽入怀中，这一刻，宇凡的目光中竟然出现了宇辰从未见过的凌厉目光。

　　“宇辰，你真的想好了吗？”来接宇辰的不是别人，赫然是雪晗，不过这一次，宇辰却明显的感觉到了颜雪晗的变化，再也没有了以前那种微妙的感觉，就像是普通的朋友一样，对此宇辰有些叹息，雪晗是一个好女孩儿……长痛不如短痛。

　　“恩。”宇辰点点头，那辆银灰色的跑车在高架上飞驰，宇辰接下来将要达到的目的地便是颜家，坐落在西南的十大家族，不，现在已经是华夏十大家族之一了。

　　盐都市最为庞大的一个镇区上，这里便是颜家所在的位置，当宇辰来到这里时，已经看到了不少熟悉的身影，陌离殇，仓沐沐等人率先到达。

　　“宇辰啊，这一次我们都会陪你一起去的，不要有心理负担，该怎么做就怎么做，铁木铮，楚霸王等人那边也表示会在关键时刻给予帮助，等会安静，剑尘他们就要来了，先等等吧。”来到这里，即便是平时阳光的颜阳也有些惆怅。

　　“啪啪啪啪！”

　　刚刚说完，天空中传来了啪啪啪的巨响，地面上更是一阵狂风涌动，在颜家的死人机场内，一架中小型客机缓缓的落降。

　　“来了！”

　　飞机落地之后，宇辰他们果然看到了熟悉的身影，走在对前面的自然就是夜很安静，其身后是不再沉默，烟雨以及他们工会的核心干部，并不是第一次见面了，也没那么生分。

　　“都来了？”

　　“剑尘还没到。”

　　谈话之间，刚刚说完，一辆摩托便飞跃在了他们的面前，取下那黑金色的头盔，露出一张帅气的脸庞，笑了笑：“刚好赶上了！”

　　“……”众人看的目瞪口呆，这剑尘居然是骑着摩托车来的？

　　“你这轩辕家少爷也太坑爹了吧？”众人认得那摩托车，价值不会少于世界限量版跑车，不过对于他这么出现，倒是有些意外。

　　“哈哈，宇辰你小子，挺帅的，当然和我比还是差了一点。”剑尘打趣道。

　　“得了吧……”宇辰白了他一眼，有些沉重的气氛也缓和了许多，安静见人来齐，也不废话，今晚便是盛宴的开始，这一次，可不是游戏中的小打小闹，而是和两个传承千年的家族做对……

　　宇辰的心里难免有负担。

　　上了安静家的私人飞机，安静自然是客套了几句这才说道：“鄙人也就不用做我介绍了，咱们的老底你们都知道，下面就说说这次的事情吧。”

　　“宇辰，你打算抢亲，那么之后呢？虽说男人该冲动，不过就目前而言，你很难成功。”安静郑重的说道，宇辰也点点头。

　　“而且，最重要的是，亦涵那方面，不过幸好，这件事情我已经办妥了，我一个小妹和慕容家的姐妹关系不错，我已经让他将你的想法告诉了亦涵，亦涵同意了，也就是说，你要考虑接下来的事情了。”安静认真的看着在场的每一个人。

　　“其实很简单，为了不撕破脸皮，宇辰可以立下一个保证，游戏世界若发展起来，绝不会比任何人差，当然，这担保人就是我们了，我，爱新觉罗，轩辕家，颜阳，辰家，雨家，就我们几个也是较为恐怖的担保人了，而且还有龙翔凤舞等人支持，相信只要慕容家主有点远见就不会做出过激的举动，所以宇辰，你唯一要注意的就是古剑魂了！”

　　“这是我让人帮你准备的，试试手感。”剑尘突然拿出一柄武器，赫然是一把长刀，和黑刀居然形似相差无几。

　　“这？”

　　“既然有了抢亲的决心，也要有死战的准备！”安静的话回荡在这客机之上，宇辰接过黑刀，发现众人都淡然一笑，似乎早就有了这种打算。

　　“走吧，2小时候便能到古家……”随着飞机的升起，宇辰的内心再也难以平息，看着窗外的蓝天和白云，紧握着手中武器：“亦涵，等我，古家，我来了！”


第七百二十八章—倔强亦涵

　　随着时间的流失，夜幕悄然降临，云山，乃是地处于西南方向最为诡异的一座山峰，这里四季弥漫着浓烟，白天白雾缭绕，宛如仙境，可一到了夜间，便是散发着阴冷的寒意……

　　一架通往云山的直升机在黑夜下缓缓的驶进了山顶之上，在这里，有一座庞大气势宏伟的府邸，庄重威压，大门处四尊五米高石狮栩栩如生，威风八面。

　　在那一排排的迎接人群中，衣着光鲜，雍容华贵，一看便知道不是普通人家，这赫然就是天武家族之一的古家，迎接的人便是古剑魂的大叔，古墓！

　　直升机缓缓降落山顶平地，也好在整座山够大，不然还真要担心这个问题，从直升机上走下来的是一群面色喜庆，挂着笑脸的慕容家人，作为慕容家的家主，慕容红今日一身喜人大色旗袍，将那年轻时性感的身段完美的呈现了出来，即便年过四十，可仍然挡不住那雍容高贵的美丽脸颊，在她的身边，还有亦涵的大哥，慕容萧，以及一干慕容家年轻一辈老一辈的人。

　　“呵呵，慕容家主远道而来，古墓倍感荣幸啊”古墓一脸献媚的说道，联手出手手，不过慕容红深处红润小手，象征性的伸出手，未砰一下便伸了回来。

　　慕容红抿嘴一笑：“古大哥不必客气，今日之后，我们两家便是亲家，不必多礼。”

　　古墓眼中闪过一丝异样的光芒，却仍然笑脸相迎：“慕容家主说的极是，慕容小姐……”见到人群中并未有亦涵的身影，这古墓的心里有些不对劲，却没有表露在脸上。

　　“亦涵，快来见过古墓三叔。”慕容红淡然一笑，那犹存的风韵让这些迎接的少男和中年均是一阵震荡，即便是四十岁，却仍然是一个世间尤物。

　　慕容萧来到直升机前，叹了一口气：“到了这里，不用在倔强了，一切都已经完了，忘了他吧。”

　　机内，亦涵咬着银牙，脸色有些苍白，瞪大着美目看着慕容萧，在下来的那一刻走过慕容萧的身边时，亦涵低语道：“我恨你！”

　　闻言，慕容萧身躯一次，旋即却无可奈何的摇摇头，露出一丝苦涩而又无奈的笑容，见人来齐，古墓大手一挥，亲自带领着这一群慕容家的贵客进入了古府，而其余人则继续留在这里，等到络绎不绝到来的宾客。

　　这一晚的古家，是一个极为隆重的日子，向慕容家提亲之后，古剑魂的性子谨慎，为恐生变，便直接回家和古家长老和家主商量了这一件事，为了夜长梦多，古家的长老和家主也是当机立断决定了这一场订婚宴。

　　对慕容家来说，与古家连亲便可再保慕容家百年盛世，对古家来说，同样也可以如此，因为这其中不仅关系到了婚姻，更关系到了利益！

　　被安排在了隆重的客房之内，亦涵一直板着脸，没有说一句话，几日未见，美人儿略显憔悴，这对亦涵来说，是一场突如其来的灾难。

　　一阵门开的声音传入了这寂静的屋内，一声轻叹：“女儿，你这是何苦这样对自己？五天了，没有吃过一次饭？那个家伙对你来说真的就这么重要吗？”

　　听闻这叹息的幽幽声，憔悴的亦涵抬起头，目光无比执着的看着那雍容华贵的女人，她便是自己的母亲，慕容红，为了家族，牺牲了自己这一个女儿……

　　“生生世世，只爱他一人，永生不变。”亦涵的语气再也没有了以前的活泼，那是一种冰冷和无奈的语气，却代表了亦涵的决心。

　　看着亦涵倔强的脸颊和坚定的眼神，慕容红微微有些叹息：“你这孩子，就是太像我和你父亲了，骨子里执着的要命，若不是二十三年前，你父亲立下生命誓言，也许，我慕容家便不用依靠任何手段，而你也可以选择你想过的生活，可现在不同，你必须为了家族，为了保住慕容家接下来的百年而做出努力。”

　　“努力？为了家族，就要牺牲你女儿一辈子的幸福吗？为了家族，就要让我嫁给一个不爱的男人？”亦涵有些激动的质问道，也许是犹豫虚弱的缘故，气虚有些浮躁。

　　慕容红脸色闪过一丝异样旋即却恢复了正常：“古剑魂在游戏中的地位，丝毫不比你看上的他差多少，人家是名副其实的炎黄大陆黑暗阵营的强者，拥有可以和他对峙的资本，在现实中，更是有着一个显赫的家族，古剑魂相貌端正，一表人才，年轻有为，这样的男子天下间并不多。”

　　“可我不爱他！”一句话便将慕容红的话有力的反驳了回去。

　　“爱与不爱，又能如何，身在大家族，身为慕容家的大小姐，这便是你所能做的，今夜你便会是他的妻子，为小姐上妆。”慕容红在这一刻表现出了威严的一幕，再一次的变回了那高高在上的慕容家家主。

　　身后走出几名妙龄女子，走向了亦涵……

　　“你若有丝毫不满，作为母亲的也不得不做出一些你不愿意发生的事情，不管你心里有多么的痛，有天大的委屈，今夜你都要好好的给我完婚！”临走前，慕容红丢下了这么一句话，断绝了亦涵心理面的所有想法。

　　亦涵可以为了宇辰命都不要，却不能让宇辰有半年差池，咬着牙，含着泪，对着镜面之中，晶莹的眼泪打湿了整个脸颊。

　　慕容红也生气的走出了房间之外，转角的那一刻，微微顿了一下娇躯，有些忧愁的说道：“你还是来了，孙哥，你说我这样做会不会让涵涵恨一辈子？我真的做对了吗？”

　　在那拐角的那一处，孙百万正靠着墙，面容有些惆怅和无奈，一手拥过慕容红，无奈一笑：“女儿出嫁，怎么也要来，唉，作为一个女人，你承担的也太多了，唉，若不是二十三年那一场天武大战，也许也就不会现在这样子了……”

　　慕容红并未说话，红唇欲张，却咽了回去，旋即望着满天繁星的夜空有些痴迷的说道：“多少年了，我们没有这样看过满天的星空了。”

　　孙百万也有些惆怅，却笑了笑：“红，我知道慕容家的情况，若南面市场无法打开，慕容家最重要的一脉便会走向衰败，这是慕容家不允许看到的，也是你不愿意看到的。”

　　“唉……只是苦了亦涵这孩子，我也恨自己，二十三年前，若不是鬼迷了心窍，也不会落得如此下场！”孙百万看着星空，有些懊悔当年年轻气盛时的冲动。

　　“孙哥，这不怪你，当年的事情，没有谁对谁错，我们都是为了自己的心中所守护的而努力罢了……”红安慰道。

　　“唉……当年只怪惹了不该惹的人，说起来……他们之间好像，红，也许这个决定太草率了，这个世间，并未有那么多的巧合。”脑海中浮现出了宇辰的笑脸，孙百万所有所思的说道。

　　“事到如今，也只有一搏了，若真的发生，就怪我慕容红不长眼！”慕容红也咬着牙说道，孙百万叹息，两人就在安排的住处外，遥望着繁星的天空。

　　这一夜，整个云山之上都挂满了喜庆的色彩，那鲜艳的红色被照耀了灯明，整个云山之上，那红嘟嘟的灯笼成为了一个心形，别有一番艳丽。

　　云山的古府内部，此刻古家的长辈们正和古剑魂谈论着一个惊天密谋。

　　“魂儿，这一次你做的很好，若娶了这慕容家的掌上明珠，以后我古家便能更上一层了，轩辕家和龙家在霸主之位上做的太久了！”古天元坐在家主的位子上，说道后面两个家族之后，气息变得凌厉起来。

　　“爷爷，您放心，只要将这女人控制在我手，自然有办法让他慕容家一步步沦为我们的势力，倒是只要吞噬了慕容家，这天武界就要轮到我们古家称王了！”古剑魂的野心，当真不小。

　　“魂儿，莫要小看了这天武界，还有很多是你意想不到的，不过魂儿你有如此志向，却又懂得内敛，当真是我古家福气，你去准备今夜大婚吧，虽然只是订亲，不过也算是成功了第一步了。”古天元慈祥的说道。

　　“魂儿遵命，魂儿告退。”古剑魂恭敬的在这一群人眼中离去……

　　大厅之内，这些老一辈的人也全数离去……只剩下古天元一个老人。

　　“这一手真不错啊，古老头，没想到你正在愁着如何做大，你这乖孙子便给了一个机会。”突然，在这大厅之内，传来了一股阴险的笑意。

　　“魔老头，你也别装阴沉了，现在可不是以前，这是一个高科技的时代，若不与时俱进，咱们也就要被淘汰了。”古天元有些感慨的说道。

　　“古老头你倒是变通，不过我们之间的计划可不能有丝毫的差池，我也不好多留，告辞。”黑暗中的身影消失，古天元冷冷的看了一眼：“想找刀君报仇？你魔霸天还差了点，不过，魔门确实可以利用一番，这样对我古家也有利！”古天元老谋深算的露出了深邃的目光，满脸的笑意。

　　以此同时，夜空之中一架私人飞机终于进入了云山的范围。

　　“大约还有半小时就到了，兄弟们，做好准备吧。”客机内，传来了安静的提示音。

　　宇辰右手紧握着手中武器，显得有些紧张，这是他出生以来，第一次做这么疯狂，也这么危险的事情。

　　“不拥有任何的负担，我们永远站在你这边。”感受到宇辰有些紧张的面孔，剑尘和沉默走了过来，做到了他的身边，众人对视一眼，淡淡一笑，宇辰内心的紧张也减弱了不少。

　　“终于要到了吗？亦涵，等我，我马上就来了。”望着已经进入了山脉，甚至能隐隐的看到闪烁的红光，宇辰的目光变得坚定起来。


第七百二十九章—大婚之日

　　今夜的云山，古家的府邸之处可谓是张灯结彩，一片喜庆之色，那鲜艳的红色也犹如红光一样照耀了整座山峰上，更添几分神秘和美丽。

　　慕容家大小姐亦涵和古家长子古剑魂的婚礼对于慕容家和古家来说，都是格外的重要，这不仅关乎到了两家未来百年的发展，同时也关系了天武家族地位的变化，这场上千年没有发生过的联姻，在未来的现代社会，竟然被促成了，因为，这促成了千百年来慕容家和古家最为热闹也是最为重要的一天。

　　宾客络绎不绝的出现在云山之上，那广阔的山顶平底更是多出了无数的私人飞机，这种排场比起那什么豪华轿车结婚团不知道高贵了多少倍，由于这一场盛大的订婚宴关乎到了天武家族，所以能被邀请的可不是普通人，在这里的每一个都是大家族之后，甚至连一些老一辈的都被惊动了，比较，古家和慕容家的联姻实在是太牵动人心了。

　　在这喜庆之下，更多的人自然没有想到会有一场惊天风暴的来临，不过在这些人看来，两大天武家族的联姻，即便是他们也已经无法阻止，所以更不会怀疑有人敢在这一场婚姻上捣乱。

　　因为，在古家可是有不少曾经名扬天武界的恐怖存在，只要是稍微有点脑子的都不会打这种注意，喜庆的声音从夜晚开始后便是响彻了整个云山，喜色也愈发的浓烈起来。

　　随着时间的推移，两家人所选的良辰吉日也即将到来，那便是今夜的子时00点整，而宾客们也是赶在了那婚姻开始前，开始一个个的进入场中，每一个人都带着一份礼物，他们缓缓的走入了古家所安排的婚姻大堂，一眼望去，华丽堂皇，宛如古代宫殿一般让人忍不住感慨。

　　“南宫家大少爷到。”

　　“东方明少爷到。”

　　……

　　随着古府管家的报声，一个个平时传说中的家族出现在了人们的面前，若是放在外界，必然引起轰动，因为今晚到场的宾客，无一不是轰动社会的人物。

　　在这大殿之中，慕容家和古家的两大家族慕容红和古天元满脸笑意的看着八方宾客前来祝贺，脸上的喜悦之意自然是难以掩饰。

　　“呵呵，慕容侄女，果然是一代天骄女啊，慕容家在你的领导下，这些年可是隐隐有更上一层的契机啊，我古家能和慕容家结为亲家，这可是天大的好事啊。”古天元满目慈祥的说的，当然，他的心中到底在想什么恐怕就只有他自己知道了。

　　慕容红抿嘴一笑：“古伯夸张，若没有各位叔父的照顾，红儿一介女流，自然诸多不便，权杖各位叔伯支持和厚爱，能与古家结亲，红儿也觉得十分荣幸，两家联姻，必然欣欣向荣，剑魂乃是青年一代天骄，亦涵嫁于魂儿也是一件幸事。”

　　“这个小狐狸。”当然，这是古天元心中的想法，自然不会说出来，爽朗的大笑：“哈哈哈，能娶慕容家的亦涵小姐为妻子，也是我那孙儿的荣幸，吉时要到。慕容侄女，我等也做地主之谊吧。”

　　“一切依古伯。”慕容红有些谦虚的说的，毕竟古天元的辈份确实大了不少，而且天武家族之间的关系本就错综复杂，即便心里知道整个古天元是个人精，却又不会去点破，比较彼此都明白这场婚姻的真实目的。

　　“哈哈哈。恭喜古伯，恭喜红妹，这等大喜事，在我天武界可是好多年不曾发生了，亦涵小姐和剑魂都是天之骄子，简直是郎才女貌，天生一对啊，小小贺礼，不成敬意，笑纳，笑纳。”来人四十来岁，一身华贵，脸上带着笑意。

　　“呵呵，东方侄子说笑了，这礼可够大啊，请入位。人太多了，老头子有点忙不过来了，东方侄子可要理解老头子啊。”古天元微眯着双眼，一脸的祥和。

　　“哈哈哈，自然，自然，古伯您忙，小侄自行便是。”东方家主又看向了另一处招呼宾客的慕容红，上前走了两步：“呵呵，慕容家主，别来无恙？”

　　“东方大哥还是这么的神采飞扬。”

　　“哪能比你啊，还是这么的年轻，当年啊，不知多少家族天才为你折腰哦，可惜啊，可惜啊，我们这些庸才是没有福气咯，说起来，公孙大哥没来吗？女儿出嫁，这么大的事情，不会也不出面吧？”看相慕容红的目光时，眼中明显的有着贪恋之色，不过提起公孙二字时，却有些惋惜，旋即确实不屑。

　　“这就不劳东方大哥操心了。”提起公孙，慕容红的脸色虽然未变，目光也是一边，话语也显得冰冷了起来，也不再多说便离开。

　　而东方狠狠的看了一眼：“哼，迂腐之人，难怪会死守一个狗屁誓言二十多年，若是他公孙站出来，又何必和古家联姻，搞的华夏家族都人心惶惶的？”

　　当然，东方家主也只能念叨几句，也不再多说，带着东方家族的人入位，等待着婚宴的到来。

　　“龙家大少爷龙九天到！”

　　“凤家大小姐，凤倾城到！”

　　“倾城家大小姐，倾城命运到。”

　　就在慕容红和古天元等古家慕容家人在招呼来客时，突然热闹的大厅之上传来了古家管家的朗声，随着他的话音落下，整个大厅之内的目光全部看向了来人。

　　一行十几人，走在前面的男子如鹰一般凌厉的眼神，剑眉，刀削般清晰的轮廓，霸气帅气于一身，他身边的女子，犹如天仙，一席淡红色的旗袍装，简直将那完美的身姿呈现了出来，水蛇细腰盈盈一握，饱满雪峰呼之欲出，一张精致的脸蛋更是吸引了大厅内无数男人和女人的瞩目，她便是让天武界无数男人所倾心的对象凤倾城，也就是游戏中倔强的美少女凤舞倾城。

　　而最要命的是，此女不仅一个，还是成双，在凤倾城的一旁，两名绝色女子犹如娇艳的玫瑰一般吸引了更多人的眼球，两姐妹有着几乎相同的脸蛋，不过很显然，前者显得更加的雍容华贵，她的美和凤倾城一样给人一种冰冷，反倒是她身边的女孩，显得要活泼许多。

　　她们便是倾城明月和倾城怜月。

　　随着他们的出现，整个大厅在瞬间变得寂静起来。

　　“哈哈哈，这可真是让老夫开心啊，没想到龙家和凤家倾城家三大家族的继承人都来我古府，简直让老夫这寒舍蓬荜生辉，十分的荣幸啊！”古天元也没有想到，他发出的喜帖竟然会让三个强大的家族派出他们的继承人参加。

　　龙翔九天和游戏中一样显得有些冷淡，对着古天元微微点点头，便径直走向了慕容红的眼前，瞧得这一辈人中最为杰出，也是公认的第一天才龙翔九天，比起古剑魂来，很显然眼前整个人更加的优秀，可惜慕容红也知道，那是不可能的。

　　“慕容家主，我是来祝贺的，这是我的贺礼。”龙翔九天淡然的说的，语气没有丝毫的波澜，在他身后一个大叔走了出来，长相英俊，犹如古代大侠一般：“呵呵，这么多年了，你还是这么美，这是我龙家的白龙玉，是九天亲自准备的贺礼。”

　　此言一出，四座震惊，全部倒吸一口凉气看向了龙翔九天，就连慕容红都深吸了一口气，努力的让自己保持冷静，白龙玉，龙家珍宝之一，这龙家竟然如此大手笔，人群中除了古天元的神情有些复杂以外，其余人仍然处于震惊之中。

　　“这……会不会？”慕容红震撼的说的。

　　“这是晚辈的贺礼，不过我想请慕容家主明白一点，这礼不是给公孙亦涵小姐和古剑魂的。”龙翔九天的话语不大，只能慕容红听见的声音说的，不过在场大部分都是高手，那古天元一听脸色更是巨变，先前龙翔九天的无视已经让他大为不满，而他这句话，无疑是让他古家颜面无存！

　　“龙少爷，今日可是古家和我慕容家联姻的大喜事，您这话恐怕有些欠妥。”慕容红的脸色也是一变，龙翔九天的出现给了她一个震撼，若不是古剑魂，那么这件贺礼，恐怕就是有针对性的了，想来想去，慕容红只想到了一个人，那个名为宇辰的男子。

　　“呵呵，我所言欠妥？至于这一点，就慢慢看吧，希望慕容家主您今日所做的决定，不要后悔才行！”说着，龙翔九天便去到了早已安排好的座位上。

　　在转瞬的那一刻，古天元和龙翔九天对视了一眼，彼此的目光中闪烁着异样的光芒，面对活了上百岁的古天元，龙翔九天却丝毫不惧。

　　“轩辕家和一些家族没有来吗？哼，迟早让你们后悔的一天！”见到时日已到，却仍然有几家大家族未到场，古天元的脸色也有些怒意，不过随后确实转为了阴霾之色，对着司仪点点头，后者了然。

　　“时日已到，有请新郎新娘！”在慕容红还震惊于龙翔九天的那句话所表达的含义时，随着婚礼司仪的朗声，整个场面寂静了下来。

　　在万众的瞩目之下，一身红装的古剑魂意气风发的走了出来，而在他的身边红儿是一头红装红巾凤冠的亦涵，由于遮挡住了脸，无法查看神情，不过随着他们的出现，这喜庆的场景却多出了一面沉重之色。

　　“武器拿好，上山！宇辰，现在还能后悔！”望着山上的喜庆之色，武器被交到了一个人的手中，毕竟不到万不得已，他们不会做出疯狂的举动。

　　“已经没有后悔的余地了，所有的事，我会一人承担！”也不等其余人说话，宇辰已经向山上狂奔而去，那里，亦涵正在等着他！


第七百三十章—我绝不同意

　　喜庆之声回荡在了整个云山之上，随着吉时的到来，古府之内所有人的目光都集中到了亦涵和古剑魂这两个新人的身上，身披凤霞，头戴凤冠，珠帘遮脸，看不清那绝世的容颜，看不清那美人儿的忧伤。

　　身披红霞喜庆新郎装的古剑魂满脸笑意风发的走了出来，望着身边的美人儿，这一刻内心一股巨大的邪念已经升起，在见到亦涵的第一眼起，他便深深的爱上了这美人儿，他古剑魂想要的女人还没有得不到的。

　　如今，整个愿望终于是如愿以偿了，心中自然是兴奋异常，在无数年轻一辈的羡慕中，在无数老一辈的欣慰目光中，古剑魂傲首挺胸的走向了已经铺好的成亲之路，按照古代的习俗，本来要跨火盆都诸多节目，不过也许是两家双方都清楚亦涵的情况，便直接取消了这些烦琐的婚礼杂事，直接进入了最后一个阶段。

　　“今日，便是我古家小儿剑魂和亦涵小姐成功的大好日子，也感谢各位家主长老少爷百忙之中抽空参加这场婚礼，老夫感到万分的荣幸和开心，喜庆的大好日子，老夫便也不再多说，诸位入席，下面有请新郎新娘！”古天元爽朗一笑，谦和的态度到时赢得了不少年轻一辈的好感，不过老一辈的人确实知道，这古天元的秉性，唏嘘不已之后也只能眼睁睁的看着他们两家做成好事，这个时候，他们到时巴不得两家失败。

　　“一拜天地！”古剑魂兴奋的对着天地鞠躬，而身边的亦涵确实麻木的鞠了一躬，常人看不出有何异样，却也明显的感觉到了气氛不对。

　　“二拜高堂，有请新郎新娘奉茶。”上座上，由于亦涵爷爷已去，谁都知道其父亲隐居数十年，所以慕容红和古天元端坐在了一起，也许是为了尽快完婚，他们省去了很多的步骤，当管家喜气洋洋的端过茶杯时，那古剑魂自然是没有丝毫犹豫的跪在了地上双手奉茶，可就是这个时候，变故出现了……

　　在这喜庆声中，新娘竟然一动不动的站在原地，凤霞红装中明显的看着少女的娇躯隐隐有些颤抖，见亦涵不跪，慕容红和古天元的脸色都是一变，而其他的家主们自然是暗自爽了一把，即便完婚是必然的事情，不过若是让古家出点丑，他们可是非常乐意看到的。

　　“亦涵，快快奉茶给古老爷子。”慕容红和亦涵的距离不过半米，见到亦涵到了这一步竟然还如此倔强，听的母亲的话，亦涵那忍住的眼泪差点再一次落下，也许是感受到了亦涵的倔强和不甘心，慕容红低声道：“你若不想那个小家伙出事，你就好好的完婚，慕容家，并不是母亲一个人说了算，未来你会理解我的。”

　　随后，也不待亦涵回答笑道：“呵呵，小女还不懂事，大婚有些紧张，让各位见笑了。”众人报以微笑，自然是看出了亦涵不满，所有人都是一阵感慨，而角落处的孙百万也是一阵叹息，若是有人看到当年闻名天武界的武王公孙百万如此模样，恐怕不少人都会嘘唏不已吧？

　　“亦涵，还不快快奉茶。”面对母亲一而再再而三的催促，凤冠之下珠帘遮挡的面容，在这一刻终于心灰意冷，那眼泪也不再流淌，甚至已经留下的眼泪竟然诡异的没有了。

　　面对整个冷漠的家族，亦涵不怪自己的母亲，因为她知道，母亲为了慕容家，一个人承受了太多，也牺牲了太多，她所做的一切都是为了能让慕容家的世世代代能过上更好的日子。

　　她的母亲在这方便是伟大的，虽然在自己的幸福上很自私，为人子女，亦涵不能怪她，满腔的怨恨和痛苦也只能咽下，种种的跪在地上，古天元和，慕容红都是长舒了一口气，而其余人则是一阵叹息，家族的利益婚姻，并不少有，甚至是常见。

　　所以这并未引起他们的丝毫同情，因为同情只会让人更加的痛苦，每一个遇到这样事情的家族子女都只能默默的承受住，那才是坚强。

　　举起的茶杯，有些颤抖，亦涵不说一句话，不过慕容红和古天元还是笑脸接过了茶，满面红光。

　　“夫妻交拜！！”

　　第三拜，若是结束，意味着亦涵将会成为古剑魂名正言顺的新娘，届时不管最后的结果如何，亦涵成为别人的新娘事实已定，当最后这一拜响起时，不安和骚动已经越发的明显起来。

　　木讷的转过身，亦涵的心中已经在进行着天人交战，有些害怕却又无比担忧，她担心宇辰来了，却又害怕着宇辰的到来，因为届时，事情将会真正的不可收拾。

　　“夫妻交拜！”见两人似乎没有动静，管家继续说道，那古剑魂是急色心切，连忙一拜，可亦涵却仍然没有丝毫的举动。

　　见状，整个客厅内的气氛更是无比的诡异和沉重。

　　“宇辰他们还没来吗？我们需要阻止吗？”倾城此刻竟然比任何人都要紧张，她深爱这宇辰，更加的明白心爱之人成为别人的妻子或者丈夫时那种钻心的痛苦，眼见就要发生了，倾城自然坐立难安。

　　“有些事情，只能自己来做，放心吧，他会来的。”龙九天目光坚定的说的，虽然和宇辰之间一开始的关系错综复杂，可随着时间的推移，彼此并不是那么的仇恨，反而亦师亦友亦兄弟。

　　“亦涵。”慕容红咬着牙说道，兀自叹息，她还是太低估亦涵的性格和对宇辰的爱了，望着那不为所动的少女，慕容红的脸上明显的不好过，若是有选择，她又何苦让自己的女儿受到这天大的委屈？

　　“嘿嘿，亦涵，我知道你觉得有些太突然了，不过请你相信我，我是真心爱你的，我保证，会爱你一辈子，让你幸福的，你愿意嫁给我吗？”这个时候，古剑魂知道是自己发挥的时候了，恬不知耻的笑脸看向亦涵，见到古剑魂这番话，古天元也是点点头，便不再开口。

　　可他的表白亦涵依然不为所动，古剑魂咬牙接着说的：“在炎黄大陆的时候，第一眼看到你时，我便知道，我已经深深的爱上了你，亦涵，你知道吗，自从那天起，我便再也没有忘记过你，你的一颦一笑，都让我魂牵梦绕，整个夜里都是你甜美的微笑，亦涵，相信我，我会好好对你，爱你生生世世，就算你让去死，我也愿意！”

　　深情的表白，不带丝毫的做作，那柔情的目光和虔诚的话语让大厅内的不少家族少女都为之动容，就在人们纷纷猜猜亦涵将会做出如何的抉择时，她却突然掀起了凤冠珠帘。

　　这一刻，亦涵成为了全场人瞩目的目光，甚至连古剑魂都为今日的亦涵所震撼，淡淡红唇，精致脸颊，仅仅是淡妆却给人惊艳的感觉，这一刻不少家族少爷都为之失神，顿时明白为何古剑魂要千方百计的得到此女，只因为太美，比起凤舞倾城和倾城明月丝毫不差。

　　“呵呵……”亦涵突然展颜一笑出乎了所有人的预料，就连其母亲慕容红也被亦涵的表情所震撼，了解的人都有些傻眼的看着亦涵，不了解的人还以为亦涵被这深情的话所打动，就连古剑魂也不外乎如此。

　　“亦涵，你答应我了？”古剑魂激动的说道，更是暗自庆幸自己怎么就是这么一个天才，三言两语便搞定了，或者说，整个女人是故意装作矜持的？古剑魂有些得意的想道。

　　“古少爷真的这么爱我吗？愿意为我去死？”亦涵浅浅一笑，更是娇艳欲滴美艳动人。

　　那一霎那古剑魂有些失神，更是豪情万丈的对着无数人说道：“自然，我爱你，即便是用生命来爱你！”

　　“那你就去死吧！”话音落下，亦涵在这霎那间竟然猛然暴起，掀开凤冠，手中一柄短刀突然刺向了古剑魂，这突如其来的一幕，让在场的宾客以及上座的古家和慕容家大惊失色。

　　“亦涵，你！”

　　“魂儿小心！”古天元早就发觉不对劲，当亦涵出手的瞬间，古天元那手掌便直接出手，亦涵的刀在刺向古剑魂胸膛的那一刻被古天元震成了碎片。

　　“亦涵，你！”慕容红的脸上露出了怒意，一把拉住了亦涵的手。

　　见刺杀失败，亦涵没有丝毫的惧意：“我杀了古剑魂，然后在自杀，让我嫁给一个不爱的人，我死也不愿意！”委屈的泪水终于忍不住流了下来，晶莹的泪珠瞬间便打湿了那张绝美的脸颊。

　　不少人都抱着观望的态度，并未说话，只是亦涵的性子超乎了所有人的预料。

　　而慕容红和古天元对视了一眼，彼此的眼中有些无奈，旋即却闪过一丝狠色，事到如今，他们岂能有后退的余地？

　　慕容红见事已至此，黛眉一皱喝到：“今日，你就算是死也要给我成婚！萧儿，压住你妹妹！”

　　“你！”亦涵仅存的希望终于在这一刻化为了灰飞烟灭，心灰意冷，那一刻，无数的眼泪无法控制的夺眶而出！

　　“不嫁也得嫁，嫁也得嫁！”慕容红的狠话，让全场人倒吸一口凉气，就连那古天元都自认为没有这种魄力。

　　“哈哈哈哈，好一个为人母亲啊，好一个不嫁也得嫁，嫁也得嫁，亦涵有你这样的母亲，是她最大的不幸，嫁给古剑魂，我今天就算是死在这里，也绝不会同意！”就在众人都感慨之声，突然一股狂笑和狰狞之声传入了全场，人们的目光闻声望去，只见在大门处，一名身着休闲西装，长相英俊的男子站在了他们所有人的面前，而他，赫然便是宇辰！


第七百三十一章—谁敢谁死

　　喜庆的夜晚，随着亦涵短刀刺入古剑魂失败的那一刻时，便发生了异样的变化，以生命为赌注，亦涵做出了令人疯狂的举动，然而，让所有人都没有想到的是，即便如此之下，慕容红仍然纹丝不动，感慨之余，更多的却是看到了身在家族的无奈。

　　可谁也没有想到，就在亦涵万念俱灰时，一股响亮的声音传入了人们的耳中，来人目光凌厉无比，一头如墨般的黑发，当他的宣言传入场中时，顿时引起了集体的哗然。

　　年轻一辈的所有人都不由自主的看向了宇辰，他们似乎在仔细的回想，记忆中可有这个人，可再三过后，却只能无奈的相互摇头对视，他们确定，此人未曾见过。

　　望着那站在大厅的宇辰，万念俱灰的亦涵听得那熟悉的声音，望着那朝思暮想不曾忘记的身影，再一次的夺眶而出，她是一个坚强的女孩，在很多人的印象中，亦涵很少流过泪，但在今日今时，这已经是第数次流泪了。

　　“宇辰！”亦涵回应，急忙的想要跑到宇辰的身边，这一幕让所有人都没有预料到，两个年轻的身影彼此交错，最终从两处不同的方向拥抱在了一起。

　　“亦涵，我来了，乖，没有人可要强迫你的，我会用生命来保护你的。”之前，古剑魂也说过这样的话，可效果却是反的，如今宇辰的这句话却让亦涵泪水止不住的泪下。

　　“傻瓜，你为什么要来，你为什么要来啊！”也许是感觉到了宇辰那视死如归的决心，亦涵不断的捶打着宇辰的胸膛，来到这里，凭宇辰一个普通人家的孩子，结果可想而知，可当宇辰出现时，亦涵的内心却无比的激动和开心，现在的亦涵心乱如麻，互相矛盾着，希望见到宇辰，又希望宇辰不要来，而当他真的出现之后，却又陷入了黑暗的谷底一般，亦涵之所以被迫，正是因为不愿意看到宇辰有事啊。

　　“放心，交给我，逼不得已，我不会乱来的。”抚摸着那乌黑青丝，擦拭着亦涵眼角的泪痕，望着那憔悴却又显得凄美的亦涵，宇辰的心也是跟着在疼惜。

　　“宇辰，我知道，我明白，可我不能让你面对两个庞大的存在……”

　　“到了现在，你还认为我会怕吗？谁也阻止不了我们的相爱。”宇辰打断了亦涵的话，深情的凝望着眼前的美人儿，这一刻，亦涵内心的情愫终于在这一刻爆发了，埋在宇辰的怀中，放声大哭了起来，这感人的场景，让无数年轻一辈的男男女女们充满了羡慕。

　　“我要是有个这么爱我的男人，这辈子也无悔了。”

　　“男才女貌，天造地设的一对啊……”宇辰的出现，已经引起了不少的关注，不过他们真正关注的却是这宇辰是什么身份，什么人，竟然敢独闯慕容和古家两大天武家族的婚礼现场，光是这勇气，就不是普通人能有的。

　　要知道，那可是两大天武家族啊，那代表的就是权势的象征。

　　“这个家伙……总算来了。”宇辰的出现，自然让龙翔九天凤舞他们微笑的点点头，甚至一些在后方座位上的人已经开始蠢蠢欲动，因为能看到不少熟悉的身影，仓沐沐，陈勇等人。

　　“唉，小家伙啊，你终究还是来了……”孙百万，曾经赫赫有名的公孙家族最强天才，却因为23年前年轻气盛败于一人，从此封武三十年，如今的他，看着宇辰的到来，只能留下一丝无奈的叹息。

　　“哈哈哈，你终于是来了，这一次，我看你如何化解，等死吧，雨无尘！”由于游戏中的一些失败，让林夕阳显得有些低调，一直在角落处等待，当宇辰出现之后，他那隐藏的目光下露出了无数的光彩！

　　“亦涵给我回来！”见到宇辰真的出现在了婚礼现场，慕容红虽然曾经脑海中浮现过这样的想法，当时却自嘲的一笑，宇辰的身份已经被她调查的清清楚楚，他可是一个普通人的孩子啊，光凭这份勇气，便不是普通人能做到的，不过，对于慕容红来说，勇气没有丝毫的利益……

　　面对慕容红的喝斥，亦涵不为所动，宇辰挡在亦涵的身前神色冷峻的先一步开口：“慕容红，枉为一代家主，你当初答应我的事情居然出尔反尔，这就是你们所谓的大家族的信誉？堂堂的慕容家主也会做出这样的事情？”

　　面对宇辰的质问，八方宾客全是震惊的看向了坐席上方的慕容红，纷纷猜测宇辰所说是什么意思，只见慕容红面不改色的厉喝道：“答应你？我可不记得我说过这样的话，当初亦涵被你骗到川省，若我不安抚亦涵，她怎么会和我回家，至于慕容萧和你说了什么，跟我毫无关系。”

　　听的这慕容红完全的托辞，不仅是慕容萧的脸色一变，甚至连宇辰的表情也是发生了变化，他原以为凭着整个能让慕容红处于被动，却未曾想居然拖得如此干净完美，出乎了宇辰的意料之外。

　　“不愧是慕容家主啊，果真是好手段啊，既然如此，那今日我绝不会让亦涵嫁给古家，她只能是我宇辰的妻子！”宇辰霸道的宣言。

　　“哼，你凭什么？你有那个资格吗？或者说，凭你那包工头的父亲？又或者是社区帮忙做事的母亲？再者，就凭你改写一生之中的势力？那些，或许在游戏世界风光无限，可游戏始终是游戏，能获得利益也是短暂的，纵然你成为千万亿富翁，也改变不了什么，你还是死心吧，念在你如此爱亦涵不顾一切的份上，我今日放你离去！”慕容红的话，让所有人脸色一变，原本还有些期待宇辰的身份的人更是失望透顶，这一刻，他们的目光从佩服成为了不屑。

　　“凭我决不动摇的内心！我知道这不够，我知道这远远不能和你们所谓的大家族相比，但是，我的灵魂在告诉我，今日我若放弃，那么这一辈子将会抬不起头，也绝不会原谅自己的软弱，不管有多难，我今日就要带着亦涵闯一闯！”宇辰的坚定，再一次的让所有人的目光中闪烁着异样的光芒，他们无法想象一个普通人究竟是如何拥有这么大勇气敢和两大天武家族做对！

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你真当这里是游戏世界？你敢在狗血一点吗？我古家轻易就能将你毁灭，这天下间都不会有你的容身之处，也许在游戏世界我还忌惮你，但在这现实中，你什么都不是！”本就和宇辰游戏中有仇，如今这宇辰竟然敢大闹婚礼现场，古剑魂正愁没机会，这不，第一时间便跳了出来爆喝。

　　“雨无尘？弑神雨无尘？天啊，他就是那个雨无尘！”

　　“我没有听错吧，大哥，他是雨无尘，我们天下无敌的会长，梦想的领主。即将成为华夏区霸主的男人！”人群之中，竟然还有一名无敌的兄弟，不过由于并未太过于强力，没有引起人们的注意，如今他的惊呼直接带动了全场的高潮，无数青年一代的少爷小姐们看向宇辰的目光多了一份炙热和憧憬，和之前不同，这一次是没有丝毫怀疑的憧憬和崇拜之色！

　　“雨无尘？这是什么？”老一辈的人们不解，青年一代的激动无比的开始解释，从宇辰进入游戏，再到人生大起大落，在到如今毁灭辉煌十大分部，短短的几句话概括，却让人听的心惊胆颤，他们也终于明白，为何宇辰面对两大天武家族竟然丝毫不惧。

　　面对周围的议论之声，均是赞美和表达了对宇辰的崇拜之情，可这些仍然让慕容红不为所动：“亦涵，回来，你还能有所选择，若今日你定要和他离去，我保证，你可以活，而他，不能活！”

　　“他死了，我绝不独活！”亦涵一句话，表明了那无可动摇的决心。

　　“你，你要将我慕容家至于万劫不复之地吗？好好好，既然如此，慕容铁卫听命，给我杀了这个破坏婚礼，擅闯云山的黄毛小子，若不然别人还以为我们慕容家整个天武界好欺负！”

　　“是！”慕容铁卫出场，让所有人的脸色大变，他们纷纷看向慕容红，就连孙百万都是一颤，为了对付宇辰，居然出动贴身铁卫军团，全场人倒吸一口凉气。

　　“杀了他！”慕容红一声令下，铁卫便要动手，可就是那一刻，变故再一次横生。

　　“哈哈哈哈，好一个慕容家，好一个慕容家主，居然动用铁卫对付我的兄弟，今日，我看谁敢对我的兄弟出手！”就在这大战即发之时，门外突然传来了吼声，安静大步走来，他的身边便是一脸杀气的剑尘，沉默，烟雨，啸天，无泪等大家族的未来继承人以及嫡子。

　　他们的出场，顿时成为了全场人的焦点，不过由于剑尘和安静都深居简出，知道他们的人并不多。

　　“这是谁？他们是谁啊？”议论之声传来。

　　慕容红面不改色，就要下令铁卫杀了宇辰，古天元见状也知道不能看好戏了，站了起来，散发着浓烈的威严：“来者何人，擅闯我古家，若不给一个交代，我古家如何在天武界立足！”

　　“好一个古家，好一个慕容家，我轩辕剑尘还没有怕过！”剑尘怒吼一声，轩辕两字简直犹如魔音一样震撼的所有人的心灵。

　　“爱新觉罗，没想到你也来了！”叶赫那拉的一位少爷站了起来，见得安静所在的位置，深吸一口气。

　　此言一出，全场哗然一片，轩辕皇族，爱新觉罗王族，在他身边的沉默和烟雨啸天等人他们可不陌生，这可是辰家和雨家已经内定的继承人啊，这到底是怎么回事？

　　“想杀我们的兄弟，谁敢谁死！”剑尘，安静，沉默，烟雨，无泪，啸天，颜阳等人走到了宇辰的身后，一声怒吼回荡在整个古家大殿！！


第七百三十二章—婚礼之变

　　“谁敢谁死！”这句话若是从别人的口中说出来，恐怕会让整个天武界嘘唏，甚至一个不好，便会变得万劫不复之地，可这句话是从轩辕皇族，爱新觉罗王族的口中说出，那么寓意自然便不同了，爱新觉罗王族，也许古家和慕容家想要联合抵制一下也是有可能的，毕竟他们还不清楚安静的地位，可轩辕家族便不是能轻易否决的。

　　轩辕家，一个神秘的家族，在历史上整个家族最为恐怖，也是最为长远的存在，这些天武界的人知道，在他们之上，还有两个庞然大物的家族在管理者整个华夏，而正因为这两个家族的存在，才让华夏免受侵害万年不衰。

　　一个是轩辕家，另一个，除了一些老怪物以外，便只有天武界一些上百岁的少数人才知道，这一族比轩辕家族更为神秘，而且很少透露真实姓名，甚至，有的老一辈即便接触过，也没能知道他们真实的姓名，不过曾经却流传过一个传言，和轩辕家一样传承上万年的家族为宇姓！

　　在二十三年，便有这么一个家族的人曾经差点让整个天武界毁于一旦，人们不知道那个人叫什么名字，却将其称之为刀君，一把刀出神入化，登峰造极，若不是老怪物等人从修炼中闭关而出，恐怕这天武界也就彻底的变样了，而这个人最后便是在天下群雄围攻之际被神秘家族救走，从此人们才知道了东方皇族的可怕！

　　大厅内一片的寂静，随着剑尘的爆喝，无数人不敢在说一句话，不过很快，古天元皱起的眉头送了下来：“大胆鼠辈，你可知道冒充东方皇族，王族的下场？你说你是轩辕家和爱新觉罗，可有凭证？”

　　“食古不化！古老头，可认得整个？”剑尘突然抬起手，诡异的一把神剑突然散发光芒，从颜阳背后所带的武器中突然飞了起来，转瞬间出现在了剑尘的手中。

　　“轩辕剑！”在场的各大家主突然惊呼了起来，若是轩辕家的人他们足以重视的话，那么这拥有轩辕剑的轩辕家族人只能说明一个问题，若不是私自带出轩辕家，那么这个人就是轩辕家族未来的继承人或者已经是继承人，不过无论是哪种，都是在场的人得罪不起的！

　　“算你还有点见识，现在你还有怀疑吗？”剑尘冷冷的说道，而这个时候，安静等人也识趣的没有说话，说多变得越麻烦，因为他们的举动可是无时无刻都会被人所注意，而且他们这一次代表的仅仅是个人，今日只要将亦涵和宇辰安全带走，而后若宇辰在游戏中成为霸主，到时候国家自然会出面保护。

　　他们所做的每一步，可谓都是步步惊心。

　　“没想到轩辕少爷会亲临古家，确实让老夫有些震撼，不过轩辕剑尘少爷，你这是何意？带着武器闯入我古家，这恐怕有些不合理吧，而且今日是我古家和慕容家大婚的日子，轩辕少爷这举动，恐有损轩辕家威名啊。”古天元心中此刻是愤怒不已，在轩辕家族面前却不敢发作，同时这老狐狸话说的圆满，还把慕容家也带入了进来。

　　慕容红暗骂老狐狸，却也知道现在不是计较这般的时候，望着被几大家族重量级人物保护在内的宇辰和亦涵，慕容红有些懊悔还是棋差一招，他知道这些人关系不错，却一直以为不过是游戏中有利益瓜葛而已。

　　可没想到他们竟然为宇辰做到如此地步，失算，这是慕容红有生以来第一次的失算，但是，身为大家族的家主的她更加明白身在家族所作所为的困难，她自然不信，这些人代表的是整个家族，如果只是个人的话，慕容家和古家只是忌惮，却绝不会惧怕！

　　“古老爷子严重了，只是您有所怀疑，我只不是证明罢了，当然，若是有所变故，这也是我轩辕家族让我以防万一的武器。”剑尘笑了笑，不过这敬重的语气却明显有洗涮古家的成分在里面，在场所有人都不知道宇辰的身份，却唯有剑尘深知，所以他们不能代表家族，可剑尘代表的却是整个轩辕家，否则也不可能拿出轩辕剑了。

　　剑尘的话让古老头和慕容红都是脸色一变，而在场的宾客确实暗自大呼叫好，他们可巴不得两家婚礼不成，如今有人站了出来，还是他们都得罪不起的主，他们自然是开心万分。

　　“轩辕少爷，你今日来我慕容家和古家大婚礼上，这是何意？”慕容红冷冷的问道，即便面对拥有轩辕剑的轩辕剑尘，她竟然没有丝毫的畏惧，各大家主都是震撼，同时也深深的佩服慕容红，不愧是被誉为千百年慕容家第一天骄女，果然胆识过人。

　　“好一个慕容家主。”剑尘暗自计较了一番，自然不会傻着承认来抢人的，虽然事实就是这样，不过谁也不会点破，他笑了笑：“我只不是来为我兄弟讨一个公道罢了。”

　　“公道？有何公道可言？父母之命媒妁之言，古家和慕容家成婚是我两大家族商议后所做的决定，就算是我这个家主也不能改变什么，即便是轩辕少爷，恐怕也不能代表整个轩辕家吧？既然不能，那请退下，今日大婚，谁也不能阻止！”慕容红此言一出，震惊四座。

　　无数的目光齐刷刷的看向了慕容红，就连孙百万也是叹息，她们母女的性格简直太像了，一旦决定的事情便再也无法回头。

　　“哈哈哈哈，不愧是慕容家主啊，既然您也说明了，那我剑尘也就把话说这里了，我的话不管能否代表整个轩辕家，今日，这婚礼可以继续进行，但却只能是我兄弟宇辰的婚礼，谁不同意，就得问问我剑尘手中的轩辕剑！”剑尘的话一出来，全场的人哗然一片，古家的人脸色更加难看了，他们没想到这个闯入抢亲的男人竟然还有轩辕家的少爷为他撑腰。

　　“既然轩辕少爷只能代表自己，那这件事情还不能因为您的一句话而终止了！”慕容红仍不畏惧。

　　“既然慕容家主执意如此，我便明确的告诉各位，这件事情，我爱新觉罗修管定了！”

　　“这件事情我辰默也是管定了，看着自己的会长受如此大的委屈，我可不答应！”

　　“宇辰会长和我可是非常好的盟友，若是今日被你们扼杀在这里，游戏世界恐怕会大乱，各位可知，官方的裁决会所可是非常看好梦想和天下无敌的，若是他们的会长有什么闪失，整个责任恐怕还要有人来承担啊！”烟雨的话，比之剑尘的更加让人毛骨悚然，家族虽大，却又不敢和国家抗衡，即便他们有能力，却也办不到，因为神秘的东方皇族家族永远是站在国家这边的。

　　“啪！”突然，一直没有开口的古天元暴怒了，作为一家之长，在这重大的日子里，接二连三的一个个的挑衅已经让他的忍耐到了最低限，很显然，剑尘，安静他们已经触怒了整个活了上百岁的老怪物的底线。

　　“我古家之事，还容不得你们这群小辈做主，就算你们要保全这小子又如何，我古家也不是谁都可要捏的软柿子！”古天元这话一出，在场人都知道这老怪物已经愤怒了。

　　“古家主，我也应该说过吧，我这份贺礼可不是给古家和慕容家准备的，而是给亦涵小姐和宇辰会长准备的，若是他们不够，再加上我龙家如何！”大厅之内，突然传来了一个明朗的喝声，人们望去，说话的男人赫然就是龙翔九天！

　　还不待人们从震撼中回过神来，陈勇也走了出来：“我陈勇洁的话虽然没多大用，但是谁要敢对我们的会长出手，那就必须从我的尸体上踩过去！”

　　“嘿嘿，古老头，你儿子没有福气，可别强留，若是你有不满，我独孤无泪接着便是，别人拍你古家，我孤独家却不怕！”什么叫颜面扫地，此刻的古天元就是如此，随着龙翔九天的开口，倾城，明月，啸天，仓沐沐，勇洁等人全部开口！

　　这些话，顿时让整个婚礼现场巨变。

　　“哈哈哈，看来天意如此，我等也不能独善其身了，古老爷子，宇辰会长在游戏世界中可容不得有半点闪失，所以若是这现实中出了事情，我们可不能坐视不理，未来的国战和即将开始的武道会可不能少了雨无尘会长啊！”铁木铮走了出来笑道。

　　“还望古家和慕容家三思而后行啊，我们这可不是威胁，而是事实！”楚雄，游戏中的楚霸王，这一刻也挺身而出，见状，就连白天龙也走了出来，表明了支持宇辰的立场，一瞬间婚礼现场巨变，使得慕容家和古家的人面面相觑，他们怎么也没有想到这宇辰的能量如此之大，明明在现实中只是普通人，却因为一个游戏，让无数家族的有名望的青年一辈几乎全部表明了要支持他！

　　这种突如其来的巨变，让各大家族的家主都未能反应过来，特别是一些仰慕弑神雨无尘的家族少爷小姐竟然跟着高喊支持宇辰，这让他们不得不心惊胆颤。

　　要知道，在这里说错一句话，恐怕就要遭殃了。

　　慕容红的脸色巨变，这一刻，她终于意识到了自己的决定也许真的错了，而古天元老脸已经露出了狰狞之色，这是他古家千年以来，第一次被人冠冕堂皇的威胁，还是众多家族！

　　原本轩辕家和爱新觉罗就够他们忌惮了，如今加上这么多，压力不是一星半点。

　　“雨无尘，你若是男人，就不要做缩头乌龟，他们能保你一时，却不能保你一生，是个男人，你就跟我堂堂正正的决斗，你赢了，带着亦涵走，我输了，这件事情古家绝不追究！”可就在众人都觉得事情到了不可收拾的地步，古剑魂突然蹦了出来，一句话，将整个婚礼现场的高潮拉向了序幕！！


第七百三十三章—天武对决

　　“雨无尘，你若是男人就和我决一胜负，躲在别人的身后算什么本事，你若是敢和决斗，赢了你带着亦涵走，古家绝不为难，输了，那你今日就要为所做的事情付出代价！有种你就别畏缩！”古剑魂突然蹦出来所说的话，让全场的人皆是神色巨变，谁也没有想到，古剑魂在这种情况下，竟然还能做出一个有利于自己和古家的决定。

　　决斗？所有人都知道宇辰是普通人，可古剑魂是谁？年轻一代之中的翘楚，一身功力也是不俗，更传闻古家绝学如来神掌和另一个天残脚已经炉火纯青，让宇辰和他决斗岂不是笑话？“哈哈哈哈，古剑魂，亏你有脸说出来，要不要让我独孤剑法来会会你的如来神掌？决斗？这句话真亏你能说出来，我们会长从未习武，你让他和你决斗，岂不是自欺欺人？”独孤无泪当机立断，立刻反驳了回去。

　　“对啊，古剑魂，你欺人太甚了吧。”

　　“是啊，古家真丢脸。”宾客也随之符合，让古家的管事们脸色难堪无比，原本一件天大的喜事，就因为这样给破坏掉了。

　　古天元这心里也是不好过，要知道这一次联姻可不是表面那么简单，看似古家吃了亏，事实上，他们真正的目地可是吞噬了整个慕容家，古家的野心可不止一点的大。

　　“雨无尘，是不是男人，有种就站出来，既然这是你我之间的事情，那么就由我们来解决，你若是怕了，那就离开我古家，别说我们仗着天武家族的地位欺负你一个普通人！”古剑魂面对传言丝毫不畏，这也是一个脸皮到了一定厚度的家伙，古天元闻言脸色也微微好转了许多，对于古剑魂的天赋，就连古天元也是极为看好，若是对方的答应，不仅保存颜面，还让其他人无话可说。

　　古家的人也欣慰的看了一眼古剑魂，整个方法确实深得人心，正是因如此，啸天，陈勇他们这才不能答应啊，古剑魂自幼习武，即便宇辰现实中能打，却绝不会是古剑魂的对手。

　　“古家几年不见，确实好大的威风，我家会长连武术都不会，别说和你战斗了，我看你们古家是明白要欺负人吧？这一点，我陌离殇可是看不下去了，若是各位想收追魂白帖的话，我不介意为整个天武界添上一笔血红色的玫瑰！”人群之中，一直未曾说话的陌离殇走了出来，随着他的开口。全场人的脸色竟然瞬间变得苍白起来。

　　就连那古剑魂都是浑身一颤：“追魂白帖？你到底是谁！”

　　陌离殇淡然一笑：“我？我只不过是会长手下的一个小小玩家罢了，当然，你们也不用怀疑我这话的真实度。”陌离殇的笑容，在众人看起来可谓是犹如恶魔一般。

　　“追魂白帖？那是什么？”宇辰原本就要应战而去，却被陌离殇这句话给吸引了。

　　“全世界最恐怖的杀手阻止，追魂，白贴警告，红贴夺命，一旦发出追魂白帖，也就意味着被盯上了，这种感觉比死了还要可怕！”剑尘，安静，沉默，烟雨等人的脸色也有些不好受，谁也没有想到宇辰的手底下还隐藏了这么一个恐怖的存在。

　　不过幸好，是自己人。

　　“雨无尘，既然这么多人保你，今日之事，我古家认栽，不过你也别得意，因为你靠的是别人，而不是自己！”古剑魂也不敢在多说了，甚至连古天元的脸色都是一变，追魂白帖，那种恐怖的东西可不是一般的存在，杀手无时无刻才是最可怕的。

　　“古剑魂，你也别废话，不就是想要我答应吗？今日，我就答应你，一对一决胜负，别以为我怕了你，说我靠着别人，若是没有这古家，你比我如何？”宇辰的傲骨也不容践踏，早在古剑魂提出这个要求的时候，宇辰便已经有了想法，虽然有了他们的支持，可宇辰还是希望靠自己！

　　见到宇辰竟然真的走了出来，陈勇，仓沐沐等人自然是脸色一变，而对于宇辰的回答，却让那些年轻一代的少爷小姐们再一次露出了崇敬的神色，不管宇辰是何身份，赶在激流之中迎难而上，这种勇气的确让人佩服！

　　“会长，老大！”

　　“宇辰……”剑尘，安静，龙翔九天，凤舞等人全部看向了宇辰，眼中的关怀之色尽览无遗，而宇辰怀中的亦涵更是深情的看向了他，美目中满是担忧。

　　“宇辰……”亦涵低声道，却知道这种时候已经不能阻止宇辰了，他决定的事情，也没有人能改变，事实上，剑尘安静他们也没打算阻止，宇辰对上古剑魂，未必会输，要知道，宇辰的作战经验丝毫不必古剑魂差多少，宇辰是没学过武功心法，可他的每一招都是游戏中的杀招。

　　再者，古剑魂因为轻视的心里，搞不好会被宇辰抓住机会！

　　“好，有种，既然雨无尘答应，想必各位也没有话说了吧？”古剑魂的目光看向了那些大家族之子，眼神带有询问，而古天元也适当的站了出来：“今日便依魂儿所言，若是各位还有不满，可别怪老头子不客气，老夫也和轩辕天魂有过点交际。”

　　古老头一说话，在场的人便停止了议论声，剑尘也是叹了口气：“这老家伙，居然敢摆出老爷子威胁我。”

　　“呵呵，宇辰并不是没有胜算，我们相信他。”安静说了一句，旋即对着那古老头点点头：“既然古老爷子开口，晚辈们自然听从。”

　　古天元冷哼一声，之前这些人可没把他当成前辈，一个个可是凌厉的很，大有和古家开战的意思，这么多家族加起来，古天元可真的承受不起，古剑魂的提议无疑是最好的结果。

　　“剑魂少爷，宇辰少爷请上古家擂台！”管家依然面不改色的说道，甚至对宇辰还有几分客气，宾客们纷纷走出了婚殿之上，来到了古家擂台之上。

　　密密麻麻的人群围观，古剑魂一马当先，一个腾空，竟然跃起两米高站立在台上，目光看向宇辰，所有人都感觉到了古剑魂此刻散发出的强大气息。

　　在人们关心的目光中，宇辰换换的走上了台前。

　　“魂儿，切记不可伤其性命。”古天元摆摆手，以示可要开始，不过这句话原本是好意，从古天元的嘴里说出来却变了味。

　　“爷爷请放心，我会手下留情的。”古剑魂露出阴险的笑容，又自信的说道，看着宇辰，丝毫没有将他放在眼里，而宇辰却不为所动，这已经不是他第一次和天武家族的人战斗了，上次是慕容萧，不过看情形，很显然这古剑魂更强。

　　“小子，别怪我欺负你，今天你别想完好的走下台！”古剑魂低声说道，他的心可没那么好，若是让宇辰这样安然无恙的离开，岂不是丢了古家颜面？

　　说到底，今天的事情都是因宇辰而起，若不是他，又岂能这样？

　　“少废话，动手吧。”宇辰不为所动，甚至隐隐有些期待，和强者对决，只有这样才能让自己变得更强。

　　见宇辰这幅无所谓的模样，古剑魂怒不可遏：“少废话，让你先出手，给你机会，别说我古家欺负你！”

　　“你的废话太多了，我先动手？这可是你说的？”宇辰疑惑的看向了古剑魂，古剑魂大手一挥：“让你出手就出手，哪来这么多废话。”

　　“哦？既然如此，我就恭敬不如从命了。”当宇辰的双眼微眯，带着笑意的看向古剑魂时，熟悉他的人都知道，这古剑魂恐怕要为这自负而付出代价了。

　　当看到宇辰嘴角的笑意时，古剑魂的眼中竟然多出了一丝不安神色，因为这感觉太像了，就如同第一次在游戏中见到宇辰时的笑容一模一样，那么自信……

　　“瞬闪！”

　　“这一拳，我就先给你了！”

　　“碰”宇辰原地消失，拳风作响，当他出现在人们面前的时候，却已经来到了古剑魂的眼前，紧握的铁拳青筋暴露，恐怖的力量直接击中了古剑魂的脸颊，霸道无比的一击，拳风的作响，在这一刻震惊的全场！

　　“他……他是天武人！”各大家族的子弟，以及那些高高在上的家主都被宇辰这突然消失的一手震撼了，特别是宇辰将古剑魂击退数米外时，心中别提多么的震撼了，那高台之上的古天元的脸色也是在一瞬间变化，若之前的宇辰他们十分不屑的话，那么如今宇辰表露的这一手，便足以引起他们的重视！

　　“噗！”

　　鲜血散漫了大地，被宇辰击中的古剑魂退后了数步，有些不可思议的目光看向了宇辰，擦拭着嘴角的血迹，他的眼中满是震惊。

　　望着那嘴角略带笑意的宇辰，古剑魂感到了有生以来的愤怒，这还是第一次被人正面击中，虽然有些大意的成分，可周围人看向他的目光明显的出现了变化！

　　“雨无尘……这是你自找的！”狰狞的面孔，凌厉的目光中闪烁着杀意，古剑魂在这一刻，竟然有了杀死宇辰的想法！

　　“如来神掌第一式！”

　　“佛光初现！”随着古剑魂的一声大喝，一阵璀璨的金色光芒包围了他的全身，那强大的威势，让擂台内外的所有人大惊失色！

　　“你去死吧，雨无尘！”咆哮之声，随着金光的闪烁，他化为一道金色残影杀向了宇辰，暴虐的气息蔓延了演武擂台上的每一个角落，这一刻，宇辰的目光中多出了一抹凝重……


第七百三十四章—拼死一战

　　“佛光初现！”

　　“雨无尘，你去死吧！”随着古剑魂的暴怒，那恐怖的璀璨金光照耀了整个场地，这一刻，宇辰的脸色变得凝重起来，浑身竟然开始不由自主的颤抖，可却不是因为害怕，而是兴奋，那中金光，这种画面，宇辰只有在游戏中才感受过，如今，没想到居然在游戏中也能看到这种神奇的画面，心中震惊之后，更多的确实兴奋和紧张，因为，他即将面对一个能使用远古武技的男人。

　　如来神掌一出，磅礴的气势让地面上的烟尘震荡，蕴含着恐怖力量的一击，无情的杀向了宇辰，这一刻，人们才知道，这古剑魂竟然是想杀了宇辰，这可是杀招啊，若不是杀敌，岂会使用这种失传已久的武技？

　　“古剑魂，你他吗卑鄙！”擂台下方传来了怒吼之声，陈勇，啸天，无泪等人满是担忧之色，他们想要去救助宇辰，却被剑尘，安静，沉默，龙翔九天等人拦在了身后。

　　“相信他，这是他的选择，若是现在帮助他，这一辈子宇辰也抬不起头！”望着那一脸坚毅的几人，陈勇等人沉默了，事实上，剑尘他们更加的担心，若是这古剑魂没有使用武技之前，他们还觉得宇辰也胜利的把握，可如今一看，似乎太有难度！

　　“轰！”

　　璀璨的目光无比的刺眼，突然擂台上传出了一阵爆炸声，人们的呼吸变得急促，而亦涵更是直接来到了擂台前，花容早已失色。

　　烟尘四起，弥漫擂台，闻声而望，烟尘褪去，人们看到了那擂台上震撼人心的一幕！

　　古剑魂的拳头，竟然被宇辰的拳头挡住，铁拳碰撞，气浪震荡，面对古剑魂这恐怖的一击，宇辰嘴角泛起微笑：“怎么，堂堂古家未来继承人也只有这点本事吗？”

　　“怎么可能！”古老爷子第一时间站了起来，那古剑魂的父亲也是随之而站，在场的所有人都一脸不可思议的眼神看向了宇辰，他竟然挡住了如来神掌第一式！

　　“你……你这该死的混蛋，别以为你挡住了一击，就能战胜我！”古剑魂的内心被宇辰接二连三的挑衅所扰乱了心神，暴怒之中的他，右拳突然改变了方向，弯身犹如猎豹，猛然蹬腿，气浪在脚下震荡，古剑魂眼中闪过狰狞之色，右拳打响宇辰，可就是那千钧一发，宇辰身体一侧，众人大呼，宇辰竟然看穿了古剑魂这凌厉的公式。

　　“糟糕！”战场上千变万化，原本都以为古剑魂的右拳落空，哪知道他竟然虚晃一招，左掌凝聚一道金光，虚晃一招竟然成功，宇辰和在场的人都感到了不妙，可古剑魂好不容易抓住了机会，岂能如此放过？

　　“金顶佛灯！”当古剑魂手掌之中形成一盏古灯金色虚影时，不少人家主都惊呼了起来，能将第二式凝聚雏形，证明古剑魂的实力已经到达先天境界。

　　“古剑魂，你这个混蛋！”下方的嘶吼，仍然未能阻止古剑魂对宇辰的出现，人们看着那巴掌大小的佛灯无情的击中了宇辰的心脏，那件昂贵的休闲西装被震的粉碎。

　　“噗”这突如其来的攻击，超出了宇辰的意料，结实的中了一击之后，宇辰的身影退后了五米之外，口吐鲜血不止，瞬间染红了心口。

　　“哈哈哈哈哈，心脉震碎，雨无尘，我看你如何跟我斗！”古剑魂的狂笑之声回荡在整个擂台上，而下面的人早已经大骇，心脏，那可是人类致命的弱点，而且还如来神掌的第二式可谓是完完全全的击中了宇辰啊。

　　“宇辰！”

　　“会长！”

　　“呜呜呜呜，宇辰，不要打了！”亦涵终于忍不住再一次哭泣了起来，看着场中吐血不止退后数米之外，却仍然站立不倒的宇辰，所有人的目光中充满了敬意。

　　这一瞬间，大脑处于一片空白之中，听的亦涵他们的呼唤，宇辰强忍着心口传来的剧烈疼痛：“不要过来！”仰望的头颅低了下来，嘴角的血迹蔓延了颈脖，狰狞的面孔在这一刻杀气蔓延。

　　被宇辰这么一吼，所有人都生生的止住了脚步，他们看向宇辰的目光变得不可思议起来，心脏的地方受到强大的攻击，他不仅没有倒下，反而目光变得更加凌厉起来！

　　“古剑魂已经半只脚踏入打通任督二脉的先天武者，还配合如来神掌第二式击中他的心脏竟然还能站在上面，今日这小家伙若不死，他日必成大器。”不少人对宇辰表示出了敬佩的神情。

　　揉了揉心口传来了的疼痛，只有宇辰知道，他已经在鬼门关走了一遭，见到宇辰面色有些苍白，却并无大碍，亦涵猛然想起了什么：“宇辰的心房在右边！”

　　闻言，剑尘，安静，陌离殇，陈勇，龙翔九天等人也是对视一眼，长舒了一口气，这次算是有惊无险的度过了……

　　见到宇辰似乎并无大碍，古剑魂的脸色微微一变，旋即笑道：“没想到你是右心人，不过下次就不会那么好运了，雨无尘，我就不信每次你的运气都那么好！”

　　“这就是所谓的如来神掌？也不过如此嘛，比起电影里面的效果差的太多了！”宇辰恢复了一些气色，也多亏了在游戏中改变了体质，如今的宇辰早已经能空手碎石，古剑魂的力量虽然强悍，可事实上，站在古剑魂面前的确实一个真正的打通任督二脉进入先天后期的高手啊！

　　宇辰唯一的缺陷便是没有学武，若是从小和古剑魂一样，恐怕成就远远不止于此。

　　“大言不惭，就让你整个井底之蛙见识见识我古家最强的绝学如来神掌精髓！”闻言，不仅是古剑魂愤怒了，就连那古天元都是脸色一变，一个黄毛小子竟然敢大言不惭的说他古家绝学不过如此，这简直是让他古家出丑！

　　“杀了他，杀了他！”这几乎是古家所有人的心声，当然他们没有喊出来，必须矜持的看着这一场战斗！

　　“如来神掌第五式！”随着古剑魂双手拨弄。手掌心之间淡淡的金光换换的凝聚，他此刻就如同大侠一般正在气运丹田，做足了架势。

　　“宇辰，先下手为强，废了他，不要让他凝聚第五式！”剑尘大惊，立刻出声说道，古家的人脸色聚变，想要反驳却也无力，决斗可没有说不能提醒啊。

　　宇辰看了一眼剑尘，却露出浅浅的笑容，深邃的黑眸中闪烁着异样的光彩和自信，剑尘等人均是一楞，却选择了沉默，因为不知道为什么，宇辰的气息在这一刻发生了巨大的变化。

　　“佛光普照……”金光突然变得璀璨起来，星星点点的金光突然向古剑魂全身聚拢，旋即在他的身后凝聚了一道金色的一米佛像，虽然很淡，却实实在在的出现了。

　　目光巨变，全场人惊呼，就连古老爷子也是感慨，宇辰竟然让古剑魂使用出极限的如来神掌第五式，缓缓的睁开烦着淡金色的眼眸，咧嘴道：“让我凝聚神掌，是你这辈子最大的错误！”

　　金光之中，古剑魂光芒大振，满脸的自信和笑意，在他看来，此刻的宇辰已经是一具尸体了。

　　“哦？是吗？”宇辰面对凝聚虚幻佛身的古剑魂仍然面不改色，这种举动在古家人和慕容家人看来简直就是狂妄，心高气傲，可在别人看来却是泰然自若，面不改色，大将之风。

　　“你要为你的狂妄付出代价！你去死吧！”一阵金光，狂掠而去，带着巨大的劲风，古剑魂化为一道残影而去，人们的呼吸变得急促起来，目光不约而同的看向了宇辰。

　　“死？你说对了，因为要死的人是你！”

　　“噗！”

　　诡异的一幕发生了，当古剑魂在接触宇辰的那霎那间，空旷的场地中，宇辰的身体上竟然泛起了炙热的黑炎，见状剑尘，安静，烟雨，沉默，陈勇，陌离殇，仓沐沐，白龙无忌，龙翔九天，凤舞倾城这些游戏世界的高手们脸色哗然巨变，因为，这股场景他们实在太熟悉了，这便是宇辰游戏世界恐怖的黑火力量！

　　而宇辰，将其称之为愤火！

　　“愤火天冲！”

　　“佛光普照！”

　　“轰！”

　　金色与黑色光芒的碰撞，超乎了寻常的战斗虽然震撼，不过却也在天武界人的接受之内，不过让他们不能接受的是，宇辰不仅拥有天武人的资质，竟然还是一个异能者！

　　“想要杀我，我就杀了你！”黑火之中传来了宇辰的爆喝，压倒性的愤火力量覆盖了宇辰的全身，金光在瞬间破灭，古剑魂被宇辰用拳头击中，快若闪电的攻势，宇辰再一次将古剑魂击倒在地，狰狞的一声呐喊，眼眶竟然已成黑色，见到宇辰目光中所散发的杀意以及嘶吼的话语，古剑魂竟然感觉到了死神离自己如此之进！

　　“去死！”宇辰扬起拳头，黑火覆盖，这突如其来的一幕超乎了所有人的预料，当宇辰拳头落下的瞬间，古天元的脸色一阵巨变！

　　“狂妄小儿，你找死！”古天元暴起，竟然不顾身份的冲向了擂台之上，而且，他更是杀向了宇辰，这一刻，全场人脸色巨变！


第七百三十五章—刀君宇凡

　　“古剑魂，给我死吧！”宇辰可不是一个被动的人，特别是古剑魂在并不知道宇辰是一个武者身份前便有了杀心，面对这种人，宇辰岂会有丝毫的手软？

　　愤火在手，只要这一拳打下去，那么这古剑魂的小命便将在古家终结，无疑宇辰这样的举动牵动着所有人的心，这场点到为止的决斗成为了生死大战，看的各大家主都是心惊胆魄，特别是慕容红，在一次看向宇辰的目光已经完全变了，甚至有些怀疑自己的决定是否错了，毫无疑问，宇辰是一个拥有巨大潜力的人，他的未来谁能保证能走多远？

　　可惜的是，世界上不会有后悔药这一类的东西，随着宇辰就要击杀古剑魂的霎那间，高台上传来的一声爆喝，更是牵动人心，古家的老怪物古天元竟然对一个二十多岁的青年出手了，这若是传出去，这恐怕将要沦为天武界的笑柄。

　　然而，比起古家最优秀的古剑魂，口实永远是落入失败者的头上！

　　“古老头，你还当真有胆啊！”

　　“全上，拦住他！”见到古老头出手，剑尘他们更是没有丝毫的犹豫，宇辰击杀古剑魂的拳头也因为被古天元所释放的一道金色手掌而不得不打断，不过宇辰想杀古剑魂的心仍然没有丝毫的动摇。

　　“宇辰，接刀！”颜阳将武器投向了宇辰，古天元的速度简直快的令人发指，剑尘，无忌，安静，九天，倾城这等高手的反应不慢，可却仍然未能成功的挡住这老头子，等到人们回神之时，却已经见到古老头杀向了宇辰！

　　“小子，敢杀我古家人，休怪老夫无情！佛光普照！”古天元一声爆喝，身体上凝聚的光泽比古剑魂不知道浓烈了多少，身后的虚影更是完全的实体化，他伸出手掌，背后的佛像也伸出了手掌，金色的手掌猛然向宇辰袭去。

　　“佛怒！”

　　接刀，宇辰立刻拔出了武器，随着金掌的临近，宇辰深吸一口气，漆黑的眼眶之中爆射血红色的光芒，拔刀浓烈黑炎泛起宇辰大喝：“愤火天冲！”

　　“轰！”

　　金掌于黑色愤火冲击波的对撞，让整个擂台都发生的巨大的震荡，旋即在无数人瞩目之下，擂台龟裂蔓延开来，随后化成为粉末崩塌。

　　“古家老混蛋，你对一个后辈出手，你还有没有天武家族的尊严？”当剑尘他们回过神来，第一时间来到宇辰的面前时，眼前的场景让他们惊呆了，宇辰的原本就赤果的上半身左肩已经露出了一片血红之色，而右手的刀更是震碎成了数段，虎口开裂，血流不止，见到此情此景，剑尘怒不可遏的挡在了宇辰的面前，拔剑质问道！

　　“小子，伤我孙儿性命，我要杀了你！”对剑尘的质问，古天元却不闻不问，当最后对轰的瞬间，宇辰的目标竟然不是古天元，竟然是古剑魂！

　　果然，尘土散去，那废墟上已经被鲜血染红，而血流不止的赫然就是昏死过去的古剑魂，他全身的受伤程度，比起宇辰来更加的严重，不死即残。

　　见到这一幕，剑尘，安静，九天，陈勇，陌离殇，沉默，烟雨等人都是纷纷倒吸了一口凉气，凤舞倾城却是责骂道：“你这个疯子，你的命比古剑魂值钱多了，要是你有事，我……亦涵怎么办？”激动的倾城差点说成自己，却瞬间改口，在这种情况下，人们也没有心思却注意倾城那脸上多出的羞涩。

　　“从踏入这里时，我就已经抱着必死的决心了！嘿嘿，现在要死的可不是我，而是那个该死的混蛋！”宇辰咧嘴露出洁白的牙齿，倾城怒瞪了一眼，却又拿宇辰没有办法，亦涵是最后才跑来的，因为没有众人那么快的速度……

　　见到宇辰左肩布满鲜血，亦涵的脸色变得苍白：“古家，你们该死！若是宇辰有事，我要你们整个古家陪葬！”

　　“小女娃，就是你父亲来了，也没有资格跟我说这话，今日，他必须要死！”古天元那张慈祥的脸已经变得狰狞起来，正如同宇辰所说的那样，现在要死的不是宇辰，而是古剑魂。

　　古剑魂的惨状触目惊心，让得他们都不敢去看……

　　“狂妄小儿，今日若是让你走出我古家，我这代家主不做也罢，古家听命，不惜一切代价抓住整个伤了剑魂的混帐东西！”古剑魂的父亲急忙将古剑魂抬下去治疗，那惨重的伤势，恐怕就算活了，下半辈子也要成为废人了，宇辰这一手可真是狠。

　　“哦，他还没死吗？下手看来轻了！”见古剑魂一息尚存，宇辰皱了皱眉头说道，他可是真的打算杀了古剑魂的，毕竟对方出手前，就是抱着这样的打算来杀自己的！

　　“好一个牙尖嘴利的小子，今日若是不杀你，难消老夫心头之恨，我劝你们最好从他的身边让开，若是一不小心给各位留下一点阴影，恐怕此生别想再突破了，古家虽然比不上皇族王族，却也不是你们这群小辈可要欺负的！”古天元的气势突然爆棚，一股巨大的威压传遍了整个场地。

　　“整个老匹夫，竟然已经进入天人境界了！”孙百万大惊失色，各大家主也是哗然震惊，武者的等级为普通武者，天武者，后天武者，先天武者，天人武者，每个三段，至于那更上一层，数千年来已经很少人达到了，所以这天人初级的古天元气势乙方，便让剑尘等人感觉到了莫大的压力！

　　就是那一瞬间的呆滞，造成了巨大的灾难。

　　“你给我死吧！混帐东西！”

　　“如来神掌第六式！”古天元突然暴起，那掠过的一道金色残影让所有人失色。

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　“宇辰快闪！”瞬间的停滞，让剑尘他们在惊悚中回过神来，等他们回头的那一霎那，却只见浑身金光大振的古天元凝聚了一道恐怖的金色手掌杀向了宇辰的右心房。

　　恐怖的速度，暴戾的气息，那一层金色没有丝毫的神圣，反而显得邪恶无比，就连那佛身都是面目狰狞之色，可见古天元对宇辰的恨意！

　　“亦涵，走开！”宇辰一把推开了亦涵和倾城，迎面而来一道璀璨的金色手掌，如果被击中，宇辰不死也要残废，而且，以古天元瑕疵必报的本性，怎么可能留下宇辰的姓名？

　　“混帐东西，给我去死！”

　　“迎佛西天！”

　　当巨大的金色手掌袭来的那一刻，宇辰的脑海中闪过一丝绝望之色，他的左肩和左脚都已经无法动弹，即便想要闪避也变得十分的艰难，缓缓的闭上眼，脑海中如电影般一样闪过了很多画面，最后定格在了人生最辉煌和最落魄的时刻，突然好像回到家，回家，再见爸爸妈妈妹妹一眼……

　　“咦！”

　　在宇辰临死之际，突然无数的诧异之声传遍了全场，那到恐怖无比的巨大手掌落下的那一瞬间，竟然被一个一身中山装的男人挡住了，四两拨千斤，恐怖的如来神掌竟然被轻易的卸去了力道，要知道古天元可不是古剑魂，天人武者所发挥的如来神掌毁山劈浪不在话下！

　　可眼前那黑色中山装的中年男人不仅轻易化解了古天元的如来神来，还反手一掌将他震退数米之外！

　　“你是谁！想要管我古家之事吗？”见来人挡住了自己的攻击，古天元猛然抬起头看去，可就是那抬头的一刻，他愣住了，全身一僵，那张苍老的脸庞竟然有些抽搐，而那波澜不惊的目光更是闪现了一丝恐惧之色。

　　“是……是……是你！”古天元，上百的高龄，作为古家的家主，什么大风浪没有见过，却因为面前的这个人竟然如此的失态！

　　“是谁？他是谁？”疑惑之声响彻全场，而在这阵阵的惊呼和疑惑声中，宇辰换换的睁开眼，眼前的背影有些熟悉却又陌生。

　　“多谢救命之恩。”意识过来之后，宇辰便明白已被眼前的人所救，当即感谢到。

　　“孩子，委屈你了。”可宇辰说完话之间，那熟悉的不能再熟悉的声音传入了宇辰的耳中，后者浑身一颤，那黑色中山装男人转过头，宇辰看到了一张熟悉的脸庞。

　　“父……父亲！”宇辰一声惊呼，让在场的所有人都是大惊，此刻，老一辈的人脸色巨变，就连那角落处的孙百万都浑身颤抖了起来……

　　“你……你……”古天元指着宇辰，又看着中山装的宇凡，吃惊的竟然说不出话来，心头一阵气血上涌，竟然喷出一口鲜血！

　　“刀君！竟然是你！”古天元终于喊出了二十三年前让整个天武界提起便闻风丧胆的男人，他的名字不为人知，可所有人却记下了他那张帅气的脸和一个天武界无数高手对他的称谓，那便是刀君！

　　“既然知道是我，你今日自废全身功力，我便饶你古家上下九族！”宇凡一指古家大殿，凌厉无比的目光，霸道的宣言回荡在了整个古家，他的声音犹如来自一种心灵的震撼回荡在了每一个人的灵魂深处！！


第七百三十六章—皇者宇凡

　　“既然知道我是谁，我念你是长辈，你就自行散功吧，我饶你古家上下九族不死。”宇凡的声音回荡在整个古家大殿之上，此言一出，年轻一辈的所有人都大惊之色，即便宇凡表现不俗，能挡住古天元级别强者的一击，可后者的这句话却无疑是在天武界掀起震撼！

　　就算是这轩辕家主在这里，也不敢如此猖狂的和天人武者的古天元如此说话吧？

　　所以，当机有不少古家子弟脑残的开始破口大骂起来：“你他吗算什么东西？敢对我们老祖这么说话？”

　　“混账，你是要帮那个杀了我大哥的杂种吧，他妈的，我们古家还不是谁都可要捏的！”

　　一时间，喝骂之声响彻全场，古家青年一代不管三七二十一的大骂，丝毫没有注意到古天元那铁青的脸色，当听到古家后辈的大骂，古天元的脸色更是一沉，心惊胆颤的看向了宇凡，见到他咧嘴一笑，这种感觉更是毛骨悚然！

　　“你们这些混帐东西，都给老子闭嘴！”见到那些后辈不知死活的开口大骂，古天元恨不得一巴掌拍死他们，现在的他纠心无比，他怎么也没有想到，那个无名小卒竟然会是二十三年前让天武界闻风丧胆，那个刀君的儿子！

　　若是一早知道，就算是他古天元有十个胆子也绝不会招惹。

　　古天元的怒喝，让所有人都是不解和奇怪，在场的各大家主并不是全都认识宇凡，他们也同样的疑惑，不明白为什么强如古天元这样的武者竟然看到整个中年人像是见了鬼一样，不仅没有对他口出狂言做出反应，甚至还大喝自己的后人！

　　不对劲，越来越不对劲，人们再一次看向宇凡时，都不约而同的想到了什么……能让古天元如此对待的理由只有一个，那就是眼前的整个男人，他古家得罪不起！

　　“我时间不多，我儿子也伤了你孙儿，算是扯平了，你想杀了我儿子，还没那个资格，自废武功吧，你没有时间选择，也没有选择的余地，你应该知道我言出必行。”宇凡显得有些不耐其烦，因为现在的他知道此刻自己身后的宇辰心中有着很多的疑惑和无数的委屈，来到这里前，宇凡也一直在想该如何向宇辰解释这前因后果。

　　宇凡的话语声很淡，却给人一种霸绝天下睥睨世界的霸气，不容任何人拒绝，在场人听的心惊胆颤，一个天人武者自废武功，这简直比少了一个人更加的残忍，不可谓不狠啊！

　　就在人们思量着古老头会如何做的时候，他却是一脸凝重的望着宇凡有些胆颤的说道：“我自废武功，你可保我古家相安无事？”

　　听的这话，各大家主的脸色都是一阵巨变，谁也没有想到在天人武者和家族之间，因为这个男人的一句话，他古老头便要自废一身修为，天人武者啊，得来有多么不容易，这古天元也已经一把年纪了，能突破至此，少说多活百年，可却因为这个人的一句话，而毁了一生，他到底是谁？

　　事实上，古天元也不想啊，可是他能有什么办法呢？这一切只能怪他古家倒霉，惹上了这么一个煞星，古天元可是知道的，眼前的这个人，被人们称之为刀君的男人在二十三年前便已经是天人后期的武者，这种天赋是所有人无法去相比的，况且是这二十三前后？

　　古天元如今是天人武者行列却仍然无法感觉到眼前整个男人的丝毫气息，这正是因为自己太弱的表现，所以在家族的未来和武学修为之间，他选择了前者，手举天灵盖！

　　“我说古老头，这刀君虽然武功盖世，不过你若这样自废一身修为，你古家今后有何立足之地？今日，你古家我保定了，不过代价便是你加入我魔门！”可就是那古老头欲要自废武功之际，变故再生，一个黑衫长袍老头突然出现在古天元的身边，冷淡的说的，凌厉的眼神却是看向了宇辰的父亲宇凡！

　　“小子，你让我等了二十三年啊，整整二十三年，本来还想来中原找你报仇雪恨的，没想到你到时自己送上门来，早知道这个人是你的儿子，我就应该第一时间杀了他，二十三年前，你杀了我儿子，如今杀了你儿子，想必你也没有意义吧！”黑衫长袍老人的出现，让所有人都是一惊。

　　“还有五秒的时间选择，五秒后，古家是否还在全在你的一念之间。”魔主的出现，丝毫没有让宇凡动摇，来了的望向正在犹豫不决的古老头，那霸气无比的话语回荡在人们的耳中！

　　“不要以为你是东方皇族的宇家，我魔门就会怕你，当年若不是你的家族援助，你早就被老夫杀死，这是天意，你去死吧！”

　　魔主大怒，作为突破天人武者的强者，一出手便是毁灭性的力量，狂暴的黑色气息瞬间杀向了宇凡！

　　“老家伙，二十年前你就不是我的对手，二十年后，你也还不够看。”

　　“霸绝天下！”

　　随着宇凡的一声大喝，他竟然以手为刀，形成了恐怖无比的刀意，刀意之势。犹如浩瀚巨浪，从天而降，直接劈向了那魔主！

　　面对庞大无比的能量，魔主一声爆喝：“魔决印！”

　　“砰！”

　　“宇家小子，你别得意，我魔门总有一天还会重回中原神州，你就等着老夫来报仇吧！”短暂的交锋，宇凡所表现的恐怖力量直接击溃了魔主，深知不是对手便远遁而去，宇凡不屑的看了一眼，旋即又看向了古天元，可就是宇凡转头的那一刻，古天元的手掌是毫不犹豫的劈上了天灵盖！

　　“家主！”

　　“父亲！”

　　“老祖！”古家的仆人，亲人，古天元的儿子们是痛哭了起来，一个天人武者的自废，是多么的痛苦恐怕他们再清楚不过了，可从那自称魔门魔主的简单对话中，他们知道了整个男人的身份，他名为宇凡，人称刀君，乃是华夏过另一个和轩辕家族一样传承了万年不变的皇族！

　　这个时候，已经没有人去追究魔主和古天元之间的关系，自废功力之后的古天元仍然有些畏惧的问道：“恳请刀君说话算数！”

　　“放心，我不会对你的后人出手，当然，前提是他们不要惹到我的亲人……”一句话，让一代天人武者自废全身功力，这等魄力，天下间少有！

　　“这就是和父亲一样齐名的刀君吗？”剑尘震撼无比的说的，虽然知道宇辰是另一个皇族的族人，却没有想到竟然是和他那被称为剑帝的父亲齐名的人物！

　　“居然是刀君前辈吗……”龙翔万代看着宇凡的背影，充满了震撼之色，龙翔九天和凤舞等人显然没有听说过，龙翔万代也不多说：“事后回去告诉你们，没想到这无尘会长竟然有着如此身份，九天，你这次算是做对了！”

　　对此，龙翔九天并不感冒，不管宇辰是什么身份，他只是想帮忙而已……

　　“慕容红是吧……呵呵，真好啊，慕容家有你这样的家主还真是不愁衰败，我宇家男儿配不上你慕容家，所以我宇凡也不会多说什么。”看向不远处的慕容红，即便是一介女流，宇凡也用上了气势，那一股势，几乎让慕容红崩溃！

　　“宇凡大哥，还望看在公孙的面上，手下留情！”突然，孙百万挡在了慕容红的面前，面色有些难堪，他怎么也没有想到，他曾经猜测过会是宇家人，却还是没有想到他竟然是宇凡的儿子，现在想起来才发现，两者之间是那么的相像。

　　“哦，武王啊，我倒是忘了，她是你的妻子，二十三年已过，你还遵守这那个约定吗？罢了，罢了，既然我儿与小涵有缘，那么当年的约定也就废了。”宇凡收回了气势，几乎横扫了整个古府，这个时候，人们看向他的目光已经充满了畏惧，无人敢喘一口大气。

　　“小涵，叔叔现在就问你一句，你是跟着我们回家，还是回到慕容家？你不用有任何负担，既然宇叔叔出现了，自然不会让你让宇辰受到任何的委屈！”宇凡看向亦涵时，目光温柔了许多，亦涵的表现宇凡十分的满意。

　　“我愿意跟叔叔回家。”

　　“傻孩子，是跟宇辰回家，走吧，你也不用担心慕容家，如今你父亲没有了我的限制，公孙武王之名，这个世界还没有几个得罪的起的！”完全的让亦涵没有了后顾之忧，宇凡来看宇辰的身边，伸出了大大的手，而亦涵也伸出了白皙的小手，望着父亲和亦涵的笑脸，看着身后那些兄弟们的激动和喜悦之情，宇辰咧嘴露出灿烂的牙齿。

　　“小辰啊……”

　　当手握在一起的那一刻，宇凡有些激动，还想解释什么，却被宇辰打断：“爸，我知道的，不管您为什么要这么做，儿子相信你！”

　　想要说的话，因为宇辰的这一句而生生的咽了回去，重重的拍了拍肩膀，两父子开心一笑，一切都在不言之中。

　　从这短暂所发生的事情来看，宇辰自然发现了一些微妙的细节，宇凡似乎树敌太多，那魔门明显是一个连皇族也不惧怕的存在，所以不管处于什么目地，宇辰都选择相信自己的父亲！

　　“你们还等着喝喜酒吗？我们该走了……”回头，对着在这危难时刻力挺自己的兄弟们挥挥手，身后的兄弟们咧嘴露出灿烂的笑容。

　　“老大，等等我！”

　　“老大，我们现在是不是要去喝你的喜酒啊！”

　　黑夜下的云山，不知何时天空中泛起了鱼肚白，东方旭日破晓之时，安静他们站在了山顶之上……

　　“这夕阳西下到时跑得快啊……”安静耸耸肩。

　　“他能不跑吗？知道宇辰的身份之后，这小子恐怕是睡不着觉l咯……”剑尘戏虐道。

　　“是时候灭了辉煌阁了！”两人在离开之际，彼此凝望了一眼，抢亲之行，皆大欢喜，那么游戏世界中的琐事自然也要全部解决了！


第七百三十七章—宇凡的话

　　自云山抢亲之后，匆匆一别已经两日过去，那之后的宇辰带着兄弟们离去，而古家和慕容家在这场婚礼上，可谓是丢尽了天武家族的颜面，特别是古家，损失了一代家主和少家主，古天元自废全身功力成为废人，而古剑魂虽然抱住了性命，却成了残废！

　　这种打击，让古家老一辈年轻一辈的所有人都经受和承受不住啊，好几次，他们想要和当日那人拼命，却被古天元厉声大喝，面对一个隐藏的比轩辕家族还要深的皇族，他们根本没有反抗之力，特别是二十三年后的刀君宇凡，一身盖世武功到达何种境界恐怕已经出神入化了。

　　面对那个男人，比自己小了两倍的小辈，古天元的心中泛起一阵无力感，那原本皱巴巴的脸也失去了往日的神采飞扬，如今的他就如同干瘪的老人异样，脸色有些苍白，在古墓等人的搀扶下来到了古剑魂所躺的轮椅之上。

　　“爷爷，父亲，三叔……”躺在轮椅上，全身都围着纱布，昔日自信骄傲的古剑魂现在满脸的不甘心，那无神的双眼充满了颓废之色。

　　望着家族天才沦为这般模样，双腿已残，虽然有幸保住了全身功力，可现在的古剑魂和一个废人有什么区别？

　　惆怅徘徊在每一个人的内心，古天元仿佛一下子苍老了几十岁一样，身形显得有些萧条，原本苍劲有力的手臂，如今似乎举手都变得艰难起来。

　　“魂儿……”

　　“爷爷，我不甘心！”古剑魂望着被宇辰斩断的双腿，他全身都是被黑火所伤的印记，每每浮现出那个男人的面孔，古剑魂便恨不得将他碎尸万段，之后的事情他已经了解过，震惊于宇辰的身份同时，也对他恨之入骨。

　　“我也不甘心！唉……”古天元叹了一口气，枯瘦的身体隐隐间在颤抖，古老头明白若是当日他说半个不字，那么古家便不会存在，那个人有这种能量！

　　“爷爷，我的腿，还能好吗？”古剑魂有些绝望的问道，众人都不说话……古剑魂的父亲更是老泪横生，血浓于水，看着曾经从天才陨落到现在废柴的儿子，他的心中也充满了不敢和愤怒，可他们又能有什么办法呢，多年的计划，为了让古家更胜一筹，他们和慕容家联姻，在一步步的吞噬，却没有想到，竹篮打水一场空，到头来什么都没捞到。

　　这种绝望的感觉让古家人再也无法抬起头。

　　“魂儿，你放心，只要爷爷在，必然将你治好！”老人那含泪的双眼中闪烁出一股坚毅的目光，在古剑魂木讷而又空洞无神的眼中，三人缓缓的褪去……

　　“老三，你去一趟西域魔门！”古天元转头看向了古墓，两人神色一敛，似乎有些震惊于古天元的决定。

　　“我不甘心！整个古家都不甘心，既然如此，与其沦为天武家族的耻辱，不如让整个天武界来陪葬！”这一刻，古天元的眼中闪烁着暴戾的气息，整个老家伙究竟想干什么？

　　这无从得知，而那之后远在江南的姑苏慕容家，比起古家，慕容家也不好受，当然，他们是幸运的，这一切都是因为亦涵的存在。

　　公孙百万，传说中的武王，因为在二十三年前进入天人武者，乃是年轻一辈的佼佼者，年轻气盛的他曾经挑战天武界各大高手，成为当时名盛一时的风云人物，人们将其称之为武王！

　　而就是在人生意气风发的时候，他败于一人，那人便是之后响彻整个天武界的刀君宇凡！

　　败者自封三十年，不得出手，如今这个承诺已过去23年，终于在这一日被刀君亲口解除，而这公孙百万却也是一个汉子，愣是过了23年的普通人生活，缘分就是那么的奇妙……

　　“唉……当初见到宇辰的时候，就总感觉有那么点熟悉，可他根本就没有凝聚丹田，原来是宇凡做了手脚，没想到啊，事情到最后竟然会是如此。”慕容家府邸，原本已经颓废的慕容家，也幸好因为武王的回归而那么古家那么惨烈，事实上，慕容家并没有损失什么，反而获利不少。

　　武王回归，慕容家大小姐公孙亦涵又是皇族宇家刀君的儿媳妇，即便慕容家和宇家关系似乎并没有想象中的那么好，但是谁也不敢保证事情会不会有变化，比较血浓于水，那可是亲妈啊，了解亦涵秉性的老一辈都开心的合不拢嘴，攀上皇族，那几乎是不可能的。

　　在整个华夏，唯有一家，那便是夏家，世世代代和宇家联姻，如今他慕容家有了这等资格，其意自然不言而喻。

　　老一辈的高兴，却不代表所有人都是这样的心情，此刻的慕容红已经懊悔不已，对于当初的决定也是后悔和愧疚，若不是公孙百万的安慰，也许这被人们成为天骄女的慕容红就要承受不住那巨大的打击了。

　　“哭吧，再坚强你也只是一个女人，以后就好好的做一个女人吧，小涵会理解你的，就是宇辰……你这样对待人家，唉……顺其自然吧。”那天，慕容家族天骄女像一个女人一样痛哭了一夜，第二天慕容家主成为了公孙百万，自然没有一个人敢反驳！

　　公孙家族虽然人数极少，隐于大山，可其能量也是不小，而且公孙重出江湖，凭借武王之名，以后还有谁敢对慕容家不敬？

　　宇辰身份的曝光，有人欢喜有人愁，好比那林夕阳，自从那天之后强大的自信心一夜之间崩溃，无时无刻闭上眼便是宇辰的模样，他怎么也没有想到，宇辰竟然拥有这等身份，华夏皇族，东方守护者，那可不是天武家族可要比拟的。

　　不过相对于夕阳西下的惶恐不安，那一天众兄弟们跟随宇辰回到了川省，因为家小缘故，便直接全部安排在了颜家，颜家家主听闻之后，自然是欢喜的不得了，东方皇族来到他颜家，这可是从未有过的，整个颜家可谓是欢天喜地，恭敬相迎。

　　事后，宇凡先行离去，宇辰在这里陪着所有人大醉了三天三夜之后，这才离去，临前，宇辰一直未能见到雪晗，心中隐隐有些不安，也有些不舍……

　　三天之后，兄弟们各自散去，和剑尘和安静，沉默，烟雨，九天等人也商议直接毁灭皇城辉煌阁，得到了一致的同意。

　　“他走了。”颜家，颜阳有些惆怅的看着将自己关在房间内的雪晗。

　　“走了……”雪晗喃喃道，旋即又看向了自己的哥哥，展颜一笑：“宇辰和亦涵现在能幸福的在一起了，真好……”想到宇辰和亦涵，雪晗那笑容有些苦涩，神色也瞬间变得黯然起来。

　　“唉……小妹，宇辰既然是皇族，那么他未来的妻子绝不会只有一个，你若是……也……可以的……”颜阳这么大人了，自然能看得出来，宇辰心里有雪晗，而雪晗更是从未变心过，看到自己的妹妹如此饱受煎熬，他这个做哥哥的是一阵心痛。

　　“哥……”

　　“好吧，我不说了。”颜阳姗姗的离开……

　　准备好的轿车前，宇辰拉着亦涵的小手，两人的脸上挂着幸福的笑意……

　　“宇辰，我想留在颜家好不好？”临走前，亦涵突然有些羞涩的对着宇辰说道。

　　“额，干嘛啊，妈妈现在还在担心呢，我们要赶紧回去。”宇辰仍然是那张笑脸，双眼清澈，并未因为皇族的身份有丝毫的变化。

　　“三天了，都没看到雪晗姐，哎呀，帮我给叔叔阿姨赔不是啦，我要回去了。”亦涵的那娇小的背影换换的离宇辰而去。

　　“唉……”叹了一口气，宇辰的心里何尝没有雪晗的身影？上了车，回到家，宇辰确实还有很多的话，想要问，想要说。

　　思绪如风，转眼已经来到了自家的门前。

　　“哥哥～”菲儿扑了上来，见到宇辰之后，小脸洋溢着激动的神情，甚至还有些娇红，这是怎么回事？等宇辰回到家之后，却发现林天和妮妮都在这里……而且，林天的神色有些扭捏，而妮妮更是不敢抬头了。

　　“这……”宇辰当即傻眼了，林天这小子不会把自己妹妹办了，被老爸发现，这是要开杀戒了？当日父亲霸气的一幕，宇辰可是仍然未能忘却。

　　“小宇啊，快来，回来就好，担心死妈妈了，小涵这丫头呢？”温琴开心的拉过宇辰，将事情说了一遍之后，两老的目光中对视一眼，却没有多说话。

　　“小子，做吧，我知道你有很多事情想问，不过，把这小子的事情解决了，宇菲，你过来！”宇凡的威压，当真不是盖得。

　　宇菲和林天就像是做错事的小孩子一样，都不敢抬头。

　　“好了，别以为你是那什么刀君，吓着孩子了，来，小天啊，别怕，你叔叔就是这样，你是林家的孩子吧？我和你叔叔都知道了，这些林家人还真是可恶，你放心，这件事情我们会帮你的。”温琴柔声说道。

　　闻言，林天这小子倔强的抬起头：“叔叔阿姨，我想靠自己！”刚刚还不敢抬头的林天确实猛然抬起头，坚定无比的说说道。

　　“好小子，宇菲眼光不错，你若是点头答应，马上你就会被请出去了！”宇凡直言不讳的说道，林天宇菲，甚至是宇辰都捏了一把汗。

　　“好了，不为难你们年轻人了，不过林小子，我女儿要是受半点委屈，你可别怪我。”宇凡说的，林天连连点头，不过确实皆大欢喜。

　　“好了，小辰啊，我知道你想问很多，说吧，不过你我身份曝光，唉，老头子也要来了。”

　　“你这个小混蛋，我孙儿出了这么大的事情，差点就被古家给灭了，早就跟你说过，让我这宝贝孙儿回宇家，你偏偏说家族不适合，现在你还是出手了吧？”果然，话音刚刚落下，一个爽朗的声音和一抹矫健的身影出现在了宇辰他们的家门口。

　　“老神棍，是你！”宇辰脱口而出，来人竟然是那日在街上说宇辰头顶凶兆的邋遢老人！


第七百三十八章—皇族宇家

　　“咳咳！”

　　“什么老神棍，你这个混账小子，这是你爷爷，我爹！”被宇辰这么一吼，宇凡好不容易形成的威严之势，瞬间荡然无存，干咳了两声，不过并未太在意。

　　宇辰脸色刷的一下苍白起来，不好意思的挠挠头：“爷爷……这……那个……好吧，爷爷。”说不清楚，宇辰索性也懒得去想那么多了，也就承认了。

　　“你小子，不愧是我宇辰男儿。”

　　“老爷子，您是想说都是一样的神经大条嘛？小事情上，总是马虎。”温琴没好气的看着那为老不尊的老头子。

　　“小琴啊，这些年跟着这小子受了不少委屈，温老头可是很想你啊，有空也回去看看吧，事情过去那么多年了，何必耿耿于怀。”老爷子看了一眼温琴，挥挥手笑道。

　　“爸，好了，您快坐下吧。”也许是不愿意提起，温琴难得露出了一丝娇媚神态，岁月并未在脸上留下太多的痕印，可要想象着温琴在年轻时是一定是一个绝色大美人。

　　“好好好，坐就坐，混蛋小子，过来，敢说你也爷爷是神棍，传出去让老头子情何以堪？”老头子狂傲不羁，不拘小节的老顽童模样，让宇辰倍感亲切。

　　“嘿嘿，爷爷，我怎么知道是您啊，我又没有见过，谁愿意大街上被人说头顶魔光，杀气太重啊。”宇辰笑了笑，来到了他的身边。

　　“嚯，你这是在怪爷爷了。”老头子看着宇辰，目光很是欣慰和亲切。

　　“孙儿不敢。”

　　“你还不敢，跟你爸一个脾气，二十三年这小子杀上温家，愣是把你妈给带走，当年要不是公孙小子，你爸就量下大祸了。”宇辰的爷爷宇天礼白了这两父子一样。

　　老爷子这么一说，倒是让宇凡和温琴两人不好意思了，而宇辰，宇菲，林天，林思妮看着宇爸和宇妈的眼神变得不对劲起来。

　　“过去的事情别提了。”宇凡笑了笑，二十三年前，他和宇辰一样，隐去了皇族身份爱上了京城最大官家温家之女，可对方不同意，导致宇凡杀入温家，当年无数天武界高手阻拦，却未能有一人成功，只有公孙武王一人挡住宇凡十招落败，而当日的条件则是，赢了宇凡走，输了公孙自封，三十年不得使用武功！

　　之后宇凡便成功带走温琴，却在路上遇到魔门追杀，后来还是宇老爷子出山，这才将魔门的人击溃！

　　“好了，说正事吧，当年给我这孙儿施加的封印还是完全破除了吧，这小子小小年纪已经快要进入天人武者，若不是你从小便将其能力封印，现在的成就只怕不比你弱多少。”老头子疼惜的说的，仿佛这宇凡做了一件不该做的事情一样。

　　宇凡和温琴的神色变得复杂起来，宇辰也惊愣的看着自己的父亲，见到宇辰的疑惑，宇凡走了过来：“想好了没？想好了，你这封印我就给你破了。”

　　“什么想好了？”宇凡有些疑惑，总感觉父亲和老爷子的话有些不对劲。

　　“从你踏入古家的那一刻起，你就没有回头路走了，小家伙乖乖的跟我回宇家吧，夏家联姻也要到了，这不孝子保了你23年，让你度过了普通人的童年，现在你必须跟我回宇家，准备继承家主之位而学习吧！”老爷子的话带着不容拒绝的霸气。

　　宇凡和温琴也不敢再说话，宇家的人都是一样的，傲骨绝不会低头，同样的已经决定的事情绝不会改变，老爷子既然开口，意味着必须把宇辰带走！

　　闻言，宇辰一愣，旋即脸色变得冷峻起来：“不！我不回去！”

　　“小家伙，别以为到达后天巅峰，你就可要在爷爷面前放肆了，今日你必须回去，家族的力量你也见识到了吧？你把这皇族身份亮出来，整个世界都要因你而颤抖，若不是这混小子百般阻拦，你也不会受尽委屈了，如今跟我回去宇家，必然风光无限，待封印破除，你体内蕴含的力量便会冲破，届时你到达的高度将会难以想象，怎么样，小子，愿意跟老头回家不？”老爷子的话很直白，却十分的有道理。

　　见宇辰似乎在犹豫，老爷子在抛出一个重磅炸弹：“那个什么颜家的小女，凤家的丫头，公孙家的小丫头，你喜欢谁便娶了就是，男子汉大丈夫，三妻四妾很正常。”

　　“爸，你又乱教孩子了！”温琴白了一眼这为老不尊的老爷子，有些无奈的说道。

　　“嘿，我这话没错啊，就你爷爷我，年轻的时候多少家族天骄女巴不得老夫选他们呢，就你那爸，我这不孝子。”

　　“咳咳……”宇凡干咳了两声，老爷子这才适当的打住：“怎么样，宇辰啊，爷爷这是为你好，你可是我宇家主脉，未来的宇家的继承人，你老爸任性也就算了，你也在这样，你让老头子累死啊，你们肯接班，老头一把年纪了，也好云游四海去不是？”

　　面对老爷子接二连三的诱惑，事实上对宇辰来说冲击确实很大，不过想了想，他居然还要和一个夏家有联姻？这算什么，难怪父亲要把自己隐藏起来，这要是回到家族，以宇辰的性格，那还不第一天就离家出走啊。

　　这大家族果然不是一般人能呆的。

　　“爷爷，孙儿恕难从命，我已经习惯这样的生活了，大家族的那些花花肠子，我也看的差不多了，我才不要去趟浑水呢。”宇辰连忙拒绝道。

　　“在劝我，咱就绝食！”为了断了老爷子的劝说，宇辰索性豁出去了。

　　“哟嚯，你小子还绝食呢，放心，凭现在的你，一个月饿不死的，跟老头子走。”宇天礼似乎没打算放弃，抓着宇辰的手就要离开。

　　“老爹啊，儿子不孝啊，没人给你养老送终啊，赶紧救我！”宇辰也顾不得那么多了，若是跟老爷子走了，他后面的人生可要想象将要活在面具之下了。

　　“老顽固，我就说宇辰不会走，你偏不信。”宇凡赶紧的阻止，这才勉强留下了老爷子和宇辰。

　　“我说你们三个，加起来都要三百岁了，老爷子，您看您，小宇是您孙儿，你们宇家都是这样，不拘小节也不用这么大马哈吧？宇辰，这可是你爷爷和爸爸，说话没大没小的，还有你，宇凡，这么多年了，臭脾气还是改不了，老爷子年事已高，经得起你这么折腾啊。”温琴娇怒，看的爷儿孙仨是目瞪口呆，连忙整理仪容，端坐了下来。

　　而宇菲和林天，妮妮是完全插不上话了。

　　“唉，你们这是要累死老头子哦……”老爷子叹息道，宇凡和宇辰都不说话，赶紧的偷笑。

　　“罢了罢了，你们的脾气我还不清楚，要不是当年那些该死的老混蛋不想做家主，全都算计我，我才懒得做这家主，累死我这老骨头了！”宇天礼感慨的说道。

　　“宇辰啊，爷爷就不带你回去了，不过呢，你可要答应爷爷了，在需要的时候一定要站出来，别忘记你是宇家男儿。”老爷子恢复了肃严之色，宇辰和宇凡也凝重了起来。

　　宇辰点点头：“爷爷您放心。”

　　“好，爷爷看好你，不过啊，我来还有一件事情，魔门最近又有一些举动，而且据我所知，宇凡啊，你小子当年没能斩草除根，这下好了吧，你放过的那个小男孩，现在已经回到了中原，等着报杀父之仇。”老爷子语重心长的说道。

　　宇凡皱了皱眉头，摇摇头。

　　“所以，宇辰这小子我不担心，解开封印之后，天下间除了老怪物没几个是对手，不过嘛……”

　　老爷子有意无意的看向了角落处的宇菲。

　　“菲儿，跟爷爷走！”

　　“糟糕！”

　　“老头子，把菲儿放下！”

　　老头子神功盖世，就连宇凡都不及，他这一个举动，可是惊呆了所有人，宇菲还没反应过来，就已经带着她跳下窗户，见状林天大惊：“菲儿！”

　　这家伙二话不说直接跳下窗口，竟然紧随其后！也幸好这是二楼，若不然林天这一跳，那可就完了。

　　“这老家伙居然还不肯罢休，不用追了，林天，随他去吧。”宇凡挥挥手。若是林天够男人，也许这一次还是他的机遇也说不定。

　　“爸，不是吧，菲儿这就被带走了？不追了？”宇辰正准备跳窗户，想过过瘾呢。

　　“追毛啊，那老头子一身轻功出神入化，做飞机也指不定追不上。”看着老爹爆粗口，宇辰果断的选择了闭嘴。

　　“好了，解开封印吧，以后每天炼化这潜在的力量，至于到达何种程度，就完全靠你自己了。”宇凡挥了挥手，又对妮妮说道：“小妮子，你就住宇菲的房间吧，等他们回来。”

　　“打扰叔叔阿姨了。”妮妮点头礼貌的说道。

　　随后，宇辰和宇凡进入了一个单独的房间之内，宇凡将要为宇辰解开体内的封印，在过程中，宇辰终于知道前因后果，宇家人，出声便能打通任督二脉，却被宇凡将其封印，造成了静脉堵塞，却没想到宇辰通过游戏世界，竟然神奇的一步步打破了封印，当真是让人无比的震惊。

　　“好了，你自个炼化吧，以后行事小心，根据情报，那魔门少主似乎也进入了你那个游戏世界，多留意一点。”宇凡褪去，而这个时候，宇辰便在房间内开始炼化体内那磅礴的能量……

　　宇辰出来之后已经是三天后了，当门开时，亦涵已经在焦急的等待中。

　　“亦涵，回来拉？”

　　“嗯，宇辰，现在不是说这些的时候了，游戏世界变天了！”亦涵急道，闻言，宇辰皱起了眉头，游戏世界？他已经一周没有进去了！


第七百三十九章—游戏天变

　　现实世界，距离云山古家抢亲之后已经过去了足足一周，这一周内，现实世界发生了巨大变化的同时，游戏世界中更是混乱到了无法压制的地步！

　　恐怖的公会裁决所，在整个轩辕大陆玩家疯狂的举动下，也显得无可奈何，游戏世界的巨变，直接的影响到了整个轩辕大陆的局势，而这一切不是因为别的，正是因为宇辰他们毁灭辉煌阁后所留下的巨大后患！

　　十大领地，成为无人之地，整个游戏世界玩家都疯狂的想要争夺，起初从小规模的争端到最后升级到了大规模的战斗，整个轩辕可谓是乱成了一团。

　　当然，这些都不是直接造成轩辕大陆的原因，最主要的仍然是一周过后，当初参与了战斗的梦想，龙翔，凤舞，烟雨江南，末世浮生，甚至于连辉煌阁总部竟然都没有丝毫的举措，仿佛就已经放弃了那十大领地异样，这样一来，那些蠢蠢欲动的野心家便耐不住冲动，发动了战斗。

　　轩辕大陆这一周，死伤人数高达千万，被杀回零级者更是多不胜数，而在这一战中，分别由十个一流的工会浴血奋战厮杀而出，最终获得了这领主权，不过旋即，不甘心的人们继续进攻，整个轩辕大陆都陷入了战乱。

　　起初，裁决所还能压制，而随着另一个工会的加入，轩辕炎黄两大裁决所联手压制竟然失败，在那一战之中，君莫离刑天，离歌笑，沁夏等人均是惨败，这引起了整个华夏的集体哗然，裁决所便是武力和权威的象征，但在战斗中惨败，可想而知会造成多打的负面影响。

　　而这一战，却让那个工会声名大噪，他们名为魔神！魔神工会介入争端，以强势无比的姿态获得了十大领地内最大的刺皇城以及血鹰城两座城市，以压倒性，帝王的强势让无数玩家不敢再犯，最终魔神获得两个领地，其余的工会也深知战斗下去是多么不妙。

　　于是签订了协议，原本隶属于辉煌阁的附属工会在被宇辰他们击溃之后，组成了一个新的联盟，名为天王府，成员上千万，最终霸占两大领地，从小小的附属工会一跃成为了轩辕大陆超级工会的存在，不过这样存在的工会内部不和，更是有着不少矛盾，大器难成。

　　而其余六大领地确实被无数个势力瓜分，仍然在处于小规模战斗之中，轩辕大陆的大乱得到了短暂的平息，可无疑这更像是暴风雨来临的前夕。

　　魔神工会！

　　原本只是个战实力最强的神秘工会，却因为在领地争夺战中表现出强大无比的一面，灭炎黄轩辕裁决所强者，更是先后夺下最大的两个领地，在辉煌阁落魄之际，在那些原本强大无比的工会隐匿之际，魔神竟然在一夜之间一跃成为轩辕最强的工会！

　　刺皇城，大战过后，魔帝向天问财大气粗，开始大肆修建，花费金额过十亿，仅仅两日便让昔日繁华的刺皇城焕然一新，又一座崭新的城市出现在了人们的面前，而这座城被名为魔城！

　　魔城总部会议室。

　　“老大，如今我们大规模的加入了争端，这样下去也会出现对我们不利的情况。”会议室内，已经传出了激烈的讨论声，看样子魔神工会也遇到了一些难处。

　　向天问，那个被人们称之为魔帝的男子端坐在上方，漆黑如墨的头发，深邃的目光缓缓的睁开，露出一丝邪气凛然的笑意：“这些事情，都交给你们了，你们说，需要怎么做就好。”

　　向天问很随意的一说，他的心并不在游戏世界的争霸中，他来游戏并不是那么单纯的目地而已，他要很多资金，也要很庞大的势力，更要很多的人才，如果没有这些，他很难回到那个地方，回到现实世界神州大地的中部去找那个人复仇！

　　“按照目前我们的进度，会长，我提议魔神工会扩充，虽然我们也明白兵贵精，但目前的情况，由于我们势力急剧膨胀，建议收人！”在整个会议室内，大约也上百名玩家，他们各自做的懒散，除了少数人目光放在这个重心上以外，其余人都比较随意，甚至有几个早已经在会议室内呼呼大睡。

　　不过对于这一点，却没有一个人生气，因为睡觉闲聊的那些人，都坐在魔帝向天问的身边，可想而知他们在魔神的地位是多么的恐怖和重要！

　　“收人我是没什么意见，随便你们操作吧……好了，我需要去补个觉，散了吧……”魔帝向天问挥了挥手，对这种会议，显得十分的无聊，对此众人似乎早已经习以为常，并没有丝毫的不对劲。

　　“嚯，如果是收人的话，我到时有一个提议。”就在众人都欲要离开，就连向天问也是如此的时候，那坐在向天问身边一直未有开口的一个黑衣人说话了。

　　“神会长有何高见？”提议收人的是一名长老，此刻恭敬的问着这名为神会长的男人，他赫然就是那个魔之引导着，名为神之寂灭的男人！

　　“找人的话，就找那些杀戮榜上的人吧，天下间所有罪恶的集合体，这件事情让青衣修罗去做，你去一趟罪恶之城，专门招收这些人，另外，梦想工会有两人，你们将其拉入我们魔神，不管你们任何办法！”神之寂灭一开口，四座皆惊，就连那些呼呼大睡的人也是猛然清醒过来。

　　“喂，神老哥，不是吧？让我一个人去？罪恶之城是个神马地方，大家都知道。”青衣修罗耸耸肩，懒散的说道，罪恶之城，这是一个红名以及杀戮值过万的玩家所齐聚的红名城市，属于赤红大陆的深渊之地，乃是系统更新后对红名实施的一个新政策，让这些人有了落脚之地。

　　“怎么？你在说自己不行吗？魔神不需要无用者！”神之寂灭直接反驳了青衣修罗的话。

　　后者耸耸肩：“我只是觉得太无聊了，没有任何难度。”

　　“那就好。”神之寂灭笑了笑。

　　向天问想了想说道：“嚯，罪恶之城吗？青衣，你随我去吧，反正也无聊，就去一趟吧，我睡觉时间可是很宝贵的，希望那里不会让我失望。”

　　向天问一说话，众人点点头，没有任何的表示，那长老想了想问道：“神会长，不知这梦想两人是谁？”

　　“攻城战中，有一人使用一个技能，名为死亡转身，数量上限三百万，他名为白鬼，职业阎罗，人称玉面阎罗，初级神格未开，第二人，便是梦想的空间法师，名为陌离殇，人称空间之王，初级神格，有着神之空间套装最重要的法杖！”神之寂灭冷冷的说道。

　　“若这两人能加入我魔神，必然如虎添翼！”神之寂灭的话回荡在整个大厅之内，这魔神工会，竟然将魔爪伸入了梦想！

　　“我们会尽快去办。”

　　“不是尽力，是必须完成，我们魔神想要的，非要不可！”神之寂灭霸气凛然的说道，甚至有点越俎代庖，然而向天问的脸色却仍然平静无比，耸耸肩道：“兰儿，我们去罪恶之城吧。青衣，走。”

　　“恭送会长。”

　　魔神的会议悄然结束，而此刻，皇朝正北中心地段！

　　辉煌之城！

　　“白大哥，会长为什么还没有上线，若在这样下去，我们辉煌阁的地位恐怕就保不住了，您到时说句话啊，收回领地，一定要收回领地！”辉煌阁的争议之声，远远不下于其他工会的大战。

　　这一周，是辉煌阁半年以来最苦逼最憋屈，也是颜面无存的一周，领地被夺，无数群雄肆意争夺，而他辉煌阁会长，那个被人们称之为轩辕霸主的夕阳西下至今未上线，这在辉煌阁引起了轩然大波。

　　若不是三十万辉煌铁骑还存在，恐怕这辉煌阁都要人心不稳了。

　　“上了，会长上线了！”偌大的会议室内，传来了一声惊呼，无数人哗然一片，果然，不久之后辉煌之城内部，一道白光闪现。

　　赫然就是夕阳西下！

　　“夕阳，你这几天去那里了？”白小生等人狂奔而去，可当他们看到夕阳西下的时候，惊呆了，夕阳西下一脸的憔悴，双眼空洞无神，有些麻木的转过头，整个身影都给人一种消瘦的感觉，这个人真的是意气风发强大而又自信的夕阳西下吗？

　　“小白，他要来了，他要回来了，他要夺取我的一切，他要让我失去一切，他要报复了，他要开始报复我了！”看到熟人，夕阳西下的脸庞激动了起来，这一周，他在惶恐不安中度过，一切都是因为宇辰，因为宇辰有着一个皇族的身份，当听到这个事实之后，夕阳西下心如死灰，他不敢上线，他怕上线便会传来失去一切的声音。

　　“夕阳，你怎么了？冷静，冷静！”

　　“会长，你千万要振作啊，现在辉煌阁需要你！”

　　看着那一张张关心的脸庞，望着那繁华壮阔的城市，夕阳西下的颓废的双眼竟然恢复了光芒，又猛然的想到了宇辰那张脸，仅仅一秒便又黯然了下来：“他要来了，没有用了，雨无尘要来报复我们了！！”

　　他的话，回荡在所有人的耳中，夕阳西下那恐惧和慌乱的神情，他们从未看过，这一周到底发生了什么？让原本一个自信无比的男人失魂落魄到这种地步？


第七百四十章—你不堪一击

　　游戏世界变动的同时，宇辰经历了三天的诡异的变化，当他在一次出现时，感觉到了不同的变化，他的视线，他的感知都变得恐怖清晰无比，当出了门之后，得知了游戏世界的变动，宇辰却并未着急上线，由于在自己的房间之内，一把拉住了亦涵，两人温存缠绵过后，这才气喘吁吁的休息。

　　“宇辰，你这家伙，讨厌死了……”亦涵面色娇红，想起刚刚的疯狂举动，便让小妮子脸红到了耳根处，那娇艳的模样让人兽血沸腾。

　　“不好意思，憋太久了。”宇辰有些歉意的说道，不知道为什么，体内那股力量也许蕴含太久，想要发泄一样，甚至无法控制自己。

　　“哼……快点上线吧，大家都在等你啦。”亦涵羞红的看了一眼宇辰。

　　“好吧，额，你这几天在干嘛啊？”

　　“嘿嘿，不告诉你，不过宇辰，有个问题你必须要老实告诉人家。”亦涵嘟着嘴，露出粉嫩嫩的脸颊，在加上一丝不挂的白皙肌肤，那摸样更是让人沸腾。

　　“什么问题？”见亦涵认真的模样，宇辰却不老实的抱住了亦涵那洁白如玉的身体，让好不容易的一丝凝重气氛也荡然无存了。

　　亦涵黛眉一皱，怒瞪宇辰：“不准胡闹，我问你，你喜欢雪晗姐不？”

　　“啊？”宇辰一愣，也停止了挑逗亦涵，看着那认真的模样，宇辰想了想：“时间太晚了，我要马上上线了！”说着便穿戴好了衣物，那速度简直神了！

　　“死流氓，色胆色心都没有……”亦涵娇嗔了一声，不过脸上却流露出幸福之色。

　　折腾之后，宇辰总算是上了线，当他出现在轩辕大陆的刺皇城时，却收到了异样的提示音。

　　“叮咚，刺皇城已经成为魔神工会领地，请问是否选择留在城中？”

　　“是。”

　　选择之后，宇辰白光闪现，瞬间出现在了刺皇城，也就是现在的魔城，宇辰出现，并未引起注意，即便是那头金发确实耀眼。

　　不过自从宇辰他们完成桥梁任务之后，在桥上之国有一个新的系统那就是变换发型和头发颜色，结果现在大街上都能看到那一头璀璨耀眼的金发，紫发，红发之类，总之多不胜数。

　　“没想到啊，这里居然成为魔神工会的地方？来都来了，上次这群人还挺牛叉的，哥这要不要给他们留一个纪念呢？”虽说宇辰知道自己身份之后，却为沾沾自喜，反而觉得家族有点麻烦，不过有了这等身份，现在宇辰做起事情来也没有以前那么多的束缚，想干什么就干什么，何况还是在游戏中有点恩怨的魔神公会呢？

　　想到这里，宇辰露出了一丝坏笑。

　　“副会长，魔城已经完全竣工，不知道您可满意？”生活职业大宗师的玩家一脸献媚的看着魔神工会的副会长，如此魔神风头正盛，这些职业玩家自然有必要打好关系。

　　冷寂之树大手一挥：“做得不错。”

　　“托福。”那大宗师谦虚的说道，正准备接着和冷寂之树说点什么，却见冷寂之树一把推开了他，这大宗师有些不满，可那冷寂之树却完全的无视了他，因为他看到了一张熟悉的面孔！

　　“哟。我道是谁呢，一头金发，还以为谁的胆子这么大敢冒充梦想会长，轩辕大陆最强者弑神雨无尘，竟然回来我魔城，这可真是让人惊讶啊，是不？无尘会长！”冷寂之树的话，顿时让周围所有人一惊，就连那生活玩家的大宗师也是一愣，旋即无数人闻言忘了过去，果然看到了正在魔城闲逛的一头金发的男人。

　　无论是体形还是装扮，都和雨无尘一模一样。

　　他们原本还有些怀疑，可这冷寂之树一开口，众人都识趣的闭上了嘴，人们也让开一条路，只见冷寂之树径直走向了宇辰。

　　而闲逛之中的宇辰正在想着从而做起，给魔神工会来个深刻的纪念时，这冷寂之树的出现，让宇辰眉头一皱计上心来，咧嘴一笑。

　　“怎么样？无尘会长，我这魔城还不错吧？听说，这里可是您打下来的，怎么？没有能力占有吗？现在由我魔神来接管，看看这城市，是不是感觉很羡慕啊？”冷寂之树本来就对雨无尘有诸多意见，在他看来梦想虽然可要视为对手，不过他却不怎么看好雨无尘，觉得他并未有传言中那么强大。

　　毕竟，当日宇辰在桥上之国的表现还没有他手底下的人强势。所以，冷寂之树当日见向天问对宇辰评价之高，有点不信邪，甚至并不看好宇辰，甚至还有点轻蔑之意，如今宇辰出现在这魔城，对于冷寂之树来说可谓是天赐良机。

　　“你是谁？”面对对方话里有话的讥讽之意，宇辰也是一个杀人不见血的主，笑了笑，很是无语的看着眼前整个脑残一样自说自话的人，事实上，他还真不知道整个家伙是谁。

　　闻言，周围人脸色大变，竟然有人不知道火神之名的冷寂之树，即便对方是弑神雨无尘又如何，一个旧时代的神话，和新时代的神话，可并不是相同的，真要说起，这后期玩家恐怕只认得火神冷寂之树而不认识这弑神雨无尘。

　　和冷寂之树的心里一样，他们大多认为雨无尘的强大是被夸出来的谬论。

　　“到时忘了自我介绍了，向你这种井底之蛙，除了固步自封以外，确实在你的眼里没有别人，记住我的名字冷寂之树，魔神工会副会长，火神！”

　　“太长了记不住，而且，我也没有兴趣知道。”宇辰瞥了一眼，径直走过他的身边，心中默数一步，两步，三步，果然，那冷寂之树动了！

　　伸出手，阻拦了宇辰前行的步伐，宇辰眉头一皱：“三秒，消失，否则我会给你留下一个深刻的印象！”

　　听闻这宇辰的话，周围的玩家均是大惊失色，你雨无尘虽强，可也别逞强啊，这可是火神冷寂之树，强大无比的魔神工会副会长！

　　闻言，冷寂之树脸色布满了阴冷，目光闪烁一丝寒光看向宇辰咧嘴一笑：“这句话，应该是我说才对！”

　　“1！”

　　“2！”见宇辰真的开始数数，冷寂之树觉得自己的面子挂不住了，顿时面色一沉，大怒！

　　“老子只要三秒，便让你彻底的消失！”

　　“火神领域！”

　　“轰！”

　　“不好，快让开！”周围的玩家急忙退后百米千米之外，顿时整个大街上便只剩下争锋相对的两人，这恐怖的青色火焰蔓延了十米之内的范围，将其团团包围，火焰之中，依稀能看到两抹对峙的身影。

　　“3！”

　　念完第三后，即便展现出了恐怖力量的冷寂之树，宇辰也没有丝毫的动容，咧嘴露出洁白的牙齿：“你没有机会了……”

　　“哈哈哈哈哈，雨无尘，你真以为你是天下无敌吗？告诉你，就你的本事，在我魔神工会也不过尔尔。你去死吧！”火神领域之下的冷寂之树，在无数人瞩目下发动了毁天灭地的一击，手中的青色火拳异常的耀眼，他退后数米，化为一道恐怖的火焰又杀向了宇辰！

　　在他们看来，这一击落下，宇辰必死无疑！

　　“火葬天魂！”

　　“给我死！”

　　人们屏住了呼吸，望着那扭曲的空气，惊天动地的一拳落下之时，整个大地都为之颤抖，恐怖的火焰气息，让无数人感到了炙热。

　　“噗。”

　　就是那火焰在接触到宇辰的那一刻，拳头对碰，却被宇辰的手掌牢牢的接住，而那冷寂之树的身影在也未能移动分毫，冷峻的脸颊上多了一丝不屑的笑意：“怎么？你也就这点本事吗？”

　　闻言见状，冷寂之树大惊之色，他不知道宇辰是怎么样的，可他自己确实用上了全力的一击啊，火神领域的全力一击，为的就是秒杀了整个弑神的传奇，可他怎么也没有想到，对方竟然轻描淡写的便挡下了自己的攻击？

　　“怎么可能？”冷寂之树的面孔上多出了一丝惊恐和震撼，在他看来只能接住他们会长一击的雨无尘，根本不是自己的对手才对，可如今宇辰的表现简直比当时强大了太多了！

　　“第一脉门！”

　　“脉冲震动！”

　　就在冷寂之树胡思乱想之际，他猛然恢复神情，却看到了那疾驰而来的手掌放到了他的脸颊前，旋即一道恐怖的力量蔓延开来，而被宇辰捏住的身体纹丝不动！

　　“轰！”

　　一声巨响，脉冲爆炸，在宇辰面前的青色火焰如潮退一般消散不见，等到人们回过神来时，却只见到了那被人们仰望和敬仰的火神冷寂之树在宇辰的面前犹如蝼蚁一般被捏碎。

　　宇辰捏住了他的颈脖，将他提起，脚脱离地面，那张脸因为被脉冲击中，不仅是面目全非，恐怕脑袋内部已经全部破碎，脉冲的精华正是从内部将人击溃！

　　随意的看了一眼已经死亡的冷寂之树，轻轻扔到了地上：“不堪一击，魔神副会长也就这点本事吗？”冷寂之树的身体重重的落到了地面上，拍起了一阵尘土。

　　随机，宇辰扬长而去，看的所有人目瞪口呆，那个魔神工会的副会长，强悍到让公会裁决所都绝望的火神，在那个名为弑神的男人面前，竟然是如此的不堪一击。

　　直到现在亲眼所见，他们才知道，弑神之名究竟有多么的可怕，望着宇辰离去的背影，众人只感觉一股凉意充斥了心头……


第七百四十一章—官方请求

　　游戏世界的巨大变动，已经严重的影响和维和了华夏区的利益，而公会裁决所存在的目地就是为了压制这种不安分的举动出现，可如今因为有了魔神工会整个恐怖的存在，裁决会所的威压荡然无存，不仅魔神不惧怕了，就连很多玩家都对公会裁决所失去了原本的忌惮，这种潜在的隐患自然让整个公会裁决所眉头紧皱。

　　为了应对这种不利的局面，君莫离和刑天两位裁决所会长做出了一个重大的举动，既然他们已经失去了镇压的手段，那么便只能将其进行委托，而他们第一时间自然是想到了宇辰以及龙翔九天，夜很安静，焱影剑尘，不再沉默等人，要知道，唯一能和魔神那种工会比拟的就只有这些人了！

　　游戏史上最重大的一次会议，如今便在虚拟会议室内召开了。

　　“莫离会长，这可是你们裁决会所的事情吧？现在把这种烂摊子交给我们？这可真有点说不过去吧？而且，这还是吃力不讨好的事情。”对于找上门来的麻烦，安静可不是什么老好人，若是不再君莫离这里坑点利益下来，这些人精当然不会善罢甘休了。

　　“是啊，莫离会长，刑天会长，你们也知道，现在的局势这么乱，我们可不想现在去淌这浑水，再者，战争可都是金钱啊，我们都刚刚大战一场，这……是吧……”剑尘话里有话，其意不言而喻。

　　“对啊，两位会长，让我们平息大乱，那可是数亿玩家，好吧，就算在加上小雨子的梦想和无敌吧，我们也要付出相当惨重的代价啊，最重要的是，就算你是宇家的人，宇辰会帮忙，不过这里还有一个辉煌阁在虎视眈眈的看着，这……”烟雨大叔也随着他们无耻了起来，送上门的大肥羊，若是不宰，各种对不起自己啊！

　　看着这些会长各自的托错，刑天和君莫离脸色都是一阵苍白，额头上的汗珠更是不停的留下，他们都很精明，自然明白这些人是什么意思……

　　身后一席青衣的沁夏黛眉一皱：“各位会长，裁决所给予了各位一定的方便，如今各位这般推脱恐怕有些不好吧？当初各位也是答应过若裁决会所有需要，各位会伸出援助之手的。”

　　“夏沁小姐，那是在炎黄，而且是针对无尘会长的，如今这已经不存在了，而且，你们可是系统赋予的超神职业玩家啊，面对魔神，你们自己心理面清楚，我们虽然有把握，可要付出的代价可想而知多么惨重。”白龙无忌故作矜持和为难的模样。在场可不仅有轩辕最强者，还有炎黄的各大会长们，因为帮助宇辰，所以还未回 到炎黄。

　　闻言，裁决所的人也是皱了皱眉头，但是有无可奈何，技不如人，现在有求于人，他们能有什么办法呢？

　　“魔神工会确实强大，我于那火神冷寂之树竟然只能平分秋色，而且，还有那个魔帝向天问，从始至终他未出手，不过连冷寂之树这种强者都为他所用，恐怕也只有在座的少许几人能抗衡了！”炎黄的一名超神职业裁决会所长老鼎天愁眉苦脸的说道。

　　“冷寂之树？他很强吗？”就在鼎天的话语落下之际，凝重的会议室内多出了另一个声音，听的这熟悉的话语，在场人都是露出了喜悦之色。

　　“会长。”

　　“宇辰！”

　　“无尘会长，你可终于是来了。”各种声音想起，恨天，沉默等人也在这里，当然，梦想很多强者都有资格坐在这里，不过并不是都喜欢这种气氛。

　　铁木铮，楚霸王，白龙无忌等各大会长如今看向宇辰的眼神不仅多出了敬仰，甚至还有一丝敬意，若以前的宇辰有着人格魅力的话，那么现在因为他的身份使得众人更加的重视宇辰了。

　　“路上有点事耽搁了。”宇辰上线不久之后便收到了系统的提示，不过当时遇到了冷寂之树，所以没有即使进入虚拟会议室。

　　宇辰到来，自然成为了瞩目的目光，当再一次看到沁夏时，宇辰发现这妮子眼中的恨意更浓了，宇辰想了想，自己似乎真的没有得罪她才是啊，搞不懂，也懒得去问明白了，今天亦涵的那句话已经让他心惊胆颤了。

　　见宇辰到来，君莫离激动的点点头，他现在唯一的希望就在宇辰的身上了，若是这宇辰点头，剑尘，龙翔等人都会给宇辰面子答应镇压此次危机，可以说，如今的宇辰和以前已经是天壤之别了。

　　“这冷寂之树是魔神副会长，何止是强，虽然我们职业特殊，有系统的关照，但是各位也知道，这游戏世界是智能，系统给予的方便也只能告诉我们提示神格的方法，事实上，还是我们自己去打通，也正因为如此，我中级神格居然对上他惨败，而且对方的火焰太恐怖，接触必死。”鼎天心有余悸的说道，裁决所的人也是不约而同的点点头。

　　“哦？这种家伙也能当副会长，这魔神工会也没什么大不了的。”宇辰轻描淡写的说道，剑尘他们到时不觉得宇辰有什么，裁决所的确实嘘唏不已，以为宇辰知道家族身份之后变得目中无人起来，当然，他们是误会宇辰了。

　　“宇辰啊，不可大意……”

　　“哼，狂妄自大，小心吃了亏也不知道，宇家的男人可不是你这样的。”沁夏似乎对宇辰充满了怨恨一样。

　　“是啊，无尘会长，这火神……”

　　“他，我来的时候已经解决了，正好在魔城上线。”宇辰摆摆手，也不和他们卖关子了，可他这副随意的模样确让公会裁决所的人目瞪口呆。

　　“解决了？”

　　“怎么有问题？”宇辰满不在乎的说道。

　　鼎天对于宇辰解决冷寂之树并未太多震惊，只不过宇辰的无谓表情让他们有些堵心，所以这家伙问了一句：“既然如此，无尘会长应该能知道他多强吧？”

　　“还好吧？他真的很强？我怎么一招就打败他了。”宇辰都怀疑自己是不是有错觉了，见众人凝重的模样，他也不得不问了出来。

　　“什么，一击！”饶是刑天都忍不住大呼了起来，这火神的强悍他们可是见识过的，居然被宇辰一招给打败了？这群人对视一眼，恨不得挖个坑把自己埋了！

　　“咳咳，不愧是宇辰会长，不过，宇辰啊，这次你可要帮我们啊，魔神的举动无疑在挑战权威，这群疯子，根本不管我们什么身份，直接开打。”君莫离有些难以启齿的说道。

　　“宇大哥，我帮你是无所谓了，但我不能代表全部人不是？这战斗就是一个消耗战，你想想，什么药水，修理装备，战后体恤金，这些可都是钱啊，你知道的，我们刚刚大战一场，现在手头……是吧……”宇辰笑了笑说的，剑尘，安静，就连不苟言笑的龙翔都忍不住脸色抽搐了一下，这宇辰就等于直接问人家要钱嘛。

　　“贪小便宜，不像男人！”沁夏针对宇辰。

　　“嘿嘿，咱们可是苦日子过习惯了，你们高高在上自然不明白了，并不是每一个人都有背景都有钱，我们手底下的兄弟们这么拼命，做老大的怎么能苦了他们？一场战斗下来，若是没点补偿，也许明天就吃不上饭了。”宇辰笑了笑，众人这才一脸震撼的看着宇辰，即便是知道了自己的身份，他仍然没有丝毫的变化，这种心态，他们望尘莫及。

　　咬咬牙，君莫离也听出了宇辰这是在给他一个台阶和机会，想了想君莫离觉得也对，这种时候不是要面子的时候，狠下心道：“损失我来负责！站前资金一千亿，不够我在想办法！”

　　“哈哈哈。宇大表哥果然豪爽，这件事情咱们是帮定了，除暴安良，稳定轩辕局势，乃是我等分内之事！”宇辰义正言辞的说道。

　　“那就感谢各位了。”君莫离脸色抽搐了一下，心里暗骂宇辰这混蛋连自己家的人也宰，不过旋即想了想，这些钱是官方出，又不是自己，也就释然了。

　　“嘿嘿，不过老哥，你是不是忘了什么啊？这点可不够啊。”望着宇辰那微眯的双眼，刑天和君莫离是冷汗直冒。

　　“你想干什么？”两人下意识的退后，似乎很害怕宇辰一样，那模样让人想入非非啊。

　　最终，在宇辰的淫威之下，君莫离也不得不屈服，不仅承诺战争的所需费用他来承担，也答应告诉宇辰神职业神格唤醒的办法，要知道，各大公会手底下可有不少神职业魔职业的传承者，对他们来说，这个消息可比金钱更重要！

　　“贪图便宜，卑鄙龌龊。”临前，宇辰又惹来了沁夏的一阵狂批，宇辰这下子忍不住了，发了个信息问道。

　　“莫离表哥，这妞到底谁啊，也是我宇家的？怎么感觉对我有敌意啊！”

　　看着宇辰发的信息，君莫离一愣，旋即回了一个：“因为她是你的未婚妻！”

　　“哈？”宇辰看到信息之后，当即愣在了原地，那妞居然是自己的未婚妻？？？


第七百四十二章—重要时刻

　　会议室内，等到君莫离等人走后，剑尘，安静他们这才一脸坏笑的看着宇辰。

　　“你这家伙也太狠了吧，张张口就一千亿资金了？”安静笑了笑，虽然这数字看似很庞大，但若是让这么多公会分的话，事实上他们还要倒贴，不过他们也知道不能太过分了，所以没有为难君莫离。

　　“不宰白不宰，对了，游戏中除了领地的争端之外，没有其他事情了吧？”对于那什么光明之子的事情，宇辰还是比较在意的，因为这其中关乎到了妖侠，也关系到了宇辰他们以后在游戏中的立场，容不得半点马虎。

　　“没有，不过有件事情很诡异，是你的小弟鬼才包打听发现的，起初我们都没在意，但是经过几天的观察，这件事情愈发的诡异了。”皱了皱眉头，剑尘说道。

　　众人的目光也看向了不再沉默，包打听是梦想的，沉默无心等人自然是知道的最清楚的了。

　　“黑暗和光明阵营的任务在急剧减少，到今天几乎没有了。”沉默缓缓开口说道，就连剑尘，龙翔，安静，烟雨等所有人都皱起了眉头。

　　“没有了？”会议室内，众人陷入了沉思，片刻后，众人均是猛然抬起头，彼此看向对方惊呼：“系统更新！”

　　惊呼之后，所有人都不由自主的点点头。

　　“如果没有意外，很有可能了，趁着更新前，沉默哥，无心，恨天，让兄弟们全部到皇城工会管理处集合！”不再更新的问题上纠结，宇辰大手一挥，立刻下达了命令，现在得他，已经隐隐有了上位者的霸气和威严。

　　宇辰的举动，无疑让所有人的目光都聚拢到了他的身上，对此宇辰坦然一笑：“是时候了。”

　　“哈哈哈，梦想重建这等大事，我可不能错过啊！”各大公会之中，当年就梦想被迫毁灭，如今宇辰要重建，而且还是在这敏感时期，其意可想而知，梦想归来，届时，没有人能阻止他们成为华夏霸主！

　　“既然如此，反正也没事，大叔我也去跟你们作势！”烟雨笑了笑，身后那些会长也立刻表态要跟着前去。

　　宇辰自然不会拒绝，因为他们将会是承认宇辰霸主地位不可缺少的存在，而梦想重建，他们前往，自然是告诉所有人，梦想的地位他们承认了！

　　“哈哈哈，如此就多谢各位了！”

　　“你可别忘记了我们的约定，辉煌阁皇城是时候动手了，趁着夕阳西下这条狗还没有清醒时，这个人野心很大，心机很重。”皱了皱眉头，龙翔九天淡然的说道，众人不可置否的点点头，夕阳西下虽然已经没有了威胁，可众人对他的手段仍然有些忌惮。

　　“放心，这一次我不会给他机会了。”霸气无比的宣言，表明了宇辰的决心，众人都是会心一笑。

　　出了虚拟会议，宇辰划破了空虚，回到了凤凰城，如今的凤凰已经几乎被梦想的兄弟们控制，宇辰前脚落下，天眼组织的兄弟立刻找到了宇辰，将其带入了一处繁华的府邸之内。

　　“老大！”

　　刚刚踏出门的第一步，齐声的呐喊传入了宇辰的耳中，抬起头看去，只见两排密密麻麻的三千多人站在了两排，恭恭敬敬的迎接着宇辰的到来。

　　“兄弟们好！”宇辰很风骚的摆摆手，他知道这种时候不必矫情，这是兄弟们发自内心的尊重和敬意，而且今天是梦想重建的日子，宇辰必须注意形象了。

　　从中间走过，兄弟们的脸上洋溢着热情洋溢的笑容，虽然宇辰一周未上线，可当日在古家一个家族的子弟就是无敌的成员，将事情隐晦的告诉了众人之后，无一不是震撼无比，得知宇辰在现实中做了抢亲这么一件大事之后，人们看向他的目光更是敬意。

　　“恭迎会长！”在今天整个重要的场合，无论是无敌还是梦想的核心干部们今日已经全部集合在此处，他们再等待，等待着梦想重聚的那一刻！

　　“兄弟们，今天是一个重要的日子，现在，我郑重宣布，今日将会是重聚梦想，再现辉煌的一刻，全体玩家传送皇城！”伴随着宇辰的一声呐喊，整个府邸内响起了巨大的呐喊之声，冲破云霄，响彻天际！

　　“空间传送门准备启动，兄弟们，走！”陌离殇恢复着手中法杖，带着三千多名剩下的干部们全部消失在了原地，与此同时，轩辕大陆各地。

　　“传送皇城！”

　　“传送皇城！”

　　这一次，梦想和无敌的兄弟们没有丝毫的隐藏，全部大招旗鼓的往皇城方向传送而去，那浩荡的规模，密集的一片，让无数玩家震撼不已，还以为这又是要发起战争了。

　　轩辕，盘古皇城！

　　“咦，怎么回事？”皇城的街道上，无数的练级队伍们发现了一个重大的问题，那就是今日的皇城突然多出了不少玩家，每一个街道上都有密密麻麻的玩家涌入，四面八方的玩家都往一处汇集，目的地竟然是公会管理处！

　　“有点不对劲啊？这些人虽然从四面而来，看方向却是一致，难道有什么事情要发生了？走，我们去看看！”不少好事的玩家都跟了上去，等到了公会管理处时，他们便被一群浑身金光闪闪装备的强者拦在了公会管理者的万米之外、“梦想建工会之日，由于人数众人，给大家造成不便，还请理解，不过我希望各位也别在往前一步，后果可能就要自行负责了！”负责守卫的兄弟们可是梦想最强团，弑神军团，其团长凤舞伤痕负责整个梦想建会的安全，虽然只有两百人，可他们都是超强的隐藏职业玩家，全部各自镇守十面。

　　“梦想？是那个弑神雨无尘的吗？？”

　　“好大的阵仗啊，这个梦想不是一直很低调吗？现在这是要干什么？”

　　“在皇城建立工会，辉煌阁不会坐视不理的，这下子有好戏看了。”议论之争随着皇城公会管理处的人数越聚越多之后，变得更多起来，对于梦想整个曾经一度成为神话的工会如今再一次成立，恐怕会让无数工会势力的首脑伤脑筋了，特别是在整个轩辕大陆混乱的敏感时期，这梦想建立工会无疑是要告诉所有人一个意义。

　　梦想回来了！昔日的霸主，再一次成立！

　　这其中牵扯太大了，所以几乎在无敌和梦想，各大公会行动的同时，轩辕大陆一些脱离辉煌阁，或者其他野心勃勃的会长们也都在第一时间前往了皇城，不管事情结果如何，他们都觉得有必要见证梦想重建的时刻！

　　天王府。数百名会长早已经在此等待，当他们来到这里也被弑神军团的玩家挡在了公会管理之外时，他们全部皱起了眉头！

　　“这位朋友，我们是天王府的管事，能不能让我们近一点观看梦想的重聚！”天王府的领导者居高自傲的说的，如今他天王府在轩辕大陆还是有点名望的。

　　孤独熊猫不为所动，手持利剑戒备在原地冷冷的说道：“不管你是天王也好，帝王也罢，若不是梦想的兄弟们，请勿破坏我们团长定下的规矩，否则杀无赦！”

　　面对强势的独孤熊猫，天王府的数百名领导者脸色巨变，可看到梦想如此规模，他们也不敢发作，将怒火隐藏在了心中，对梦想的好感下降了一截，但是梦想也不需要他们的好感。

　　“呵呵，独孤兄弟，幸苦了。”白龙无忌，铁木铮，楚霸王等人带着一些重要人物走进了封锁之内的区域，看的天王府的一群人目瞪口呆。

　　“刚刚的可不是梦想的吧？他们能进，为什么我们不能进？”因为看到铁木铮，白龙无忌等人都有公会标志，显然不是梦想的，这自然引起了天王府的不满。

　　闻言，独孤熊猫回过头：“你们没必要知道。”

　　“TMD，好一个梦想，你们以为自己是天下第一的工会还是怎么的？这公会管理处可不是你们梦想的，今天我天王魔天还就要进去了！”

　　“恐怕，你没有整个机会了！”

　　“狂魔刃舞！”

　　乱刃的飞掠，无情的击中了天王魔天的身体，一击必杀，除了那火爆脾气的凤舞伤痕以外还有谁呢？收回剑：“想要进去？也不看看你有没有那个资格，你们还不配！”

　　对于这些曾经辉煌阁的狗腿子，梦想的兄弟们绝不会手软。

　　“你，你们梦想什么意思，看不起我们天王府吗？”天王府的人脸色大变，对方居然直接动手，这些人立刻拔出了武器！

　　“我们梦想并没有什么意思，我的兄弟们也说的很清楚，今日是梦想重建之日，由于人数众多，所以会造成一些不便，而且，你们天王府算不了什么东西，在我眼里什么都不是罢了。”就在天王府那群人剑拔弩张的时候，宇辰带着梦想的核心干部们走了出来，那强大的气场让所有人都是一颤！

　　梦想重聚的重要时刻终于是来临了！


第七百四十三章—重建梦想

　　随着宇辰的到来，那一番话让天王府的各大领导者全是面色难堪了起来，望着宇辰，以及他身边和身后的三千超级会众，扫了一眼，他们便浑身止不住的颤抖，为了增加这次回归的效果，就连宇辰都没有隐藏名字！

　　弑神的称号在最上面，其次是角色名雨无尘，这是宇辰上游戏以来第一次公然亮出了马甲，他身后那群玩家也是如此，不再沉默，无心，陌离殇，白鬼，恨天，无泪，啸天等等无数名震轩辕和炎黄两块大陆的高手们全部集合于此，看着这种阵仗，他们虽然有心不甘，却还是识趣的闭上了嘴。

　　在这种时候，得罪梦想，明显是找死！

　　“哼！”天王府的人冷哼了一声，却不得不低头。

　　“麻烦，你挡住我们了？”既然是强势回归，那么自然要有强势的一面，宇辰等人走在最前面，小仓仓看了一眼挡道的天王府人挥了挥手……

　　“你！好，好一个梦想，够狠！希望你们能继续嚣张下去！”天王府的人悻悻的退后，给宇辰他们让出了一条路。

　　这天王府的人脸上明显的有不甘心之色，就连那唯一一句狠话也被宇辰他们华丽丽的无视了，随着宇辰等三千多名震炎黄和轩辕大陆的高手们登场，整个公会管理处是陷入了沸腾之中！

　　“会长已到，全部都给我打起精神来，若是谁的区域出了事情，为他试问！”凤舞伤痕作为此次负责人，又是梦想最强弑神军团团长，他不容这次有半点的马虎，在团队中大喝一声，两百人团队传来了齐声的回答！

　　宇辰率领着三千多名干部们走进了工会管理处，如此大的阵仗自然早已经惊动了公会管理处的管理者，当宇辰来到大门前时，微微一愣，旋即便恭敬的说道：“没想到还能看到您。”

　　“我也没想到，是你这小家伙搞出这么大的动静，要成立工会了吧？”整个一头白发却显得神采奕奕的老者赫然是凤凰城的公会管理处的管理者马卡洛夫，如今他出现在这里，恐怕已经是皇城的管理者了。

　　“麻烦会长了。”宇辰很清楚，眼前的整个马卡洛夫可是整个工会的管理者，和NPC交好是必然的。

　　“小伙子，跟我来吧。”马卡洛夫并没有理会宇辰所造成的声势和震撼，到时宇辰回头看了一眼那密密麻麻的玩家感慨良多，这才是真正的梦想盛世，比起一年前的梦想，如今的梦想才算是真正的成长了起来，众人没有犹豫，跟着马卡洛夫进入了第二楼。

　　随着梦想重建的时间进入了倒计时，各方高手云集皇城一睹为快，他们都想看看整个曾经创造了神话的梦想工会，以及想看一眼那被传的神乎其神的梦想会长弑神雨无尘究竟是不是有三头六臂！

　　三千多人进入其中，在外数百万梦想和无敌的兄弟们在此等待，由于林天当日去追宇老爷子之后便没有回来，所以炎黄的无敌暂时交给了颜阳，商议，龙强等人管理，而长松又回到了军队，今日的无敌也是全员出动，都在等待着成为梦想的一份子。

　　而在这些人中，烟雨江南，末世浮生，龙翔，凤舞，帝王，铁血，霸王等名震炎黄轩辕的各大公会干部以及他们的会长全部在最前方，其阵容之强，堪称世界之最。

　　“叮咚，玩家雨无尘建立工会梦想！”

　　默默等待了五分钟之后，工会频道之内终于传来了一声久违的系统提示音，这一刻，全部梦想的兄弟们都兴奋的呐喊了起来，声音犹如雷奔，回荡在整个天际之上，震耳欲聋的呐喊和欢呼之声回荡在每一个人的心中！

　　梦想终究是成立了！

　　梦想重建的消息在这一刻传遍了华夏区的每一个角落，无数的第一批第二批玩家们为之狂热，梦想的归来，一时间牵动了人心！

　　“会长，雨无尘他……他已经建立梦想了！”皇城辉煌阁总部，之所以还能安然无恙的原因就是因为三十万辉煌铁骑以及三千万忠心于辉煌阁的成员，所以即便十大领地不见，辉煌阁的实力事实上并没有丝毫的影响，只是损失了金钱和一些墙头草罢了。

　　听到那震撼的梦想二字，端坐在上方的夕阳西下看不出任何的表情，只要他一闭上眼脑海中便会浮现出古家擂台上宇辰那霸气的一幕，他永远也忘不了那个男人给自己带来的震撼！

　　每每想到这些，他的呼吸便变得急促起来，闭目沉思了片刻，夕阳西下换换的站起身：“梦想重建，怎么说我曾经也是梦想的一份子，走吧，去皇城！”

　　“老大，辉煌阁全部出动，必然让他们全部死在皇城！兄弟们，已经在皇城四周埋伏，只要您一声令下，便可将其一网打尽！”血鹰十四煞在战斗中败给了沉默他们，至此还仍然耿耿于怀。

　　夕阳西下挥挥手：“你们现在还无法了解那个男人的恐怖，让辉煌铁骑出动，这个关，我必须过！”夕阳西下知道，若是心里的这一关他过不了，那么也就意味着他即将失败了……

　　夕阳西下心意已决，白小生等人也无法阻拦。

　　“岁月，枫然，一起去吧，梦想又重聚了，我们也应该去看看了。”当年，总共背叛梦想的玩家有二十万人，这些人大部分都成为了辉煌阁的核心，而流逝的岁月和溪羽枫然两人早已经是辉煌阁的长老人物，这半年来为辉煌阁也是创造了不少的业绩、两人对视一眼，跟在了夕阳西下的后面，和其余的背叛者不同，岁月和枫然的脸上挂着一抹欣慰的笑容，他们不是忐忑，仿佛是去见兄弟一般的表情，不过也仅仅是瞬间便恢复了正常。

　　三十万铁骑出动，从传送点直接传送到了皇城，当他们来到这里时，此处已经是人山人海，而辉煌阁的出动，自然也引起了无数玩家的瞩目！

　　这就像是一场命中注定的战斗一样，此刻终于相聚了！

　　“哈哈哈，恭喜无尘会长了，梦想重建，圆满结束！”

　　“呵呵，幸苦了大半年，这一刻也终于是到了。”剑尘，安静，烟雨各大会长纷纷向走出来的宇辰道贺，见到这个场景，相敬如宾，宛如兄弟般的各大会长对宇辰的态度，让玩家们脸色变得凝重起来。

　　原本还有一些脑残认为很多是来捣乱的，可眼前的一幕很显然，梦想的重建已经得到了炎黄和轩辕两块大陆强者会长的认可！

　　“哈哈哈，恭喜无尘会长！”

　　又是一道爽朗的笑意，两大公会裁决所的会长君莫离和刑天来到了宇辰的面前，当着无数玩家的面宣布宇辰成为轩辕大陆第一工会，同时也宣布成为炎黄大陆第一公会，旋即，无数会长表明了承认宇辰华夏霸主的地位！

　　这一个个重磅炸弹扔下去，立刻引起了轩然大波，犹如海浪翻腾一样推波助澜，让无数玩家震撼无比，轩辕炎黄第一工会，华夏霸主？

　　那意味着什么，意味着今天整个刚刚成立不到一分钟的工会，即将成为整个华夏区由最强的各大公会会长以及官方裁决所的承认的第一公会，也就是华夏超级霸主！

　　人们曾经猜测过华夏最强工会的可能性，不是魔神便是辉煌阁，可如今却谁也不是，而是梦想，这个曾经让轩辕大陆玩家们所向往的工会！

　　“华夏霸主，哈哈哈哈，好一个华夏霸主，若梦想成为华夏霸主，我辉煌阁三千万战士绝不会答应！”就在一片沸腾之际，负责南面的弑神军团兄弟们遭受到了攻击，为首的赫然就是三十万隐藏大军辉煌铁骑！

　　“狂魔，你敢伤我兄弟，你找死！”凤舞伤痕第一时间发现了辉煌阁的举动，暴怒之中冲了出去。

　　“风舞，退下。”就在凤舞伤痕等人杀向辉煌铁骑的时刻，宇辰喝道，原本俯冲的魁梧身躯也是猛然的停下，看了一眼宇辰，旋即说道：“是！”

　　凤舞伤痕退下，那边的梦想玩家也主动为其让开了一条路，在上百名超级强者的保护之下，夕阳西下，白小生，林家子弟等辉煌阁重要的首脑人物走到了宇辰他们的面前。

　　“嚯，没想到连叛徒也来了啊，你们这是来谢罪吗？不过，我们可不会答应！”当看到人群之中还有当年背叛梦想的那些干部们，无泪等人怒喝的拔出了武器，却因为没有宇辰的命令，众人并未轻举妄动。

　　“哼！”那些背叛的干部们冷哼了一声，不过心理面却是发麻，早已经冷汗如雨，特别是到现在，他们仍然不敢正视宇辰。

　　看着仍然敢出现的夕阳西下，宇辰淡淡一笑：“我还以为你不会出来啊，你就不怕你来了，走不了吗？”

　　面对宇辰威胁的话语，夕阳西下不怒反笑：“现在的你想杀我太简单了，我又何必躲避？不过就算如此，游戏世界中我一样不会输给你，雨无尘！”

　　“哦？是吗？既然你这么自信，那么我现在宣布，梦想对辉煌阁发动公会战争，生死模式！你敢接吗？”宇辰神色突然间一变，淡然的话语在此刻回荡在了每一个人的心中！

　　宇辰，竟然在此时此刻做出了一个如此震撼人心的决定！


第七百四十四章—魔神挑衅

　　偌大的工会管理之处，人数更是达到了上亿，原本还人声鼎沸的现场却因为宇辰一句话而变得冷寂起来，只因为宇辰当着无数人的面，对辉煌阁，对夕阳西下展开了宣战，这也意味着，梦想要对辉煌阁最后的皇城总部出手了！

　　无数的玩家在此刻神色都异常的凝重，眉头紧皱，敛气深呼吸，目光一动不动的凝望着此刻左右着轩辕大陆霸主之位的两人，一个是弑神雨无尘，一个是轩辕霸主夕阳西下，无论是谁，都是声名显赫的人物！

　　“生死模式？”闻言，夕阳西下皱了皱眉头，不过却很隐蔽，很少人发现，原本夕阳西下就是在宇辰的光芒之下生活的，即便是做了半年的轩辕霸主，可每每对上宇辰，他总有一种抬不起头的感觉，所以夕阳西下这种天之骄子的内心变得扭曲起来。

　　如今，宇辰对他发动生死模式的提示音就在他的耳边不停地回荡，夕阳西下也深知，若是今日过不了这一关，那么宇辰将会成为他心里一辈子的阴影！

　　“怎么？你不敢？还是说，你害怕了？夕阳西下，你是一个值得尊敬的对手，我给你这次的机会，不要因为我的身份有任何的变化而有所动摇，你不用顾及什么，在游戏世界中跟我堂堂正正的决一胜负吧，若是你连这点面对的勇气都没有，呵呵，你的辉煌阁将会在顷刻间灰飞烟灭！”宇辰要打败的是夕阳西下最为辉煌和自信的时刻，而不是现在那有些连内心都不坚定的夕阳西下。

　　整个现场陷入了沉寂之内，此刻的夕阳西下的内心正在做着天人之间的交战，他需要克服内心对宇辰的恐惧，只有这样，夕阳西下才能再一次的在宇辰的面前抬起头。

　　“哈哈哈哈哈，怕了？即便你的身份和以前不同那又如何？半年前，你败给了我，半年之后的现在，纵使你盖世技能，华夏霸主又如何？我夕阳西下从未怕过任何人！”寂静足足持续了十秒，终于夕阳西下抬起了头，那双消瘦的脸庞再一次的恢复了往日的自信。

　　“这么说，你是打算接受了？”

　　“叮咚，梦想对辉煌阁发动公会战争，生死模式，两小时后正式开始，胜者获得对方工会经验以及赌注，失败者解散工会，干部级别玩家扣除金币百分之十，普通玩家扣除金币百分之五。”

　　“胜者无条件获得领地以及工会所有财产！”

　　宇辰斩钉截铁的说道，半年了，是时候从辉煌阁收回点利息和原本属于自己的东西了，闻言，夕阳西下没有丝毫大变化：“依你！我绝不会输！”

　　见到两个会长，最强大的工会将未来的辉煌作为了赌注之后，全场人都倒吸了一口凉气，辉煌阁的人面色难堪，但是他们也知道，若是今日夕阳西下没有答应，那么他便一辈子也过不了心里面的那一关。

　　“那么，两小时后见！”夕阳西下看了一眼宇辰，即便克服了心里的障碍，可最终的屏障始终无法破除，他的心理面仍然是畏惧宇辰的。

　　“夕阳西下，我究竟是该恨你，还是该感激你啊？”看着那落寞的背影，宇辰的心头也是猛然一颤喃喃自语，回想起以前的点点滴滴，果然还是做不到铁石心肠。

　　“火神怒！”

　　“轰！”

　　就在夕阳西下刚刚转身，无数玩家陷入震撼之时突然一声爆喝之声传遍了整个寂静的公会管理处，一团青色火焰蔓延了地面，东面，无数的玩家抬起头看向了那火焰四起的方向！

　　“团长！”

　　“伤痕大哥！”弑神军团的成员们第一时间狂奔而去，因为那里是凤舞伤痕负责的区域啊，果然，等到孤独，紫情风风，四叶草，少爷等人奔去时，凤舞伤痕已经和对方发生了战斗！

　　青色的火焰形成了巨大的火龙，那攻击的男人高高在上的打出了这恐怖的一击，而下方风舞伤痕整个汉子应是生生的接住了对方的火龙攻击，抬起头，目光中闪烁着杀意：“你找死！”

　　“雨无尘，你给我滚出来！”青色火焰人不理会风舞伤痕，目光一扫，一声嘶吼响彻全场，不少人认出了青色火焰人，惊呼了起来：“是魔神工会的副会长，冷寂之树，他来干什么？”

　　无数的目光都看向了那天空中的冷寂之树，不过天王府以及辉煌阁等人却在走前停下了脚步，魔神工会的出现，让无数人都预见到了来者不善，否则，出场方式便不会是这样直接了。

　　“我们会长也是你可要叫的？”星竹，炎，无泪，啸天，白鬼等大将第一时间站了出来，因为来的人不仅仅是冷寂之树而已，在下方，魔神工会包括他们的会长魔帝向天问全数到场，大约百余人，可他们的出现确实让无数玩家哗然！

　　魔帝向天问的出现，立刻引起了无数人的哗然，一群干部很快便拦住了向天问，让其不得在进一步，面对星竹等人的阻拦，向天问神色一挑，看想了管理处的宇辰。

　　“给我让开！”向天问一声大喝，浑身黑暗气息蔓延开来，身躯一阵，地面上一阵无形波动传来，星竹等人面色一颤，额头上渗出一丝冷汗，望着自己的步伐，竟然因为对方的气势而震退了五厘米。

　　“星竹，你们退下。”见到是向天问亲自动手，宇辰知道他们不是对手，与其这样，不如让他们进来，不管他们做什么，也无法影响到宇辰的决定和决心。

　　星竹等人退下，那天空中的冷寂之树对宇辰可谓是恨之入骨，当时宇辰一招秒杀冷寂之树之后，在魔神内部引起了轩然大波，特别是正准备离去的向天问也感觉到不可思议，为了验证在桥上之国那一丝奇怪的感觉，他决定再次之前来会会宇辰！

　　向天问走了过去，可就是那一刻变故横生，向天问猛然出手，快若闪电的杀向了距离最近的星竹！

　　见状，梦想的兄弟们反应可一点不慢，在向天问出手之际，所有人拔出武器，可还是晚了一步，因为魔神工会的人也发动了攻击！

　　“向天问是吧？”就在星竹感觉到危机之时，突然一道金色的闪光从人们的视线前划过，等到人们回过神来时，却已经见到宇辰的身影出现在了星竹的旁边，而且握住了向天问那攻击的右手！

　　“三秒内给我住手，否则杀无赦！”阻止了向天问的攻击，宇辰冷冷的一扫那些魔神工会的所有人，一股恐怖的气息蔓延开来，这一次可和桥上之国不同，如今的宇辰是本体，那恐怖的杀气和霸气一起释放，魔神工会的玩家全部一颤！

　　宇辰一句话，让所有人停止了战斗，魔神工会的玩家面色有些苍白，因为宇辰如今表现的气势和当初实在是有着天壤之别，这种感觉，让他们感到不真实！

　　“哦？果然不一样吗，当时桥上之国的那个人不是你！”向天问确定了宇辰的气势之后，有些震惊，却又有些激动的说道，手掌力道突然一收缩，便成功的脱离了宇辰的束缚。

　　“若当时不是我分身，你们全都已经死了！”宇辰轻描淡写的说的，云淡风轻的看着向天问，此人虽强，宇辰却不惧怕。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。你是一个对手，我们交手却不是现在，等着吧，下次见面时，我要你梦想毁灭，另外，你手下人有几个很不错，我要了！”向天问露出邪笑，那是一种让人感到毛骨悚然的笑容。

　　“你没有下次了，现在你就给我死吧！”

　　“三脉连珠！”

　　“霸王脉冲术！”

　　“轰！”

　　在无数人的瞩目之下，宇辰的攻击瞬间击出，那恐怖的力道让所有人大惊之色，也包括向天问，这一击是全部击中了他的身体，因为宇辰的速度太快，快到他根本无法闪避！

　　“会长！”

　　魔神工会的玩家大惊失色，他们清楚的感觉到了宇辰力量的恐怖，同时也深知这种距离下面对宇辰这样的对手是无法闪避的。

　　果然，当脉冲散去，向天问的身体有一半竟然被击碎，可正是如此，宇辰，剑尘，安静，龙翔在场的无数强者皱起了眉头！

　　黑烟如画一般飘渺，中了宇辰的攻击，他身躯毁掉一半竟然未死，双眼有些呆滞的看着宇辰，旋即恢复了光彩，向天问咧嘴一笑：“哈哈哈哈，你的确配做我的对手，希望你不要让我失望啊！”

　　说着，他的身影化为了黑色的虚影消失在了所有人的面前。

　　“走！”兰儿挥了挥手，看着陌离殇恨不得将其碎尸万段，而仓沐沐仍然在一旁喝到：“一百遍啊一百遍，小妞，你别落到我们的手中！”

　　“无耻之徒！”

　　兰儿发动了空间传送，旋即魔神工会的人消失在了这里，临别之前，冷寂之树仰天长啸：“雨无尘，你给我等着，等着我们魔神工会的报复！”

　　“老大，要不要杀了他们？”面对魔神的挑衅，刚刚建立工会的兄弟们可是憋了一口气。

　　宇辰摇摇头，正如向天问所说的那样，现在还不是战斗的时候，而且……现在还需要解决一些尘封已久的恩怨了，神色一敛对着数百万人大喝：“两个小时后，准备战斗！”


第七百四十五章—梦想辉煌

　　皇城，一片风云际会，先后辉煌阁，接着是魔神，在和重建的梦想发生一系列冲突之后，玩家们均是激动和不安起来，梦想已经和辉煌阁正式宣战，生死模式，不死不休，这也意味着在两小时之后，将会爆发一场规模巨大，震撼华夏的战斗！

　　然而，正是如此，才让所有玩家感到不安，因为如果梦想胜利了，那么能压制梦想的工会整个华夏恐怕再也没有，即便有，从各大会长的关系来看，恐怕也不可能实现弹劾和联手攻击梦想的可能，也就是说，现在唯一能与梦想对战的只有两家，辉煌，魔神！

　　而梦想也先后和这两家工会有着巨大的渊源，好比天王府的这些人，他们只能默默的祈祷梦想失败，当然，这是他们单方面的想法罢了。

　　皇城之内，一级工会的梦想所容纳的人并不多，不过这一点并不担心，在收满人之后，早已准备好的建材以及贡献度全数上交，仅仅一个小时后，梦想工会便成为了十级工会，足以容纳五百万的规模，当然，光是无敌便有四百万了，何况梦想？

　　又是半小时后的建材贡献，终于，梦想从一个一级工会一跃而成十五级，对于早已经有所准备的兄弟们来说，这是毫无难度的，人多力量大再一次完美的体现了出来！

　　将无敌以及各大干部们所建立的工会全部整合成为了梦想之后，干部们全部一字排开，宇辰站在最前方，面对六百万新生梦想的兄弟们，宇辰的话并不多！

　　“半年的努力，半年的等待，如今整个时刻终于到了，兄弟们，皇城正北，全体出发！进攻辉煌阁总部！”从这里，到辉煌之城，半个小时的时间足矣。

　　六百万人，分成了12个队伍，第一队，星竹和炎负责战士团，第二队，大地苍狼和百叶草的巨人族，第三对，心无锋的法师团，第四队，啸天和无泪的侠客团， 第五队，道风的道士团……第六对颜阳带领的弓箭手，接着是骑士团，牧师团，盗贼团，武将团，以及隐藏职业的特殊团队，然后便是弑神军团整个独立的存在。

　　十二位队长威风凛凛的站在队伍的最强面，看着这瞬间便形成的战斗阵形，那规模和迅速，完全不像刚刚整合的工会，众人在感慨的同时，也在急速的褪去，因为他们知道，战争马上就要开始了。

　　“出发！”

　　十二个团长一声大喝，队伍犹如12条长龙一般飞掠出去，而宇辰，无心，沉默，陈勇，萧霆，旋儿，雨蝶，陌离殇，仓沐沐，白鬼等一行人还没有离去，他们想去，那只是瞬间的事情。

　　“宇辰，我们帮你护航吧，这魔神工会有些猜不透，而且，这场战斗我也不想错过呢。”夜很安静淡然一笑，剑尘等人也点头表示，就怕魔神工会来一个杀招，毕竟对方的隐藏职业之中有不少超级强者的存在，禁术，谁敢保证没有呢？

　　“求之不得，那我们也去吧。”

　　“老陌。”

　　“已经准备好了。”宇辰刚刚提醒，陌离殇便露出洁白的笑脸，法杖在空中划出流线型光彩：“魔法传送阵，开！”

　　“唉，你手下人总让人羡慕啊，这空间传送，在未来的国战之中，恐怕将要发挥巨大的作用啊。”剑尘等人感慨的说道，试想，在两军交战的同时，宇辰他们带着百万人杀入敌军的后方，那可是真是摧枯拉朽一般就让来犯之敌破灭了！

　　“嘿嘿，若是能全套空间神装，这世界任由我去！”陌离殇舔了舔唇间笑道。

　　“放心，空间套装等结束后，我就给你抢过来！”宇辰也很想知道，若是拥有空间套装的陌离殇会变得多么强大，那空间之力，到时恐怕强力无比。

　　“买噶，禽兽老大，这货不仅是装备也抢，连人也要抢！”仓沐沐探出头，奶声奶气的说道，不过却被陌离殇直接扔进了传送阵里，一群人在朗笑声中离开了皇城公会管理处。

　　无数人散去，唯有马卡洛夫站在管理处的大门前，目送着他们的离开，深邃的目光凝望，旋即喃喃自语：“妖出世，魔降生，光复生，引导着命运……圣战时代，也越来越近了。”

　　皇城正北，辉煌之城，目前这是唯一一座堪比系统皇城的一个城市，占地面积即便是现实世界的华夏也是最大的城市一种，城内，三千万辉煌阁精英，以及两亿皇城附属工会，宇辰他们仅仅百万之力便要对抗的却是上亿玩家！

　　这也是夕阳西下为何敢接下宇辰挑战的最大信心，因为皇城之内还有三十万隐藏大军辉煌铁骑，梦想虽强，可辉煌阁也不弱，而且在人数上的差距，弥补了个战实力的差距！

　　这一点谁都知道，别看辉煌阁损失十大领地，却适得其反将辉煌阁的势力全部聚合和压缩，全部的成员撤回辉煌阁，简直将辉煌之城防御的固若金汤，宛如一座巨大要塞一样。

　　辉煌之城，辉煌阁总部，三千万正式成员，两亿附属工会成员全部已经准备完毕，只要等梦想来，战斗就会立刻展开！

　　“魔晶大炮一万门准备完毕，箭塔一万发准备完毕，攻城大炮五十门准备完毕，辉煌之城四大城门全部准备完毕，现在，只要梦想敢来，我们就让他们有去无回！”辉煌阁之上，无数的干部显得十分的兴奋，有多久了，辉煌阁成为霸主之后，已经有很长一段时间没有如此大规模的战斗了。

　　特别是，皇朝辉煌之城！

　　这一座城市简直是华夏区最坚固也是最大最强的一座城市，防御严密，而且即将面对的是号称神话的梦想工会，还是夕阳西下的老对手，谨慎之下，整个辉煌之城的防御更是加固了一圈。

　　“三层防御准备好了吗？”夕阳西下沉思问道。

　　“准备完毕！老大，何须三层防御大阵，他梦想敢来，我们绝不会让他靠近城门千米之内！”辉煌阁的长老心高气傲的说的，在这些人看来，梦想六百万大军竟然敢和他们辉煌争锋，无疑是找死，就辉煌阁也有三千万人，更别说其他数亿的附属工会了。

　　夕阳西下并未有丝毫的变动，缓缓说道：“你们不会理解那个人的恐怖的，做好一切的防御和战争，这一战我们输不起！”

　　“是！”辉煌阁的长老和核心干部们是第一次看到夕阳西下那张无论面对什么事情都自信的脸露出如今这种谨慎和小心的模样，意识到事情并非想象的那么简单，众人的心中也多出了一丝凝重。

　　“收起平时的轻视之心吧，这一次我们将要面对的对手是有史以来最强大的一次，别看他们只有六百万人，雨无尘的技能很强大，可要秒杀百万人，这个人仿佛没有极限一样，即便我们有两亿五千万人，也不能掉以轻心，不过，我们必胜，半年前我能战胜他，半年之后，一样如此！”夕阳西下在让他们谨慎的同时，也要恢复士气，不然给他们增加心理负担反而效果不好了。

　　“嘿嘿，会长半年前还没有如此强大也能战胜他们，半年之后，我们一样可以！”

　　“辉煌必胜！”

　　“辉煌必胜！”

　　会议室内传来了这些干部们的激昂的呐喊之声，不过他们的心头也多出了一份凝重，毕竟，梦想的强者都是声名在外的，这可丝毫不弱于他们辉煌阁啊！

　　若这些人继续狂妄自大下去，也许还真会给宇辰一些机会，可他们越发的沉重就越发的谨慎，整个时候的辉煌阁仍然是一块难啃的金骨头！

　　宇辰的挑战信号，居然间接的促成了辉煌阁的团结，要知道，辉煌阁做大，一些干部们和长老们就会有分析，如今居然因为梦想而牢牢的绑在了一起，说起来宇辰若是能逐个击破，便会有更好的效果。

　　对此，夕阳西下深知，他还要感谢宇辰呢。

　　“老大，他们来了！”前方斥候来到了会议室大厅。

　　夕阳西下，白小生，天地玄黄，血鹰十四煞十四人，以及数万名干部和其他附属工会会长也随着夕阳西下而站了起来。

　　“走吧，去迎接这一场半年前就应该了解的战斗！”

　　数万人，随着夕阳西下而去，当空一抹骄阳，照在了夕阳西下的脸上，感受到阳光的温度，夕阳西下喃喃道：“若当年我能继续跟随你，也许，今天的成就我也能同样拥有吧？可惜……这个世界不会有后悔药了，这一战，有你无我！”

　　一望无际的平原，一个巨大的城市耸立在此处，身后是天险的山峰，除了正面一个必经之地，其他四面根本无法攻破，不过为了以防万一，夕阳西下仍然让四大城门都加强了防御度。

　　当夕阳西下等人出现在城墙上时，面对的正好是悬浮在空中的宇辰等一行人！

　　“这一天终于是来了啊……”看着夕阳西下出现，悬浮在空中的宇辰开口说道。

　　夕阳西下走了出来：“这一天，我也等了很久了，自从你消失的那一天起，我便一直有种感觉，你会回来的。”

　　“哦？是吗……既然如此，那你已经做好了赎罪的准备吗？”宇辰目光凛然，看向了夕阳西下。

　　“赎罪？呵呵，就算当年让我在选择一次，我也会毫不犹豫的这么做！”夕阳西下狂吼一声，回荡在整个山壁之内，久久不息。

　　“那你就为当年所做之事，付出代价吧！”

　　“叮咚，梦想VS辉煌阁，生死模式攻城战开始！”系统的提示音在这一刻响彻天际，命运的时刻终究到来！


第七百四十六章—大战辉煌

　　回荡在天际之中的系统提示音，如同战争的号角一样宣示着梦想对战辉煌的开始，这是一场宿命的对决，这是一场等待了半年之久的战斗！

　　同样的，这也是一场决定夕阳西下辉煌阁命运的一场战斗，输了，他们将会一无所有，面临解散，赢了，辉煌阁将会借着这次机会更上一层，轩辕霸主的地位将会牢牢的巩固！

　　而梦想？便更不能输了，为了这一天，为了这一日，梦想的兄弟们卧薪尝胆，忍辱负重，半年来受尽苦难，就是为了能让梦想重聚，再一次辉煌的那一天！

　　双方都不能输，不能败，但两个工会的关系就是如此，有你无我！只能存在一个！

　　“夕阳西下，半年前，你让我二十万兄弟死在我们的眼前，如今，是让你血债血偿的时刻了！”大地苍狼那魁梧的身躯，出现在人们的面前，当然，若不是苍狼拼死让仅剩的核心成员逃离，那一战，梦想可谓就是全军覆没了。

　　“胜者王败者寇，当年你们技不如人，有何好说的？”白小生在一旁怒喝道。

　　“哈哈哈哈，好一个胜者王败者寇，今日，你辉煌阁必死无疑！半年过去。要让你们连本带利的还回来！”

　　“弓箭手魔法师准备！”

　　“武将骑士团准备！”

　　两军根本不需要说过多的话，战斗瞬间开始，梦想的武将团和骑士团顶着巨盾走了出来，密密麻麻总共百万玩家，他们高举着战盾，后方是已经蓄势待发的弓箭手和牧师。

　　宇辰他们退了下去，这已经不是战斗，而是战争了，个人英雄主义，往往在关键时刻发挥，现在，宇辰要的是攻城破城，以及大规模战争的经验。

　　武将和骑士团的出动，整片大地似乎都在颤抖，在那骄阳之下，铠甲更是闪闪发光，地面上烟尘飞扬，卷起阵阵的风沙和尘土。

　　“会长，我带着巨人族的兄弟们破城！”苍狼请命，这些年来在巨人城没少和辉煌阁分布发生战斗，这口气他们已经憋了很久了。

　　“苍狼大哥，心急了，巨人兄弟们的体形太大，完全是活靶子，这样得不偿失了，这场战斗不仅要赢，还要赢得华丽才行。”萧霆淡淡一笑，众人均是点点头。

　　苍狼也知道，不过心理面是急不可耐了。

　　“放心吧，有你杀的。”宇辰安抚了一下，巨人族的体力是各大种族中最久的，擅长大规模的战斗，不过巨大的身躯也是活靶子，也算是有利有弊。

　　“弓箭手魔法师准备，梦想踏入城下千米范围，杀无赦！”城墙之上的辉煌阁玩家也已经准备完毕，那之上，夕阳西下和宇辰的目光相对，宇辰一笑，夕阳西下的面色却变得无比凝重起来，身份不同，心境也不同，夕阳西下深知，如今的宇辰已经不是他能惹得起的！

　　“杀啊！”

　　“杀无赦，让辉煌阁的所有人血债血偿！”新生的梦想，继承了当年血战的愤怒，武将团和战士团的兄弟们不顾一切的冲了上去，浩瀚的气势，震耳欲聋的咆哮之声，回荡整个山谷之中，刀光剑影，魔法箭矢，在这一刻汇集了另类的画面！

　　空中的箭矢犹如倾盆而下额大雨一般无情的向武将团和骑士团的兄弟们杀去，五彩之色的魔法，火焰，寒冰，土崩地裂，雷闪，水淹，在这一刻汇集成了各种长龙一样展开了交战！

　　“兄弟们，冲啊！”

　　冒着生命流失的危险，负责破城的武将和骑士们不顾一切的保护着战士和弓手们的安全，身后出动的牧师不多，随着队伍的狂奔而不停地交叉着治疗。

　　整个场面波澜壮阔，犹如大海之中乘风破浪的帆船一样，望着那箭矢如雨，魔法如浪的战场之上，无数人发出了感叹和惊呼！

　　辉煌阁一千米之内，梦想的兄弟们竟然在短时间内无法突破，这也是理所当然的，要知道辉煌阁的城墙上，攻击就没有断过，魔法师五批，弓箭手五批，每一批人数高达两百万，一批攻击落下，立刻恢复，第二批上，第二批恢复，三批上，这种循环渐进的攻击和恐怖的阵容，恐怕也只有辉煌阁才有！

　　只要他们的药水充足，武将团和战士团骑士团的玩家们迟早要被拖死在城墙之前。

　　“哈哈哈哈。还以为梦想多厉害，妈的，现在还不是被我们完全的压制住，兄弟们，加把劲，让他们全部死在这片大地上，让所有人知道，我们辉煌阁不是好惹的！”一个辉煌阁的弓手团团长兴奋的大喝到，死在他箭下的人已经有上百，这种感觉自然让他自信心澎湃不已！

　　“嗖！”

　　突然他的耳边传来了一到恐怖的破空之声，弓手的感知比较，这辉煌阁的弓箭手团长顿时额头冷汗直冒，大惊失色，旋即发动鹰眼术看了过去，只见在战场之上，一个手持青蓝色鬼器弓箭手的男子，拉弓上弦三把箭矢，震撼了所有人的眼前！

　　“三重穿云箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着颜阳的一声大喝，恐怖的破空箭矢犹如闪电一样冲向了城门之上，而其中一道箭矢赫然是杀向那辉煌阁弓手团团长的！

　　“妈的，找死！”

　　“破甲箭！”对方的反应不慢，鹰眼术之下，拉弓开弦射箭，破甲和穿云，两道蕴含恐怖力量的箭矢相互碰撞，顿时在空中爆开！

　　“哼，跟我比箭术，你找死！”辉煌阁的弓手团长，一指远处的颜阳。

　　颜阳一笑，双眼泛起了一层灰色的光泽：“是吗？”

　　“破甲穿云！”颜阳一声大喝，箭矢之上竟然泛起了一层青蓝色的光泽，弓拉满弦，周围的人看的一阵热血沸腾，这赫然是当日颜阳弯身射巨龙的姿势。

　　“不自量力！”那弓手团团长也同样凝聚蓄势弓箭，拉满弦之后，两人同时对视一眼，恐怖的箭矢在空中泛起了巨大的气流，从各自的方向彼此射去。

　　“轰！”

　　空中传来一声碰撞，那团长大笑：“不管来多少次，结果都是一样的！”

　　“咚”可就是他说完之后，一道箭矢直接贯穿了他的额头，鲜血四溅，让周围的弓箭手一片惊呼了起来：“团长！”

　　可是，那人已经听不见了，身体前倾，重重的摔下了城墙之上……直到死，他仍然瞪大着双眼，不明白为什么那道箭矢怎么穿过自己的头颅的。

　　“听风团长威武！！”

　　颜阳屏住呼吸，弓拉满弦，深呼吸，射出的箭矢一件一个，转眼间，在高台上的干部们便葬送在了他的手下，见状，众人不得不保护夕阳西下退去。

　　“妈的，对方的弓箭手是个硬茬子，必须要把他解决了！”见识到了颜阳的厉害之后，辉煌阁的那些干部们竟然不敢轻易矛头了，因为谁也不敢保证整个颜阳的箭会不会射到他们的头上。

　　颜阳发威，士气如虹，兄弟们更是一举疯狂的前进了数百米，距离那城下也不过700米距离，不过每次前进，都要付出相应的代价，地面上已经有不少兄弟等待着复活。

　　“兄弟们，杀，杀杀杀！”

　　“妈的，法师团，组阵！”城墙上法师团团长见到弓手团团长死亡，又见颜阳在人群中大杀四方顿时勃然大怒，法杖一挥，随机大喝到：“开盾！”

　　“咚咚咚！”

　　数千名法师张开了魔法盾，那一道道的能量涟漪更是在城墙上散发着斑斓色彩，见状所有人的表情都变得凝重了起来！

　　“组阵！”

　　“光明永存，黑暗永生，天地为证，日月交辉，伟大的法神啊……”

　　城墙上那悠扬的魔法吟唱突然在人们的耳边响起，见到数千人魔法师组凝聚魔法盾，吟唱着魔法之后，攻城的兄弟们露出了震撼的面孔。

　　“不好，不能让他们成功！”颜阳手持弓箭，虽然不知道这群人要做什么，可却必须阻止，不再使用铁箭，颜阳直接拉开了弓，90度的弯曲，颜阳对准了城墙上，地面上的沙尘在飞扬。

　　深吸一口气，颜阳神色一敛爆喝：“千芒！”

　　数千的青蓝色斑斓箭矢猛烈的向城墙而去，在空中犹如璀璨的流星一样耀眼，见到那箭矢所蕴含的狂暴力量，正直逼魔法师的组阵队伍之中，城墙上的近战职业们，咬咬牙，竟然不顾一切的冲了上去！

　　“架盾！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　箭矢如雨而下，强大的一击直接命中了城墙上的法师团，然而，却在那关键的时刻，一名骑士团的团长指挥者数千人挡在了颜阳所射出的箭矢前，转眼间，骑士团的玩家成了箭下亡魂，可是，在这后方，那群数千名法师所在的位置确实兀自升起了一道恐怖的火红色火焰！

　　“轰！”

　　火焰升起，在城墙上剧烈燃烧，在这恐怖的力量之下，数千人因为成功的发动了技能而悬浮了起来，他们居高临下的望着大地！

　　狰狞的面孔上闪烁着得意的神色。

　　“哈哈哈哈哈哈”狂笑之声回荡在天际之间，魔法完成，这一刻，在大地上的玩家们全部都感觉到了那恐怖的火焰气息……

　　“这是……”

　　“禁咒！”远处的心无锋露出了震撼之色，闻言，梦想的干部们全部露出了一丝慌乱的神色，禁咒的威力代表什么，他们太清楚不过了！

　　“梦想，你们都给我去死！”

　　“火葬冰天地！”

　　“不好！全部撤退！”颜阳见状一颤，立刻下达撤退的指令。

　　“都给我去死吧！”瞬间，空中泛起了冰水，雷电，土木，雷火的光彩，那恐怖的魔法从天直落而下！！！


第七百四十七章—法神显威

　　天空之中，随着数千人法师组阵形成的魔法完成之时，大地上无数玩家的脸色发生了巨大的变化，人们看着上空，魔法所汇集的图案让人心惊胆颤，冰与水，火与雷，恐怖而又华丽的斑斓色彩魔法力量充斥在天空之上，那璀璨的光芒，犹如阳光一般耀眼。

　　此刻，大地之上满是惊骇模样的玩家们，在那战场之外，无数的玩家注视着这一场关乎着轩辕大陆命运的战斗！

　　“火葬冰天地！”随着数千人的一声呐喊，梦想的兄弟们脸色巨变，感受到数千魔法师所形成的恐怖禁咒，人们的呼吸变得急促而又焦虑起来！

　　“所有人撤退！”颜阳一声大喝，望着那恐怖的魔法禁咒，不得不离开，若是被击中，恐怕就要把自己交代在这里了！

　　“已经晚了！”

　　“轰！”

　　那巨大的圆形，从天空之中落下，燃烧的火焰之上覆盖着一层冰雷之色，这是一个冰水雷火四大魔法形成的禁咒，其威力可想而知。

　　“轰轰轰轰！”

　　当禁咒落入地面时，人们的眼瞳中闪烁出一丝畏惧的神色，一声巨响声传入了玩家们的耳中之时，那恐怖的爆炸声更是传入整个平原，响彻了天际之上。

　　“啊啊啊啊！”

　　哀嚎和凄惨的呐喊声，旋即回荡在了辉煌之城的城门强，地面上是一片火海，冰地，雷闪，水淹，四色的魔法力量犹如恶魔一样收割者梦想攻城的兄弟们，见到此情此景，无数人都皱起了眉头。

　　第一回合的交锋，梦想便损失了百万人，最前面的骑士团和战士团武将团死伤过半，牧师们虽然幸免，但也寥寥无几，弓手的兄弟们侥幸保存了下来。

　　望着那城墙前废墟的战场以及死伤百万之多的兄弟们，宇辰和各大副会长以及干部们都皱了皱眉头却没有说话，因为这便是战争，在未来还有更多残酷的战斗在等待着他们。

　　“继续破城门！”宇辰呐喊一声，即便他能一个人破了城门，但那样的效果却不是宇辰想要的，一声令下之后，战士团骑士团武将团继续派出人马。

　　“攻城战车准备！”这一次，梦想也不能在藏着掖着了，是时候动真格了，五十架攻城战车一字排开，观战的各大势力，包括辉煌阁的玩家都有些震撼，五十架攻城战车啊，这可是大手笔，就连他们自己也拿不出来，人们对梦想的强大感到震撼。

　　“攻城大炮填充完毕，准备发射！”星竹作为三军元帅，拔出利刃对着城墙一指，攻城战车的龙头之上，缓缓的凝聚着淡蓝色的光泽，那是攻城大炮蓄势前的准备。

　　“滴滴滴滴！”

　　五十道蕴含这威力无比的攻城大炮对准了城墙上的大门口，这一刻，辉煌阁的玩家大惊失色，如果击中，那么他们的城墙就算不会塌，也要裂，这可不是他们愿意看到的！

　　“发射！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　犹如璀璨焰火一般的狮子头能量大炮无情的杀向了城门之上，五十发色彩斑斓的能量大炮在大地上飞掠，卷起无数的沙尘漫天飞扬。

　　那恐怖的气场看的所有人目瞪口呆，人们的目光看向了城墙上的辉煌阁等人，纷纷在预测，面对这恐怖的能量大炮，辉煌阁该如何抵挡！

　　“风雨，能挡下吗？”夕阳西下脸色未变，指了指那此刻像五十条恐怖神龙的大炮说道。

　　“嘿”那风雨飘零咧嘴一笑：“交给我吧，就让我来看看，这梦想有多强！”

　　就在人们都感慨不已的时候，辉煌阁的城墙上，一名黑影跳在了城墙上一座小型堡垒的房顶之中，深吸一口气，他扬起了法杖，神色凛然的看着疾驰而来的五十发大炮。

　　“他要干什么？”这个男人的举动，无疑牵动着人们的心，成为玩家们心中的疑惑，然而，答案很快便会有了。

　　五十道浩瀚能量的攻城大炮，其威力在魔晶大炮之上，威力足以破城门，然而面对这恐怖的力量，风雨飘零竟然选择一个人迎战，他的举动牵动人心。

　　“来了！”辉煌阁城墙上的玩家们面色颤抖发白，即便他们听说过这个风雨飘零，但是当攻城大炮来到他们的眼前时，才能感觉到那大炮所蕴含的力量。

　　恐怖的攻城大炮在这一刻来到了辉煌阁的城门前，若击中，毫无疑问的大破城门，然而，当人们望向风雨飘零的同时却发现整个瘦弱的法师在这一刻露出了嗜血和兴奋的笑意。

　　到底是什么？让整个男人面对如此力量居然还能笑得出来？虽然疑惑，可大炮以及无法阻止的冲了出去，即便宇辰等人的心里感到奇怪，却也只能静静的等待整个男人究竟有何手段！

　　最后一米，眨眼的时间将会冲到城门前！

　　“风雨老大，快啊！”人们急不可耐的呐喊了起来，就是在攻城大炮接近城门的那一刻，风雨飘零终于在数亿人的注目下动了！

　　法杖轻扬，没有呻吟魔法咒语，也没有任何的提前手势顺便，仅仅将法杖放在了攻城大炮的身前，风雨飘零猛然抬起头，露出了狰狞的笑意：“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　笑声回荡在整个天际之中，旋即他狰狞的呐喊道：“梦想，你们都去死吧，尝尝这攻城大炮的滋味！”

　　“绝对反弹！”

　　话音落下，全场震惊，特别是梦想的兄弟们全部露出了惊悚的眼神，这下子就连原本淡定的干部们，包括宇辰在内都被这法师突如其来的吼声给震撼了，反弹？

　　“怎么可能！”

　　“妈的，不是吧！”惊呼之声，响彻全场，原因无他，那恐怖的攻城大炮竟然在辉煌阁的城门前跳转了势头，转而被反弹回到了来时的方向，空中攻城大炮划破淡蓝色的轨迹，竟然再一次向宇辰他们所在的位置袭来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　地面上再一次卷起了恐怖的风尘，那巨大的攻城大炮犹如巨龙一般杀向了梦想的兄弟们。

　　这一刻，沉默，恨天，无心，苍狼，白鬼，陌离殇，陈勇梦想的无数干部们都拔出了武器，就连宇辰也将黑刀缓缓的凝聚，谁也没有想到，这辉煌阁竟然还有如此强大的法师存在。

　　“喂喂喂，你们难道看不起我，全都退下吧……”就在宇辰等人要出手之际，突然脑海中传来了一个男人的声音，旋即，他们转头看去，手中的举动也停止，包括宇辰在内，全部都回到了原地！

　　“轰！”

　　五十发恐怖的攻城大炮正面击中了梦想那六百万之多的队伍，这一刻，辉煌阁的玩家们兴奋的呐喊之声回荡在了整个天际之中。

　　“没想到，辉煌阁还有如此强大的力量，幸好，没有轻举妄动。”天王府的人这才庆幸没有打辉煌阁总部的注意。

　　而魔神的探子也是心有余悸的望着战场上，沉思一言不发，显然，辉煌阁的这一手，震撼了全场的所有人。

　　“这辉煌阁的法师，当真有点恐怖，若是更强攻击也反弹，想想就可怕。”炎黄大陆观战的会长们也是感慨无比的说道，看向梦想那里的时候，多了一丝担忧。

　　“得了吧。若攻击城门的是宇辰这一类的BT，那小子别说反弹，早就粉身碎骨了，呵呵，法师吗？你们忘了，梦想可是也有法师哦。”剑尘淡然一笑，对于宇辰的手下的兄弟们，他可是非常清楚哦，法师？难道梦想会没有？

　　不，当然有，而且还是被无数玩家称之为法神的男人，虽然，他被遗忘了半年，但是在今日，他必将恢复那昔日的荣耀！

　　“绝对屏蔽！”

　　“咦”就在玩家们都看向梦想所在的位置究竟怎么样了的时候，突然传来了一道道疑惑的惊骇之声，仿佛看到了不可思议的一幕一样，让他们无法接受。

　　五十道恐怖的攻城大炮啊，在接近梦想的那一霎那竟然纹丝不动分毫，最后在人们的注目下力量渐渐消失，烟尘消散，这个时候人们终于发现了其中奥妙，在梦想所有人的身前，有一名黑袍飞舞的男子法杖正散发着璀璨的七彩之光。

　　“神器！”

　　玩家们一声惊呼，震撼无比，男子手中的竟然是神器，一眼望去，在那一片硝烟之中，心无锋缓缓的飞向了天空，身躯凭空而立，一头黑发随风飘扬，旋即，他看向了辉煌阁的城门前。

　　轻轻的挥舞着手中法杖，无锋弹指间低吟：“雷罚天地！”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”“什么声音，怎么回事！”辉煌阁的城墙上传来了一片惊呼之声，而风雨飘零的视线自从无锋出现后便一刻也没有离开，看着他手中的神器法杖，目光中尽显贪婪之色。

　　“快看天上！”白小生惶恐的声音传入了整个城墙上，人们不由自主的抬起头，却看到了恐怖无比的一幕。

　　天空之上，黑云滚滚，雷电之声不断传出，一瞬间黑云蔓延了整个城墙上空，为辉煌阁添上了一股恐怖的阴霾，最为可怕的是，黑云之内，不断有黑雷在闪烁。

　　“雷落！”

　　无锋站在高空之上，突然法杖高举，随后做出狠狠的劈砍姿势，而这个时候，天空上的落雷竟然全数落下！

　　“轰轰轰！”

　　犹如成年人手臂般粗壮的黑雷无情的落入了辉煌阁的上空，啪啪啪，轰轰轰的声音不断响起，与那凄厉的惨叫之声汇集了一片，整个辉煌阁上满是无尽的哀嚎和嘶吼声……

　　“破城！”

　　“兄弟们，冲啊！”这一次，星竹直接带领着百万玩家冲向了辉煌阁的城门，五百米，四百米，三百米，两百米，随着越来越接近的城门，梦想的兄弟们一鼓作气，士气如虹的杀向了辉煌阁！


第七百四十八章—机关巨兽

　　“兄弟们，冲啊！”

　　由于无锋的出现，那恐怖的魔法力量让天空成为了一片黑暗，雷罚天地，粗壮的黑雷一道道的落下，让城墙上一片狼藉，惨叫之声回荡在整个山谷之中，而梦想的攻城团队，也是趁机一不做二不休，星竹亲自带人杀入对方的城门之下。

　　这一变故，让辉煌阁的玩家大吃一惊，转眼间，距离那城墙竟然只有一百米不到的距离，骑士准备发动冲锋，战士准备发动冲撞，只要能用最短时间杀入城门口，那么他们便可以大破城门！

　　随着梦想的这一举动，自然是让无数围观者屏住了呼吸，他们很清楚，梦想的玩家一骑当千的多不胜数，精锐中的精锐，一旦到了城墙，那么毫不意外的就会将其攻破。

　　军情千钧一发，随着星竹发动的攻击之后，那一排排的巨盾将他们形成了坚固的龟背一样，弓箭手的效果已经没有多大的效果了，甚至为首的那群人竟然抵挡住了魔晶大炮。

　　“兄弟们，冲！”巨盾战士八宝，首当其冲，在他那面夸张的巨盾之下，所有的攻击就像是棉花糖一样毫无作用，除了少数的箭塔所射出的巨型弓箭偶尔能阻止他们的步伐以外，城墙上的雷电成为了辉煌阁最大的阻碍！

　　“风雨，阻止他们！”夕阳西下一声令下，自然也发现了形势危急，容不得多想，那风雨飘零一听，也直接开启了四色法师盾，璀璨的光芒照耀，顶着雷电，风雨飘零出现在城墙之下。

　　“风雷，水火！”

　　“四色莲花！”

　　风雨飘零从空中而落，突然出现在了所有人的面前，随着他的低吟之声，四朵青色，红色，水色，银灰色的莲花在八宝和星竹他们所率领的军队面前散落开来！

　　“列阵！”见状，盾战士们和八宝整个恐怖的巨盾战士转换阵形，将所有的兄弟们挡在了身后。

　　“给我爆！”风雨飘零一声大喝，那四朵莲花在空中盛开，晶莹剔透，美丽的景色让人们浑然忘记了，那是恐怖的魔法爆击！

　　“都给我继续往前冲，这里交给我！”

　　“五行元素盾！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巨大的爆炸之声响彻了天际之间，等到烟尘散去之时，人们便看到了那黄沙的大地上，两抹身影对峙在一起，一个是辉煌阁首席法师辉煌阁长老的风雨飘零，人称法圣，另一个则是梦想首席大法师，曾经他有一个很响亮的称号，法神！

　　“你们继续走！这里交给我！”心无锋神色冷峻的对着八宝等人说道，梦想的兄弟们点点头，没有丝毫的迟疑，直冲向那只剩下五十米不到的城门口！

　　“冲！”

　　风雨飘零没有阻止，不是他不想，而是他已经不能做到了，因为在心无锋的面前，他感到了一种压迫感，同样的，也感到无比的兴奋，他成名之后，已经有多少法神葬送在他的魔法之下，如今有一个旗鼓相当的法师出现，自然感觉到了兴奋和激动！

　　“风刃狂暴！”

　　“狂舞风刃！”

　　“水落漫天！”

　　“大瀑布之术，水龙啸！”

　　见到自己的魔法竟然处于下风，风雨飘零深色一边爆喝：“火龙，接着，风龙！”天空之中突然出现两条巨大的魔法巨龙在空中腾飞。

　　“嚯，不用吟唱就能使用七级魔法吗？你这样的人居然会做夕阳西下的手下，真是可惜了。”心无锋有些惋惜的说道。

　　“每个人都有自己的信仰和追求罢了……”短短的交锋，两人都将彼此视为人生中最大的对手。

　　“哦？也是啊，可惜，你不是我的对手！”

　　“风火元素应该是你最强的魔法力量吧？呵呵，就让你见识见识真正的魔法奥义！”

　　“风魔，火魔！”

　　随着无锋的呐喊，从他的身后突然出现了两股恐怖的力量，最终魔法形成实体，这是两道魔神般的实体魔法力量，这一刻，无数玩家都忍不住惊呼了起来！要知道这种级别的魔法必须要吟唱才行，可这两人竟然没有丝毫的吟唱，便发动了如此恐怖的魔法力量！

　　“来吧，让我见识见识辉煌阁有着法圣之名的男人有多强吧！”心无锋自信的说道。

　　风雨飘零咬咬牙，旋即咧嘴：“打败你时，法神之名便是我的！”

　　地面上心无锋和风雨飘零两人展开了恐怖的魔法对决，这是一场惊世骇俗的战斗，魔法的力量漫天飞舞，一道道魔法涟漪看的所有人触目惊心！

　　“杀，破城门！”星竹爆喝一声，转眼便已经来到了城门之下！

　　“想破城门，问问我手中战斧！”

　　“星竹老大！”从天而降的一名身材魁梧的兽人族战士突然向星竹发难，恐怖的花斑战斧直接杀向了星竹！

　　“当！”星竹的反应不慢，利刃双手一变，将其化为格挡，战斧与大环刀身碰触激烈的火光，看清这兽人族之后，梦想的兄弟们一惊！

　　“他是……战行天！兽人族曾经的第一战士！”

　　“嚯，你就是战行天吗？”星竹咧嘴一笑接着说道：“你们接着前进！”由于无锋魔法的消散，城墙上的攻击再一次的变得猛烈和秘籍起来。

　　“久闻狂暴八连斩之威，今日一见，似乎也不过如此嘛？”战行天那虎人脸一笑，红色的眼瞳中闪烁着对星竹的不屑。

　　“是吗？”

　　“噌！”星竹手中大环刀突然旋转，两抹身影互相划过彼此的身边，数秒之后，战行天的铠甲上多出了一条长长的刀痕。

　　“你找死！”

　　“那是你吧？”

　　无锋VS风雨飘零，星竹VS战行天！这一场战斗，牵动人心，而此时此刻，付出了代价的梦想也终于来到了城门前，而且已经准备破城。

　　“我很好奇，雨无尘手下大将，甚至是他自己都可要毁灭了城市，为什么此刻不直接战斗呢？而且，你们说，这场战斗谁会胜？”天王府的会长们以及魔神等各大势力都很好奇，之前雨无尘等人行动，根本不需要花费如此周折和代价，梦想一己之力毁灭城市的人简直太多了。

　　“为将之道，自然要稳固军心，而且，和辉煌阁夕阳西下的仇恨不是一两天了，雨无尘这次恐怕是想折磨辉煌阁了吧，况且这种大型战场上可不是个人英雄主义的时候，这雨无尘，早已经不是当年的那个愣头青了，如今的他，才真正的可怕啊，不过，梦想虽然是强龙，可这辉煌阁也是猛虎，胜负还很难料，而且，你们忘记了，辉煌中那些真正的高手可都没有动手！”天王府的一名副盟主冷峻的说道。

　　另一人也点点头：“梦想那里也是如此，目前为止，就出动了狂暴战士星竹聆风，据说此人开辟了狂暴战士的先列，自创狂暴八连斩，八倍攻击，也不知是否真实。”

　　“而这心无锋，曾经是武道大会第三名，是所有法师公认的法神，对方是风雨飘零，四系元素法师，从表面上来看，胜负难分！这战行天也是兽人族的第一高手，相传他曾经败于一人，之后便消失了，没想到居然在辉煌阁！”

　　“这辉煌阁，仍然是一块难啃的骨头啊！”周围满是议论之声。

　　“你们看，他们冲进城门下了，攻城台也出现了！”突然，人群中传来了一声惊呼，人们闻言望去，果然，梦想的人已经拿出了攻城台，攻城台，也就是用铁器炼制而成的虎头圆柱，专门破城门，需要十几个力量强大的战士操作才能完成。

　　“撞击城门！”八宝一声呐喊，可就是那个时候变故恒生，城墙之上，突然闪烁出上百的黑影，等到落入地面之时，所有人的脸色都变得难堪起来！

　　“这就是辉煌阁传闻中……”

　　“机关兽！”

　　闻言，所有人的脸色都变得难堪起来，这辉煌阁即便领地被毁多数，可势力仍然是强悍无比，在这一刻，他们也庆幸没有和辉煌阁彻底的翻脸，俗话说的话，瘦死的骆驼比马大，这句话果然不假。

　　机关兽，足足上百头，每一头的形态如虎似狼，形态更是足足五米之高，全场十五米，这种东西竟然有上百头！

　　“这便是辉煌阁传言中的机关兽，曾经用整个机关兽部队，攻陷了一座领地！！”在宇辰身边的陈勇说出了众人的心中的疑惑。

　　“哦，这么说，辉煌阁那里有隐藏职业了？”闻言，宇辰皱了皱眉头，这种机关兽的出现，可是大大的威胁到了梦想兄弟们前进的步伐。

　　“嗯，隐藏职业，机关师，包打听那里也有档案的，当年暗影刺杀失败，一人独闯辉煌，最终做掉这机关师两次，没想到如今果然成了威胁。”

　　“这么说来，那机关师也应该在附近了？”闻言，宇辰看了一眼城墙上，操控这么多机关兽可不是轻而易举的事情。

　　“是！”

　　“暗影，去杀了他吧，为当初的遗憾划下一个完美的句号。”宇辰笑了笑，对着身后一个不起眼的角落说道，同时也感叹，不愧是第一杀手，竟然敢在辉煌阁杀一个人两次，还能全身而退！

　　“是……”简简单单的一句话，却代表着暗影的决心，这一次不同，因为下达命令的是梦想的会长，弑神雨无尘！


第七百四十九章—攻破城门

　　“吼吼吼吼！”

　　机关巨兽的出现，吸引了所有人的注意，上百头如狼似虎的机关兽冲入战场，给梦想百万雄师造成了巨大的阻碍，八宝他们已经充入了城门前，却遭到了一头金黄色机关兽的阻碍。

　　“滴滴滴滴！”

　　“宝哥，当心！”八宝的力量强大，自然是操控攻城台的最佳人选，可就是那一刻，那恐怖的机关兽居然喷发出一道恐怖的狮头能量炮。

　　“该死！”八宝立刻放弃了攻城，架起巨盾爆喝：“固若金汤！”

　　巨盾之上泛起了一层淡金色的光泽，恐怖的能量炮直逼而来和八宝的巨盾碰撞，两股力量相碰，八宝的铁靴竟然深陷地面，身体更是被强大的力道所击退二十米开外！

　　“宝哥！”攻城的盾战士们大惊失色，立刻挡住了八宝飞出的身体，那强大的后劲竟然也让十几个盾战士飞了出去。

　　“那上面有人！”突然一声惊呼，吸引了八宝他们的注意，在这纷乱的战场之上，一头通体金色的机关兽出现在了八宝他们的面前，众人定眼一看，果然，那头金色机关兽铁肚皮的地方有一个面色清秀男子的身影！

　　“哈哈哈哈哈，梦想也不过如此嘛？在我机关兽群之下，也只有被践踏的份！”阴险的笑容，化为癫狂的大笑，来人赫然就是辉煌阁隐秘部队机关师千隐！

　　“就你这一身破铁块也想践踏我梦想？哈哈哈，我明白，就你那小身板，若是离了这些大家伙，你也就是任人宰割的份，还记得我们暗影老弟当年刺杀你的情况吗？要不是辉煌阁及时保护，你现在就已经重生了，居然还敢扬威耀武，等着暗影老弟的刺杀吧，小样！”八宝一向是骂人骂的很矜持，专挑对方的痛，这暗影刺杀千隐的事情，在千隐心中一向是最不愿意被人提起的！

　　“你找死！”

　　“激光束！”

　　“兄弟们，给我把这混小子从机器上拉出来！”八宝虽然嘴上不饶人，但是一旦战斗却显得认真很多，比较面对强大的机关兽，他们可不敢掉以轻心！

　　战斗全面即发，随着机关兽的出场，整个大地进入了白热化的阶段。

　　“有了这机关兽，梦想攻破我们辉煌阁的城门简直是痴人说梦！”高台之上，辉煌阁的长老和干部们恶狠狠的看着梦想的玩家，毕竟他们才是真正的霸主，就因为一个已经消失了半年的梦想突然归来，不仅要做华夏霸主，还要灭了他们辉煌阁，这让辉煌阁的所有人都不能接受这样一件事情。

　　“不可大意，梦想真正的高手以及大部队都没有动手，你们难道忘了？梦想之中，不少人拥有毁灭城市的力量！”白小生出言说道。

　　“哼，只要有咱们的神剑兄弟在，毁灭城市？难道我们不可以吗？”夕阳西下身边的一群人有些不屑的说道，实力达到另一个层面之后，毁灭一座城市往往是一个超级技能，这些，辉煌阁里面也不乏人才。

　　说起神剑兄弟，辉煌阁的玩家们全部露出了景仰的神色，就连那夕阳西下听着皱起的眉头也是松了不少，不过还是出言说道：“不可小觑梦想，但我们辉煌也不是谁都能欺负的！到时候，一切就要拜托神剑以及各位了，这一战关乎到辉煌的生死存亡，我们决不能败！”

　　“呵呵，会长请放心，辉煌也是我们的家，我们怎么可能看着自己的家被别人破坏？谁敢对我们出手，只要我兄弟两还有一口气在，那就要问问我手中的剑！”一个长相帅气，一身白衣的青年人霸气无比的说道，在轩辕大陆他有一个响亮的名号，名为剑神！

　　闻言，城墙上的所有人都是淡然一笑，望着那地面上升起的浓烟以及不断闪烁魔法和技能，城墙下已经成为了一片血染的大地。

　　“岁月，枫然，率领重甲骑兵随时准备作战，城门会破，这是迟早的事情，你们在城门口埋伏好，在城门破之前，必然要先给梦想造成重创！”夕阳西下冷冷的说道，他还不认为自己已经天下无敌了，梦想的强者太多，攻破城门也是迟早的事情。

　　“是！会长！”岁月和枫然退下去，两人没有丝毫的表情。

　　待两人走后白小生有些疑惑的说道：“重甲骑兵早已经准备好，就算城门破，也要不少时间，夕阳兄，你这是何意？”

　　夕阳西下笑而不语，良久之后才说道：“小心使得万年船，各位都是我信得过的，接下来我们去领主府，一旦城门破损，就让他们去厮杀吧，呵呵。”

　　闻言，白小生眼前一亮：“哈哈，重甲骑兵中多半是当年背叛梦想的弟兄，两方见面可谓是分外眼红，不死不休啊，不想死，那就只有战斗，到时候必然给梦想造成重创，一旦城门被破，我们还有上亿大军在等着他们！”

　　“自然，让附属工会的会长们准备好，是时候让他们做点事情了，走，我们回领主府！”夕阳西下深知宇辰的恐怖，但是这场战斗鹿死谁手还是一个未知数。

　　城门前的决战，仅仅是一个开始而已！

　　“元素炸弹！”

　　就在战场陷入水深火热狼藉之时，突然一声大喝，旋即在这纷乱的战场之中，巨大的爆炸蔓延了整个大地，沙尘席卷了天地，整个城门前的景象让人触目惊心。

　　原先的平地之上，出现了一个让人胆颤的巨坑，在这巨大的爆炸声中，千隐的机关兽更是化为铁屑消失不见，随着烟尘完全的消失，人们看到了两抹对峙的身影。

　　“我说过了，你不是我的对手。”心无锋淡然的说道，旋即身后泛起五彩之光飞向了那一座巨大的城门，就在刚刚，无锋得到指令，破城门！

　　这是来自宇辰的消息，所以他也失去了继续战斗下去乐趣。

　　望着那离开的身影，风雨飘零的神色变得黯然，他的绝对防御在一瞬间崩塌，旋即仰望这天空，重重的倒在了地上，扑起一阵飞扬弥漫的沙尘。

　　无锋飞往天空，所有人的目光都看向了整个曾经的第一法师，被人们称之为法神的男人。

　　“不好，快攻击，所有人攻击空中的心无锋！”也许是知道心无锋的强大，留守在城墙上的干部们立刻惊呼了起来，弓手团和法师团立刻向心无锋发动了攻击。

　　“让我们去杀了他！”

　　御剑飞行的侠客们直逼心无锋而去，转眼间，空中的战斗更是引人注目。

　　“啸天，无泪，你们去掩护无锋让他完成魔法……”

　　“是！”

　　天际再一次划破两道虹芒，随即无泪和啸天两人一左一右的出现在了心无锋的身边，两人持剑目视辉煌阁的侠客，巨大的剑身就在他们的脚下。

　　“这是，剑侠的会长，孤独无泪和龍啸天！”辉煌阁的人一下子便认出了两人，这半年来两人建立的剑侠工会名声也是颇为响亮。

　　“你们说错了哦，我们是梦想！”无泪和啸天淡然一笑，在空中和数千侠客对峙，仅仅两人，便让御剑飞行的侠客们不敢轻举妄动，要知道，在他们眼前的这两个侠客在成名前，他们还不知道在那里！

　　“哼，我辉煌阁上亿成员，难道还怕你不成！”

　　“你们可要来试试！”无泪冷眼相看，面对辉煌阁的精英侠客成员，丝毫不为所动。

　　“组阵，御剑飞天！”辉煌阁的侠客团长一声大喝，数千人立刻持剑对准了无泪，啸天，无锋三人，强大气势蔓延开来，让无数侠客们看的痴迷。

　　“剑芒，寸光！”

　　“雕虫小技！”见状，无泪和啸天不屑的冷哼一声，旋即两人对视一眼。

　　“组合技能！”

　　“剑刃乱舞+剑刃风暴！”

　　“剑旋破天！”

　　天空之中划破一道虹芒，旋即一道恐怖的三十丈光剑从天而降，抵挡无泪和啸天两人的侠客们自天际间陨落而下，那恐怖的光剑更是趋势不减的直逼城门！

　　“所有人让开！”天空之中，光剑划破，更是直接击中了城门，而后一声爆喝，无锋的元素炸弹再一次凝聚，梦想的兄弟们立刻退散，能量元素的炸弹直逼城门而去！

　　“不好！所有人从城墙撤离！”元素炸弹的威力辉煌阁的人已经见识过了，他们可不想身临其境的感受一下，当元素炸弹落入城门前的那一刻时，爆炸之声顿时弥漫了整个大地之上！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“城门破了！”

　　“辉煌阁要毁灭了吗？”

　　“不，这才是真正的开始，看来雨无尘的耐心也并不多啊，若不然不会这么快让心无锋攻破城门的。”战场上传来了议论之声。

　　“走吧，接下来才是真正的战斗！”一席黑衣随风飘荡，金发飞扬，随着宇辰的这句话响起，六百万玩家走向了那城门之中，而那机关兽也是早早的淹没在了爆炸之中，千隐也被暗影追杀，不知去了何处。

　　当踏入城门时的那一刻，辉煌阁城内，数千万的玩家们黑压压的一片密集的在等待着宇辰他们的来临……

　　一场殊死搏斗，将会在辉煌阁的城内蔓延！


第七百五十章—城门前巨变

　　梦想对决辉煌的宿命之战，如今终于迎来了高潮，当城门被攻破之时，人们的目光都随着梦想的举动而转移，六百万大军大破城门，长驱直入，牵动人心。

　　而此刻，已经完全撤离的辉煌阁总部领主府内，三千万辉煌成员将其团团包围在其中，攻城大炮，魔晶大炮，箭塔统统防御在外，领主府外，大军防御，只要10小时的攻城结束，辉煌阁没有灭亡，那么仍然屹立不倒！

　　况且，从一开始，辉煌阁就没有打算和梦想持续性的战斗，从心里来说，夕阳西下根本没有把握能战胜梦想，即便他拥有三千万成员，数亿附属工会，这是一种心理面潜意识的想法。

　　“会长这一招可真高明啊，附属工会虽然流失了大半，但仍然有一亿三千万人，梦想区区六百万，即便他们再强，等到了这领主府的时候，恐怕也是损兵折将强弩之末，自由模式我们太了解了，能战斗到领主府，就算是雨无尘，也要让他腿层皮啊！”大厅内，传来了辉煌阁赞美夕阳西下的声音。

　　“哈哈哈，等到他们来到我们领主府时，便要面对我们三千万弟兄，我看他梦想还有和本事能张狂！”

　　“可惜啊，可惜，我们辉煌铁骑现在可是饥饿的想要饮血了！”辉煌阁辉煌铁骑的总团长露出嗜血的笑容说道。

　　下方的议论声，清楚的传入了夕阳西下的耳中，他的脸上并无兴奋的表情，反而十分的平淡，即便他在前往领主府的路上安排了是个关卡，每一个关卡千万之多的玩家，梦想想要突破可想而知多么艰难，而且，领主府已经进入超级防御之内，有着三十万辉煌铁骑隐藏职业团队坐镇，更有实力超强的神剑兄弟在此，他辉煌阁似乎根本没有失败的可能！

　　可即便是如此多胜利的理由，却仍然让夕阳西下心理面有些不安，到底是那种不安？他自己也不清楚，心绪难宁。

　　“好想看看，昔日的兄弟相残的场面，我相信一定很刺激啊！哈哈哈哈哈！”白小生的阴险笑容，传入了所有人的耳中。

　　“哈哈哈哈”这一刻，整个大厅之内除了夕阳西下一人以外，所有人都忍不住狂笑了起来……

　　然而，他们从未想过，将梦想那二十万所谓的叛徒放到第一针线时，却也正是他们辉煌阁走向灭亡时……

　　辉煌阁城门正中！

　　残缺的大门处，无数的梦想玩家正在疯狂的涌入……

　　“这场战斗，从攻破城门这一刻起，夕阳西下就注定失败了。”望着那被攻破的城门，焱影剑尘感慨的说道，他的身边，夜很安静，龙翔九天，烟雨等人点点头，也随着队伍走了进去，他们将会是这命运终结的见证者。

　　随着城门的攻破，六百万大军疯狂的涌入了城内，然而，当所有人进入城市之后的刚刚喜悦的表情瞬间凝聚了起来，辉煌城内，繁华街道之上，密密麻麻黑压压的一片起码上千万的玩家阻拦了他们前行的步伐。

　　望不到头的精锐部队，闪耀的战甲发着光芒，长枪，利刃在阳光的照耀下散发着阵阵寒芒，辉煌阁派出千万人马阻拦在梦想进入进入的第一阶段，也是理所当然的。

　　原本的二十多万兄弟们，在这一刻脸上的表情变得很不自然，望着那一排重甲骑兵的眼神时，目光中多出了恨意也多出了一丝无奈的感慨。

　　“匆匆一别半年已去，没想到最终却是以这样的方式见面……”无泪，啸天，无心，啸天，甚至连美女顾问团的旋儿，雨蝶他们也是露出了感慨之色……

　　望着前面的精锐部队，足足千万之多，宇辰的身后的兄弟们目光变得复杂起来……谁也没有说话，彼此凝望着双方的队伍，这样的举动无疑让很多人不解和疑惑。

　　“宝哥，怎么了？”一些不明白的玩家们明显的感觉到了气氛的沉重，轻声的问道。

　　八宝叹了一口气，望向前方：“重甲骑兵，辉煌阁最为精锐的一个团队之一，你知道他们原本的前身是什么吗？”

　　“前身？是什么？”被八宝的话所吸引，众人闻声而望。

　　“梦想……他们的前身都是我们梦想的兄弟，如今，却已经是成为了辉煌阁的走狗！”说道这里是，八宝的语气更加的凝重了几分。

　　宇辰伸出了手，队伍瞬间停下，宇辰在万众的注目下停了下来。

　　一步，宇辰踏出一步便让在场的千万之多的玩家们不由自主的吞了吞喉咙，如今的宇辰即便不用刻意却使用龙之霸气，那股觉醒的力量也让天生的皇族之气蔓延开来，所有人都不由自主的感觉到了一股无形的压力。

　　拿着武器的手有些颤抖，额头上更是渗出了冷汗，他们眼看着宇辰走入了他们的面前，却又无法提起武器战斗，这是一种恐怖，一种畏惧。

　　“半年了……这一天终于是来了。”走到了流逝的岁月和溪羽枫然的身前，这一刻，二十多万曾经背叛梦想的人不由自主的打了一个冷颤，仔细一看却可要发现，有的是兴奋，而有的则是吃果果的恐惧之色！

　　“啊……终于是到了，我也等了好久了！”看着宇辰那熟悉的脸庞，流逝的岁月竟然挂上了一丝说不清楚的笑容。

　　“事到如今，你还能笑出来吗？”啸天，无泪，萧霆，陈勇，八宝，风吹歃血，星竹，焱，无锋，月之炎，寒，沉默和无心也缓缓走来，梦想最初的干部们全部来到了宇辰的身后，看着岁月的目光有些恨意。

　　当然，唯有无心和沉默皱着眉头，却没有多说话，因为，他们总觉得有些可疑之处。

　　“今日，辉煌阁必亡，你们也必死！”啸天拔出手中利剑，剑尖直指那些曾经的叛徒，梦想的兄弟们也紧握着手中的武器，只要一声令下，他们便会随时发动战斗！

　　“想灭辉煌阁？哈哈哈哈，你可知道我们只是第一线，后面还有九道关卡，每一道便有千万之人，在领主府还有三千万辉煌阁成员等着你们，就算你们答应了我们，你觉得你们又能坚持到什么时候呢？哈哈哈哈，恐怕等到领主府的时候，你们已经是强弩之末了！哈哈哈哈！”林洋对林天恨之入骨，所以留在了第一前线，不过却没能看到林天，本就是做好牺牲准备的他，自然在现在没有了顾及开始疯狂的大笑起来。

　　闻言，梦想的兄弟们脸色巨变，若真如林洋所说的那样，可想而知梦想想要胜利将会付出多么惨重的代价。

　　“看来，这场战斗想要胜利并不是那么简单啊。”所有人都意识到了问题的严重，要知道领主府前可还是有三千万的精锐部队，而且是体力保存完好的。

　　“看看宇辰怎么做吧，他不会不知道这其中的关键才对，可他仍然选择这样做，你们觉得他是那种不用脑的人？”安静笑了笑，并未多说。

　　所有人不约而同的点点头，并没有急着出手，而是选择继续看下去，相信宇辰。

　　“夕阳西下还是只会玩这些小把戏吗？”宇辰淡淡的看了一眼林洋，对于夕阳西下的手段他也是相当了解，若今日没有那早已经准备好的关键之物的话，恐怕梦想即便胜利，那代价也是相当的惨重。

　　“把戏？哈哈哈，那又如何？雨无尘，当年你不就是这样陨落的吗？半年前，我辉煌阁还没有你梦想强大，半年之后，我们的势力却是你们的数倍，这样的差距，难道还不能胜你一个小小的梦想？”林洋嘶吼着说道。

　　“你们的势力是我们的数倍？差距？你说的是我们梦想比你们辉煌阁强大数倍吗？这个我知道，不需要你的提醒。”宇辰轻描淡写的说道。

　　“你就嘴硬吧雨无尘，昔日的辉煌之都是你的葬身之地，这辉煌之城仍旧会是你，会是你们梦想所有人的葬身地！我们还会建立一个石碑，永远的告诉所有人，那就是你们葬身之地！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”林洋狂笑的声音回荡在整个天际之中……

　　“动手吧，可怜的人，事到如今，你们还没发现不对劲吗？”宇辰笑了笑……

　　“妈的，你那副嘴脸真看不惯，你以为你是谁，别以为整个天下都在你掌控之中一样！”林洋叫嚣道……

　　“呲！”可就是那一刻，突然一把利剑从林洋的身后贯穿，剑尖贯穿了整个胸膛，林洋的眼瞳在一瞬间放大，旋即，整个辉煌阁城内都是传来了一片惊呼之声！

　　“这是怎么回事！”

　　“岁月团长，你在做什么！！”附属工会的会长们惊骇不已的看向了流失的岁月，因为贯穿林洋的那个人，赫然就是曾经背叛了梦想的主要干部之一，流逝的岁月！

　　“做什么？难道你们看不见吗？”流逝的岁月一剑贯穿林洋，咧嘴露出了兴奋无比的笑容，这一天，他足足等待了半年！

　　这突如其来的一幕，几乎震惊了所有人？流逝的岁月，他到底在做什么？


第七百五十一章—从未背叛

　　辉煌阁城门前，此刻整个城门处是一片寂静，这种诡异的寂静甚至让在外等待的玩家们都感到了不安和心急，进入城内足足十几分钟，竟然没有传出丝毫的打斗之声，这种感觉让他们来说，就好比虚幻一般很不真实。

　　城门口的巨变，几乎让整个梦想和辉煌阁的附属工会都大吃一惊，岁月一剑贯穿了林洋的心口，头顶上不断的飞溅出血红的大字。

　　这突如其来的一幕让所有人都沉寂在震撼之中，最先回过神来的竟然是林洋本人，他狰狞的回过头，嘶吼的语气咆哮道：“流逝的岁月，你……你整个混账！你以为，杀了我就能重新获得梦想的信任？哈哈哈，你错了，就算你今日杀了我，梦想一样会被灭亡，到时候，这天下之大将没有你的容身之处！”

　　“啰嗦！”就在众人被林洋的话震撼时，一旁的枫然突然一剑斩下了他的头颅，这一下子，辉煌阁的附属工会会长们才意识到了事情已经进入到了一个相当不妙的阶段了。

　　血染红了那洁白的天空套装战甲，并未将其头颅化为投名状，也不是赎罪，两人的神情未曾有丝毫的变化，仿佛这本来就是他们该做的一样。

　　不过，林洋的那一番话确实给梦想的兄弟们带来了启发，在大部分人看来，流逝的岁月和溪羽枫然这是再一次讨好梦想的表现，想到这里，数百万的梦想兄弟们露出了不屑之色。

　　然而，整个时候，重甲骑兵之中有至少一半的人身体不由自主的颤抖了起来，因为，他们的脑海中突然浮现出了一个可怕的想法。

　　“完了，完了，快跑，快跑，流逝的岁月和溪羽枫然这两个叛徒，兄弟们快跑！”重甲骑兵之中突然一个领头的副团长惊慌失色的大吼了起来。

　　这一变故，又让人们一惊，一声呐喊，顿时有十万人欲要逃跑，可就在他们转身的那一霎那，身边的一把剑无情的刺入了他们的胸膛！

　　“为什么……你……”

　　“你……你们！！！”

　　十万人突然死在了所有人的眼前，这接二连三的变故看呆了剑尘和安静他们，也让数百万的梦想兄弟们陷入了沉思，除了少数的几十万犹如晴天霹雳一样想到了什么一样之后，看向岁月和枫然的眼神才有些不同。

　　因为，那死去的十万人仍然是当年的背叛者，可奇怪的是，杀死这些叛徒的人赫然是当年同样背叛梦想的二十万成员之中的一半。

　　“你以为你们这样做，我们就会原谅你们吗？当年若不是你们的背叛，梦想又何苦变得支离破碎！！”虽然梦想真正的毁灭并不完全是因为背叛的缘故，可他们的心里却永远无法忘记兄弟的背叛。

　　“血债只能血来偿！！”八宝咬牙切齿的说道。

　　接二连三的质问和怒吼，流逝的岁月和溪羽枫然都没有一句反驳的话，甚至从始至终，宇辰都没有开口，任由着兄弟们质问和大骂。

　　而这种变故，也让其他会长变得互相猜忌起来，甚至是不按轻举妄动，他们可不敢保证在动手的那一刻，身后就有一把来自同伴的刀刺穿了自己的胸膛。

　　“怎么？不说话了吗？你们倒是说啊！解释也好，说句话也好，或者你们战斗也好啊！”对于这些兄弟，这些曾经同生共死的兄弟，愤怒了，却也无奈了！

　　“好了，你们别这么激动，岁月，枫然，清水，燕飞天他们从一开始，就从未背叛过我们梦想……”就在兄弟们变得有些激动情绪有些不稳定时，宇辰笑了笑，阻止了啸天拔剑……

　　“什么！！”闻言，包括辉煌阁那些附属工会的会长在内均是一阵大惊失色，他们怎么都搞不明白这到底发生了什么事情，而梦想的兄弟们更别提多么震撼了……

　　“这……这到底是怎么回事？”宇辰的话，让不少兄弟们当场愣住了？从未背叛？他们居然从未背叛，愤怒过后的惊喜，实在是太突然了。

　　“嘿……”重甲骑兵之中，十万人取下了重重的头盔，露出了兴奋和激动的灿烂笑脸。

　　“老大，岁月，枫然，你们倒是说啊，这到底是怎么回事啊！”啸天，无泪他们都变得激动起来，甚至连陈勇无心，沉默几人都是不解的眼神看向了宇辰，如果真的没有背叛，那么他们怎么毫不知情，而宇辰消失之前，到底又发生了什么？

　　疑惑，太多的疑惑了。

　　宇辰走了出来，来到岁月他们的身边笑了笑：“幸苦你们了！”

　　“这是我们甘愿的，也是值得的！”宇辰的一句话，顿时让他们感觉到幸苦和委屈都是值得的，原本的千言万语都汇集成了一句话，无论做什么，有多么幸苦这些都是值得的。

　　“详细的事情边走边说吧，背叛的确实有，刚刚都死了。至于这面前的千万大军，嘿嘿，不好意思，现在开始，都是我梦想的附属工会了！”宇辰一指这千万大军，闻言这写会长们大骇不已。

　　“妈的，你们这群混蛋在做什么！”这些会长大怒，心中的不安已经完全的应验了。

　　“会长，你何必死守辉煌阁呢？现在，我们不过是把自己的命运交到了梦想的手中，辉煌阁怎么对我们的难道你们不知道吗？他们让我们守在第一防线，大家都清楚，我们是什么，我们就是辉煌阁他妈的炮灰，在看看梦想，那一次战斗不是干部们冲在最前面？”

　　“辉煌阁呢？有功劳都是他们的，我们是他的附属工会，但不是下人，但是在他们的眼里我们他妈就是狗，任由使唤，就像现在一样，让我们做这炮灰！”

　　上百位副会长发自内心的愤怒咆哮感染了所有人，事实上，这些会长们更加的清楚他们守在这第一防线是什么，就是吃果果的炮灰而已！

　　沉默了，数百位会长的沉默，代表着梦想的大获全胜，不费一兵一卒……

　　“辉煌阁欠了你们多少东西，现在你们都可以去拿回来，我可要向你们保证，从今天之后不会再有辉煌阁，不用怀疑我的话，因为我可要做到，一个小时后，辉煌阁便不会存在！”见到这些人还在犹豫，宇辰淡淡一笑，那自信的神采让所有人都低下了头，如今的宇辰，他们甚至已经不敢在直视。

　　“很好，看来没让我失望！”拍了拍两人的肩膀，宇辰笑了笑，岁月和枫然收买和说服了这些副会长，事到如今，若这些副会长在执迷不悟，恐怕就要遭到所有人的弹劾了，那些原本支持会长的声音也随之减少，他们也很清楚，即便是当炮灰那也要值得才行，可辉煌阁每个月不仅要剥削他们的会费，还总是把他们当成枪使，这种日子他们过够了！

　　“事情比我们想象的还要简单。”几人露出灿烂的笑容，并未感到丝毫的骄傲，而对于岁月和枫然的回归，兄弟们是欢喜的不得了，随后宇辰便开始解释。

　　半年之前，夕阳西下在收买两人的时候宇辰他们就早已经察觉到了夕阳西下的野心，不过因为龙脉的事情太过于突然，让事情变得复杂起来，随后任务中得知梦想毁灭之后独闯辉煌，在那一战中，岁月和枫然原本就已经假意背叛接应宇辰，可当时的宇辰预感到了事情的不妙，在战斗中和岁月枫然对峙，当时在那纷乱的战场上，宇辰在杀死岁月和枫然之际，曾经说过一句话。

　　那就是让岁月和枫然继续留在辉煌，等着梦想，等着他们归来的那一刻！

　　事后，宇辰的担忧竟然真的应验了，在击杀夕阳西下的过程中出现了失误，于是，岁月和枫然等十万人马便只能听从宇辰的吩咐继续留在辉煌阁，而宇辰要送给辉煌阁的礼物正是这个以其人之道还治其身之身！

　　这一等，便是等待了半年！

　　“原来如此，宇辰你隐瞒的太深，连我们都不知道啊？”无心感叹的说道，语气还有些责怪，毕竟他们可是对这件事情心理面不痛快了很久。

　　“这种事情，越少人知道越好”宇辰笑了笑。

　　陈勇也是恍然大悟：“难怪你总说，我们还有伙伴在……原来是这样，哈哈哈，相信正等着看我们好戏的夕阳西下听到这个消息后脸上的表情一定会很精彩吧？”

　　“是啊，我回来之前其实已经发了信息给兄弟们了，想尽办法想让辉煌阁也受到当年同样的痛苦，于是便想到了这么一招。”宇辰耸耸肩。

　　“没想到老大整个计划很成功，附属工会原本对辉煌阁并不是很忠心，很多都是被逼无奈，而我和岁月也从副会长和会长之间找到了机会，这才有了现在的一幕。”

　　“不过之后，这些人要好好处理，墙头草的事情可不少。”沉默低声说道。

　　“呵呵，放心，以德服人，况且，我也不会在那么天真了，这些人，自然有办法将他们拴住！”宇辰露出自信的神情，众人笑而不语，以最快的速度冲入了辉煌阁的第二道防线，那里仍然有千万玩家在等待着他们！


第七百五十二章—其人之道

　　辉煌城内，千万之多的玩家在街道之上狂奔直逼领主府而去，而对于一千万多的玩家直接选择投降的这一举动，更是让龙翔九天，安静，剑尘，铁木铮，烟雨，楚霸王，白龙无忌，倾城明月，凤舞倾城等人大吃一惊，任凭他们怎么想，却也没有想到宇辰竟然会有如此的手段。

　　“这家伙，半年前的事情，果然让他成长了不少，真要说起来，这夕阳西下到时成了宇辰最有力的契机啊。”事到如今，众人还真的不得不佩服短短半年宇辰便成长到了如此的地步。

　　“虽说如此，可这之后仍然有九道防线，似乎想要攻破这辉煌阁难度不小啊。”烟雨沉思说道，即便是加上他们的工会成员，加起来也不够三千万，这之后又如何与辉煌阁的玩家战斗？

　　“到了！”

　　近两千万的队伍，其中千万是辉煌阁原附属工会，六百万梦想精英，以及龙翔，凤舞，末世浮生，烟雨江南等超级工会的一等一高手们。

　　大部队缓缓的停了下来，走在最前面的宇辰看了一眼，第二关卡的玩家整体实力不比第一防线的弱多少，而且那一排排的魔晶大炮更是强悍了几分。

　　“会长，需要交给我们吗？”凤舞伤痕走了出来，现在的凤舞伤痕对自己的表现并不满意，作为弑神军团的团长，他还是感觉到了自己的弱小。

　　“暂时不用，岁月尽量试试吧……”这种关头，不是去拼命的时候，因为可要用很多办法，屈人之兵不战而胜，宇辰看向了岁月，闻言众人的目光也看向了岁月几人。

　　流逝的岁月淡然一笑，缓缓的从大部队中走出。

　　另一面的千万队伍，见人群之中的岁月走了出来，皱了皱眉头，负责攻击的各大部队的会长们面面相觑，最终一人走了出去。

　　“没想到，你成功了……”此人一身重甲，腰间一并未出鞘利剑，他便是轩辕大陆赫赫有名的武将之才龙苍穹。

　　“龙会长之前的约定可否算数？”流逝的岁月并未多少，脸色凝重的看向了龙苍穹。身后，数千万的玩家们都屏住着呼吸，紧握着手中的武器，他们都很清楚，一旦失败，意味着的便是一番血战。

　　龙苍穹不语，却看向了身后的梦想一行人，最终目光锁定在了一头金发的宇辰身上，他长枪再手，腰间利剑迈着流星大步，旋即说道：“这便是梦想会长，传奇弑神雨无尘吗？”

　　“正是在下！”宇辰才从人群中走出，即便比龙苍穹矮了半个头，可在气势上却丝毫不下于龙苍穹，两人足足对视了十秒之后，那龙苍穹这才咧嘴一笑：“我说话算话，既然岁月能说服第一防线的会长们，那么我自然也会遵守诺言！”

　　“兄弟们，放行！！”第二批的各大公会会长都是以龙苍穹为主的玩家，当年他们心高气傲闯皇朝，在那片纷乱战场中被辉煌阁以雷霆手段击败之后，为了能在游戏中得以生存，他们不得已成为了附属工会，如今便是他们再一次选择站队的时刻，一旦选择失误，那便会跌入万丈深渊之下。

　　“哗哗哗！”

　　上千万的队伍突然分散成了两队，中间留下了一道宽阔的大道，魔晶大炮箭塔也被取笑，任凭宇辰他们的队伍穿行而去！

　　“岁月说过的话，仍然算数，不过，你们也很清楚，叛徒的下场是什么？”在经过龙苍穹的那一瞬间，宇辰轻描淡写的说了一句，对此，龙苍穹浅浅一笑，整个华夏区的玩家恐怕都知道梦想对叛徒的手段是什么。

　　那便是血债血偿，决不留情，百倍偿还给对方！如今的辉煌阁，正是最好的例子。

　　犹如火山喷发的脚步声掠过大地，那恐怖的队伍再一次汇集了成了一条长龙直逼辉煌阁而去……整个画面震撼人心，让人心生畏惧。

　　望着他们离去的身影，第二道防线的会长们有些惆怅却有些无奈……

　　“龙大哥，梦想真的值得相信吗？”一名会长仍然有些疑惑的说道，他所问的自然也是数百位会长心中的疑惑。

　　“梦想的行事作风，想必大家也知道了，如今我们帮助了他们，他们的承诺也会实现，不过，各位，你们觉得是锦上添花更好呢？还是雪中送炭更重要呢？”龙苍穹笑了笑，目光凝望着宇辰他们前行的背影。

　　“第三批是林家的人，想要长驱而入有些困难，却并不是不可能，如果还想获得一些梦想的尊重，呵呵，我想我们也应该做点什么才对！”

　　“龙大哥你的意思是……”

　　龙苍穹神色一凛，长枪一指：“跟上梦想的大部队，他们有仇报仇，但也恩怨分明，既然已经选择站在梦想这个队伍，那么自然要做点事情了，兄弟们，跟上！”

　　在宇辰他们走后，龙苍穹率领着一千一百万玩家跟上了他们的队伍，两批千万队伍的玩家回合，其声势之浩大，让人咂舌震撼！

　　“无尘老大，龙苍穹他们跟上我们的队伍了！”身后，传来了天眼玩家的消息。

　　闻言，众人脸色一变，旋即却是一个个都挂满了兴奋的笑容，有了龙苍穹的加入，恐怕他们的攻势将势如破竹！

　　“别高兴太早，这龙苍穹不简单，可不光光是为了帮助我们，若是我们在接下来的表现中有何闪失，呵呵，恐怕这雪中送炭就要成为笑里藏刀了！”沉默淡然一笑，闻言众人震撼的点点头，一些人的额头上更是渗出了冷汗，谁能想到这其中还有更深层的含义呢？

　　“放心吧，龙苍穹还没有整个胆，而且，我们梦想是不会输的！”宇辰的自信并不是以前那样盲目的，而是积累起来的，游戏中和现实中所发生的事情，早已经让他成长起来。

　　第三道防线相遇，战斗并不惨烈，因为在击杀林家负责人之后，那千万玩家成为了一盘散沙，在他们看到第一批而第二批的龙苍穹都站在了梦想的身后时，他们更是毫不犹豫的选择支持梦想。

　　直逼第四批，在数千万玩家的威慑下，他们直接选择了投降，于是宇辰的队伍汇合成了五千万，转眼间便从百万之师变成了千万之巨。

　　对此，梦想的兄弟们高兴的合不拢嘴，接下来的六道防线更是毫无疑问的长驱直入，数千万的队伍之威下，一道防线仅仅不过千万之巨，是个聪明人都知道，该如何选择。

　　所以，这些人毫不犹豫的选择站在了梦想的身后！

　　数个小时候，宇辰带着上亿的玩家便来到了辉煌之城的中心，距离那领主府仅有一千米的距离！

　　“报！”

　　“第四批，第五批防线崩溃，全军投降！”

　　“报，梦想大军直逼第七防线！”

　　“报，第八防线大军直接投降，投靠梦想！”

　　“报，第九防线崩溃，梦想大军已经……”

　　“梦想已经兵临城下了！”随着探子络绎不绝传来的噩耗，辉煌阁的干部们脸色全体巨变，无一例外都是如雪般苍白，而之后，他们不安的和忐忑更是充满了内心，议论声不断的从会议室内传来！

　　在将近四个小时前，他们还在为这个计划而沾沾自喜，却没有想到四小时后，他们却因为这个计划而变得愁眉苦脸起来，因为角色的转换是实在太过于突然，快到让他们还无法反应过来！

　　“会长，我们现在怎么办？雨无尘如今已经有一亿的玩家了，人数上，我们已经败了！”这一刻，他们终于不再小觑梦想，不再小看雨无尘，即便是那传说中的剑神兄弟，辉煌铁骑的精锐干部们也是脸色巨变，未战怯三分，这对于接下来的殊死搏斗可谓是不利的局面。

　　当他们转头看向龙椅之上的夕阳西下时，却又是脸色一变，因为至此最终，不管传来了多打的噩耗，夕阳西下的那张脸仍然没有丝毫的变色。

　　仍然是闭目沉思，仿佛一切事情都和他无关一样，不过这样的举动自然是让辉煌阁的内部人心惶惶，一个个都出现了焦虑不安和彷徨。

　　也许是因为夕阳西下的冷峻让整个大厅都安静了下来，夕阳西下缓缓的睁开眼，那一双自信无比犹如星空的眼神中多出了一丝浑浊，叹息一口气说道：“他雨无尘是想其人之道还治其人之身罢了……”

　　“不用担心，那些人虽然临时跳转了阵营，但绝不会动手，他们只不是和当年的举动一样，正在悬崖的铁桥上做选择罢了，稍有不慎便会万劫不复，所以，我们仍然有机会，只要能在接下来的战斗中表现出胜利的强势一面，那么局面仍然对我们有利，况且，我辉煌阁是那么容易攻下的吗？距离战斗结束，只剩下三个小时了，他们想要攻破我梦想？可能吗？”夕阳西下这句话，犹如是在安慰自己一样，却又给予了众人希望！

　　“夕阳西下！滚出来吧，当年的债，如今是时候了结了！！”就在辉煌阁内部刚刚稳定之际，天际中传来了一声呐喊，这赫然就是梦想兄弟们的咆哮之声。

　　“已经来了吗？”当夕阳西下他们走出领主府外时，便已经看到了梦想上亿大军在领主府前和千万大军对峙的那一幕。

　　“时隔半年，这一刻……终究还是来临了。”在这个重要的时刻，宇辰和夕阳西下的心中竟然浮现出同样的想法……他们彼此走出了队伍之中，对视的目光中，闪烁着曾经的画面，到了此时此刻，他们真的不知道该以如何的心态来面对彼此。

　　“当城门破开时，意味着你的失败……”看到夕阳西下出现后，宇辰淡然的说道，当大仇就要的报之时，宇辰的心中却没有了恨意。

　　“啊……我知道……”夕阳西下的回答出乎了所有人的意料之外。

　　“是时候，结束这一切了……”夕阳西下的心中浮现出了一章绝美的脸庞，那是一双倔强的眼神，那是一个被命运所束缚的苦命女孩……


第七百五十三章—剑神之名

　　辉煌之城，无数的玩家被阻拦在了城门口，因为是生死模式的公会战，除了梦想和辉煌阁以外，便只有梦想以及附属工会才能进入这战场上，其余人则无法进入城市之中。

　　“到底怎么样了？为什么，这数个小时来竟然没有发生丝毫的战斗响声？？”对于辉煌阁内的平静之声，所有人都感觉有些不对劲。

　　从城墙上那激烈的战斗开始后，在进入城内到现在，竟然未曾传来一声战斗打响的讯息，从始至终都太过于平静，让人有些无法接受。

　　一身黑衣，看不清的容貌，他的目光散发着幽兰之色，许久之后他收回了目光发出了一丝感慨：“雨无尘大军已经来到辉煌阁领主府……”

　　闻言，他身边的黑衣人想了想问道：“走吧，没有意外的话，梦想将要胜利了，只是没想到这轩辕大陆还有人如此强大可以和我们会长交手的男人，并且还拥有这么一个不弱的梦想，看来以后的日子也不会那么无聊了。”

　　“呵呵呵，希望这个梦想能让我们好好享受一番吧……以前那些人，太无用了。”说着，这魔神工会的两名黑衣人便渐渐的消失在了人们的面前。

　　以此同时，辉煌之城的内部。

　　“夕阳西下，你没想到你也有今天吧？当初的你是如何对我们梦想的？今天，这一切的痛苦我们都将还给你！”梦想的兄弟们愤恨的说道。

　　宇辰迈出一大步走在人群的最前面，毫不顾忌的走到了辉煌阁排好的阵形之前，在这之中，根本没有人能伤到宇辰。

　　看着缓缓逼近的宇辰等人，辉煌阁前排的千万玩家望着那上亿的阵容竟然有些胆怯，他们从来没有想到过会有这么一天，因为曾经的辉煌阁往别地一站，那么他们的身后总是会有千万上亿的玩家，可如今，当他们要面对别的对手身后那上亿的阵容时，心中竟然开始胆怯起来。

　　“没想到连你们也会选择站在梦想的身后，不过我很奇怪，岁月，枫然，你们这些人为何还能回到梦想？哈哈哈哈，雨无尘，你还是和当年一样那么天真啊！”在夕阳西下看来，宇辰再一次接纳这些叛徒的行为实在有损威严，毕竟那样的话，夕阳西下可真有点对宇辰失望了。

　　“夕阳西下，你是真傻还是假笨啊？在这半年内，你每一次想要剿灭和围杀梦想的残余势力，虽然惊险万分，但总是以失败告终，难道你就没有想过其中的关键吗？”岁月也懒得解释那么多，淡淡的一句话成为了最有利的解释。

　　果然，夕阳西下闻言脸色巨变，旋即狰狞而后平静了下来说道：“原来如此，原来如此，从一开始，你们就没有背叛梦想？这一招真狠啊！！”

　　“狠吗？比起你当年所作所为，我们现在不过是还给你罢了，说起来，我们还比较仁慈的，至少没有把这城市给你破坏了，放心吧，你们辉煌阁灭亡之后，我们梦想会让这里成为整个华夏区所景仰的地方，这里将会是梦想的皇城！”啸天等人激昂的呐喊了起来，事到如今，胜利的天枰在打开城门的那一刻起就注定了是梦想的胜利。

　　“想要把这里变成梦想的城市？恐怕你们还没有这个本事吧！”人群之中走出一人，来人剑眉鹰目，白衣似雪，英俊潇洒，他的身前一把利剑飞绕烦着琉璃光彩。

　　此人的出现顿时让梦想身后的上亿大军脸色一变，因为此人便是曾经名震轩辕大陆的第一剑客，有着剑神之称的清风血雨，职业剑仙，此人最为厉害的不是职业，而是手中的神剑！

　　在他身边的是他的孪生兄弟，两人心有灵犀，在战斗中默契配合战斗发挥到极致，无数人都栽在了他们的手中，而且最为恐怖的是两人同为剑仙，手中武器便是干将与莫邪两把神剑！

　　原本就心有灵犀，再加上干将莫邪这两把相生相惜的神剑，其威力更是不俗，两人的出现自然引起了宇辰他们的注意，在包打听的解释下，宇辰便知道了两人的事迹和来路。

　　“我们没这个本事？就算如此，至少你们来阻止不了我们！”啸天和无泪见到神剑兄弟之后，热血也是沸腾了起来，自从龙翔九天消失之后，还没有人敢号称剑神，两人这样狂妄的称号，无疑是让所有用剑之人对其布满，其他人是因为辉煌阁的强大不敢反驳，而无泪啸天他们曾经没有空和他们争夺这些虚名。

　　不过心理面来说，啸天和无泪他们也很在意的，让他们承认这两个专门调戏女人为乐的混账为剑神，不如认可龙翔九天那冷冰冰的冰块！

　　“阻止不了？你们可以试试！”一言不合，双方本就是仇人见面分外眼红，这神剑兄弟两人平日里也是作威作福习惯了，自从出名之后，两人更是借着这名头害了不少游戏中的妙龄少女，不过即便如此又如何呢，谁让他们有钱有权？

　　如今的游戏，可早已经接近了现实世界了。

　　“试试就试试，难道我们还怕你？”啸天无泪一声暴喝，可就是那霎那间，突然一抹白衣金发男子出现在了他们的面前。

　　“剑神这个称号我是无所谓了，可惜的是，让你们用这个称号，我想我的职业会哭泣的……”就在啸天和无泪与那神剑兄弟剑拔弩张之际，龙翔九天一个瞬足挡在了他们的眼前……

　　“龙翔九天！”辉煌阁的人脸色一变，对于这个曾经的传奇，即便曾经一度消失，他们也非常的清楚此人在游戏界创造的一个又一个的震撼举动。

　　“你们两人一起吧，懒得一个个解决那么麻烦……”龙翔九天仰天而立，一席白衣随风飘荡，他并未拔剑，只是目光凝视着眼前的剑神兄弟。

　　“龙翔九天？哼，你还以为你是曾经的传奇吗？一个败给雨无尘的男人，现在连自己的尊严都舍弃了？居然沦为雨无尘的走狗！”见状，白小生大喝。

　　龙翔九天缓缓的转过头，那目光凝视了一眼白小生，便让嘶吼的他再也说不出一句话。

　　“今日，就让我们会会所谓的前一代剑神龙翔九天！”两人发动了攻击，不过看得出来有些谨慎，而其余人也并未阻止，反而饶有兴趣的看着龙翔九天整个曾经的剑神对决现任剑神组合的对决。

　　“胜负将会在瞬间……”

　　“噌！”果然，随着宇辰话音的落下，三个人影彼此闪现，眨眼的时间内，龙翔的身影已经出现在了原本的剑神兄弟的位置，而他们也出现在了龙翔九天原本的位置。

　　瞬间的对决，谁也没有看清楚龙翔九天是如何出手的……

　　风气，吹拂着衣衫，人们屏住了呼吸，忘记了一切，这五秒钟犹如一个小时般漫长难以等待，寂静的五秒，成为了所有人心惊胆颤的时刻。

　　“噗”突然，剑神兄弟两人口中猛然吐出鲜血，辉煌阁的玩家们全体哗然，大惊失色。

　　“怎么可能，怎么可能，他没有出剑，龙翔九天根本没有出剑怎么能杀了神剑兄弟，这怎么可能！”辉煌阁最为强大的几人恐怕便是这神剑兄弟两人了，可就是如此，居然连夕阳西下的一击也接不住。

　　不是他们太弱了，而是龙翔九天太强了，为了造成震撼，也为了快速杀敌，龙翔九天的手中可是灵器，并不是没有出手，而是快到他们根本看不到。

　　“两剑……这家伙也太恐怖了吧，0，1秒的出剑速度？居然能瞬间发动两次攻击而且还是攻击两个顶尖的高手，宇辰，你和龙翔九天的对决我看凶多吉少啊。”夜很安静等人震撼的说道，对于剑，恐怕他们自认没有龙翔九天强。

　　“确实很强！”剑尘也感慨的说道，他来轩辕大陆的时候正好是龙翔九天大败的时候，所以未能见到整个强者的战斗而感到遗憾。

　　“这半年来，也不是只有我在成长的。”宇辰并不否认的淡淡一笑，龙翔九天的这一剑并不华丽，却十分的惊艳，一瞥惊鸿，震撼人心。

　　“想要背负剑神之名，看来，你们两个还不行……”龙翔九天的话语清晰的传入了已经成为尸体的剑神兄弟二人耳中，旋即龙翔九天回到了队伍之中，剑神之名，只有向他这样的男人才能背负……

　　“龙翔，凤舞，烟雨江南，末世浮生，梦想，半年前也是如此的联手，半年之后，还是联手，不知道这一次你们还能否战胜我夕阳西下，战胜我辉煌阁！”对于神剑兄弟两人的死，夕阳西下不为所动，神色一凛，拔出一柄利剑，在这一刻，他竟然露出了视死如归的眼神！

　　“兄弟们，无论如何都要死守领主府，还有两个半小时，只要坚持下去，胜利便是我们辉煌阁的！”

　　“你以为，我还会天真的给你机会吗？”夕阳西下的话音落下之际，他突然感觉到一股让他感到畏惧的声音在他耳边响起，闻声而望，夕阳西下的眼神中闪烁出胆颤之色，因为宇辰已经出现在了他的面前，那把黑刀也同时放到了夕阳西下的脖子上，只要轻轻一动手，人头便会落地！

　　“会长……”随着宇辰这突然发动的攻击，几乎在瞬间震撼了在场的所有人，那辉煌阁三千万的成员们在这一刻惊呼了起来……


第七百五十四章—求死之心

　　“会长！”来自辉煌阁的咆哮呐喊之声响彻了整个领主府前，当宇辰以雷霆之势突然出现在他们的阵营前，将黑刀挂在夕阳西下的脖子上时，这突如其来的一幕都让人们震撼了。

　　深吸一口气，宇辰的度快到令人发指的地步，即便是比起龙翔九天来也是不遑多让，见到宇辰动手，梦想的兄弟们也是瞬间拔出了武器，来到了那一排排的大炮和箭塔之前，为了防止突袭的意外，盾牌已经形成了防御大阵。

　　当然，也不是全部都在防御之内，至少有成千上万的玩家此刻是不需要防御站在宇辰身后的……

　　“噌！”

　　黑刀闪烁着光泽，一声刀鸣扣人心弦，那隐隐存在的龙身，红色的刀锋上划破一抹闪耀的光泽，一眼望去，黑刀已经挂在夕阳西下的脖子上，可宇辰却并未立刻出手。

　　“怎么？不动手吗？”望着挂在自己脖子上的黑刀，夕阳西下已经被宇辰的气势锁定，他现在就如同身处于漩涡之中，无法急流勇退。

　　“想要杀你，半年前我就说过，易如反掌，轻而易举……”宇辰没有急着出手，因为现在的他从夕阳西下的眼神中看到了另一种感觉，这种感觉让宇辰有些感慨。

　　“你的刀，没有杀意，雨无尘，你还是太天真了，难道对一个夺妻杀害兄弟，背叛梦想的这样一个人，你还下不了手？未免太可笑了！”夕阳西下阴冷的神情望着宇辰，他的眼中有一种视死如归的感觉。

　　“我的刀没有丝毫的犹豫，杀你只需要轻轻的挥挥手，话说回来，我们认识一年了吧，还记得第一次见面时候的场景吗？当时我在心里反复的问着自己，是结仇还是结交？那个时候，我最终选择了后者，也许真的是我太天真吧，到现在，我还是无法想像那个露出灿烂笑容没有丝毫做作的你，会是一个叛徒……”

　　宇辰的话回荡在人们的耳边，让辉煌阁和梦想的人都不敢轻举妄动。

　　“宇辰……不会吧，这小子难道还在希望着什么？别天真了……”见状，安静有些担忧的说道。

　　“放心吧，事到如今，他还能恨夕阳西下？每个人都有自己所追求的道路，只是在选择的时刻，会走向彼此不同的岔路罢了……”拍了拍安静的肩膀，阻止了安静的行动，剑尘望着宇辰的背影说道。

　　闻言，梦想的兄弟们点点头，旋即都沉默了，点点滴滴，过往回忆，想要忘却，往往是最难的。

　　“哈哈哈哈，真是天底下最大的笑话，在你的刀上面，我竟然感觉不到杀意，雨无尘啊，雨无尘，你还是和半年前一样那么天真，如果换做是我，我会毫不犹豫的斩下去，绝不会给敌人和对手有丝毫的可趁之机！因为这往往是让自己致命的因素！”闻言，夕阳西下却狂笑了起来。

　　“我知道？可那又怎么样呢？一个人，若是违背了心里原本的意愿，那活着和行尸走肉又有什么区别？”宇辰冷淡的说道，自从知道身在和了解到了大家族的无奈之后，宇辰的心里其实并不恨夕阳西下，反而觉得他很可悲可怜，为了家族，他倾尽了一生，得到了荣耀，站的太高，却太急，如今摔下去，将会很惨，很惨！

　　闻声之后，包括夕阳西下在内，整个辉煌阁和梦想的兄弟们全部都沉默了，一个人，违背了自己的灵魂，违背了自己的意愿，活着和行尸走肉有什么区别？这句话，犹如魔音一样回荡在了他们的心里，特别是那些家族的子弟们……更加的能感受到这句话有多么的沉重。

　　“那又如何？有的时候，我们是无法改变和选择自己的命运的，而现在也是如此，我们之间必然有一个会死，这是我最后一次的生命了，你的刀只要往前一厘米，你便成功了，只要我一死，辉煌不攻自破！”能让辉煌阁的玩家们死守坚持的理由只有一个，那便是夕阳西下。

　　这半年，他的形象也早已经深深的扎进了辉煌阁正式成员的心里，虽然对其他工会的管理很严格，但对于辉煌阁的正式成员，夕阳西下却从未亏待过他们。

　　“啊……我知道。”宇辰看着夕阳西下那一张熟悉的脸庞，在看着那此刻显得有些颓废的神情，往日的自信和神采已经被夕阳西下自行的隐去……

　　“解散辉煌阁吧，你的兄弟我可要放过他们……”就在所有人都猜测这宇辰要怎么做的时候，他的话却突然传入了所有人的耳中，这短短的一句话却让梦想和辉煌两个超级工会的成员们脸色大变！

　　“老大，不可以！绝不能这样放过辉煌阁！”梦想的兄弟们大急呐喊了起来。

　　“我们只要还有一口气在，决不退缩一步！”辉煌阁的人也表达了那视死如归的决心。

　　宇辰回过头，他这么做其实并不是天真心血来潮才这样决定的，如今的辉煌阁三千万人马，别看现在他们身后站着很多人，如果苗头不对，这些人便会在第一时间见风使舵，到时候梦想的兄弟们背后恐怕就会多出黑手了。

　　而且，最让宇辰在意的如今不再是辉煌阁了，而是那神秘而又强大无比的魔神，这一战宇辰很清楚，即便胜利了，梦想也要付出相应的代价，特别是在辉煌阁的玩家视死如归同仇敌忾的时候，那战斗将会更加的麻烦。

　　“哈哈哈，雨无尘，别天真了好吗？即便是现在，我辉煌阁仍然有胜算……你想要胜利也要付出……”

　　“可是，你的心已经死了……”还没等夕阳西下说完，宇辰却已经打断了他的话语，闻言，夕阳西下浑身一颤，眼瞳猛然的放大旋即收缩，到最后，夕阳西下居然垂下了头。

　　“解散辉煌阁，我饶你三千万兄弟的性命，别怀疑，如果我想做的话，我会让梦想的损失减到最少！”宇辰面不改色的看着夕阳西下，这是一场心理战。

　　“原来如此，宇辰是想将夕阳西下的心理防线崩溃吧，在如此的局势下，若能减少损失，的确是上上策。”安静，剑尘，龙翔九天等人也都看出了宇辰此刻的想法，毕竟，他们也十分明白，目前的局势多么的复杂。

　　若一旦战斗，梦想稍有不慎，那身后的数亿玩家便会起到反作用，水能载舟亦能覆舟的这个道理，众人都非常明白。

　　夕阳西下回头忘了一眼那些期待的目光，正如同宇辰所说的那样，他的心已死，不再正是辉煌阁的兄弟们，夕阳西下其实很明白，梦想破城的那个时候，就已经注定了他的失败，没有任何的理由，这仅仅是他的直觉。

　　“我一直以为即便在遇到你，也不会害怕，我一直以为即使与你正面决斗，我也有拔剑的勇气，事实上，我错了，半年前你独闯辉煌的那一幕，仍然萦绕在我的心头挥之不去，你当日的眼神我永远忘不了，在你消失的那一刻，你所说的那句话就如同魔咒一样让我这半年在不安和惶恐中度过。”

　　“听到你回来的消息，我顿时有种如释重负的感觉，这些日子我不停的问着自己，是否做错了？呵呵，我并不后悔当年所作所为，我只是为了家族而努力的一个小人物罢了，如果可要让我选择一次，你还会让我成为你们的伙伴吗？”夕阳西下的这一番话，让所有人的脸上都露出了不可思议的眼神。

　　在所有人的印象中，夕阳西下是一个精明成大事的男人，同时也让人看不透他内心的真实想法，所以他给人一种高处不胜寒，那是一种孤独，他的背影是孤独的，他的眼神是孤独的，没有人明白他在想什么。

　　此刻，他竟然对着宇辰敞开了心扉，很戏剧化，却让无数人沉默了，同事他们也明白了这个高高在上的夕阳西下，也背负着太多的痛苦和不甘心。

　　宇辰没有说话，只是看着夕阳西下那有些黯然的神情露出感慨之色：“我们走吧……给你一天时间，解散辉煌吧！”

　　宇辰收回了黑刀，竟然做出了一个让所有人都意外的决定，夕阳西下的那番话，让宇辰触动很深，梦想的兄弟们虽然很不理解，可对于宇辰的决定，他们却无法去反驳，因为干部们都沉默了……

　　“对不起了兄弟们，又任性了一次。”宇辰歉意的说道。

　　“事到如今，夕阳西下反而有些可怜了，说到底，他也是我们曾经的兄弟……”沉默喃喃自语，心中有股说不出的压抑。

　　“放了他？似乎比杀了他更给力啊，让他活在愧疚而后自责中度过一辈子吧！”宇辰的决定作为一个将领也许有些任性和不成熟，可正如同宇辰所说的那样，他并不像违背自己内心的意愿。

　　当梦想的人如潮退般缓缓离去的那一刻，夕阳西下看向宇辰的背影变得复杂起来，正如同他们所说的那样，这比杀了他更加的痛苦！

　　“等等！”在他们离开之际，夕阳西下却猛然的叫住了宇辰。

　　宇辰走了两步，还是停了下来：“你只有一天的时间！”

　　“雨无尘……你不想知道若雪的事情吗？”看着宇辰再一次前进的步伐，夕阳西下突然呐喊到叫住了宇辰。

　　宇辰前行的脚步，再一次的停下，下一秒他一个闪瞬已经来到了夕阳西下的面前……

　　“若雪她怎么了？”

　　“我杀了她！”夕阳西下冷冷的说道！

　　“你说什么！”闻言，宇辰那原本平静的内心在瞬间被愤怒所包围，恐怖的黑火将宇辰全部覆盖，那一把黑刀也是在瞬间杀向了夕阳西下。

　　这一刻，夕阳西下闭上了眼，似乎在等待着死亡的来临……


第七百五十五章—林家危机

　　游戏世界三天之后，现实世界中一个繁华的城市之内迎来了一群不速之客，这是中国最大的城市，上海！

　　长三角最繁华的一个地段，地处辽阔的一座别墅区内，此刻却迎来了一个让所有人都没有预料的危机，这里是林家，也就是林夕阳家所在的位置。

　　拖着沉重的步伐，一个背负着血海深仇的少年在这一刻终于回到了林家，他的身后有一个年迈的老人和一个正直青春的妙龄少女。

　　仅仅三人，让林家的守卫崩溃。

　　偌大的大厅之中，鲜血染红了大地，林家的子弟甚至是家主们都露出了惊恐的神情，从他们的眼中能看出很多的表情，不安，惶恐，震惊，害怕……

　　“天儿，你也是林家的孩子啊，你这是要做什么？他可是你的大哥啊！”当林天将林飞扬握在手掌，举起半空之中后，林家现任的家主，林天明惊骇不已的说道。

　　“林夕阳，余娇，林洋，林飞，你们给我滚出来！”林天并不理会林天明的话，而是在大厅内一扫之后，说出了那四个将母亲逼死的名字。

　　余娇，林天明的三房，当初正是整个蛇蝎女人将林天的母亲逼死，这一天他足足等待了三年之久，血海深仇，岂能不报？

　　“林天你个小王八蛋，你哥哥在游戏中已经一无所有了，你还要怎么样？”余娇是一个四十来岁的美艳少妇，如今却已经惶恐不安，美丽的脸因为眼泪一层层的粉掉了下来。

　　“你这贱女人，不是你，我的母亲怎么会死？林夕阳是咎由自取！”见到了余娇，林天没有丝毫的犹豫，快步上前，一巴掌扇了过去。

　　余娇的脸顿时火红一片，看着林天更是嘶吼了起来：“你这个小王八蛋，你和妈都是一样贱，你现在想回来抢林家的家产，你这是做梦，你和你那该死的妹妹，你妈都是一样的贱人！”

　　“林家的财产？我看是你想要吧？你这个该死的贱女人！”林天的目光中闪烁出一丝寒意，再一次扬起了手掌，欲要一巴掌扇去！

　　“天儿，够了！住手！”林天明爆喝，也是一个学武之人，立刻出手阻止林天，可就是那瞬间，门外突然闪烁一个身影，一道苍老的身影出现在了林家的大厅内。

　　“我宇家的女婿会在乎你这一个小小的林家？林天明，林老头在世的时候，林家可谓是威风啊，如今到了你这一代，怎么会变成这副模样？让一个女人来左右你林家的决定，难怪你们林家会走向衰败。”老爷子自然就是宇辰和菲儿的爷爷，当日林天追寻而去，三天三夜未曾停下，其坚毅让老爷子感到了震惊，于是便将其一同带回了宇家苦修，如今这林天也已经进入先天期。

　　“你……你是家父的……”

　　“算了，你这小辈，看在林战的面子上我也就不为难你们了，这女人交给天小子，有仇报仇，有恩报恩，既然你知道我是谁，那就应该明白我宇家如何恐怖吧？若非你是林战的后人，我定让你林家不复存在！”宇天礼也是霸气无比的说道，苍劲有力的声音让林家的一干人胆颤不已。

　　闻言，林天明不敢再多说什么，识趣的闭上嘴。

　　“贱女人，血债血偿，你给我去死把！”林天一掌劈向了余娇那个女人的天灵盖，这一掌下去，余娇整个弱女人自然必死无疑！

　　“林天！如果你真的要杀的话，就杀我吧，别对我的母亲出手！”掌风落下的那一刻，突然一个响亮的声音传入了大厅之内，只见一个披头散发，精神萎靡，双眼有些空洞和无神的男子走了出来……

　　他的出现，让林天有些不敢相信，试探的语气问道：“你……林夕阳？？”望着这一个一下子老了十岁不止的林夕阳，林天深深的震撼了，同情和怜悯也仅仅是一瞬间。

　　三天前，游戏世界梦想和辉煌阁的那一场战斗至今为止仍然让人们津津乐道，在那场战斗中，宇辰原本已经出人意料的放过了林夕阳，可不知为何，在那之后，林夕阳故意激怒了宇辰，愤怒的火焰让宇辰陷入了癫狂的状态！

　　接着，便是无尽的杀戮，辉煌阁三千万成员，有上千万的人全部死在了宇辰的刀下，那一战惊天地泣鬼神，给所有人留下了一个不可磨灭的身影，弑神之名，在那之后终于是响彻了整个华夏区，一己之力屠杀千万群雄，其中辉煌铁骑三十万隐藏大军更是在宇辰的绝对力量下全数被摧毁。

　　战斗持续到了那天的夜里，当辉煌阁被血染之后至今已经过去了三天，整整三天……

　　三天的时间，那个原本意气风发的林夕阳变得如今的模样，让人不禁嘘唏。

　　不过林天并未有丝毫的同情：“你故意激怒宇辰大哥的？呵呵呵，哈哈哈，林夕阳啊林夕阳，枉你一世聪明，这一次终究是走错了，如果你助宇辰大哥统一霸业，你林家依然可要无限风光，可如今呢？自你出事之后，林家已经瑶瑶危机，别说天武家族，连十大家族都要被跻身在外？这一切都是你的杰作！”林天嘶吼着，无论多么的恨，林家始终是他长大的地方啊！

　　面对林天的质问，大厅内的林家子弟全部都沉默了，就连那叫嚣的厉害的余娇也是沉默寡言，而夕阳西下更是一言不发，一下子苍老的神情，让人也不忍心在对他做什么。

　　“余娇，杀了你，我的母亲也不会复活，甚至还会生我气，你滚吧，带着你的儿子滚出林家，从今天起，林家由我来接管！”林天霸气无比的说道，这三天来攻击林家市场收购的正是林天以及其他家族，如今的林家已经危机，这种时候，即便是林天明都没有了脾气，他很清楚宇家意味着什么，而林天已经成为了宇家女婿，也许搞不好他林家不但不亡，反而地位会有丝毫的提升。

　　“你这些年的私房钱够你们生活下半辈子了，林夕阳，老大既然让我放过你，希望你好自为之！”林天冷冷的说道，林夕阳，林飞，余娇，林洋几人对视了一眼，望着这偌大的别墅区，他们虽然很不舍，却只能选择无奈的离开……

　　“若雪的房间里，有一本日记，我看了，留给宇辰的……”走出大门的那一瞬间，林夕阳额背影在这一刻变得更加苍老了起来……

　　深深的望了一眼，林天的心中也是五味皆有感慨的说道：“为什么，这个世界总是这么的让人伤心？”

　　“林天，我们回去吧，我不喜欢这里。”宇菲挽着林天的手臂，讨厌这里的气氛、“嗯，等我一下。”当林天来到若雪的房间时，这里仍然被打扫的干干净净漂漂亮亮的，仍然是温馨的房间，在那梳妆台前，有一本笔记本，还是那么的干净，这是一本若雪的日记，林天放入了怀中，回到了上海的机场，准备前往川省的盐都市。

　　川省，盐都市，三天过去了，宇辰把自己关在房间里没有出来，这三天亦涵一直陪伴在身边……

　　无声无息的房间之内，宇辰没有说过一句话，没有吃过一粒米，也没有喝过酒，他就坐在阳台上，傻傻的望着天空，从日出到日落……

　　三天前的那一场战斗，让宇辰气火攻心，遭到了反噬，不过幸好封印解开，三天自行调理气息之后已经完全的恢复，甚至隐隐更进一层。

　　“人的生命为什么会这么的脆弱啊？”第三天的一个早晨，一直为开口的宇辰突然望着天空喃喃自语，他站了起来，拍了拍身体，并未有丝毫的不适，来到窗户外，只见亦涵在沙发上睡着了，那张精致的脸始终看着宇辰，三天未睡，亦涵确实是累了。

　　将被单轻轻的掩盖在亦涵的身上，宇辰的动作很小心，却还是惊醒了熟睡的亦涵，睁开那水灵的双眼，亦涵抱住了宇辰：“宇辰……我们没告诉你，就是怕你做傻事啊，你会不会生气，会不会不要亦涵了？？”

　　感受到亦涵的心意，宇辰露出甜甜的微笑：“傻瓜，怎么会不要你呢？这三天让大家担心了，我没事了，走吧，我们出去吧！”

　　“嗯！”见宇辰真的已经想明白了，亦涵喜极而泣，宇辰轻轻的擦拭着眼角的泪痕：“哭多了就不美了。”

　　“不管，你要养我一辈子！”

　　“好好好，一辈子，把你养的白白胖胖的，再给我生个大胖小子。”

　　“讨厌啦……”

　　当宇辰再一次走出尘封了三天的大门之后，温琴和宇凡并没有问一句，倒是让宇辰意外的是，老爷子和林天宇菲回来了，这让一家人开心的吃了一顿团圆饭。

　　“老大……有个东西，是若雪留下的……”饭后，那璀璨的星空之下，林天缓缓的拿出了那一本精致的笔记本递给了宇辰。

　　闻言，宇辰接过了小本子，翻开那第一页的时候，他的心灵震撼了，那压抑了三天的情感在这一刻终于再也无法压制的流露了出来……


第七百五十六章—若雪日志

　　这是一本精致的笔记本，它的重量对于宇辰来说本身是可以忽略不计的，可此刻，这一本轻盈的笔记本在宇辰的手中犹如千斤之重，缓缓的翻开了第一页，那一刻，压抑了整整三天的感情终于在这一刻再也无法抑制……

　　日志的第一篇，记录着若雪许久的心情，这是一本让人泪流的日志，这也是一本让人痛心疾首，为那美丽的女孩感到惋惜的日志。

　　日志中，若雪记录着她生活的点点滴滴，也记录着她的内心那彷徨和不安，她这样写到，我的人生在出生的那一刻起，便已经被决定了未来的命运。

　　和大多数家族的子女一样，将来要面对的便是成为家族利益之间的其中一个重大的牺牲者，在秋家，我的命运早已经被注定，从小，在很多人羡慕的目光中长大，他们总以为我就如同那万千宠爱集于一身的娇娇女。

　　事实上，我更羡慕那些无忧无虑的童年，他们的笑容总是充满了纯真，每每看到那无邪的眼神和天真的笑容，我的心便会莫名的悸动。

　　……

　　20了，我就如同笼中之鸟一样困在了整个巨大的笼子中，当得知我就要嫁给一个自己不爱，甚至只是在小时候见过面的世家之子时，泪水止不住的打湿了脸颊，为什么，为什么老天爷要这样的对待我？

　　为什么，我们女子就非要沦为家族利益的牺牲品？

　　于是，我决定逃跑……在最最最好的朋友亦涵的帮助下，我住进了她的家，嘻嘻，我认识了一个很腼腆的男人，嗯，他有点小帅，有的时候也会有狡黠的笑容。

　　6月，这一天对我来说是一个震撼和无法平静的一天，如同往常一样从学校归来，我们却在街道上目睹了让人吃惊的一幕，那是车水马龙的繁华阶段，大街上行走着人群，车辆……

　　就在那时，突然一声划破长空的孩童哭泣声传入了人们的耳中，当数辆疾驰而来的小车将要无情的夺走整个可爱的小女孩生命时，一道身影在那千钧一发之际冲入了马路之中，他救下了那个小女孩，他的背影朴实而又伟大，但让自己没有想到的是，那个人竟然是宇辰……

　　我从未想过自己的人生会和他有所交集，可接下来相处的日子中，我发现自己无法自拔的爱上了他，我不断的告诫自己不可以，不可以，他有亦涵，这一辈子自己也注定了无法拥有爱情……

　　可……可为什么，明明想要忘记，明明想要离去，却总是在累积着对他的思念，总是无法割舍这一份不该有的爱情。

　　看到这里……宇辰的内心已经无法在平静下来，深吸一口气，点燃了一根许久未抽过的香烟，不知何时，林天已经悄然退去，亦涵挽着他的胳膊，静静的在一旁看着若雪留下的最后美好的遗物……

　　我爱上了他，不顾一切疯狂的爱上了一个不该爱的人，因为他是我最好闺蜜的男朋友，我是一个罪人，明明知道自己不能拥有爱情，明明知道自己将要离开，可还是飞蛾扑火。

　　老天爷，为什么，为什么我不能像一个普通人一样拥有一份爱情？为什么连爱的资格都没有？如果真的没有，那我宁愿化身蝴蝶，翱翔在那自由的天际……

　　翻开那一页页沉重万分的日志，宇辰和亦涵的双眼不禁泛起了泪花，这里面有太大的无奈和不甘，也有若雪那苦命的一生。

　　不，我不能被老天爷轻易的击败，我要努力，努力的追寻自己的爱情自己想要的生活……可我失败了，在父母一次次的泪水和怒火之下，我知道，从那一刻起我已经失败了。

　　曾经很努力，也很执着，以为穷其一生终究会得到那份自认为的幸福，可当梦境破碎我才知道，那不过是自己在自欺欺人的可耻幸福罢了，看着亦涵和宇辰幸福的模样，总是酸酸的想要泪流，可每当这种时候，我却只能强颜着欢笑，我讨厌这样的自己，因为那样很虚伪，我已经活在面具之下整整21年了，习惯了一个人，有的时候那一份寂寞真的很美，那么的安静、那么的与世无争。

　　这一天终于到了，我做出了一个任性的决定，我把自己一生最重要的日子交给了自己喜欢的人，我知道，自己即将离去。

　　我用泪水换来了廉价的爱情，得到了宇辰，却总是无法走进他的心，漫步在雨中，只能不停的哭泣在哭泣，爱你，让我陪着你走完这最后的一段日子吧……

　　时间正好是若雪离去的那一段日子，这是一篇很长很长却又沉重的难以言喻的日记，宇辰和亦涵的内心都变得无比的沉重起来……

　　宇辰，对不起，原谅我不请自来进入了你的生活之中，离开你的日子，我的人生仿佛失去了光彩，我的眼前总是一片黑暗，林夕阳想要得到我，他想报复你，每次都只能在惶恐和不安之中度过……

　　走进了婚宴的殿堂，我知道自己的生命即将在这一刻完结……看着凄美的话语，这一刻，宇辰浑身都颤抖了起来，神色黯然，双眼布满的泪水终于止不住的打湿了那一排排秀气的文字上……

　　宇辰仿佛看到了那一朵凄美的玫瑰，染红了整个婚礼的殿堂……

　　宇辰……我知道将会离开你们，我知道自己将会离开整个世界，亦涵，雨蝶，旋儿洁，还有宇辰……我爱你们，我这一辈子都无法忘记你们，还有我的爸爸妈妈，女儿不孝，我不怪你们，我只怪这个世界的不公平，下辈子，我想做一个普通人，不要太大的家世，不要太多的金钱，也不要美丽的容颜，嫁一个平凡人，过着平凡人该有的幸福爱情……

　　我知道自己很天真，很傻，可我……再见了，我爱你们……

　　1月11日，若雪走进了婚礼的大厅之中，迈着死亡倒计时的步伐，在无数世家子弟的瞩目之下，他们羡慕，嫉妒，甚至有一种贪婪的眼神看向了那天最美的若雪，一身华贵的白色婚纱，V领下是那雪白诱人的弧度，精致完美的脸颊略显苍白，却更多了几分冰冷的美艳，不过谁也没看出她美丽眼瞳中一抹隐隐的悲伤……谁也没有想到在这圣洁的教堂，即将被鲜血染红……

　　当婚礼进行到最后的那一刻时，交换着戒指的那瞬间，若雪突然提出跳一支舞，在热情的掌声中，白衣的舞姿缓缓的带着节奏而翩翩起舞。

　　玲珑的娇躯，性感的身材，这一切都勾勒出了一个美好的画面，在人们热情的掌声中，那美丽的新娘持续不断的跳起了人生中的最后一支舞……

　　“宇辰……我爱你，这辈子从未后悔过，再见了，我爱的人……”这句话之后，那一朵美艳的玫瑰花，那一个凄美的新娘，在无数人的注目下重重的倒在了婚姻的殿堂之上……

　　在这一句话的最后，还有一段若雪心中的不甘心和绝望的无奈，上面写道，你若一身绝世武学，你若拥有显赫家世……后面留下了无数的叹号……

　　“啪……”

　　“啪……”

　　眼泪止不住的落入了那白纸黑字的笔记本上，宇辰和亦涵再也无法压抑自己的感情，日记中记载着若雪的一生，也记载着她对宇辰的爱，这份爱，沉重而又疼痛，这份爱，得不到却又那么的美好……

　　合上了笔记本的最后一夜，亦涵忍不住放声在宇辰的面前痛哭，这个时候灰暗的天空中突然下起了朦胧的细雨，仿佛犹如大地在对哭泣的灵魂进行洗礼……

　　上海一座华丽的陵墓园处，几个黑影在朦胧的雨雾中依稀可见……有些悲凉，也有些说不出的沉重……

　　一座墓碑前，墓碑的主人有着一张绝美精致的脸，是那么的美丽，那么的动人……这座墓碑总会让路过的人停留数秒，旋即摇头叹息……

　　“若雪，这是你最喜欢的幽兰花，以后这里将会盛开这紫色的花海……”紫色的幽兰花，一朵朵美不胜收，亦涵将它放在了墓碑的面前。

　　怀中沉重的缅怀，宇辰一步步的走入了若雪的墓前，望着那张熟悉的绝美脸颊，宇辰怎么也不敢相信，他们已经天人永别，那一句你若一身绝世武功，你若显赫家世，仍然回荡在宇辰的身边，若雪的话应验了，可她却永远的和宇辰再也无法相见……

　　“以后，我会来看你陪你，为你讲这些年发生的故事……”低着头，流着泪，将若雪的日志放在了她的墓前，足足凝视了半个小时后，宇辰缓缓的站起了身。

　　“我们走吧……”拉着亦涵的手，林天，菲儿，妮妮撑着雨伞，几人离开了这一片雨雾的墓园，临前，亦涵不由得回头望去，不知道是错觉还是幻觉，她竟然在若雪的墓前看到了一个虚幻却又熟悉的笑脸……

　　“若雪，下辈子，我们还是姐妹……”亦涵浅浅一笑，拉着宇辰的手俏皮的说道：“宇辰，我想去看海……”

　　“好啊……”

　　“嗯。”

　　“哥，我也要去……”

　　“那就都去吧……”

　　朦胧的雨雾中，他们的身影缓缓的消失，墓前雨雾缓缓的清晰，那一张嵌入墓碑前绝美的脸颊，挂着淡淡若有若无的微笑……


第七百五十七章—酒吧冲突

　　“噗噗噗噗！”

　　这是一座美丽的小岛，群山环绕，碧海蓝天，浪花不断的在沙滩上翻腾，每一次退去时，便会有很多形体各异的贝壳出现在人们的视线中，黄昏下的海边更显得美丽，从日出到日落。

　　“这就是大海边啊……”长这么大，宇辰是第一次来海边，浅滩上的贝壳，以及沙堆的各种堡垒，形成了独特的风景线，从白天到夜晚，整整一天，宇辰，亦涵，林天，妮妮，宇菲几人都玩的有些疯狂。

　　当然，在海边最让男人们为之疯狂了，即便是宇辰也不由自主的咽了咽口水，特别是妮妮，一对饱满的36E每一次走动都会颤抖，如果是比基尼，恐怕会让无数人疯狂起来。

　　“你这个家伙，眼神纯洁一点好不好啦。”娇嗔的看了一眼宇辰，亦涵做出生气的模样，说着还挺了挺那发育的饱满的34D，不知不觉中，这妮子竟然已经有D的规模，当然亦涵穿的还是很保守的，绝对让人想不到每晚和宇辰疯狂时候的模样。

　　宇辰牵着亦涵的小手，林天和宇菲也是如此，倒是妮妮成了闪亮的灯泡，当然，也许是在考虑妮妮的感受，几人并没有明目张胆的调情秀恩爱，随着黄昏而去，沙滩上的人也渐渐稀少起来，宇辰一行人也相继离开。

　　豪华的五星级酒店，用餐之后的五人自然决定好好的玩玩，来南岛，就是为了放松心情的，这里的夜晚格外的美丽，大街上你可以看到无数靓丽的妹子穿着诱人的短裙和黑丝在你的面前晃动。

　　在这即将步入炎炎夏季的日子里，这是一个极为考验人的存在，毕竟这个地方美女如云，当然这里四季如春，年均温度也保持在22到26度，是一个绝佳的旅游之地，而为了散心的他们便来到了这里……

　　“嘻嘻，我们是先去美食街呢还是去酒吧玩呢？”亦涵灿烂的笑脸满是无邪，纯真的大眼睛，靓丽的容颜在这繁华的都市下已经吸引了不少人的注意，今天的亦涵一身并不华贵却显得青春活力的纯白T恤，属于大众的衣物，穿在她的身上，却尽显朴实纯真。

　　“最近的开始吧，慢慢玩嘛。嘿嘿。”游戏中的事情暂时不用宇辰去操心，辉煌阁毁灭，而其余残党宇辰也没有赶尽杀绝，夕阳西下在那之后在若雪坟前痛哭一场之后便再也没有出现过，余娇也莫名其妙的失踪了，他们的下场突然让宇辰明白了很多，人与人之间若是能互相理解一点，不是更好吗？

　　当然，这也只能是单方面的想法罢了。

　　宇辰和林天穿的很随意，一件T恤，下身花短裤，外加一双凉鞋，这简直就是大众百姓产品。若不是从五星级酒店内走出来的，大厅经理便不会是笑脸了。

　　酒吧一条街，是这里最为热闹的地段，特别是到了晚上，前后两辆车停下，宇辰亦涵五人走了出来，望着那繁华的夜景，宣示着夜生活的开始。

　　随意的找了一家进去，宇辰五人的出现并未引起太大的注意，可随着进入那喧闹的酒吧场所之后，即便已经很低调的宇菲，亦涵，妮妮三人也吸引了不少男人的瞩目。

　　酒吧内，不少独饮的女子衣着华丽，穿着暴露，偶尔便会有男人去搭讪，成功的便可以双双离去，失败的自然只能寻找下一个目标，这样的事情在酒吧内可谓是屡见不鲜。

　　找到一个僻静的角落，五人坐下，随意的点了一杯，感受着这热闹的氛围，举起了酒杯，五人开始谈天说地，不过说到底，宇辰还是有些不喜欢这里的气氛的，相比起来，更喜欢夜晚宁静的海边。

　　宇辰五人虽然很低调，可却也难以掩饰亦涵，菲儿，妮妮几人的美丽，特别是这样简单的装扮更是引起了一些看惯了性感妩媚的男人来说竟然别有一番风味……

　　“王少，你看这几个妞可真是水灵啊，那些女明星比起他们来，简直是花容失色……”在宇辰他们的不远处，一群从包厢内出来的男男女女发现了亦涵三女的存在，即便是侧面，也让这群长年在这些娱乐场所的少爷们心花怒放。

　　那名为花少的男人双眼更是爆射出了精光，面色有些苍白，脚步有些气虚，一看就知道已经是肾虚的一类人，不过这并不影响花少那猎艳的心情，在这里，整个南岛都是他的地盘，他并不惧怕什么。

　　喝了点酒，却强制性的让自己清醒，对于这几个出水芙蓉般清秀的三名女子，他的目光贪婪的在妮妮的雪峰上游离，旋即看向了文静的宇菲，心跳忍不住猛然加快，最后落在了亦涵的身上，也许是少女长成的缘故，如今的亦涵散发着妮妮和宇菲都没有的魅力。

　　舔了舔唇间，花少和他身后的那些少爷们露出了邪恶的笑容，而宇辰和林天两人，自然是被他们自动忽视了。

　　“没想到今天运气这么好，一来就遇到三个极品！”走到了宇辰五人的身边，这王子飞走进一看之后，心跳更是加快，无论是哪一个这都跟他玩过的那些女明星，嫩模完全有着天壤之别，那小心思也是随之一动。

　　“服务员，这三位美丽小姐所消费的全算我的。”来到几人的身边，王子飞便直接以最强横也是最为直接的办法想要接近亦涵三女。

　　那调酒师显然是知道了这王子飞的小心思，为人也是精明老练，笑呵呵的说道：“王大少爷亲自开口，我们哪敢收钱呢？若没有王少爷的关照，这一条街又怎么会如此繁华？”

　　听的这调酒师的话，王子飞心里大喜，满足了一下虚荣心，这家伙眼神斜看了一眼三女，果然发现包括宇辰在内都看向了自己，虽然几人的眼神有点迷茫，不过王子飞确实看成了羡慕……

　　“三位美丽的小姐，你们想点什么，尽管叫，今晚我请客？”王子飞露出一个自我感觉良好的微笑，旋即又说道：“我可要坐在这里吗？”

　　望着又是一个无知的家伙，亦涵几人抿嘴浅笑：“呵呵，当然可要，不过我男朋友会生气的……”

　　说着，亦涵带着狡黠的笑容看向了宇辰，果然，那王子飞一听，脸色一变，却是一闪而逝，旋即看向了宇辰，王子飞不得不承认，眼前的整个男人很帅，帅的可要做小白脸，不过看到他一身地摊货，顿时一喜。

　　“我只不过是想和三位交个朋友而已，我相信这位先生不会这么小气。”说着，王子飞便完全无视了宇辰和林天，兀自坐了下来。

　　可就在那一刻，皱着眉头的宇辰却开口了：“不好意思，你说错了，我还真的很小气，我和我女朋友谈心，你坐在这里恐怕不合适吧？”

　　闻言，王子飞的脸色巨变，就连那一旁的调酒师都感觉到了不妙之色，处于好心连忙在宇辰的耳边低吟：“这个家伙是南国四大家族的少爷王子飞，这里得罪了他们，很不明智。”

　　“呵呵，这位先生，这位小姐只是你的女朋友而已，况且，这是一个什么世界，难道你不明白吗？若没有点本事，这样的美丽的女朋友出门在外可是需要保护的。”王子飞带着笑脸，目光中却满是寒意的看向宇辰，那眼神就是在问宇辰，你有那个本事吗？

　　“这点不劳你费心了，我们还要喝酒，请离开。”宇辰直接冷峻的回绝了这个自以为是的大少爷，王子飞的脸色变得难堪起来，而亦涵这妮子还故意做出一丝鄙视的目光看向王子飞，这便让王大少爷怒了！

　　“小子，你很行吗？知道在你面前的是谁吗？”王子飞那群狐朋狗友突然站了出来，足足十几二十个，这便的喧哗之声也是影响到了酒吧，舞台的声音仍在继续，不过年轻男女的喧哗却已经停止，当他们看到宇辰等人和王子飞一行人发生冲突时，女的是同情，男的看向亦涵他们却是惋惜。

　　“唉，谁都知道这家伙出了名的好色，还专门喜欢抢人家的女人，这家伙倒霉咯……”

　　“是啊，上个星期，这群混账东西就因为人家的女朋友漂亮，便……唉，可恨啊！”众人想起数天前王子飞的恶性是充满了愤怒，但敢怒却不敢多管闲事，见到这样的事情只能避之不及。

　　见到这些人的出现，宇辰到时没有多大的波澜，仍然气定神闲的和亦涵打趣说笑，不过林天却是皱了皱眉头，再怎么说他都是先天期高手，虽然才刚刚进入，不过林天自然知道这种时候该做什么，第一时间站了出来霸气无比的喝道：“给你们五秒钟的时间，滚吧！”

　　林天的话语一出，整个酒吧内都被他的话语震撼了，虽然他穿着很朴实很简单，可这句话却让他们感到了一股凉意，不过王子飞等人也是见过大场面的，虽然感觉这句话有点让人发麻，不过若是被这么一句话震退？

　　他王子飞还有何脸面在南岛混？无疑，林天的这句话就是一个导火线。

　　“小子，不管你是那里的，不管你是龙还是虎，到了我这里，都要给我趴着！”王子飞暴怒，指着林天来了的喝到！

　　“是吗？”林天不怒反笑，根本没有在意这个王子飞……

　　双方剑拔弩张，火药味十足，可就是这个时候，人们没有发现，酒吧外，一名穿着黑色雨披的身影走进了酒吧内，他的手中竟然有一把短刀，在灯光下散发着冰冷的寒意……


第七百五十八章—突来横祸

　　酒吧一条街，王子飞，南岛最为牛叉的一个花花公子，仗着自身家族势力，更传言还是王族的后裔，为人嚣张跋扈，而且又好女色，不知道有多少青春少女美艳明显都被他给玩弄过。

　　前不久，此人更是看上了别人的女朋友，做出了天怒人愤的事情，可就因为他的背景，让他至今仍然安然无恙，关了几天的禁闭，想找些乐子的王子飞又带着一群狐朋狗友来到了酒吧一条街，果然，没让他失望，遇到了三个极品美妞。

　　他心情那个舒坦，那个美妙啊，正幻想着一龙三风的美妙场景时，那被他忽略的两个男子竟然不识抬举的和他叫板，我是谁？

　　王家大少爷，整个南岛的王，硬气的家伙，王子飞不是没有见到过，却没有一个对他构成威胁的，更别说眼前这几个一群地摊货的家伙了。

　　在王子飞看来，有钱人的恶趣味可不是这样的，所以也没把宇辰他们放在心上，见林天居然敢如此和自己说话，这王子飞是勃然大怒！

　　“好好好好！我倒要看看，你有什么本事，今天，是龙你给我缩着，是虎你给趴着，在这里，我就是王！这三个女人可要留下，你们滚，否则别怪我不客气！”

　　“这么说，警察也不会管了？”见到对方如此牛叉，林天反而问了一句。

　　“哈哈哈哈哈”闻言，王子飞和他的朋友以及身后的那些看热闹的人都哈哈哈大笑起来，林天这句话无疑是让人以为，他们想要报警解决。

　　“可怜的人啊。”不少人感慨的说道。

　　“宇辰，我待会要去吃海鲜，嘿嘿，好不好？”

　　“额，好的，少吃点，上火呢。”而这个时候，让无数人震惊的便是宇辰和亦涵的问答了，两小口仿佛完全置身事外，一切都和他们无关一样，可这样的举动无疑是在刺激周围人的神经，因为这比杀了王子飞还让他更痛苦。

　　没有人可以无视自己的存在，这便是王子飞的想法！

　　“警察？你可以试试，给你们三秒时间滚蛋，否则，老子对你们不客气！”王子飞的绅士形象瞬间崩塌，面目狰狞的喝道。

　　“抱歉，五秒时间到了，你们是自己走？还是让我送你们走？”林天活动筋骨，那双手揉搓的时候发出骨骼作响的声音，在此刻寂静的酒吧内是无比的寂静。

　　“草泥马，找死！”

　　“兄弟们，干他！”林天的举动无疑也是彻底的激怒了王子飞等一行人，而林天自然是不会客气，根本不需要内劲，就算是拳头也能把他们打趴下。

　　可就是那霎那间，恒生变故，就在王子飞退下去的瞬间，他的身体一颤，眼瞳中露出了一丝惶恐，旋即从他的嘴中发出了一声凄厉的惨叫！

　　“啊啊啊啊！”

　　王子飞的惨叫声回荡在整个酒吧之内，林天一拳一个刚好打趴两个的同时，所有人的面色都变得苍白起来，因为当他们看向王子飞的那霎那，看到了一个震撼的画面，一个身披黑色雨衣的男人，手中一柄短刀无情的刺入了王子飞的后辈。

　　看不清他的面容，甚至看不出男女，这突如其来的一幕，让整个酒吧内变得混乱起来！

　　而这一变故，宇辰的脸上并没有太大的惊讶，早在整个神秘人出现的那一刻起，宇辰便注意到了他，起初还以为是自己的仇人，随后才发现这个人的目标似乎不是他们，不过这王子飞似乎背景很强横，整个黑衣人竟然敢杀他？

　　想了想，宇辰突然感觉到了一丝不妙，不管他们和这黑衣人有没有关系，不管这黑衣人出现是否巧合，这对宇辰来说，都不是一个好事。

　　“亲爱的老婆，妹妹，妮妮，咱们的假期要结束了，回家收拾收拾，准备跑路了～”宇辰虽然现在有强横的背景，不过他还没打算这点小事情也要摆出家族来，他可不是二世祖，想了想，现在离去便是最好的办法。

　　“嗯……”

　　“林天走吧。”在这混乱的酒吧内，宇辰他们想要走，已经没有人回去留下他们了，即便是王子飞那群二世祖也是自顾不暇了，因为那黑衣人在杀了王子飞之后并没有放过他那群朋友。

　　杀戮还在持续。

　　来人的用刀的姿势有些生疏，但看得出来，这好像不是第一次杀人，但却有些生涩，想来想去宇辰便想到了一个可能，这家伙杀过人，不是现实而是游戏。

　　这王子飞的人品不怎么样，杀了就杀了，留着也是祸害，宇辰也不会多管闲事，带着亦涵他们便离去，临前忘了一眼那黑衣人，正好，那个人也回头凝视了一眼，两人眼神交流，在那一霎那，宇辰想起了自己，因为整个黑衣人和当初自己独闯盘龙的时候，有着一模一样的眼神，不过旋即便各自转头，宇辰离去，这个黑衣人继续杀戮。

　　“你是谁，妈的，你知道我是谁吗？”见到黑衣人一步步的向自己走来，这二世祖顿时吓尿了。

　　“连王子飞我都敢杀，还会怕你吗？”黑衣人故作沙哑的声音说道，闻言，那几个二世祖一听，大惊失色，顿时明白这个黑衣人就是为他们而来！

　　黑衣人见到对方已经吓傻，根本不给他机会，一刀，干净利落的贯穿他的心脏，那人死不瞑目的睁着双眼临死之际不甘心的嘶吼道：“你到底是谁……”

　　闻言，黑衣人停止了脚步：“还记得五天前被你们轮奸的那个女人吗？她死了……自杀了，而她是我这辈子用生命来守护的女孩，你们该死！！”

　　说着，那死不瞑目的二世祖断了气，临死之前，双眼外凸，此刻的他一定在想，如果再来一次的话，他一定不会这么做，可惜，世界上往往没有后悔药卖……

　　黑衣人默默的连续杀死五人之后，最后来到了王子飞的眼前，刀落在他的双眼面前，整个偌大的酒吧内空无一人，鲜血散漫了一地……

　　“后悔吗？害怕吗？那你们有没有想过别人的感受？哈哈哈，就因为别人的女朋友漂亮，你们就要得到？反抗之后还将其轮奸？既然不能用法律将你们惩治，那么就由我亲手来惩恶，王子飞，我这是替天行道，那些被你祸害而死的人也会很高兴你去地狱陪他们！”说着，举起了地上的短刀。

　　“不……不要，不要！”抽搐的身体，后背不断的鲜血直冒，继续这样下去，王子飞毫无疑问的便会成为刀下亡魂！

　　手起刀落，就是那千钧一发之刻，酒吧外想起了震耳欲聋的警报之声。

　　“不准动，放下手中武器！”

　　闻言，黑衣人的目光一寒：“所谓的警察，可恨！”此时，不甘心和愤怒充斥在他的心头，刀落的瞬间，再一次的从王子飞的心脏口划破，王子飞当场毙命！

　　“该死！”

　　“啪啪啪！”

　　三声枪响，划破了这宁静的夜空，黑雨披的男人行动迅捷，转眼间直接来到了后门，夺门而去，那些警察见状大惊失色。

　　“快点救人，杀人凶手往东面而去，全体追击！”

　　那一晚，宁静美丽的南岛发生了一件重大的杀人案，然而不知道什么原因，竟然并未公布，只有为数不多的人目睹了那一幕，不过事后他们都被封口。

　　王子飞那剩下的朋友将事情的经过全部说了一次，很快，警方便将视线转入了当晚和王子飞发生冲突的五人，调取监控录像之后，由于此事牵扯重大，死的可是王家的大少爷啊。

　　第二天早上，当宇辰他们准备收拾东西离开的时候，他们的门前多出了全副武装的警察，出门的那霎那间，银色的手铐出现在了他们的面前！

　　林天见状，挡在了宇辰他们的面前，爆喝：“你们这是干什么？”

　　“现在怀疑你们和昨晚10点酒吧一条街发生的，命案有关，现在请你们去警局协助调查！”为首的这名警察看向宇辰他们的眼神，恨不得生吃了！

　　“你凭什么？”林天冷冷的说道。

　　“凭你们杀了人，凭我是局长！”王局长暴怒，要知道死的人可是王家的重要人物啊！作为旁系的他，不敢有丝毫的怠慢！

　　“把他们铐起来！”这王局长一怒，二话不说便要将人拷上，宇辰到时无所谓，公家办案，他自然不能拘捕，可他的身边还有三个娇滴滴的女生，这种事情，可不能让他们经历。

　　“站住！”宇辰上前一步，拦住了那名正要将三女铐住的警察，闻言，王局长暴怒：“好啊，居然敢拒捕，我倒要看看，今天就算是天王老子也保不住你们！”

　　宇辰没有丝毫的动怒，见这王局长的意思，恐怕是要将宇辰他们变成替罪羔羊了，宇辰面不改色的看着王局长：“我们自己会走，把手铐拿开！”

　　“你说拿开就拿开？藐视司法吗？铐起来！”王局长怒吼，事实上，黑衣人已经消失，而宇辰他们的出现，当然就是要做替罪羔羊了！

　　“王局长，希望你不要为这个决定而后悔！”宇辰在这一刻，瞬间释放了恐怖的威压，在场的武装警察们全部感觉到了背后传来了的凉意。

　　“带走！”最后，王局长还是没敢拷下去，因为那瞬间，他感觉到了死亡的临近……


第七百五十九章—王家完了

　　宇辰林天，亦涵，妮妮，宇菲五人坐在警车之中，有些好奇又有些自嘲的看了看四周，没想到他们这样的良好市民也有进局子这么一天，更奇怪的是，居然还是局长亲自扣押，不知道是荣幸呢？还是不信？

　　“给我老实点！”见宇辰居然还在笑，一名跟着王局长厮混的警察一脚踹了过去，宇辰也没有闪避，让他踹到了自己的大腿上，旁边的林天欲要发作，被宇辰眼神制止。

　　林天目露凶光，亦涵也是皱了皱眉头，宇辰却是笑了笑：“你很好！我记住你了。”

　　“妈的，还敢嘴硬！”说着，就要一巴掌拍过去，却被王局长眼神制止！那人只好作罢，王局长看了一眼这五人，到如今他们仍然没有丝毫的慌乱，甚至宇辰给王局长的感觉还有点奇怪，特别是酒店那番话，让王局长仍然心有余悸，虽然猜测到这几人不是普通人，可一想在南岛得罪了王家，是龙是虎都要趴下，也就不在意宇辰几人。

　　宇辰等人闭目养神，很快，警车就来到了公安局，两个警察压着宇辰他们走了下去“快点走。”踹过宇辰的那个警察推了一下宇辰和林天喝道。

　　几人未曾言语，安静的走进了警察局，到了这里之后，才发现整个局长内是人山人海，也许是得到了通知，见着架势，宇辰按倒不好，恐怕这些人是要已经铁了心要找到替罪羔羊了！

　　也不知道拐了多少个弯，几个警察将宇辰他们分别带到了不同的房间里面。

　　“宇辰。”亦涵并不担心什么，只是不想和宇辰分开罢了。

　　“乖，没事的，如果这些混蛋敢做什么，我让他们消失！”宇辰的这番话，让在场的警察都是一颤，那之前踹了宇辰的警察更是大笑：“小子，你就要死了，还敢说大话！”

　　宇辰笑而不语和林天点点头，几人便分别带入了不同的房间，将宇辰反手靠着椅子上，“老实呆在这里。”那警察恶狠狠的看了一眼之后便离开！

　　“南岛啊，幸好走之前老头子给我君莫离的号码，也幸好大表哥你在南岛执行任务，不然，这次就要暴力一次了，唉，就是可惜了，这好好的心情给破坏了。”宇辰很随意的看着天花板，有些可惜的说道，好好的散心，居然成了这样，不过回想起来，宇辰对那个神秘人越发的好奇起来。

　　笑了笑：“这混蛋，虽然你是无心之举，不过哥们儿这不好受啊。”在这十几平方米的房间内，也没有人审问，宇辰到显得有些无聊。

　　大约过了五分钟，一名警察走了进来。

　　“名字！”

　　“宇辰！”

　　“年龄！”

　　“24！”

　　“性别！”

　　宇辰不语，那警察接着问道：“性别！”

　　宇辰笑了笑：“你不会自己看吗？”

　　那警察一怒直接一拳打中宇辰的胸口：“问什么你给老子说什么，都要死了，哪里来这么大唧唧歪歪的废话？”

　　“你也不错。”宇辰的眼中闪过一丝寒意，最近更是露出妖邪的笑容。

　　审讯是犹如机械般的问答，随后那警察拿出了一张纸：“签字吧。”

　　“屈打成招吗？这些我可没做过……”看了一眼上面的文字，宇辰显得有些可笑，上面写着亦涵，宇菲，妮妮三人勾引王子飞，旋即宇辰和林天愤怒，持刀杀人，这完全就是颠倒是非黑白，明摆着让他们死吗？

　　“给我老实点，混帐东西，这东西你不签也得签！”那警察狰狞的说道，上头有令，凶手必须马上抓到，否则他们整个局子都不需要存在了，所以在这危机下，他们只能找到宇辰。毕竟那晚他确实和王子飞有冲突。

　　“数百人证，你不认也得给我认了，小子，得罪王家自认倒霉吧。”另一边的一个警察无奈的说道，递了根烟给宇辰：“抽吧，以后就没了。”

　　“小李，你跟他废话做什么，签了滚蛋吧，王家的人来了，你们就也就完了！”打宇辰的那个警察不耐烦的说道。

　　宇辰接过烟，将这人记在了心里，不过宇辰仍然不为所动，那警察欲要发作，可门外却是传来了不少喝骂之声，宇辰的听力何等敏锐，当即站了起来，把两人下了一跳！

　　“要是亦涵他们有个少了一根头发，我要你们所有人陪葬！”

　　“砰”话音落下，宇辰的手铐全数崩溃，在小李和另一个警察的惊骇目光中，宇辰直接破门而出，狂奔向声音传来了方向！

　　此刻，另一个房间之内，一群衣着华贵的中年男女正围着亦涵，妮妮，宇菲三女，那些警察全部退去，不敢上前阻拦。

　　“小贱人，你个小贱人竟然勾引我家儿子，要不是你，我的儿就不会死，我要杀了你，杀了你！”一名浓妆的中年妇女不停的指着亦涵大骂，说着说着，气火攻心，便要向亦涵打去。

　　“勾引你儿子？就他那幅模样，本小姐还看不上，还有，请你放尊重一点！”亦涵在雷霆之间握住了那中年妇女的手。

　　这中年妇女没想到亦涵还有这等力气，顿时发泼：“你个小贱人，竟然还敢反抗，来人啊，给我束缚他的手脚，我要一巴掌一巴掌的打死他！”

　　一旁的黑衣大汉上前，三女都未曾学武，在魁梧的大汉的力量下，只能被束缚了双手，那王子飞的母亲苟莉走到了亦涵的面前。

　　双眼瞪得老大，狰狞的面孔，扬起了手掌：“你个臭婊子，小贱人，我要把你大卸八块，然后把你卖到红灯区，在把你这张狐狸精的脸给毁了！”

　　闻言，亦涵三女果然露出了一丝惊慌之色。

　　“啪！”让人没想到的是，这苟莉竟然真的打了下去，虽然亦涵闪避即使，但小脸上多出了一丝淡淡的痕印。

　　“你敢打我？”亦涵抬起头，从未有过的愤怒弥漫了亦涵的心头，那美目中更是多了前所未有的寒意。

　　“你个小贱人，居然还敢瞪我，还敢闪开，看我不打死你，打你怎么了！”苟莉再一次扬起巴掌。

　　“啪！”

　　这一声响，传遍了整个警局，等到人们回过神来时，却听到了一声凄厉的惨叫之声，那苟莉的身体在原地旋转了180度之后，竟然被一个帅气的男子一巴掌打飞五米外，退到了墙壁这才勉强停止。

　　“你们都要死！”指着周围的几个警察，以及那几个黑衣大汉，宇辰的目光中多出了杀意，亦涵这样的天之娇女，曾几何时如此对待过？

　　自责之后，宇辰一拳反手回来，那束缚亦涵的保镖胸前当场坍陷，不久之后，林天也是疾驰而来，瞬间放到这群黑衣保镖，全部是一击毙命！

　　“老婆，对不起……”看着那微红的小脸蛋，宇辰连忙用体内的真气将其驱散，这才缓和了红色，亦涵摇摇头，并没有多说。

　　“林天，把她给我抓过来！”亦涵指了指那苟莉，林天得令，将其领过来。

　　“臭三八，死老太婆，你敢打我，你敢打本小姐，长这么大，我爸妈都没有打过我，你敢打我……”一边说，一边骂，那一道道响亮的耳光传遍了整个警察局。

　　望着亦涵那疯狂的宇辰，就连宇辰都是看的目瞪口呆，而那几个警察更是站在原地吓傻了，他们不敢上前，因为躺在地上的那几个保镖就是他们的好榜样。

　　足足持续了五分钟，亦涵仍然没有停下，那苟莉的脸已经肿成了猪头。

　　“混账东西，给我住手！打我王龙的妻子，不管你们是谁，都要付出代价！”来人西装革履，一看就是成功人士，见到自己的妻子被打，王龙暴怒！

　　“王龙？不错啊，王家很不错啊，我也告诉你，打我未婚妻是要付出很大的代价的！”正主出现，宇辰的视线也看向了这王龙，冷冷的话语传了出来，让在场所有人都为之失色。

　　“我王龙活了大半辈子，你不是第一个跟我这么说话的人，不过你知道他们的下场都怎么样了吗？”王龙见宇辰居然丝毫不惧，顿时面色一沉冷喝到。

　　“没兴趣知道，我只知道，我的未婚妻受了委屈，我只知道，今天之后你们王家就给我从此消失吧！”宇辰霸道的宣言震撼了全场。

　　“哈哈哈哈哈，就凭你一句话让我王家消失？”王龙不怒反笑，大风大浪哪一个没见过，自然不会被宇辰这么一句话给唬住了。

　　“好一个王家啊，王龙，这些年来在南岛作威作福是不是忘了什么？忘记了真正的王是谁了！”就在王龙狂笑不止的时候，门外传来了一声爆喝！

　　旋即，一男一女出现在了众人的面前，还没完，整个警察局的上空竟然有十几架的军机，而整个公安局的门外，更是多出了数百名武装军队！

　　“小辰子在哪里？妈的，敢对我兄弟出手，都他妈的不想活了！”

　　一道吼声出现，旋即一个魁梧的男子来到了宇辰的面前。

　　“小松子，你也在？”见到来人，宇辰大喜，这赫然就是常松……

　　这突如其来的一幕，让警察局的王局长，和一干王家子弟全部惊呆了，无数的机枪指着他们的头部，这等阵容，就连王龙也胆寒了起来。

　　“亦涵？这是谁打的，给我滚出来！”君莫离，现实中的宇莫离，当来到宇辰的身边时，作为先天期的高手，立刻看到了那张微红的俏脸，这可是他们宇家的媳妇，岂能被这些人打？

　　闻言，被打昏之后刚刚清醒过来的苟莉再一次晕了过去，而王龙等人也早已经看呆了！

　　“哼，走到那里都要惹事，你就不能少添乱？”夏沁白了一眼宇辰。

　　宇辰有些心虚不敢直视，这妞居然是自己的未婚妻，宇辰那个蛋碎啊，而且看得出来，他和君莫离之间的关系……

　　“王龙，你很好啊，今天起，你们王家也不用存在了。”君莫离挥了挥手。

　　夏走到了王龙的身前：“王龙，别说我夏家不保你们，要怪就怪你们得罪了不该得罪的人，今天参与这件事情的全部移交华夏法庭，枪决！”

　　君莫离他还没有资格认识，这夏沁他可是认识啊，这一刻，王龙那意气风发的脸上满是恐惧之色，他看向宇辰和那几人，怎么也没有想到，就因为这样而赔上了整个王家！

　　“大表哥，交给你了，其他人必须死，这个女人不能死，我要他生不如死，好了，咱赶飞机，先闪了。”宇辰指了指已经昏迷的苟莉，敢打亦涵，那代价是相当严重的。

　　“我已经派人安排了，直接去军用机场吧。”

　　“好！”宇辰也不矫情，带着亦涵他们便离开了这里，而整个时候，整个公安局的人都知道，他们完了，这王家也要完了！


第七百六十章—神秘人无情

　　南岛，一座美丽的城市，当宇辰他们离去时，不舍的看了一眼那浅白的海滩，蔚蓝的天空，青葱的绿树，碧绿色的海洋，原本放松的心情也被这王家人给打乱。

　　当然，王家的后果是十分凄惨的，王家四代人，几乎都收到了牵连，原本只需要将动手的那几个人送去法庭裁决，可不知怎么的，当慕容家得知亦涵被余娇打之后，这余娇可是真的凄惨啊，直接被送往了慕容家，可想而知下场多么的凄惨。

　　在夏沁和宇莫离解决完这些事情之后，宇辰他们已经在前往军用机场的路上，沿海的风景，即将成为过往的记忆，此次南岛之行，对于原本想要放松心情的宇辰来说也确实冷静不少，事实上，当宇辰冷静下来之后发现了很多问题。

　　“老大，那个杀死王子飞的家让我们吃了不少苦啊，要不是时间问题，定要找到他！”林天紧握着拳头，对当晚行凶之人充满了恨意。

　　“这个人也是苦命，算了。我们就当帮他一个忙吧。”宇辰望着窗外的景象，回想那一晚黑衣人的眼神时，宇辰便能会有莫名的悸动，因为那个眼神和当初的自己很像。

　　“讨厌啦，好好的心情，就被破坏了，下次咱们不来这里了，宇辰，我们去游戏世界看海好不好……”亦涵调皮的说道，他自然也知道宇辰的时间很宝贵。

　　“呵呵，有时间可要去……”宇辰并未拒绝，若雪的离去对宇辰的启发很大，他现在也愿意用更多的时间陪伴在心爱的人身边。

　　想起了若雪，宇辰的心理面总是有些莫名的情绪，沉思了片刻宇辰突然问道：“亦涵，若雪是怎么死的？”

　　闻声，宇辰，林天，宇菲，妮妮死人均是一脸好奇的看向了亦涵，也许是对宇辰的提问感到震撼，亦涵显得有些不知所措，不过很快便回过神来：“服毒……”

　　“抢救无效吗？”服毒，并不是直接死亡，也就是说，曾经抢救过，不过宇辰何等的心细，在问及若雪是如何死亡的瞬间，亦涵的眼神明显有丝毫的慌乱。

　　这对于宇辰来说，可谓是不小的震撼，因为在这几天内，他无时无刻都在想关于若雪的事情，震撼的发现了不少疑点，若雪的墓是新盖的，若雪的死因很不清楚，而且最重要的是宇辰自始至终也不敢相信若雪就这么离去……

　　“嗯，抢救无效，送往医院的过程中就不治身亡了。”亦涵冷静了下来，面色和常人不同，可宇辰仍然发现亦涵的十指紧扣。

　　“亦涵在说谎！”宇辰的脑海中浮现一个惊骇的想法，可亦涵为什么要说谎呢？难道……若雪？？？？

　　宇辰的目光看着窗外，对自己这个想法感到疯狂，可如果真的如自己想象的那样，大家为什么要这么做呢？而且，林夕阳也亲口说出若雪已死的话啊……

　　想着想着，宇辰便不敢继续下去，因为他怕自己会陷入癫狂，而亦涵在一变十指紧扣，冷汗直冒，他生怕宇辰发现了什么，想要出声，却始终无法开口。

　　“停车！”突然一声响，让车内的几人都是一颤，因为宇辰的语气很急，就如同在暴怒的边缘一样。

　　“宇少爷，怎么了？”前面的一名上尉停下了车，连忙回头询问，不敢有丝毫的怠慢。

　　“宇辰，你怎么了？”亦涵的内心开始慌乱，他生怕宇辰发现了什么……

　　宇菲，妮妮，林天等人也是大气不敢喘的看向宇辰，自从封印解放之后，宇辰只要神情冷峻之时，便会不由自主的释放出一丝霸气……

　　见到众人担忧，宇辰并未太多表情变化，而是一指在高速公路对面一处大山上喃喃道：“我看到那个人了！”

　　“人？没有啊！”除了林天以外，其余几人的视线自然无法达到三千米外。

　　“是他！妈的，这小子逃的可真远！”林天一声惊呼，宇辰和其点点头：“铁大哥，有劳您在这里等一下了，亦涵菲儿，妮妮，你们不要跟来，这人不简单，天，你我分开行动，不要让他逃跑。”

　　在这险峻的地形下，宇辰和林天似乎不及那黑衣神秘人，两人多门而出，直接从十米高的高速路上跳下去，往哪山岩之上狂奔而去。

　　无情是个孤儿，从小在孤儿院长大，和他一起的还有很多很多和他一样苦命的孩子，其中有一个叫雨曦的女孩子，从小精致美丽，长大之后更是绝色美人儿。

　　他们长大之后并未离开孤儿院，而是选择继续留下，因为有着数百名的孤儿和曾经照顾过他们的老人如今需要照顾，无情没有名字，他给自己取个名字叫无情，可他却做不到无情无义，相反是一个有情有义的人。

　　雨曦，就在五天前，经历了人生最为悲惨的一幕，王子飞带着十几个人将她……那天之后，雨曦变得奇怪，为了赚钱，无情在游戏中不断的努力，可当他没日没夜的游戏之后，换来的却是雨曦离开人世的消息。

　　无情愤怒了……

　　那一晚他无法相信这样的事实，于是那天游戏世界的晚上某个大陆上造成了一个轰动，同样的数天之后得知了凶手，无情穿上一层雨披，拿上一把短刀，他成功了，成功的杀了王子飞，却因为被陷入了通缉，他躲到了山上，不知什么原因，警察突然减少，他下了山，才知道凶手已经被抓住！

　　原路返回山上的他这一夜心绪不宁，他虽为无情，却难以无情，因为杀人凶手是他，每每想到那些无辜的人将会代替他死亡，他的心便乱了，想了很久，他决定去自首，他不能害了无辜的人啊！

　　于是，他缓缓的走下山，对于这个不公平的世界，他并没有丝毫的留恋，唯一放不下的便是孤儿院的孩子和老人们，那是无情这辈子最重要的亲人。

　　“你好像满怀心事啊，怎么样？有没有兴趣说说？”就在无情承载着对孤儿院孩子们老人的思念时，他的背后却传来了一个熟悉又陌生的声音。

　　闻言望去，无情的神色一颤，仔细的回想眼前这帅气的男人，脑海中不由自主的浮现出了那晚酒吧内与之对视的犀利目光。

　　“你是谁，我不认识你。”惊讶过后，无情冷静了下来，现在的他可没有雨披，一张苍白的脸没有丝毫的血色，即便见过面他也不认为对方能认出他。

　　“我认得你，你的眼神我忘不了，你就是杀人凶手！”宇辰嘴角一笑，很是诡异。

　　无情身躯一颤，自然第一时间想到的是逃跑，可回头却看见林天也挡在了他的面前，无情不敢轻举妄动，即便他在游戏中获得了某种奇特的能力。

　　冷静，让自己冷静，无情看得出来，这两人不是普通人，眼角看了一眼距离地面的20丈山崖，他做出了一个惊人的举动！

　　纵身一跃，犹如鲤鱼跃龙门一样，这家伙直接跳了下去！

　　“小心！”宇辰还有些担忧，两人从断崖望去，那无情居然在山岩上踩了一脚，最终平稳的落入了地面。

　　“这个家伙有天武人资质！”宇辰深吸一口气。

　　虽然有一点受伤，不过无情并不在意，开始往丛林中飞奔而去，在他看来，宇辰他们很明显是找他报复，而他却要去自首，换回那些无辜的人！

　　就在他前行之际，突然一股劲风正面而来，无情不过是刚刚觉醒资质的普通武者，自然无法轻易躲避这一击，身体震退，本能的反应用双手护住了要害。

　　“让你跑了，岂不是让人看笑话，老老实实的呆着吧，你不是我的对手，更别说我老大了。”林天阻拦了无情的行动，果然，宇辰也已经拦住了他的退路。

　　“让我走，还有人等我！”无情的话不多，那清瘦的面孔上没有丝毫的畏惧，反而充满了坚定。

　　“你这么急做什么？要知道，你可是害我们蹲了局子呢？要不是走之前还能遇到你，嘿嘿，这个仇还没法报了！”林天揉着拳头。

　　“什么？你们就是被抓到的凶手？”无情大骇。

　　“可不是吗？要不是你，我们怎么会被怀疑？”林天有些激动的说道。

　　无情那紧绷的神情突然送了一下：“那就好，你们出来了，证明没事了……”

　　看着无情那如释重负的表情，林天和宇辰都是一愣，对方的神情并不是装出来的，而是发自内心的，这一点宇辰不会看错。

　　“你们想怎么样？我无话可说，不过可要让我回去做一件事情吗？”无情有些求乞的眼神，因为他知道林天都比他强太多，身后还有一个看不透的人，没有丝毫的胜算。

　　“什么事？”

　　“孤儿院的孩子们现在肯定饿坏了，我要回去一趟。”说道这里，无情杀人都不眨眼的汉子竟然流露出担忧。

　　“你叫什么名字？”宇辰饶有兴趣的看着他。

　　“我没有名字，我叫无情。”那人凝视着宇辰，丝毫没有胆怯，要知道，现在敢和宇辰对视的人可不多。

　　“无情？呵呵，我有种直觉，我们还会见面的。”

　　“林天走吧。”宇辰转身离去，林天跟上，留下沙滩前一脸错愣的无情。

　　“王家的事情已经解决了，你不用担心什么，安心的回去吧～”就在他陷入沉寂时，传来了宇辰那熟悉的声音。

　　紧握着拳头，深深的凝望着他们的背影，仿佛要将其深深的刻在心中一样……


第七百六十一章—快乐矿工

　　游戏世界，梦想和辉煌的战斗结束之后，成为了当之无愧的华夏霸主，无人敢反驳，就连那嚣张的魔神工会也已经正在半个月没有动静，不过这平静的表面，给人的感觉却十分的像暴风来临的前夕。

　　辉煌之城，如今已经成为了梦想的领地，如今梦想的规模人数达到千万，为了不重蹈覆辙，并未大量收人，每一个进入梦想的玩家都要经过重重考核，而目前为止，梦想的附属工会只有一个，战天！

　　王战天回来，让梦想的弟兄们也是激动了一把，不过可惜的是宇辰当时不在，如今轩辕大陆的局势便再一次回到了半年前的盛世。

　　梦想占据辉煌之城，凤舞有辉煌阁分部，龙翔，烟雨江南，末世浮生也分别灭掉其他的工会，瓜分了除了魔神占领的两块领地以外的。

　　而当日的承诺也向铁木铮楚霸王，白龙无忌，倾城明月一一兑现，他们在轩辕大陆开始发展实力，不过仅仅是建立了堂口，而点滴大叔的传奇工会则直接和魔神针锋相对。

　　剑尘这家伙在宇辰，安静，龙翔等人的默许下也在轩辕大陆成立了一个修罗工会，而同样的，轩辕大陆的势力也进入了炎黄，不过大家都很遵守相互之间的约定，并没有做出小动作。

　　除了宇辰在炎黄和轩辕都分别拥有领地以外，其他人自然无法做到这一点，而这样的平静也持续到了现在。

　　“老大呢？不是说回来了吗？”宇辰回到游戏三天之后……

　　“又走了……”

　　“去哪里了？”

　　“赤红大陆。”

　　“他去赤红大陆干嘛？”

　　“天知道……”

　　“我知道，陪着亦涵妹子看海去了……”

　　“我靠！”

　　梦想的领主府大厅，传来了干部们的唏嘘之声，随后赶回来的干部们又消失了，事实上，除了重要的时刻以外，整个梦想的干部们就很少回家，正常维持运作的自然是萧霆陈勇等人了，不过就是如此，不久之前陈勇这货似乎接到了一个隐藏职业，一走就是十天，完全的消失了……

　　由于人手不够的缘故，这样一来，无心也不得不回来，旋儿妹子也放弃了现实中的事业，安心在游戏中发展，这段时间内，弑神军团的名号可谓是如日冲天，为了吸取强力职业，宇辰他们对于弑神军团的待遇是相当好。

　　报名的隐藏职业也是络绎不绝，不过这考核期间，凤舞伤痕可谓是轰动轩辕，其手段狠辣，力量狂暴，又被所有人成为魔鬼教官！

　　而最为震撼的一句话便是出自于凤舞伤痕的口中，他说，我们的老大只有一个，那就是弑神！你们加入弑神军团的目的除了高额的福利以外，便只有一个，那就是绝对服从弑神！

　　偌大的梦想之都，繁华的场景让人心情舒坦。

　　“嗖！”

　　突然天空中划破一道血红色的光泽，宛如流星一般，光虹直接划破天际，最终坐落到了梦想之都的领主府。

　　“靠，又来！”当天空中的侠客部队们飞到天空阻止这御剑飞行的黑影时，见到来人之后忍不住大骂了几句，若是以前，给他们十个胆子也不敢，不过谁都知道，他变了……

　　御剑飞行的男子一身白衣，金色头发闪耀，背后一柄灵器神剑，望了一眼这些空中对峙的侠客部队：“你们又想被我打下去？”

　　闻言，领头的侠客缩了回去，笑道：“龙翔会长再次光临梦想，这让我等受宠若惊啊。”

　　“你们会长呢？别跟我说，还不在，我可是收到消息他回来了。”龙翔九天毫不客气的说道，十天，起初龙翔九天的出现还引起梦想的震撼，不过久而久之，却当成了家常便饭，要是这家伙不来，他们来憋得慌。

　　“嘿嘿，龙翔会长，您来的不是时候，我们会长三天前已经走了……”这侠客团的新团长不敢怠慢，不然他们又要享受坠机的感觉了。

　　“走了？”龙翔九天看了一眼领主府，闭上了眼感知了一番，确定没有人之后，龙翔九天的闪烁出一股无奈的神色，旋即说道：“这混蛋东西，他去那里了？”

　　“这……这个，听上头说，老大似乎去赤红大陆的方向了。”

　　“赤红大陆，他去那里干什么？”龙翔九天好奇的问道。

　　“嘿嘿，龙翔会长您这就为难我们了，这种事情就不是我们能知道的，不过亦涵大嫂也去了，据说是去看海……”侠客团的兄弟们笑呵呵的说道。

　　“这个混账！”龙翔九天怒不可遏，宇辰居然忘记了他们的约定，这种时候居然还陪女人去看海，从空中划破一道虹芒，龙翔九天直飞赤红大陆而去！

　　“唉……若不是老大性取向表现的很正常，我真怀疑他们是不是一对好基友。”侠客团的兄弟们挥手擦了擦汗，毕竟和龙翔九天站在一个对面，那种压迫感可不是一星半点。

　　“哈哈哈，老大没兴趣，也许这龙翔会长是个基佬呢？”

　　“去，别胡说，我听说啊，这龙翔九天喜欢凤舞倾城，而倾城会长喜欢咱们老大。”

　　“倾城会长？听说很漂亮……”一群侠客团的玩家就在这空中开始八卦了起来。

　　同一时间，梦想总部的领主府。

　　“暗老大，光明和黑暗的任务目前为止只刷新了一次。”暗影出现在了萧霆的身后，犹如鬼魅。

　　闻言，萧霆皱了皱眉头：“召开干部会议！”

　　“是。”暗影消失，立刻让天眼通知离开梦想总部的各大干部，看着那蔚蓝的天空，萧霆闭目养神：“在几天恐怕就不会刷新了，系统更新……必须要做点什么，让梦想在更新以后获得最大的利益，不过摊上这么一个会长，这可真是伤脑筋啊。”

　　同一时刻，远在桥上之国赤红大陆的一个偏远小村庄内，四面环水，风景秀丽，争艳的花香传遍了整个幽幽的山谷，山涧一股泉水瀑布犹如银河一般落下。

　　而同样的位于这座山谷五里外的一个巨大山谷之中的山洞之内，此刻正有着无数为了生活而奋斗的玩家们……

　　“咚咚咚！”

　　“啪啪啪！”

　　凿壁的声音，钻山开矿的声音不断的传入了人们的耳边，在这被火把点亮的矿洞之内，有着无数奋斗的普通玩家们。

　　这些人大多是生活在底层的人士，为了能在游戏中挣钱，来到这个无人管理的矿区，恐怕整个游戏世界，除了知道的矿区以外，就这里属于无人地段。

　　这里的玩家都有一个明显的特征，那就是他们浑身红的发黑，有的亮出名字的人更是血红血红的ID，赤红大陆，上一次的系统更新这里出现了一个巨大的城市，名为罪恶之城，专门为红名而提供的城市，不过这里的消费确实普通城市的数倍。

　　想要生存，就必须获得金钱，为此玩家们都在疯狂的赚钱，不过这里确实无数高手云集之地，因为红名，很多强者无处可归，所以造成了罪恶之城的强大。

　　若是谁能统一这罪恶之城，那么将会获得的能量将会是巨大的。

　　在这些挖矿的人中，有一人很特别，他每天的出矿量是其他人的数倍，不过最让人奇怪的是，他每次获得的矿石都会送给其他人，他自己却很少拿走。

　　“叮咚，您获得铁精矿。”

　　“叮咚，您的矿产等级提升……”

　　“高级矿工……也不错了，没有想到妖侠随着更新后，已经越来越脱离系统的束缚了。”一名身披麻衣的黑发青年笑了笑说道。

　　而他不是别人，自然就是来到吃红大陆三天的宇辰，这三天很无聊，无聊到爆的宇辰开始学习生活职业，诡异的是，别人只能选择一种的生活职业，如今他已经是一名初级药师，初级厨师，初级锻造师，初级炼金术师，而矿工的技能更是达到了高级，还别说，挖矿居然能增强体力和力量，这一点让宇辰十分的热衷。

　　“醉清风，死了没？”宇辰回头嘶吼了一句。

　　“随风大哥，您有什么吩咐？”很快，一名矫捷的身影窜了出来，同时宇辰这一生嘶吼，也让其余人放下了手中的事情，一个个炙热的目光看着他。

　　醉清风，是这个矿区的负责人之一，这里的负责人不同，不是说矿区就是他的，而是为了更好的组织这些人挖矿，他们随意推选而出的。

　　“这些矿石大家分了吧，以后我会很少来了……”宇辰笑了笑，算了算时间，亦涵差不多应该在赤红大陆重生了才对，对此宇辰很无奈，亦涵轩辕大陆的帐号是删除了，只好将炎黄的使用，而亦涵又在炎黄，宇辰说去接，这亦涵执意要自己来，结果一等就是三天。

　　“啊！”闻言，醉清风等人十分的不舍，三天了，宇辰的矿石都给了他们，对于很多人来说，宇辰像是冤大头，可醉清风却对宇辰十分的佩服，这要走了，他还多少有些不舍。

　　“你小子，放心，有缘还会再见的，这个给你，能卖个好价钱。”宇辰将获得的五品矿石交给了醉清风，醉清风那张消瘦的脸庞显得有些激动，等他从震撼中回过神来时，宇辰已经走出了矿洞。

　　紧握着拳头，看着手中的矿石，又望了一眼宇辰离开的背影，醉清风的双眼有些润了，对于宇辰来说这也许是普通的石头，对于醉清风来说，这确实救命的东西啊，旋即醉清风也欣喜的走出了矿洞……


第七百六十二章—罪恶之城

　　赤红大陆连接点，宇辰到这里已经足足三天，为的就是等待亦涵的到来，这里唯一的一座城市便是罪恶之城，当然，宇辰还没有去过，因为太忙了……

　　自从发现矿工可要锻炼体力和力量之后，这家伙就沉寂在了其中，从矿区走出来，已经是正午时分，宇辰到这里来并没有什么目的，完全就是为了放松心情，等待着世界武道会的到来。

　　从君莫离那里得来消息，游戏世界将会在这段时间的中旬进行一次前所未有的升级，而升级之后便会进行世界武道会，所以宇辰，安静，龙翔九天，烟雨，沉默等华夏区的强者们都在趁着这段时间提升自己的实力。

　　想到龙翔九天，宇辰那个郁闷啊，他回来听说这家伙连续不断的来找他，当机立断，立马闪人，倒不是害怕失败什么的，而是龙翔九天也太执着了，事到如今，天下第一的胜负又有啥意思呢，若执着于输赢，这对自身的修炼可不好。

　　“这小子难道就不明白，打个三天三夜估摸着胜负难分啊？”宇辰想了想，龙翔九天和自身的实力相差无几，若真要打一架，天知道是什么时候，对于这种吃力不讨好的事情，现在的宇辰自然是懒得去做了。

　　胡思乱想之际，宇辰已经前往赤红大陆的连接点，赤红大陆，在炎黄和轩辕的中间，隔海相望便是那一座夸张的桥上之国，想要进入赤红大陆有两种办法，第一便是依靠自身强悍的势力横渡无尽之海，第二便是传送点。

　　当然，就算是宇辰也不会去做那种吃力不讨好的事情，从矿区一路疾驰之下，宇辰的前方一座城市的身影已经依稀可见，这便是宇辰此次的目的，罪恶之城。

　　这是一座堪比炎黄和轩辕大陆皇朝的城市，面积之广让人咂舌，其错综复杂的势力更是让这里充满了暴力和血腥，杀人在这里屡见不鲜，城内更是处处都充满了争斗。

　　罪恶之城，这是一个让红名玩家们又爱又恨的城市，因为系统给予他们一个可要在游戏中安身之所，然而，费用确实好几倍，在外的一瓶红药水需要一金币的话，这里便需要5个金币。

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　沿途一路而来，宇辰是惊心动魄的躲过了无数飞来的攻击，整个地段全是厮杀的红名，整个城市都充满了罪恶，不愧为罪恶之城啊。

　　“妈的，抢我的BOSS，你他吗的不想活了！”

　　“擦，你哪只眼睛看到我抢你BOSS了？”

　　“妈的，破空一怒斩！”

　　“绝户撩阴腿！”

　　“我靠……”这句话是宇辰忍不住说的，只见那盗贼很猥琐的一脚踢中了对方的下体，宇辰不由自主的打了一个冷颤，这尼玛要是现实世界，岂不是要断子绝孙了，对于这个盗贼使用出的传说中的绝技，宇辰是佩服的五体投地。

　　“啧啧，这个地方真心乱……”宇辰耸了耸间，继续行走，就在快要达到城市之际，突然敏锐的感知让他感觉到了一丝危险，一个后跃，空中翻滚数步，果然原地一道破空箭矢而来，深深的刺进了原本所在的位置。

　　“咦！”

　　见宇辰躲开，丛林中明显的传来了一声惊异，似乎他们没有想到过宇辰会躲开这致命的攻击，而同样的，宇辰也没有想到这种事情居然会发生在自己的身上。

　　苦笑了一句之后，宇辰一向秉着人不犯我我不犯人的原则，既然有人动手，那可就要付出代价了，神色凛然喝道：“无胆鼠辈，只敢偷袭吗？”

　　“既然被发现了，那么你就留下身上的药水和金币走吧，我们不杀你！”见到宇辰能躲开这一击，对方也是比较谨慎，丛林之中走出几人，为首的是一名弓手男子，大约26。7岁左右。

　　对方这么一说，宇辰反而是笑了：“你这句话，有点问题，不是你们杀我？而是我要杀你们！”

　　“嗖！”

　　宇辰唰的一声消失，这并不是妖侠闪瞬，而是自身原本的速度，见到宇辰突然发难消失，这五人大惊，知道得罪了硬茬子，不过很快便冷静下来，五人立刻背靠背。

　　“哦？很不错，可惜你们今日选错人了。”当宇辰的拳头杀向弓手的那一刻，这群人显然没有想到宇辰的度竟然快至如此地步。

　　可就在宇辰急驰而去，欲要用震脉冲击对手的时刻，突然丛林之中再一次爆出一个身影，来人力量雄厚，竟然在宇辰落拳的瞬间与之相碰。

　　黑影退后足足十几米外，而宇辰却仅仅退后半步，胜利十分的明显。

　　“哦？”见自己的攻击被挡下，宇辰皱了皱眉头，这罪恶之城果然是强者云集的地方，看来还是小心为妙。

　　“追风大哥，你怎么来了！”为首的弓箭手见追风为他们挡下了攻击，不由得心头一震，追风多强，他们是知道的，而整个身穿麻衣新手套装的青年竟然将其击飞十几米外，自己却只退了半步，这等力量，恐怕就只有他们的老大才能媲美了。

　　追风甩了甩发麻的手臂：“你们先退下吧。”

　　旋即这人看向了宇辰，拱手道：“这位朋友，多又得罪，我代我的小弟们配个不是，还请朋友给我们黄泉一个面子……”

　　对方的态度诚恳，对于那黄泉宇辰是不知道了，想到自己也没有损失，摆摆手：“下次注意点，这次就算了。”说着，宇辰便离开了这里。

　　追风看着宇辰离开的背影，再一次看了看自己发麻的手臂，在对拳的瞬间，他感觉体内都要崩溃一样：“罪恶之城什么时候来了这么一个BT级别的人物了？而且，他似乎不是红名？”

　　追风想不明白，索性也不去思考，回头说道：“老大回来了，走吧，我们集合，最近噬魂那边的人似乎有些动静，这对我们很不利。”

　　弓手点点头，跟着追风走入了森林的深处……

　　罪恶之城传送点……

　　从炎黄到赤红大陆，再到罪恶之城唯一的传送点，这一段的距离，也够亦涵这妮子呛了。

　　无声的等待，显得有些枯燥和乏味，看着城内那一个个红的发黑的玩家，宇辰不由得嘘唏不已，这简直就是恶徒的集合地，城内的战斗也丝毫不弱于城外。

　　就在这些五大三粗的玩家大战的同时，传送点处突然一道白光闪烁，下一秒一名妙龄少女出现在了人们的视线之中，精致的容颜，粉嫩吹弹可破的肌肤，一身浅蓝色的侠客衣勾勒出凹凸有致的性感身躯，这女子的出现，立刻引起了无数玩家的注意。

　　“嗖！”

　　可就在人们还回味之际，一道风起，下一秒那绝美的女子竟然在他们的眼前凭空消失。

　　距离传送点一里之外，宇辰贪婪的闻声女人的芳香，有些责怪的说道：“下次记得蒙住面纱，你看看人家倾城多低调啊。”

　　“好啊，你这么喜欢倾城你就去追啊，反正你现在是皇族的未来继承人，哼哼，有没有人家都不重要了，要什么女人都有。”亦涵有些酸酸的说道。

　　宇辰无语，对于身份曝光后，亦涵没少打趣宇辰：“老婆，你说什么呢，要不要明天结婚，咱们生个大胖小子，看你做妈妈还敢不敢胡说。”

　　亦涵俏脸一红：“讨厌啊，人家才22好不好，才不要当妈妈呢，而且，宇辰，人家认真的啦，喜欢就去追好了，你难道要向若雪一样后悔吗？”

　　闻言，宇辰微微一颤，亦涵能说出这么一番话确实让宇辰意外，他一直都觉得那只是亦涵开玩笑的，却从未想过亦涵真正的心思，如今的宇辰身份和地位早已不同，即便是三妻四妾也没有人敢说一个不字。

　　“宇辰，我，我不介意的……”亦涵知道，宇辰的身边不可能只有一个女子，因为他太优秀了，而且如今有了这显赫家世，即便他作为慕容家公孙家的女儿，可和皇族比起来仍然差太多，她也知道，宇辰还有一个未婚妻，夏沁。

　　“嘘！”

　　就在亦涵下定决心之际，宇辰突然捂住了亦涵的红唇，立刻带着亦涵躲进了一个偏僻的角落，亦涵不解的看着宇辰，宇辰没有解散，一指大街上，亦涵的美目中也闪过一丝疑惑。

　　宇辰望着大街上，内心一阵翻腾，有些疑惑和不解。

　　大街上的那群人宇辰虽说不熟悉，可毕竟两次交手，一眼便认出了那为首的黑衣男人，他赫然就是魔神工会会长，魔帝向天问！

　　“难道最近魔神工会消失的原因就是这个？”在轩辕大陆局势巨变时，魔神工会出奇的暂避锋芒，不问世事，而如今这魔帝向天问竟然带着魔神工会的强者在罪恶之城出现，这其中要说没猫腻，如何让宇辰相信？

　　在宇辰的注视下，魔帝向天问带着一行人走出了城市的大门，他们并未发现宇辰的存在，可他们的存在却引起了宇辰极大的疑惑……

　　“魔神的人，连向天问都来了？他们来这里做什么？”宇辰低头沉思，一种不妙的感觉萦绕心间。


第七百六十三章—收服血域

　　“他们来这里干什么？”目送着魔神工会一行人的离开，宇辰反复的若有所思起来，若是以前宇辰倒不会在意这群人，可现在却不得不让宇辰注意。

　　直觉和已经发生的事情告诉宇辰，他和向天问绝对不会是朋友，搞不好就是不死不休的敌人，一路上宇辰的话很少，带着亦涵离开了城内，在这罪恶之城不管是城内还是城外都一样没有丝毫的安全感，亦涵也很乖巧蒙住脸面，任由着宇辰拦着细腰从地面上疾驰而去。

　　宇辰正在思考着向天问来此的目的，就在疾行之中，周围的空气传来了一丝波动，宇辰所在的位置很隐蔽，当即面色一沉：“谁，出来！”

　　“不是吧？我这才刚刚到，还能感应空间，你小子也太BT了吧？”空气中传来一声惊讶的语气之声，旋即空气撕裂开来，一道人影出现在了宇辰的面前。

　　“额，大表哥，你怎么来了？”见划破空间之力的是君莫离，宇辰微微有些惊讶，毕竟大老远的划破空间来找自己，可不见得是普通事情。

　　果然，那君莫离面色一沉：“还记得古家那个魔门老头吗？”

　　宇辰和亦涵停了下来，闻言点点头，等着君莫离把话说完。

　　“这次来，就是来告诉你关于他们的消息的，同时老爷子也让我告诉你，小心一点。”君莫离的神色变得凝重起来，闻言宇辰面色凛然，目光中多出了一丝骇然之意。

　　就在君莫离找到宇辰之际，罪恶之城的外围山谷之内，这里地处险势，四面环山，乃是浑圆天成的一道易守难攻之地，由于罪恶之城没有领地刷新这么一说，但是玩家们却可要在周围扎营，建立一个栖息的小村子。

　　罪恶深渊森林的深处，今日迎来了一群不速之客，一行仅有十人，同样的黑衣，除了背部缝合的火焰不同以外，相差无几。

　　“青衣，你确定是这里吗？”为首的男人，自然便是从轩辕大陆而来的魔帝向天问，他的身边有一名儒雅的蓝白衣青年，左肩处还有随风而起的丝巾，男子的容貌极为俊美。

　　“前方五百米处，有一个山寨，应该就是那里了……”一只花语鸟在名为青衣修罗男子的手指间，在青衣说完话之后，那鸟儿也腾空飞去。

　　“兰儿。”

　　“嗯。”美丽的少女挥舞着手中法杖，丛林间一阵狂风大作，旋即这十人便消失在了原地，一阵风起，寂静的罪恶深渊森林深处，一阵暗流涌动。

　　深渊森林深处，这里有一个简陋的山寨，麻雀虽小五脏俱全，能在这样一个地方建立这么一个山寨，也是颇为不易，毕竟周围可是有着无数的凶猛怪兽，稍有不慎，可想而知多么的悲惨，同时也证明，能在这里安营扎寨的玩家实力不俗。

　　“嗖嗖嗖！”

　　山寨的面前，有四个等级高达160级的六转玩家在守护，突然丛林中的动静惊扰了这些浑身血红的红名玩家。

　　守门男子一声大喝：“谁！”

　　“小天子，不用激动，是我们回来了……”密林划开，一行三十余人走了出来，令人震惊的是，这些玩家竟然全过六转，而为首的那个巨人族战士更是隐藏职业，大地战士。

　　“海角大哥，是你们回来了啊。”守门的几人见状松了一口气，生活在这种地方，据点若是暴露，那可就麻烦了，即便知道很少人能达到这里，不过他们还是十分的警惕。

　　“哈哈哈，今晚的晚餐，就是这个了。”巨人族玩家天涯海角将扛着的巨大熊兽随意的扔在了地上，又看了一眼山寨内：“老大回来了没有？”

　　“嘿嘿，回来了，还从黄泉那群人那里得了不少战利品！”守门的玩家爽朗一笑。

　　这天涯海角闻言却皱了皱眉头：“今日我听说，黄泉的老大已经回来了。”

　　“他回来了？”闻言，周围的人脸色一变，显然对黄泉的那个老大有些忌惮，不过也是瞬间而已，很快便一闪而过。

　　天涯海角一行人欲要进入山寨，也是那霎那，天涯海角神色一敛：“什么人！”

　　手中巨刀发出一道凌厉无比的斩击，划破空际，银光一闪，对着一处空旷的地面挥出一击，而这群人立马开始戒备，幽暗的森林之下，一道道武器散发着阴寒的光芒。

　　“嗯，反应很不错，出刀很果断，就是力量差了一点，不过仅仅是血域的一个干部就有这样的实力，也不枉费我此次亲自前来。”天涯海角所发出的斩击被向天问单手握住之时，整个血域势力的玩家脸色大变。

　　天涯海角可是他们血域的副会长之一，其自身实力可谓是强悍无比，不知道有多少罪恶之城的强者都死在其巨刀之下，然而，没有想到的是眼前整个黑衣男子竟然徒手接住了斩击，这是何等的强大和恐怖？

　　看出来人的不俗，天涯海角不敢托大，神色一凛：“你们是谁？这里可是我血域的地盘！”众人深知，眼前的这群人不是普通人，一个个面色凝重，武器紧握，如果情况不对，他们便会在第一时间出手。

　　“你们不用紧张，我们老大想见见你们会长血域—寒风！”俊美的青衣修罗磁性的声音传入了谷中，这群血域的玩家面色有些难堪。

　　“我们会长也不是随便可以见的。”天涯海角冷冷的说道。

　　“我没有这么多时间和你们废话，罪恶之城最大的两大势力，血域，黄泉，如果你们黄泉想要错失良机的话，我大可去找黄泉，带我去见你们的会长吧，我会给你们送来一份大礼！”天涯海角的话音落下，向天问已经诡异的来到了他的面前。

　　那强大的压迫感让守门以及归来的一行人面色有些发白。

　　不过这些人都是生死边缘游离的玩家，自然不会惧怕向天问这样的威胁，天涯海角不解的看着眼前的这个黑衣人：“礼物？”

　　寒风，一个在罪恶之城短短一个月便闯出惊天名头的家伙，为人和黄泉的老大比起来心狠手辣，不择手段，他是一个28岁左右的青年男子，刀削的脸庞国字脸，看着十分的粗狂和剽悍，左眼有一道刀疤，很显然是现实中便存在的。

　　“大礼？在我看来，若是你们拿不出大礼，那么，你们便留下身上的东西吧。”寒风，一把寒冰神剑在罪恶之城享有盛誉，其名号不下于轩辕大陆的弑神，更不下于炎黄大陆的修罗，在罪恶之城，他也是神一样的存在！

　　“这罪恶之城我给你，但是，你必须臣服于我！”向天问做事雷厉风行，没有丝毫的做作，霸道的宣言震撼了全场，整个血域的成员都陷入了沉寂。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沉寂片刻之后，会议室大厅便传来了那不屑的嘲笑，血域的人仿佛听到了最大的笑话一般，捧腹大笑。

　　“罪恶之城三千势力云集，每一个工会都是超级强者，更有无数隐藏的独行侠，我血域虽然在罪恶之城强悍，但仅仅指的是单方面，若是称王称霸，别说是我，就是那黄泉也不可能，你凭什么？”寒风不怒反笑，他有种感觉，一种很奇怪的感觉，眼前的这个男人给他的感觉实在太诡异了。

　　“凭我魔帝向天问之名！三天之内，我让这罪恶之城全部臣服于你，而你将会成为这里的王，然后你必须为我做事。”向天问霸道无比的说道。

　　闻言，周围人脸色大变。

　　“魔帝向天问，魔神工会会长？”

　　“他怎么回来这里……”周围人震惊的望着向天问等一行人，满脸的不解之色。

　　就连那寒风也是皱起了眉头：“魔帝？”显然，这个名号他们并不陌生，一个轩辕大陆的超级强者，不说其自身实力，就是那魔神工会华夏区也没有几个敢去得罪的。

　　“即便是你魔帝也不能轻而易举的做到这些吧？”寒风别看粗狂，却十分的细心，魔帝向天问既然如此强大，还找上他自然是遇到难度。

　　“你不用跟我讨价还价，你们不就是喜欢钱吗？我可以给你们，要多少有多少，无论是权还是钱，女人，只要你臣服于我，帮我做事，三天之内，你我联手，定让这罪恶之城变天！”向天问的话对他们充满了诱惑力。

　　周围的干部们包括寒风也动心了，他们的却是为了钱，在罪恶之城无论是谁缺的都是钱！

　　“这件事情，可要请我们商量一下吗？毕竟，魔帝大人，您的对手可是弑神大人，若是我等一不留神，恐要陷入万劫不复之地。”见向天问开门见山，寒风也懒得矫情直接说出了向天问的想法。

　　“你们没有多少的时间考虑，我相信黄泉绝对我答应我的提议，之所以找你们，是因为你们的行事作风我很喜欢，相比起来，黄泉那群人虽强，却太天真幼稚。”在这罪恶之城最强的工会事实上还是黄泉，然而向天问对他们的行事作风并不看好，反而看好血域这群心狠手辣不择手段的家伙。

　　那寒风沉思了片刻：“给我五分钟！”

　　向天问闭目养神，也不言语，静静的坐在那里，他相信寒风绝对不会拒绝。

　　果然，五分钟后，在经过激烈的讨论之后，寒风站起身：“从今天起，我等愿为魔帝大人效犬马之劳！”

　　向天问淡淡一笑站起身：“放心，我从不会亏待兄弟，三日，我让你成为罪恶之城的王！”

　　闻言，寒风等人的眼中闪烁出了炙热的光芒……


第七百六十四章—魔门少主

　　向天问在收服罪恶之城最大也是最为强悍的势力血域的同时，君莫离却也给宇辰带来了一个震撼无比的消息，这是关于魔门余孽的消息。

　　“古家之后，我们便一直在调查关于魔门的事情，发现他们在中原活动的范围很少也很小，但他们却知道关于我们的消息，于是我们觉得内部出了问题，可转念一想，魔门还没有这等本事，于是我们便将心思放入了这游戏中。”

　　在罪恶之城南部最远处的一座四面环水风景秀丽的地方，宇辰将君莫离带到了这简单的小木屋内，听着君莫离逐渐吐露出关于魔门的消息，宇辰和亦涵也是格外的上心。

　　毕竟，魔门和宇家的恩怨，恐怕将会延续到宇辰这一代，所以亦涵也不得不仔细的聆听着君莫离即将说出的事实。

　　“这么说，这些人在游戏中了？”宇辰冷静下来，眉头一皱。

　　“答对了，不过没有奖励，而且很麻烦，进入有些的魔门中人领头的是魔门少主，也就是当年被凡叔放掉的孩子，这个人你认识！”君莫离语出惊人，让宇辰和亦涵都是一惊。

　　闻言，宇辰更是深思，片刻之后，双眼爆射光泽：“这个人，难道是魔神的会长向天问？”

　　“又答对了，奖励你去把他解决吧，相信不久之后他也会知道你的身份，自求多福吧，哥言尽于此，我还要给其他人带去一点消息，当然，我还是要提醒你一下的，你在罪恶之城看到了向天问，以这个人的个性不会做无意义的举动，也就是，这罪恶之城有能帮助他的价值，嗯，反正咱们和他不死不休，你就随便整点什么，让他蛋疼吧！”

　　“还有就是关于世界武道会的消息，不过让我担忧的是，此次系统更新的内容恐怕还不止武道会，具体我们也无法知道，所以接下来行事还是小心为妙。”君莫离拍了拍宇辰肩膀，再看了一眼亦涵，不由得感叹这家伙的身边从来不缺红颜。

　　见到这君莫离要走，宇辰突然抬起头：“莫离大表哥……”

　　君莫离回头看向宇辰疑惑的问道：“怎么了？”

　　想了想，宇辰咧嘴一笑：“话说回来，你是不是喜欢沁夏？”

　　闻言君莫离身躯一颤，眼中闪过一丝黯然，却随即一闪而逝：“夏妹是你的未婚妻，这一点我们都很清楚。”

　　“难道我宇家的男儿也要被这世俗的命运所束缚？”宇辰有些不爽的说道，君莫离也是宇家人，而且沁夏和君莫离又两情相悦，这还有什么不可以的？

　　“这些是很小就定下的，而且，你我不同，宇辰，你永远是王，我们只能是候！”

　　“追求爱的权利，我们都有，既然我是王，那么我让你和夏在一起，有何错呢？爱一个人就不要怕，宇家和夏家联姻就是为了以往的利益，那么宇家之人是谁都不重要吧？既然如此，你还在意这世俗干嘛？”

　　听着宇辰的这番话，君莫离双眼闪烁异样的光芒，旋即深深的看了一眼宇辰：“多谢，我想我知道怎么做了。”

　　“那就好。”

　　目送着君莫离离开，宇辰还是有一番感慨，望着蔚蓝的天空，又看了一眼身边的美人儿，喃喃自语：“不想被家族掌控，那么只有掌控家族……这一点，亦涵的母亲倒是做到了。”

　　“宇辰，怎么了？”亦涵乖巧的挽着宇辰的胳膊，那一头青丝垂下，威风吹佛，一阵芳香弥漫，让人心旷神怡，宇辰低头而望，亦涵这妮子越发性感的娇躯完全的呈现在他的眼前。

　　低头而去，宇辰这突如其来的举动到时让亦涵吃了一惊，面色娇红，呼吸也变得急促起来。

　　“宇辰，不要在游戏里啊……”

　　“额……好吧，嘿嘿，带你去一个好地方。”宇辰揽着亦涵的小蛮腰，贪婪的闻着那特有的女人芳香，亦涵俏脸红润，在宇辰霸道的拥抱下只能羞红的点点头。

　　“走！”宇辰腾空而起，在亦涵喜悦的注视下，两人来到了空中，转眼间的距离，乘着风，宇辰不断的飞向天空，第一层白云穿过，来到了一片巨大的云海之上……

　　“哇，好美。”云海的天空中，宇辰抱着亦涵站在了一朵白云之上，眼前的美景亦涵和宇辰都为之心动，白色的云海，白色的世界，围绕的云端，耸立在白云之上，这样的场景宛如神话仙境一样美不胜收。

　　“嘿嘿，真正要去的可不是这里哦……”

　　“走！”

　　宇辰俯冲而下，那从天而落的刺激感，让亦涵忍不住叫出了声，直破云霄，穿越云海，降入地面，云层之内震荡出一道巨大的白色涟漪。

　　“哇……”

　　宇辰他们的下方是一处云雾缭绕，水雾不断翻腾，在骄阳的照耀下泛起七彩之光的美丽山涧泉谷，泉水晶莹流淌，清澈见底，水中鱼儿嬉戏，周围满是盛开的鲜花，整个场景异常的美丽……

　　“嘿嘿，怎么样？很美吧……这里我也做了一个小窝，你想呆到什么时候都可以哦～”宇辰笑呵呵的搂着亦涵。

　　“恩……”

　　望着那蓝天白云，感受到宇辰浓浓的爱意，亦涵重重的点点头，清风起，芳香溢，两颗年轻的心，彼此凝望着对方，最终紧紧的抱在了一起……

　　然而，就在宇辰和亦涵享受着美好时光的同时，罪恶之城却发生了一件惊天动地的大事件，这一天风和日丽，罪恶之城和以往一样，厮杀不断。

　　可就在今日，罪恶之城最大的势力之一的血域打破了这个平静，他们以最强势的姿态抢夺了一些势力稍弱的地盘，罪恶之城顿时陷入了杀伐之中！

　　“血域寒风，你我之间虽然有恩怨瓜葛，但是你如此兴师动众的抢夺地盘争夺资源，你是想罪恶之城所有势力群攻吗？”罪恶之城一处资源丰富的地区之内，一名会长经过一番浴血厮杀之后，整个人已经显得无比的颓废，他看着强大的血域寒风，抱着最后的侥幸试图说服眼前这个男人。

　　寒风看了一眼这背靠背戒备在一起的百余人，顶着王老三说道：“王老三，你也不用拿那口头契约来吓唬我，这个世界只有成王败寇，你不觉得这罪恶之城的势力应该统一了吗？”

　　闻言王老三等人一愣，旋即确实忍不住狂笑起来，王老三不屑的说道：“哈哈哈哈，就凭你也想统一这罪恶之城？黄泉，图腾，帝光，龙腾，四大势力比起你血域相差无几，你简直是在痴人说梦！”

　　寒风的眼中闪过一丝阴寒之色：“最后一次，臣服或者死亡？！”

　　“笑话，就算是死，我也不会让你轻易得逞！”王老三也是一个硬汉，咬着牙，看了一眼被血域包围的兄弟们，他突然做出了一个骇人的举动。

　　浑身不知何时泛起了一层淡白色的光泽，表情有些扭曲和痛苦，旋即王老三竟然露出了狰狞的笑容：“寒风，你去死吧！”

　　“不好！他要自曝！”

　　“快闪！”

　　“来不及了，你们都去死吧！”王老三爆喝一声，全身光芒大阵，璀璨的白色光芒照耀了这一座山涧巨谷。

　　“自爆吗？你还真有勇气……你想死，难道你的兄弟们也要和你一起死吗？”就在那千钧一发之际，突然一道身影闪现，他肩膀上的蓝色经纱随风飘扬，那俊美的模样让女人爱慕，男人嫉恨……

　　轻轻的一只手搭载了王老三的肩膀上，诡异的一幕便发生了，王老三自爆的能量逐渐减小，最终自爆竟然被阻止。

　　“怎么可能！”王老三惊骇不已的说道，旋即看向了阻止自己的男人，眼珠打转，因为眼前这个俊美的男人他没有见过，甚至可以断定，他不是血域的人。

　　“寒风，你也不过如此，原来是有人给你下了道，不过你们想要统一这罪恶之城，简直是痴人说梦！”王老三作为罪恶之城一方势力，自然瞬间便明白了这寒风如何又这么大的胆子敢对周边势力出手，是有人相助。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”寒风大怒。

　　“这罪恶之城，必然是我们的囊中之物，这一点不劳王会长的操心，臣服或者死亡，你只有三秒的考虑时间。”青衣修罗冷淡的说道。

　　“臣服尼玛！”

　　“你可要死了……”仍然是万年不变的语气，话语落下，王老三便亲眼看到自己的身体在青衣修罗的一道能量之下，化为烟雾，灰飞烟灭……

　　“你们呢？是死是活？”

　　那百余人对视了一眼，最终臣服在了青衣修罗的身前，王老三已死，工会自然不攻而破……

　　“寒风会长，我们主子让您尽快行动收服周边的势力，您的进度让人有点失望啊……”青衣修罗转头看向寒风，那阴柔的目光给人一种可怕的寒意。

　　“寒风定当全力以赴，还希望青衣兄能鼎力相助……”寒风恭敬的说道。

　　“走吧，下一个……”

　　兄弟工会的灭亡，没过多久便传入了罪恶之城的每一个角落，而血域的所作所为，顿时引起了无数玩家的高度关注，人们纷纷猜测，这寒风究竟要做什么？

　　一股巨大的阴霾不知何时已经笼罩在了罪恶之城的上空……


第七百六十五章—进攻图腾

　　罪恶之城，势力云集，每一个都是经过一番淤血厮杀才能达到这里，因为他们是红名，一旦死亡全身装备大爆，根据罪恶值的不同，会掉落不同层次的装备，有的一旦死亡，甚至会将绑定装备都给爆出来……

　　所以，能在罪恶之城建立势力的无一例外都是强者中的强者，罪恶之城五大势力，黄泉，血域，帝光，图腾，龙腾，这五个坐落在罪恶之城的五个不同方位，平日里虽然有争斗，却不会大规模的发动战争，而罪恶之城的势力，最喜欢的便是打劫玩家的药水金钱。

　　这也是宇辰会遇到的情况，不过这血域突然发起的挑战，起初并未让人们注意，在所有人看来，也许只是寒风和其他人发生了一些摩擦，导致大规模战斗。

　　然而，就是因为他们从容的等待，使得他们全部陷入了被动之中，仅仅一天，那血域以雷霆之势竟然将罪恶之城南面的所有势力整合，这一消息传出，震撼整个罪恶之城。

　　而就在他们都处于震惊之中时，却收到了来自血域的血色红贴，帖子内容很简单，一天之内解散工会臣服血域，否则杀无赦！

　　这一条帖子一出，让无数罪恶之城的工会们咬牙切齿，谁也不愿意让发展的好好的势力拱手相送，但现在不同，若是以前，他们大可无视这寒风的帖子，可现在，他们不得不重视，甚至那帖子对他们来说十分的沉重。

　　血域统一南门势力之后，各大势力自然是纷纷惶恐，为错失了最佳的阻止时机而懊恼时，也在深深的担忧，如果之前他们还有阻止之力的话，那么现在就完全没有了一战之力，整合之后的血域人数高达百万，而且最重要的是，这是一群擅长杀伐的队伍，不同于其他大陆的工会。

　　幽暗的森林……无尽的深渊，罪恶之城东，有一个被人们成为死亡绝境的山脉，山脉之中有一处诡异的存在，幽幽的山林之内，一个小型的村庄在隐蔽的最深之处，而这里，便是黄泉所在的位置！

　　“老大，现在我们该怎么办？以寒风和我们之间的恩怨，现在他统一南面势力，肯定会来找我们报仇。”说话的男子，是一脸担忧的追风……

　　“妈的，没想到这个寒风尽然有这等本事，居然真的让他整合了，而且如此迅速，这雷霆手段真的是寒风所为？”黄泉副会长伤年已陌有些不甘心的说道。

　　可他这一句话，却让无数人的目光炙热了起来，纷纷看向了伤年已陌，而被这么多目光注视，伤年已陌到有些不好意思的挠挠头：“额，怎么了？？”

　　“寒风自然没有这等本事，若我没猜错的话，这家伙得到了神秘力量的支持。”坐在寨子最上方的一名黑衣人缓缓开口，众人这才看向了黄泉会长。

　　这是一张有些消瘦的脸庞，血红色的双眼却无比的凌厉，黑紫色的衣衫下，隐藏着一把散发着寒意的利剑，这是一把屠龙的神剑！

　　“老大，那我们现在该怎么办？”追风，伤年已陌等人齐刷刷的看向了那正中的男子，似乎在等待着他下决定。

　　“血域的这个举动，对我们来说并不是坏事？不是吗？”消瘦的男子，站起了身，嘴角扬起一丝淡淡的微笑，旋即他又说道：“将整个东面的会长召集，我相信，他们也不愿意看到自己辛辛苦苦维持的基业送给寒风那个小人吧？”

　　闻言，黄泉的干部们露出了欣喜的眼神……

　　黄泉的干部们全部行动，唯有几人留在了这公会大厅。

　　“还好吗？”一身淡蓝色旗袍般的衣衫，勾勒出那完美的身段，颈脖之处雪白的肌肤下是那神秘的沟壑，一面薄薄的丝巾掩盖着绝美的容颜，女子的声音很好听，宛如银铃。

　　“我没事……准备战斗吧，寒风不会放弃对我们出手的。”男子看了一眼雪女，并不多说，这里的人大部分在现实中也是认识的人，他们在同一个孤儿院，而这黄泉的会长从暗影处走出，他的面容清晰的呈现在众人的面前。

　　若宇辰再此，必然认得这黄泉会长是何人！

　　罪恶之城北面。

　　帝光工会，这同样是罪恶之城强悍的存在，然而，此时此刻的他们，脸上却有种说不出的惆怅，种族各异，不过大部分仍然是人族玩家，他们有个共同的特质，那就是红的艳丽，红的发紫。

　　“召集北部的势力，就告诉他们，若不想被血域吞噬，那就和我们帝光联合在一起，也许这一次对于我们帝光来说，还是一个不小的契机。”帝光工会的会长带着一丝笑意的说道……

　　“是。”

　　龙腾工会，同样是隐蔽的峡谷森林之内，几乎同样的在下达黄泉，帝光相同的命令和采取措施，由于血域的动静，倒是让其他四家工会有了一个明确的目标。

　　图腾工会，一座隐秘的山林之内，拥有着丰富的资源，而图腾工会是一个特别的存在，这些全是由种族各异的玩家组合而成，巨人族，鱼人族，兽人族，亡灵族，几乎游戏世界已公开的种族，这里几乎都有！

　　所以，其会长将其名为图腾，因为这些种族信仰的便是图腾之力，会长是一名隐藏的种族，夜叉，身躯三米，背后肉翼，是一个面色狰狞的男子。

　　此刻在他们的山林总部之内，无数的图腾干部们凝聚在了一起！

　　“聚合所有西北势力，我相信，他们也不愿意看到自己的势力被吞并吧？”为首的夜叉，也就是图腾的会长，情殇冷冷的下达了命令。

　　几乎同时，在血域统一南部之后，帝光，黄泉，龙腾，图腾四大工会做出了相同的举动，不想被吞噬，那就只有联合在一起！

　　消息一出，各大势力纷纷考虑之后同样的做出了这样的决定，那就是联合，不过只是暂时性的，然而这样的消息对于四大领头的会长们来说，也是一个让他们微微松一口气的消息。

　　于是，在那天无数的工会凝聚在了黄泉，帝光，图腾，龙腾四大工会的总部，静静的等待着一场殊死的搏斗。

　　血域，经过一天的扩张，此刻的规模已经超乎了原本的想象。

　　“魔帝大人，四大工会居然将周边的势力整合了，这对我们来说很不利。”寒风虽然五大三粗，却粗中有细，知道这一次自己的行动，现在居然让其他人坐享其成，这种感觉对他来说很不爽。

　　此时的向天问已经坐在了人群的最高处，他撑着下巴，头帽之下只能看到那嘴角上扬的微笑，他轻声道：“呀，没什么不好的，省去我们一个个消除的麻烦，开始行动吧……”

　　忘了一眼下方的这些在血战中厮杀的强者，向天问的嘴角笑意更加的浓烈：“首先就从图腾开始吧……”

　　“嗯？”闻言，包括寒风在内都是露出了不解的眼神，因为在他们看来，图腾的工会所凝聚的势力对他们来说有点太远，最近的应该是从龙腾开始啊！

　　“呵呵呵呵”大厅之内，只传来了向天问那阴沉的笑容。

　　图腾工会，此刻已经进入了全军戒备的状态，即便在他们看来，距离罪恶之城的南面他们属于最远的一个势力，却仍然没有放松警惕。

　　划破幽暗的长空，月如银盘，璀璨的星河之下，深处的密林之内突然涌动出一股巨大的魔法阵光彩，在这巨大的森林内一阵闪耀。

　　“这是……”

　　“天绝山脉！”寒风震撼无比的看着此刻他们深处的位置，随后这些人看向魔神一行人的目光变得震撼起来，旋即将目光看想了那名美丽的少女，深深的震撼之后，便是畏惧的目光。

　　“开始吧……”向天问冷冷的说道，带着青衣修罗，兰儿几人走进了丛林的最深处。

　　“呼唤！”

　　“什么人，出来！”图腾工会的一名兽人族的玩家敏锐的感觉到了丛林中的不对劲，爆喝一声，上百人把手的队伍立刻紧握武器，凝重的看向了那丛林之处。

　　“不必这么惊慌，因为，你们都会死……”

　　“噌！”

　　伴随着一道话音的落下，一身青蓝色衣衫闪烁，青丝随风而舞，俊美的男子身影晃动，随后，这数百人便死在了众目睽睽之下。

　　“敌人来袭！！”

　　寂静的夜空，图腾工会的总部传来了一声破空的吼叫之声，向天问带着魔神工会十人，以及血域收服的百万雄狮不知何时，已经全数来到了图腾工会的领地。

　　无声无息，这种恐怖的夜袭，惊动了整个图腾工会的所有人！

　　向天问等人一路厮杀，魔神工会手下十人恐怖无比，大军压境，瞬间与图腾工会的百万人对峙在一起，然而有了向天问这样的存在，胜负在他们来到图腾之际便已分出。

　　“寒风，你这个混蛋，你当真要与我图腾和数千工会为敌？”情殇震撼无比，百万人竟然无声无息的出现在了天绝山脉，这几乎是无法做到的事情，然而，他们却做到了！

　　“你们有一分钟的考虑时间，臣服或者灭亡……”向天问做事果断，根本不给这些人思考的时间，一个虚影闪现，竟然已经来到了情殇等各大会长的眼前，那一双血红色的眼睛，在这漆黑的夜空下格外的显眼。

　　“你……你是谁……”感受到从向天问身上传来了的无形压力，众人大惊之色。

　　“不管你是谁，你血域寒风也休想要得逞！”

　　“兄弟们，杀！”

　　一场恐怖的杀戮在这绝命之谷蔓延开来……


第七百六十六章—黄泉无情

　　一个阳光明媚的清晨，简陋的小木屋内，一缕阳光渗入了窗内，感受到明亮的天际，在床上的男子禁闭的双眼睁开，他的身边是一个绝美的少女，青丝三千，雪白圣洁。

　　“嘿嘿。”宇辰不怀好意的笑了笑，那双手便很不老实的攀上了少女圆润挺拔的雪峰之上，不过这样的举动自然是惊醒了熟睡中的女子。

　　“你这个大流氓，哼……”看到宇辰的目光，亦涵羞红着脸娇嗔了一声，旋即低着头，薄薄的衣物难以掩饰那诱人的春光。

　　宇辰姗姗一笑，可不会这么放过亦涵，大手不停的游离，让亦涵面色绯红，娇喘声不断回荡，不一会刚刚起床的两人又躺在了穿上，彼此交缠在一起。

　　正午时分……

　　“宇辰，我想去城里面玩玩，听说罪恶之城有好多漂亮的饰品店呢。”亦涵开心的说道，来罪恶之城便在梦想分部天下无敌的顾问团美眉那里得知了罪恶之城有着漂亮的饰品。

　　“嗯，当然可以～”就算这罪恶之城龙虎齐聚，但在宇辰的面前，无论是龙还是虎，那可真要在他的面前全部趴下，因为他可是王，真正的王！

　　两人收拾好之后，在这美丽的从小山谷内出发，然而，在宇辰陪伴着亦涵的这几天里，他们还不知道，整个罪恶之城都发生了惊天之变！

　　那一晚，图腾工会百万联军一半灰飞烟灭，战斗的惨烈程度让人咂舌，然而，更有传闻说，那一晚，战斗的人只有一个，一个人灭了五十万大军，剩下的玩家再也生不出抵抗之心，全部臣服在了血域，不，或者说是那个神秘人的脚下。

　　这之后，血域便成为了罪恶之城最大的势力，拥有两百万的超级战斗力，收服南面，北部两大地区，这种强大无比的姿态，顿时让整个罪恶之城的玩家们都变得惶恐不安起来。

　　特别是剩下的三家最大的联盟工会势力更是寝食难安，然而，这仅仅是开头，帮助血域的那个神秘人强大的威名让各大工会的联军势力不少人焦虑起来，就在人们纷纷猜猜的时候，血域再一次用雷霆手段灭掉了西南部分一个由数千工会组成的五十万联军，眼见着血域的不断扩展，罪恶之城陷入了一片灰暗之中。

　　短短两日，血域的势力达到了一个前所未有的盛世，在灭掉西南部分的力量之后，血域的寒风更是直逼帝光，那一战惨烈程度简直让人咂舌，帝光的会长帝释天拼尽全力一战，百万余人全军覆没，其余人全部头像在血域的威压之下。

　　月光天衍森林，百余人在丛林之中疯狂的奔跑，每一个人都的身体上都挂满了鲜血和伤痕，他们不敢停下，因为身后有着致命的追兵。

　　“老大，你快走，距离这里最近的只有东面了，去找黄泉无情剑，现在整个罪恶之城只剩下他了！”帝光的军师终于是撑不住了，一道破空之箭穿透了他的胸膛，致命一击让他成为尸体，地面上留下了无数的金币装备药水……

　　“渐离！！”帝释天一声狂吼，血红的双眼中充满了不甘和怒火。

　　“老大，快走吧，你一定要活下去，左手，血友，不管如何，你们都要给我把老大安全的送到黄泉去！”帝光的副会长视死如归的原路返还，来追杀他们的都是高手，人不多，可对于他们这群体力消耗过度的玩家来说，无疑是致命的打击。

　　“副会长！！”

　　“快走！”

　　“你们是走不了的……”丛林之中突然出现上百名强者将他们团团围住，眼见帝释天等人远遁，这群人对视一眼：“活捉帝释天！”

　　“狂熊，舞龙，绝一，金老湿，为什么，你们也是罪恶之城的强者，居然甘愿做那个人的走狗，寒风你这个该死的家伙，他不过是利用你，等将罪恶之城统一之后，你以为你能获得你该有的利益吗？不要被蒙蔽了，现在的我们全部都在人家的计算中，我们不过是棋子而已！”副会长端木忧伤带着上百名已经体力耗尽的强者苦苦的支撑者。

　　闻言，这些人的目光闪烁一丝不甘之色，可他们已经上了船，完全没有别的路可以选择……

　　寒风也非常清楚这其中的利害关系，可他从一开始就已经没有了选择的余地冷冷的说道：“何必负隅顽抗呢？加入魔神，加入魔帝大人的麾下，即便不再是原本属于我们的，也可以获得巨大的成就利益，忧伤，劝劝你们会长吧……”

　　“寒风，你若是男子汉，就因为反抗，我们相互之间彼此都清楚，虽然你行事作风不正，但骨子里却也不是屈人之辈，现在我算是看错你了！”

　　“我们已经没有回头路了……”

　　“狂熊，去追帝释天，绝不能让他跑了！”寒风他们很清楚，若是不能为他们所用，那么帝释天跑到黄泉，那可是一股威胁，毕竟，在罪恶之城成名的玩家可都是一等一的强者，即便让他们面对炎黄和轩辕大陆那些成名之人也只强不弱！

　　“老大，马上就到了，坚持住啊！”看着越来越虚弱的帝释天，血友，左手等几人痛心不已，事实上，他们也已经达到了虚弱的临界点，若是继续下去，恐怕要造成虚弱状态，然而此处距离黄泉工会总部还有万米的路程，对如今的他们来说可谓是致命的弱点。

　　“帝释天，你们是跑不了的，乖乖的臣服吧！”狂熊等人的速度很快，已经追在了他们的身后。

　　“忧伤……”帝释天猛然心痛，有人追来，也就意味着帝光的兄弟们已经全军覆灭了，恨自己的无能为力，恨自己的无奈，帝释天知道今日凶多吉少！

　　眼中闪过一丝狠色：“即便是死，也要让你们付出代价！”

　　“到了这一步，你还要反抗吗？天会长，你的能力对于魔帝大人来说也是相当的有帮助的，荣华富贵你不要，何必逼迫自己走上绝路呢？还连累了你的兄弟们？”

　　“狂熊，你他吗少废话！”血友，左手等剩下的8人大吼着，事实上，他们已经是强弩之末。若不是武器支撑着地面，恐怕就要倒下。

　　“冥顽不灵，死！”

　　“狂裂爆斩！”

　　狂熊一声大喝，苍劲有力的熊猿人手臂上那狰狞的巨大武器突然对着帝释天等人释放出了一道恐怖的斩击，深蓝色的斩击狂掠而去，整个大地都为之颤抖。

　　帝释天等人再也无力抵抗，甚至连闪避都变得艰难，他们只能眼睁睁的看着那狂暴而来的巨大斩击，直到死，他们也不愿意投降！

　　“当！”

　　就是那千钧一发之际，森林之中一道人影疾驰而来，在霎那之间冲向了巨大斩击，挡在了帝释天他们的身前，旋即，诡异的一幕发生了，狂熊所释放的巨大斩击竟然被来人生生击的粉碎。

　　“来者何人，要管我狂熊的事情吗？”由于斩击破碎，光泽在空气中飞舞，没有一个人看清对方的面孔和长相。

　　“狂熊？什么时候，你敢对我这么说话了？”当光芒逐渐的消散，来人的面孔清晰的出现在他们的眼前，见状所有人一阵大惊之色，无论是狂熊还是帝释天，他们都露出了震撼的面孔！

　　“黄泉无情剑！无情会长！”帝释天等人仿佛看到了希望一般欣喜若狂，而其余人则面露死灰之色，无情出现在这里，那么也宣告他们的任务失败，同样的搞不好他们还会因此将一次复活机会丢在这里。

　　“无情会长……”见到来人之后，狂熊全身都忍不住打颤了起来，就算是魔帝给他们带来了恐惧，可无情带给他们的确实灵魂的颤抖恐惧，毕竟他们并不了解向天问，却十分了解无情的行事作风。

　　“帝天兄弟，没事吧？”无情的即使出现，显然已经化解了这一场危机，帝释天等人劫后余生，自然是感慨颇多，对于无情的出现，他们感到欣慰。

　　“没事……”帝释天艰难的笑了笑，此刻的他们是刻不容缓，若是继续下去，恐怕就要进入虚弱状态了。

　　“狂熊，那个人很强吗？”无情回过头，看向了狂熊这百余人，冷冷的问道，那冰冷的语气不带一丝的感情，整个人站在原地就如同恶魔一样让人恐惧。

　　狂熊有些不知所措，只能木讷的点点头：“很强，我们根本没有反抗的余地……”

　　“他是谁？”无情仍然面无表情的问道。

　　“轩辕大陆，魔神工会会长，魔帝向天问！！”狂熊有些颤抖的说道，不仅是魔帝的名号，也害怕无情剑的无情，要知道，无情的手中有一把屠龙的剑啊！

　　闻言，无情沉默了片刻：“是他……魔帝向天问？”

　　“你们走吧……”无情挥了挥手，狂熊等人大吃一惊，有些不敢相信，他们可是非常了解无情的为人，原本以为必死无疑，却没想到他居然放他们走……

　　“无情会长，你……”

　　“快滚吧，趁我还没改变决定之前。”无情一句话，让罪恶之城百余强者惊慌失措的逃离而去。

　　“魔帝向天问，这件事情恐怕没有那么简单，看来我们必须将罪恶之城剩下的所有势力全部整合了！”扶起了帝释天，无情冷冷的说道。

　　其余人郑重的点点头，除此之外他们已经别无他法。

　　而这个时候，宇辰也带着亦涵正在高空飞行，他们的目标赫然是罪恶之城……


第七百六十七章—宇辰出手

　　罪恶之城，一个充满了暴力血腥杀戮的城市，无数势力盘踞在周边，而这些势力之中又以黄泉，帝光，龙腾，血域，图腾五大工会为尊。

　　可就在这平静的日子下，一天天过去，直到他的出现，魔帝向天问的出现终究是打破了这里的平静，短短两日，帝光，图腾被灭，周边小势力更是全部臣服，整个血域的势力在一夜之间不断膨胀变化，成为了罪恶之城新的一霸。

　　消息也很快传入了罪恶之城，甚至是隐隐传入了轩辕和炎黄两块大陆之间，这一消息可谓是重磅炸弹一样在整个华夏区掀起了一阵风暴，震撼人心。

　　此刻，黄泉工会深渊森林。

　　在这漆黑的密林之下，无数的盗贼斥候隐藏在此处，每三个据点，都有重兵把守，整个森林处于一个圆形的防御圈，十米之内必然有五个十人队伍在这里戒备和防守，没千米左右便有一个十万人队伍，只要发生意外，这些在浴血中厮杀的高手便能在第一时间集合。

　　工会的总部处，更是戒备森严，十几万人的里外团团防守，以防魔神来犯。

　　此刻，在黄泉工会的总部，正在进行着激烈的讨论和对策，一切只为了防止魔神血域的来犯。

　　“魔帝向天问……居然是他，他这么做到底想干什么？”当黄泉的干部们得知寒风背后的人竟然是魔神工会会长被人们称之为魔帝向天问的人时，一阵嘘唏。

　　“现在不是考虑他有什么目的时候，现在只剩下无情兄和龙腾的龙腾四海，现在这个情况，也只有联合在一起，若是让如今的血域逐个击破，那就危机了。”恢复过来的帝释天来不及多做休息，现在整个罪恶之城的形势已经万分危急，若他们在不想出对策，恐怕这些日子的努力就要化为灰烬了。

　　“我已经让人通知龙腾兄了，他也表示可行，可这些人远远不够，加上龙腾那边整合的势力，我们这里总共不到三百五十万，而血域如今有了五百万人，最重要的是，还有魔帝向天问的存在，传言此人强大无比，整个华夏区都没有对手！”追风有些担忧的说道，有了一个最强者的存在，这便是最大的不安因素。

　　“追风你严重了，并不是没有对手，至少在轩辕大陆有好几个可以和魔帝向天问相比，而且他们之间还发生过一些摩擦，并且魔神的对手表现出的强大只强不弱！”众人在沉思之际，突然传来了悦耳的女生，少女开口，一头银发垂肩，淡蓝色的旗袍勾勒出那完美的身姿……

　　“雪女姑娘说的可是……”雪女的话说完，众人的脑海中不由自主的浮现出了两个词汇……

　　雪女蒙着面纱，凝望着所有人，美目中竟然有向往之色：“华夏霸主梦想，弑神雨无尘，此人绝对有和魔帝向天问一战之力。”

　　闻言，众人也是点头，可旋即又沉默了，先别说他们如今的形势如何，就算弑神雨无尘可以对抗魔帝向天问，那么他们又该如何找到雨无尘？

　　即便找到了，难道就凭他们一句话，弑神雨无尘就要助他们一臂之力？显然这是不可能的，所以，众人都沉默了。

　　“想请他，恐怕要付出相当大的代价，而且，我们不了解弑神的为人，若是他落井下石，这可是羊入虎口得不偿失，这样吧，发出邀请函，让罪恶之城的不愿意沦为血域走狗的势力们全部在我黄泉总部集合，和血域来一场殊死搏斗！”坐在高位之上的无情沉思片刻，最终下达了命令。

　　众人均是点头，事到如今，他们也只剩下这个办法了。

　　“帝光存活的兄弟们也在前往黄泉，不过我怕血域那群人会阻止，而且这向天问……”帝释天有些担忧的说道。

　　“尽人事听天命吧……”大厅内传来了众人的叹息。

　　“我命不由天，这一战我们不能输！各位也不用消息，若是集合罪恶之城的全部力量，他血域如何？向天问又如何？”这一刻，无情爆发出强大的战意，一声呐喊，感染了在场的所有人，他们颓废的脸颊上也浮现出了必胜的决心！

　　黄泉工会的邀请函一出，整个罪恶之城为之动荡，无数的人性挣扎之后，那些隐藏起来没有受到波及的势力们也终于做出了一个沉重的决定，那就是前往黄泉。

　　罪恶之城动荡群雄战起，甚至连一些散人高手们也纷纷涌入罪恶深渊，前往黄泉总部而去，当然，当血域的人得知这一消息之后，自然是全力阻止，城内城外的战斗也变得愈发激烈和犀利起来。

　　大地被鲜血染红，死伤更是无数，在前往黄泉的这条路上，不知道有多少玩家真的去了冥界黄泉，可这仍然阻止不了他们前进的步伐……

　　罪恶之城的玩家每一个都充满了傲骨，他们来到这里只为了能简单的生活下去，可游戏世界的复杂人性的肮脏，让他们不得不拿起了手中的武器战斗……

　　杀戮，在大战来临之前便已经蔓延了整个罪恶城。

　　天空之中，两道人影划破天际，翱翔在那蓝天白云之上，云海映入眼帘，是那么的美丽让人心旷神怡，特别是对于亦涵这样的少女来说，格外的有吸引力……

　　“哇，以后你每天都要带着我飞……”亦涵笑脸红彤彤的，煞是可爱。

　　“额？带你飞？单飞还是双飞啊？”宇辰坏笑道。

　　“当然是一起飞啦～”亦涵口急心快，没有细想便直接回到了宇辰的话。

　　“双飞还要一个妹子呢……”宇辰在亦涵耳边吹起，那俊俏的小脸顿时红到了颈脖之处，那一片深深的弧度让人荡漾不已。

　　“你这个大坏蛋，你想找谁啊，雪晗姐，倾城姐？或者是旋儿姐呢？”亦涵被宇辰抱在身前，回头娇嗔了一眼，原本还想责怪，却突然发现宇辰的表情剧变。

　　“宇辰，怎么了？”亦涵黛眉一皱，不解的问道。

　　宇辰俯视着那片大地，低吟了片刻说道：“这个位置，是矿山……不过发生什么事了？”

　　“嗯？？”亦涵不解，却也没有多问。

　　“我们去看看～”宇辰想了想说道，亦涵自然点点头，两人从空中俯冲向地面，穿破云霄，透过白云来到了大地之上。

　　而此时的矿山之上，杀戮正在蔓延，矿山上的玩家拼死抵抗，却已经惨遭重创，而为首的那个男人宇辰十分的熟悉，他便是醉清风！

　　“妈的，血域你们欺人太甚，这里原本就是无人地段，在罪恶之城有着明确的约定，不许任何人争夺！”醉清风破口大骂，由于这一块矿脉人人想要得到，却没有人成功，最后各大势力便口头约定大家均可开采，可现在血域居然要抢夺这里，这让醉清风等人怒不可遏。

　　“哈哈哈哈哈，争夺？你们这群井底之蛙难道还不知道，如今整个罪恶之城都是我们血域的天下？”领头的只是一个血域的小队长，听的醉清风的怒吼，忍不住狂笑起来。

　　“你们血域的天下？哈哈哈，笑话，你敢说现在的血域还是从前的血域吗？现在的你们连以前的血域都不如，即便曾经你们无恶不作仗势欺人，可也比现在沦为别人的狗更好！”

　　“尼玛的找死！兄弟们，给我杀！”这小队长怒不可遏，即便他自己也知道，如今的血域已经不成为了别人的附属，甚至他们更清楚血域面临的处境。

　　“死也要让你们血域的混蛋垫底，看着吧，你们这些混帐东西，你们一定不会成功的，魔神迟早要踢走你们！”醉清风一声暴喝，双方人马一战激发。

　　可就是那大战触发之际，突然两道身影从天而降，径直的落入了双方人马大战的中间，无数的箭矢和斩击落下，看的人们大惊失色。

　　“魔神？”宇辰轻喃，望着那些箭矢斩击魔法不为所动，身躯一阵，让双方人马咂舌的画面便出现了，无数的箭矢化为灰烬，魔法荡然无存，斩击更是在接触宇辰身体的那一刻，化为了虚无……

　　“清风，你们没事吧”宇辰回过头，露出一丝浅色笑容。

　　闻声，醉清风等人全部愣在了原地，他们怎么也没有想到，会是雨随风，欣喜过后又连忙说道：“随风老弟，快过来，妈的，这些血域的混帐东西！”

　　“呵呵，放心吧，交给我……”宇辰笑了笑，又转头看向了血域那上万人马，让宇辰有些感慨的是，这些玩家竟然足以堪比梦想的正式成员……

　　“不愧是罪恶之城啊……每一个人都是一番厮杀，真正的血与火之间成长而来……”宇辰突然发现，罪恶之城的玩家势力不必任何一个大公会的成员们弱小。

　　而醉清风等人见状，满脸的不可思议，原本还有些担忧，可回想起宇辰之前落下的瞬间造成的震撼之后，醉清风等人便不再言语，静静的看着这一场战斗……


第七百六十八章—前往黄泉

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　惨叫声和剑刃飞掠的声音在这大地上汇集成了一片，短短的三十秒，却让醉清风等人经历了一场生死之战，短短的三十秒，他们见到了一个恐怖的存在，短短的三十秒，血域上万人马全部将自己留在了这片大地，鲜血染红了地面，全部化为了尸体……

　　唯有那尸山上一抹白衣青年仰天而立的画面深深的震撼了他们的心灵，白衣似雪，黑发飞扬，这个男人竟然被双手击败了一万多名血域的强者……

　　在他们的印象中，还没有谁能徒手做到这一点，即便是黄泉最强者无情。

　　“这些人实力都不错，嗯，看来梦想的兄弟们还差了点，有必要让他们来罪恶之城生存一段时间了。”战斗结束，宇辰原本想十秒解决，毕竟脉动之术可谓是对人体造成直接伤害，隔山打牛也不为过，在赞美的同时，宇辰又浮现出了一个惊悚的想法，那就是让梦想的兄弟们分批来到罪恶之城磨练一段时间。

　　毕竟现在的梦想兄弟们在宇辰的领导下虽然强悍，可难免在成为华夏霸主之后心高气傲，若是能来罪恶之城磨练一段时间，恐怕取得的成就将会更高。

　　打定主意，宇辰便已经有了这样的想法，回头望了一眼，却发现醉清风等人已经看的目瞪口呆，姗姗一笑：“清风，你们怎么样？别傻愣着，赶紧把爆出的东西收拾好，我一个人拿不完啊！”宇辰象征性的拿了几件物品，旋即对着矿山的这数千人说道。

　　众人回过神来，对于宇辰的慷慨众人可是一点也不客气，三下五除二这地面上的闪耀的一片便消失，众人的脸上满是劫后余生和满载而归的喜悦之色，对于宇辰他们也是崇拜的不行。

　　“到底发生了什么事了？我怎么听到你们再说魔神？”见到事情解决，宇辰这才问出了心中的疑惑，这几天他都陪着亦涵，还真不知道这罪恶之城到底怎么样了，不过和魔神有关，想必发生了大事。

　　闻言，醉清风等人终于对视一眼，彼此的眼中满是无奈之色：“是这样的，就在前几天……”

　　就这样，清风将这几天发生的事情全部跟宇辰说了一遍，约莫十几分钟后，宇辰深吸一口气：“原来如此，这么说整个罪恶之城如今除了黄泉和龙腾已经没有人可以与之对抗了。”

　　“是的，现在黄泉和龙腾已经联合在一起，并且发出了邀请函，让罪恶之城所有愿意对抗血域的势力全部集合，目前熟知的已经有不少强者前往黄泉的路上了……”醉清风有些震撼的说道，光是想象那种画面，便让人热血沸腾。

　　宇辰低头沉思，无论如何他也不能让魔神成功，暗自庆幸知道的不晚，若是让向天问成功了，对梦想来说可谓是一个巨大的威胁，光是战斗力上，收服罪恶之城后便可要和梦想媲美，不，甚至是更强！

　　“那么，你们接下来有什么打算？”想了想，宇辰看向了醉清风等人，有了想法，对于宇辰来说眼前的这些玩家也是人才啊，每一个都是生活职业中的佼佼者，如果之前宇辰并不想打破罪恶之称的平衡的话，可现在便不同了，罪恶之城本就混乱，若是宇辰能趁机做出点事情，对于梦想对于自己来说都是天大的好处。

　　“我们准备死守这矿山……”醉清风等人是生活职业的佼佼者，虽然自身实力也不俗，不然也不能来到罪恶之城了。

　　“死守？这不是办法，你们能死守几时，这里矿产资源丰富，周围又有着稀有的药材，迟早会被血域魔神吞没，到时候，你们根本没有反抗的余地……”宇辰一针见血的说道。

　　醉清风等人没有丝毫的生气，反而低下头变得沉默了。

　　“我们也想过去黄泉，可能力有限，去了也是杯水车薪……”醉清风他们的脸上有些尴尬。

　　宇辰没有立刻反驳，他知道这些人的担忧，他们大多数人都是为了赚点钱，能让现实中的生活充裕一点，所以经不起战争的消耗。

　　“不去努力，又怎么知道不行呢？况且，战争就是利益，止不住在战场上抢到一些高级装备，这辈子也就可要不愁吃喝了不是吗？”宇辰笑着说道，一旁的亦涵忍不住娇笑，宇大禽兽果断在托人下水了。

　　但是，宇辰的话对于这些人来说确实十分有效果的，一个个双眼闪亮，似乎是看到了希望光芒一样，死了有什么，若是能得到一件装备，那么他们当真是不用愁吃喝了，当前，前提是装备足够强大。

　　醉清风等几个领头的玩家和众人商议之后，也没有觉得宇辰有什么心思和目的：“嗯，那我们也去黄泉吧，那随风兄弟呢？”

　　宇辰笑了笑：“我和你们一起去，这一路上危机重重，多个照应吧，这魔神工会的作风我也看不惯。”宇辰这句话到是没有丝毫的作家，他和魔神之间还当真是不死不休，因为这向天问还有一个身份，魔门少主，这和他皇族少主之间可谓是有着不小的渊源。

　　闻言，众人大喜过望，宇辰的强大他们是见识到了，若是一路由他在，他们倒也放心，同时对宇辰也心生感激和尊敬，现在宇辰让他们去战斗，这群人都不会有丝毫的犹豫。

　　“呵呵呵……”一路上，亦涵都忍不住轻笑，宇辰很是无奈。

　　“老婆，你干嘛呢？”

　　“去，谁是你老婆了～”亦涵扭头说道。

　　“额，好吧，我娶别人去。”宇辰索性耍起流氓。

　　“哼，你敢！”亦涵跺跺脚，撅起小嘴，那模样十分的可爱。

　　两人打情骂俏的画面也是让醉清风等人羡慕不已，那醉清风更是忍不住吼起来：“等俺有钱了，一定要找个女朋友……”

　　就这样，这群人一路有说有笑的进入了罪恶之城的东面，一座巨大的深山和森林出现在了他们的面前，周围一片漆黑，来到这里之后，便已经看到无数玩家一头扎进了森林之中。

　　“来者何人？”

　　“矿洞山脉醉清风！”

　　“哦？矿山的兄弟们，听说遇到袭击了，能平安到达就好，请……”黄泉的成员们闻言之后没有怀疑，毕竟醉清风在矿山还是小有名气的。

　　“谢谢。”醉清风礼貌的说道，带着数千人进入了黄泉总部森林，来到森林之后，有黄泉的成员亲自接待，毕竟这个地方地势险要，最重要的是，还有一些奥妙之处。

　　“请各位跟我来，不要走丢了，后果可是有点危险哦。”来人淡然一笑，醉清风等人点点头跟上。

　　“这是做什么？”一路跟着那人三转七八弯路，不停的旋转和前行，让宇辰预感到不对劲。

　　“据说黄泉工会有一个隐藏职业是阵法师，这里面布满了阵法，若是不跟着他们走，便会有危险，而且，这个阵法每天都在变化，若没有经验的领路人也会迷路，而且这阵法中布满了奥义之处，具体的，我这小人物也不清楚了。”醉清风摇摇头，表示自己知道的不多。

　　宇辰一听，双眼爆出精光，没想到这黄泉之中竟然还有如此能人，真想见见这黄泉的会长是何许人也，同时宇辰也深深的明白，向天问这家伙的目的了，若是真的让他统一罪恶之城，除非宇辰安静，龙翔烟雨几人全部结盟一体，恐怕单个还真的难以对抗魔神。

　　半个小时的路程，宇辰他们终于是走出了迷阵之中，来到了一处广阔的大地，和面外的森林不同，这里是建造的小村庄，五脏俱全，应有尽有，而周围早已经是扎起了密密麻麻的营地，看来为了这一次的战斗，众人都十分的看重和费了不少的心思。

　　“各位请就地扎营，由于来到此处的人数超出了我们的预料之外，招待不周还请见谅。”来到内部之后，接待醉清风的是一个婀娜多姿的女子，一身淡蓝色的旗袍，一头如雪的秀发，纱巾掩面，看不清容颜。

　　直到他走后，醉清风等人仍然回味在之前那弥漫的芳香之中……

　　“这是一个大美人，宇辰，你信不信……”

　　“我信。”

　　“嗯，你有想法没？”亦涵俏皮的说道。

　　“我对你很有想法。”宇辰直勾勾的看着亦涵那饱满的雪峰，小美女俏脸一红对着宇辰说道：“乖～”

　　“此人是黄泉干部之一，雪女，职业是幻师，到底是什么，这也不是我能知道的。”醉清风似乎看出宇辰对这里并不熟悉，介绍道。

　　“这黄泉人才济济，每一个都是强兵悍将，这会长想必也不俗吧？”一路走来，这黄泉的实力让宇辰有些心动，也对这黄泉会长十分的好奇。

　　“这黄泉会长可谓是惊天动地，手中有一把剑，一把屠龙的剑！！”

　　“轰！”

　　“不好了，血域的人来了，魔帝向天问也来了！”

　　正当宇辰想要问这黄泉会长是何许人之时，一声巨大的爆炸声响彻了整个罪恶深渊之森，随着一声发出的区域公告，那人便再也没有了声音……

　　“戒备，战斗！！”

　　“所有人准备战斗！！”

　　漆黑的森林之下，这个夜晚必然将被鲜血染红！


第七百六十九章—破阵之处

　　不知何时，黄昏降临，宇辰在醉清风的带领下也终于是来到了这黄泉工会的总部，可刚刚才扎营，却传来了敌人来袭的消息。

　　这顿时让原本就紧绷着神经的玩家们当下一颤，旋即无数的玩家从四面八方涌出，那帐篷之内也是一个个手持武器的战士们走了出来，所有人全部在黄泉总部的大门口处戒备开来。

　　而此刻，传来的一声区域频道之后，整个森林陷入了寂静之中，再也没有丝毫的声音。

　　“哈哈哈，这群白痴，竟然敢擅闯深渊之森，这下子尝到厉害了吧？”在寂静之后，一抹爽朗的笑容传入了众人的耳中，闻声而望，只见那总部之中黄泉的干部成员走了出来。

　　“追风副会长，久仰久仰。”见到来人，众人都是打了招呼，而宇辰脸色微微一变，那醉清风又接着说道：“这便是黄泉副会长之一，追风，此人实力怪异，据说发怒后浑身会出现奇怪的咒印，整个人也是变得强悍无比。”

　　“哦？”宇辰应了一句，旋即又看向了黄泉总部，在场各大势力的干部不少，却唯独没有会长级别，想必此刻在黄泉总部之内，定然是一番激烈的讨论。

　　“各位，敌人已经来袭，不过却被我们的迷阵挡在外面，大家大可放心，就算血域闯入咱们这里，嘿嘿，也必然要让他们付出代价，现在各大会长正在商议作战计划，请各位稍安勿躁，但不可放松警惕，毕竟我们这次面临的对手是前所未有最强大的。”追风的出现稳定着军心，同时打气和提醒。

　　众人闻言，果然没有了之前那么的懒散，玩家们全部警戒起来，戒备的看着四周，整个森林中，三百万的玩家在黄泉总部外布满了阵形，对于这一战他们都十分的看重。

　　“嘿嘿，有了这迷幻大阵，我们这边的胜算很大，而且应该还有几十万的人马正在前往黄泉总部才对，随风老哥你看，雪女，追风，冷寒，黄泉的干部们已经陆续出现，看来已经是对这场战斗有所把握了。”醉清风指着雪女几人说道，目光中有些羡慕和向往。

　　“这迷幻大阵很强吗？”对于众人的期待，宇辰却不以为然，虽然来时见识过了不俗之处，可对手也不是普通人啊。

　　“强，很强，黄泉占有巨大的资源，特别是这个森林，然而，黄泉之所以能霸占此处，就是因为这迷幻大阵，至今为止没有一个人攻破！”说道这里，醉清风等人满脸的羡慕之色，黄泉在罪恶之城的地位恐怕比其他几个还要高。

　　宇辰对此并不言语，这迷幻大阵虽然奇妙，可宇辰总觉得少了什么，而且向天问这个人，只有交过手才知道他的恐怖之处，迷幻大阵只是障眼法，有的时候，在绝对力量的面前都是微不足道的。

　　想到这里，宇辰环顾四周，发现这丛林确实诡异，到底有那里不对劲，宇辰一时间也说不上来，深思之际，突然空中传来鸟鸣之声，宇辰心头一颤，看向上空之中。

　　“亦涵，你在这里等我，我去看看情况。”宇辰面色凝重的说道，见状亦涵乖巧的点点头，关键的时刻，亦涵总是那么的乖巧善解人意。

　　黄昏落日，此时此刻，整个黄泉总部之处已经是布满了密密麻麻的玩家，也好在这深渊之森可媲美城市，再加上连夜的开采，这一片空地也成为了暂时的栖息之地。

　　三百五十万玩家全部到场，凝聚了罪恶之城无数势力，要知道，罪恶之城的人数据说仅有两千万，其中一半都是流动玩家，真正在罪恶之城的仅有一千多万而已，五百多万在血域，三百多万在黄泉，两家几乎将整个罪恶之城的势力和玩家全部集合，这是一场空前绝后的战斗，也是罪恶之城有史以来第一次如此大规模的超级对决。

　　此刻，血域五百多万大军已经全数来到了深渊之森的面前，第一批队伍进入之后，便陷入了迷阵之中，现在还没有出现，信息也没任何的反应，这种情况让寒风等人陷入了僵局之中。

　　“这便是黄泉的迷幻大阵，果然名不虚传。”寒风冷冷的说道，这些日子随着势力的膨胀，他也在努力的表现，因为灭掉那些势力之后，不少和他相同的强者也在里面，所以为了巩固自己的地位，寒风表现的异常激进，这一点到时让向天问看好，不择手段的人还深的他看重。

　　“迷幻大阵吗？这黄泉倒是有点本事。”魔帝向天问带着一行人凭空出现，周围的强者纷纷让开了一条路，全部人都齐聚在深渊之森眼前。

　　“魔帝大人，黄泉的阵法师的迷幻大阵很强，就在刚刚已经有三批玩家进入，可选如今音讯全无，我们是……”寒风有些畏惧的问道，在灭图腾那一晚，魔帝向天问表现出的强大，直到现在回想起来仍然让他们心有余悸。

　　“不易轻举妄动，阵法很强。”这是向天问的评价，因为在魔神工会也同样有一名精通阵法的玩家，而现在他们面临的确实一个真正的阵法师所制造的阵法，即便是向天问也不敢小觑。

　　闻言，在场的各大会长都果断的闭上了嘴，而向天问却走了进去。

　　“魔帝大人请小心，还是让我等进去吧？”寒风见状，立刻说道。

　　向天问冷冷的回过头：“怎么？你是在怀疑我的能力吗？我要的可不是只会说，不会做的人。”

　　寒风惶恐：“不敢……”

　　向天问不语，径直走进了那迷幻大阵的森林之中：“青衣，你保护兰儿等人，这阵法，我来给他破了！”霸气无比的宣言回荡在他们的耳中。

　　“是！”青衣修罗应道，十一人走进了那森林之中，果然，当他们一直往前大约十分钟后，他们惊骇的发现回到了原地。

　　向天问皱了皱眉头：“阵法果然诡异，奥妙无穷，若是水寒在此，也不一定能破掉这阵法，不过只要找到阵眼所在，无论是多么强大的阵法均可破！”

　　说完，向天问四处看去，其余人也不再前行，良久之后向天问突然抬起头看向了空中咧嘴一笑：“呵呵，日月之精华，浑圆天成的迷幻大阵，原来如此。”

　　说着，向天问飞向了空中，其余人见状纷纷如此。

　　“嗖！”

　　一道腾空之声而起，此刻的宇辰出现在了一颗大树的骨干之上，看了一眼空中迷雾，低头沉思：“原来如此……天时地利人和，果然是精妙的防御大阵。”

　　宇辰对阵法不精通，可他的感知却超强，周围的能量都在他的掌控和感知之下，飞上树干最高处，宇辰仰天而立，皱着眉头沉思：“此阵虽妙，可水能载舟亦能覆舟，这空中恐怕就是他们破阵所在之处了，对于向天问来说，空中飞行太过于简单了。”

　　“噌！”

　　就在宇辰沉思之际，一柄轻灵细剑出现在了他的面前，感受到危机，宇辰在树干上微微侧身，细剑划过，宇辰回身便是一击，可看清来人之后，那拳头便是瞬间停止。

　　来人银发飞舞，一席淡蓝色旗袍，勾勒出完美玲珑娇躯，胸前饱满呼之欲出，雪白粉嫩的沟壑让人心旷神怡，这女子赫然是黄泉的干部之一雪女。

　　雪女也没有想到此人居然如此灵敏，在她出剑的瞬间不仅闪避还能立刻反击，这样的强者，她的印象中未必见过，同时也更加的值得怀疑。

　　黛眉一皱，雪女轻柔的说道：“你是谁，在这里做什么？”若是其他地方，雪女也许会不闻不问，毕竟偌大结盟仓促，即便有内奸也是无法避免的，可这上空却是他们的命脉所在，若是被人发现，可非同小可。

　　“这句话应该我问美女才是，小弟只不是来赏月而已，不用这么刀剑相向吧？”宇辰笑了笑，少女的目光给宇辰一种感觉，一种看透了红尘，看破了人世间的感觉……

　　“哼，休要狡辩，你说，你是不是魔神的奸细！”雪女气急，指剑娇喝。

　　“魔神奸细？我和他不死不休呢，既然美女这么在意，想必也清楚大阵的弱点吧，我可要老实说，这空中是拦不住向天问的，不出意外，那个家伙必然已经破阵！”

　　“轰！”

　　果然，随着宇辰话音落下，深渊之森的中间突然传来一声巨大爆炸之声，一道浓烟升起，弥漫了整个夜空之下。

　　“不好，阵破，准备战斗！”黄泉阵法师一声大喝，整个工会内部是一阵哗然，好在黄泉的玩家早已经进入备战阶段，也并未太多惊慌！

　　“原以为可要让他们损失一部分人，没想到破阵居然如此之快，看来这是一场硬仗了，各位会长，我们走吧！”手提一柄血红长剑，无情走在了所有人的最强面。

　　而此刻，天际划破黑影，十一个人出现在了百万大军的身前。

　　向天问深吸一口气低声喝道：“顺我者生逆我者亡，臣服还是死亡，现在给你们十秒的考虑时间……”

　　霸道的宣言，回荡在整个森林的上空……


第七百七十章—向天问逞威

　　随着黄昏而落，夜幕降临，迷幻大阵虽然强悍，可有一个致命缺点，当魔帝向天问大破阵眼之时，立刻引起了一阵惶恐和不安。

　　璀璨星空之下，向天问等十一人划破天际，竟然直接闯入了黄泉工会的总部，这一幕让所有人大惊失色，毕竟谁也没有想到这魔神的人来的这么快，这么的迅速和突然。

　　“顺我者昌逆我者亡，给你们十秒的选择时间，臣服还是死亡！”向天问的话语回荡在空中，清楚的传入了所有人的耳中，这霸道的宣言自然引起了百万玩家的不满！

　　“这就是魔帝向天问吗？？”追风早已经站在了一旁，向天问一行人的出现并未让他们有多大震惊，在这些强者看来，若是这向天问无法破阵，那还真对不起魔帝之名。

　　追风上前一步：“呵呵，素闻魔帝威名，今日一见果然名不虚传，不过想要我们投降，恐怕你还没有那个本事！”

　　说着，黄泉以及三百多万玩家全部亮出了武器，魔神此刻不过十人，他们根本没有害怕的必要，即便这向天问十分强大。

　　“1！”向天问根本不理会众人，独自读秒，耸立在半空之中一动不动的望着星空。

　　数百万人咬着牙，紧握着拳头和武器，纷纷对视一眼，但却没有擅自攻击，因为他们不敢，毕竟那一晚向天问灭掉图腾的事迹仍然让他们心有余悸。

　　“2！”

　　又是一个庄严和威严的声音传入了人们的耳中，这让黄泉三百万多人咬牙，恨不得杀了上去。

　　“哼，就让我追风来会会魔神工会会长魔帝有多强！”这样下去，岂不是让是个人看扁了百万玩家，而心理面，这些强者们是不想以多欺少的，为了防止士气受损，追风双脚弯曲，突然强大力道冲上天空。

　　“龙拳出击！”

　　随着追风的一声暴喝，他冲天而起，在这璀璨的夜空下，他的背后一道金色巨龙虚影，这追风竟然是隐藏龙族的玩家，巨龙一声咆哮，带着恐怖气息杀向了高空的向天问。

　　“3！”

　　向天问仍然不为所动，可他身边的青衣修罗却身影闪现，龙拳激发，青衣修罗那张俊美的面孔上闪烁出一丝不快之色。

　　“不自量力！”

　　“重力元素！”

　　“给我落！”青衣修罗伸出单手，俊俏的脸色一变，恐怖的重力突然凝聚成了一道方圆十丈圆形，将追风笼罩在其中。

　　“怎么回事！”突然感觉到身体不受控制的下坠，追风的神色中闪过一丝惊骇，而魔神那群人的面孔就在自己的面前，随后他只能眼睁睁的看着自己落入地面，完全无法控制身体。

　　元素变得密集，在人们目不转睛的目光中，空中出现了诡异的一幕，原本已经杀向魔神的追风身体突然坠落，而且是毫不犹豫的落下……

　　“追风副会长！”人们惊呼了起来，追风的身体也是重重的落入地面之上，那恐怖的重力更是让地面砸出一道巨坑，龟裂的痕迹顿时蔓延开来。

　　“擦……异能师……”高空之中，目睹了这一切的宇辰忍不住破口大骂起来，那个青衣修罗的职业居然，居然是异能师，宇辰对于整个游戏有些hold不住了，不过转念一想便神色凝重起来。

　　天知道向天问是如何找到这么多强者和高手的……

　　“我说美女，你这剑在继续挂我这里，你们那边可就危险了。”对于这紧追不舍的妹子，宇辰是相当的无奈啊，若是敌人，宇辰会毫不犹豫的一刀下去结果了她，可偏偏这妹子不是。

　　“哼，你这魔神的奸细，要不是你，他们怎么可能攻破迷幻大阵！”雪女擎剑的姿势不得不说非常的美艳，那银发更是飞扬，性感的身躯蓝蓝色旗袍之内饱满的雪峰更是呼之欲出，这幅诱人的身躯，让宇辰竟然有一睹芳容的想法。

　　“大姐，我是黄泉联盟军的，只是发现了这空中的不和谐，本来想查看之后确定一下的，而且，你错了，你们都把向天问想的太简单了，即便是没有这阵法破解之处，他也可要凭自己的力量强行破除，还是做好战斗准备吧。”宇辰那个无奈，但旋即又恢复了冷峻的神色，只有真正和向天问正面交手过的才能明白他的可怕之处。

　　闻言，雪女黛眉一皱，虽然没有相信宇辰，可下方的战斗已经开始，也不得不抽身而回：“哼，最好不要被我发现什么。”

　　美丽的身影纵身一跃，空气中留下了一抹淡淡的芳香，宇辰深吸一口气嘴角略带笑意的说道：“呵呵，挺不错的女孩子。”

　　说着，宇辰也消失在了原地，等出现时，已经来到了亦涵，醉清风等人的身边。

　　“随风兄弟，你去哪里了？”醉清风奇怪的说道，由于魔神已经来袭，众人的神经都已经紧绷……

　　“我说去上厕所，你信吗？”宇辰笑了笑，那醉清风也是露出一丝笑容，旋即面色沉重的说道：“他们已经来了，没想到追风副会长竟然无法站起来，这是怎么回事？”

　　由于醉清风等人的实力还无法站在前排，所以只能看着一些不完全的画面，那追风和青衣修罗落地之后，直到现在追风仍然没能站起，这一幕也让黄泉数百万人哗然。

　　“那个人使用了特殊的能力，重力磁场。”宇辰沉声道，醉清风等人大吃一惊，纷纷一脸惊愣的看向了战场之上。

　　此刻，魔神工会包括向天问在内都已经来到了地面之上，强大的重力磁场让所有人都感觉到了不妙，特别是追风，更是已经冷汗直冒，这样下去对战前的士气绝对有着致命的打击。

　　“很不甘心吗？很想站起来吗？做不到？只能怪你太弱了……”青衣修罗走到追风的面前，让女人都嫉妒的脸颊上露出一丝轻蔑之意。

　　“我太弱了？那么被我这种人打败，你又算什么呢？”

　　“战纹开！”

　　“哐当！”

　　一声巨响，原本颓废在地的追风突然浑身光芒大阵，他的身体之上更是一片火红之色，仔细一看竟然浑身都充满了神秘符文。

　　“升龙霸王拳！”

　　“吼！”

　　龙吟之声震耳欲聋，追风突然暴走，龙拳直接杀向了青衣修罗等人，更是直逼向天问，见状青衣俊俏的脸色一变，连忙伸出双手：“重力磁场，斥！”

　　“砰！”

　　两股力量碰撞，龙拳和重力的对决，追风的脸上也是布满了更多火红色的神秘符文，闪耀的巨龙不断的发生咆哮之声，而恐怖的磁场也犹如水波纹一样不停的震荡。

　　“啊啊啊啊！”

　　“给我去死！”

　　“轰！”

　　追风一声大喝，那力道更是加大了几分，升龙霸王拳直逼青衣修罗，一阵巨大轰隆声，下一秒龙拳急驰而去，将重力磁场击碎。

　　“怎么可能……”青衣的神色大变，他没有想到对方竟然能抵抗自己的重力。

　　“双龙霸王拳！”开启了战纹状态的追风并没有因此而结束攻击，在之后更是狂风暴雨的不断释放龙拳，瞬间便将向天问等人所在的位置轰起无数的尘土，飞扬的沙尘弥漫在了整个空中。

　　疯狂的攻击之后，追风身上的战纹也随即消失，而那一道道恐怖的巨龙之影，也是让在场的玩家们看的目瞪口呆，而宇辰身边的醉清风等人更是早已经傻眼……

　　咽了咽口水震撼无比的说道：“这就是黄泉副会长的实力……”

　　“太好了，赢了！”

　　“魔神也不过如此嘛！”所有人都相信，在这连续了三分钟的猛烈攻击之下，即便是无敌防御都撑不住，他们有理由相信，魔神连同魔帝都已经葬身在了这恐怖的力量之下！

　　唯有宇辰深深的凝望着那烟尘四起的地方，攻击虽强，但对付向天问的话，远远不够！

　　“呼”追风深吸了一口气……似乎体力达到极限，要知道他可是拼尽了全力来战斗的，看了一眼那废墟和弥漫的烟尘不屑的说道：“魔神，也不过如此……”

　　“怎么？这样就让你得意了吗？？”就在众人都以为魔神灭亡之际，突然一个身影出现在了追风的面前，一席黑衣，一双血红色的眼瞳……

　　追风瞳孔猛然收缩惊骇不已的看着毫发无损的向天问惊呼起来：“怎么可能……不，不可能！”

　　“在我的面前，只需要挥挥手，便可让你彻底的死亡。”说着，向天问伸出了手，一股浓烈的黑烟弥漫，化成手刀直接杀向追风的胸膛。

　　“开启战纹的升龙霸王拳连击之下也能存活……不愧是魔帝，果然不同凡响，不过，我的兄弟，也不是谁都可以杀的，特别是在自己的眼皮底下！”就在向天问攻击的那一刻，同样的一身黑衣，突然握住了向天问的手臂，冰冷的话语传入了人们的脑海之中。

　　“无情会长！”

　　“无情老大！”

　　一片惊呼之声，响彻了丛林……

　　“久闻魔帝威名，今日一见果然名不虚传，不过你来罪恶之城是否踩过界了？”数百强者出现，每一个都散发着肃杀之气，这些人赫然就是无数工会的会长！

　　“老大，会长！”见状，人们激动了起来。

　　向天问不为所动，轻描淡写的看了一眼，旋即看向了阻止他的男人喃喃道：“你就是无情？”

　　“正是！”无情直视向天问的目光，没有丝毫的胆怯。

　　“臣服于我，保你一生荣华！”向天问嘴角上扬，当看到无情的那一刻，他改变了初衷，决定收服无情。

　　而此时此刻，在人群中最身后的醉清风等人也是满脸的羡慕和向往之色……

　　“居然是他！”当看到无情的身影后，宇辰不由得惊呼了起来，因为那黄泉的会长无情，赫然就是宇辰在南岛遇到的那个男人，无情！


第七百七十一章—深渊之战

　　黄泉工会的总部处……

　　“老大。”追风咬着牙看着无情，眼神中充满了不甘和懊悔……

　　无情神色没有丝毫的变动：“下去吧……”

　　追风在雪女的搀扶下离去，显然战纹开启之后，他的体力消耗有些过度，此刻面色虚弱苍白。

　　向天问也并未阻止，反而很有兴趣的看向了无情：“怎么样？有没有兴趣做我的手下，放心，我丛来不会亏待自己的伙伴的。”

　　无情是一个面容消瘦的男子，唯独那双眼充满了异样的光芒，只要看过一眼便无法忘记这个消瘦男人的脸庞，听到向天问的招安，在场的所有人都深吸了一口气，就连宇辰也皱了皱眉头，若是现在无情点头，那么向天问可就要统一这罪恶之城了。

　　不过，宇辰笑了，和无情一样两人同时露出了一丝笑意。

　　“做你的伙伴？你想的太多了，我们想要的只是简单的生活而已，一旦加入你们岂不是万劫不复？”无情并没有太过于生气，因为他也没有把握能击杀向天问，唯有战斗开始时，数百名罪恶之城的超级强者牵制。

　　“我的时间和耐心都有限，回答我，臣服还是死亡？”向天问依旧那么霸道，即便此刻的这里只有他们十一人，他也仍然没有丝毫的畏惧。

　　“呵，如果可要换一个的话，那就你们去死吧！”无情一声轻笑，却突然神色巨变，一柄血红长剑快若闪电的挂在了向天问的脖子之上，剑尖直指喉咙。

　　风起，无声的战场上，数百万人都屏住了呼吸，这对于他们来说是一场生死之战，没有人敢马虎大意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，森林内传来了震耳欲聋的奔跑之声，转眼片刻，无数密密麻麻的玩家黑压压的一片黑影在丛林中飞掠，看到这一幕，所有人的面色都变得凝重起来。

　　璀璨的星空，迷幻的丛林，火把通明的罪恶深渊之森的最深处，经过重重阻难，厮杀魔兽的寒风等人也终于来到了这里，五百万人浩浩荡荡犹如黑夜下的巨蟒，无情的吞噬着周围的野兽，当这些人出现在黄泉龙腾联军的面前时，双方人马自然是火药味十足。

　　然而，让寒风心头一颤的确实魔帝向天问的那一句话，臣服于他，寒风有些害怕了，毕竟无情的能力高过他，若是无情真的臣服，那么他的地位就有些危机了。

　　所以，当寒风等人来到这里时，手心都是捏了一把汗……

　　五百万大军与三百万大军相对峙，两军对峙，武器在黑夜的火把下照的散发寒意，这一幕也让联军的三百万人蒙上了一层阴霾。

　　魔帝加上五百万大军，若是原本还有一战之力的话，那么现在向天问便是这个战场上的不安因素，只要有他在，想要获胜，便很艰难。

　　这一切也同样被宇辰看在眼里……

　　“无情啊，无情，没想到我们这么快就见面了，若是你没有让我失望，我就送你一生荣华富贵！”望着拔剑直指向天问的无情，宇辰紧握着拳头下定了决心，无论如何，他也不会让向天问成功，那么必须做好最坏的打算。

　　“无情，识时务者为俊杰，如今我五百万大军，再加上我魔神一等一的强者，在此处，有三百多位罪恶之城的强者，同样的在我这边有着和你们一样的强者，你们想要牵制我是不可能的，换句话说，就凭现在的你，我用全力的话，你仅能撑住一秒，臣服于我，你们黄泉依然存在，我可要让你们做罪恶之城的霸主，只要你祝我一臂之力！”剑尖就在自己的脖子前，可向天问却没有丝毫的动容，仍然充满了诱惑性的说道。

　　若是换做其他人，也许无法抵挡这个诱惑，可向天问这一次错了，并不是所有人都想得到权势，而他无情正是如此，他只想简单的生活，能让孤儿院的孩子们过更好的生活……

　　“你以为我是那些目光短浅的人吗？加入魔神？哈哈哈，岂不是等于要得罪华夏霸主梦想，弑神雨无尘？别以为我们什么都不知道，在罪恶之城信息的流动可不会比任何一个地方少！”无情冷冷的说道，他的这句话，顿时惊醒无数人，即便猜测到，可如今呐喊出来，弑神雨无尘这个名号比起魔帝来，恐怕还更加的震撼。

　　向天问面色一沉，他最恨别人说自己不行，而无情的意思很明显，那就是说他魔帝向天问还不如弑神雨无尘，血红的眼瞳闪过一丝杀意：“他雨无尘算什么，梦想又算什么，只要我统一了这罪恶之城，十个梦想百个雨无尘都不是我向天问的对手！”

　　向天问的嘶吼回荡在整个丛林之中，他狰狞的呐喊不断的在人们耳中响起……

　　“你也说了，是统一罪恶之城以后，况且，我不认为你统一之后，便有和梦想一战之力，你既然这么强，又何必多此一举，那么你现在为何不直接去和梦想开战，挑战最强的男人弑神雨无尘呢？”无情发现，雨无尘的名号能让这个波澜不惊的男人脸色巨变。

　　此刻，谁都能看出，向天问的心乱了，因为雨无尘而乱了！

　　大战前夕，如果内心有所动摇，可不见得是好事。

　　“雨无尘不算什么，梦想也不是我魔神的对手，他雨无尘也必将成为我的手下败将！不管是游戏还是现实，我都要让他生不如死！”

　　“吹牛亦或者是做梦？”无情继续刺激道。

　　“你们都要死！给我把他们全部杀了！”向天问一声爆喝，恐怖的红发随风飘扬，这是他第一次在人前露出面孔，那是一张苍白如雪却俊美的容颜，看起来有些柔弱，最让人震撼的便是那血红色的眼瞳和血红色的头发！

　　“呑天弑地灭魂斩！”一把黑色刀身，红色刀锋和刀背刀柄的利刃从向天问的手中突然凝聚而来，抬起手之间便挥发出了一道恐怖无比的攻击。

　　“轰！”

　　血红色的斩击蔓延开来，人们大呼无情的名字和会长之名，这个时候，原本就计划好的罪恶之城的上百位强者猛然发力，全力冲向了向天问。

　　“重力磁场！”

　　“磁场尼玛！”

　　“狂暴冲击！”

　　“轰！”

　　黄泉的另一名副会长蛮牛，突然化为一道残影，声吼如兽，恐怖的冲撞将正在凝聚磁场的青衣修罗撞飞足足百米之外，蛮牛没有放过他的打算，背后的斑斓巨斧更是蓦然出手：“狂暴九连斩！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　九倍的斩击，在这一刻让人咂舌目瞪口呆，传说中的狂暴九连斩，就连在最身后的宇辰也不认倒吸一口凉气，这身高两米的人类，居然比星竹的八连斩还要更强？

　　不愧是罪恶之城，强者云集的地方，宇辰的热血已经在开始沸腾了！

　　“兄弟们，杀！”

　　“杀！”寒风的吼声最大，当看到无情的举动时，他可是欣喜万分，没有人比他更清楚惹怒魔帝的下场，虽然战前切勿乱心，可往往愤怒也是最为恐怖的力量！

　　五百万大军和三百万大军在这丛林之中展开了一场殊死搏斗，猛烈的攻击毫无章法，对于他们来说，战斗就是一切，没有列阵，没有配合，有的只有杀戮，这是罪恶之城玩家最为直接的霸道战斗！

　　在这纷飞的战火之中，魔神的十人也是大开杀戒，可却被其他的会长级别玩家阻止，而且，在他们之中，还有一抹白衣身影无时无刻的注意着魔神之中的一人……

　　时间法师兰儿，他是队伍保护的对象，这一点谁都能看出来。

　　“小艾，好好保护你嫂子，哥去也。”召唤出小艾，亦涵在队伍的最身后，醉清风等人也在此次，将亦涵保护在其中，而宇辰回过头看向了兰儿。

　　“好吧，老陌，空间套装我这就帮你找齐，我也很想知道，神装齐聚之后有多么的恐怖！”想到这里，宇辰咧嘴露出了一丝笑意，至于发狂的向天问？

　　现在出手，在危机关头出手可有天壤之别，自从宇辰成长过后，对于收买人心也相当的有心德，从让醉清风等人信服那一幕就可以看出，宇辰已非吴下阿蒙。

　　所以，他并未急着对向天问出手，而是第一时间找到了兰儿。

　　剑刃的纷飞，恐怖的魔法犹如翻江倒海的巨浪，空中的侠客对决更是精彩万分，虽然有两百万人的差距，可却被黄泉龙腾等联军的愤怒所取代，愤怒让他们的力量倍增，战斗竟然进行的如火如荼。

　　悄然无声的宇辰出现在了一颗大树之上，他屏住气息，隐藏在战斗的人们看不见的地方，目光直逼被重重保护的兰儿，思考着如果抢夺对方的空间套装。

　　“唉，没办法了，看来今天要辣手摧花了！”挽起白袖，漆黑的树干之下，宇辰咧嘴露出了一丝狰狞的微笑，嗖的一声，他消失不见。

　　而此刻，大树之上，一抹绿色树叶缓缓的飘落，落入了兰儿这个时间法师的面前……


第七百七十二章—套装到手

　　深渊之森的大战一触即发，随着无情以及上百名会长的强强联手，战斗终究是打响，当然，寒风等人不可能让无情他们的计划成功，所以数百名会长同样厮杀而去。

　　战斗的激烈程度远超想象，向天问一身黑衣，一把黑刀，红色头发红色血瞳更是让人胆寒，他的每一击都蕴含了恐怖的力量，即便是那能量涟漪，也让一些玩家心惊胆颤不已。

　　面对这里向天问，那个被人们称之为魔帝的男人，即便是无情和其他强者也不敢有丝毫的大意，正如想要问所说，他全力之下，即便是这些人中最强的无情也撑不了多久！

　　而在战斗开始的同时，咱们的宇大禽兽却做起了见不得人的勾当，目光直逼兰儿，风起身动，一片孤叶随风而落。

　　就在宇辰动身的那一刻，突然一道美妙的乐曲之声传入了战场之上，那是一抹优美的身影，淡蓝色的旗袍勾勒出性感的身躯，雪白粉嫩的颈脖之处是让人兽血沸腾的深深沟壑，一头银发垂肩，面纱掩盖住了容颜，少女的红唇之间正演奏出一抹扣人心弦的美妙曲子……

　　这首曲子让人着迷，也让人如痴如醉，宛如梦幻的感觉萦绕心间。

　　“不要听那个女人的曲子，会中迷幻大阵的！”虽然事先寒风已经打过招呼，即便不少人都关闭了听觉，然而这可是技能，所以根本无法避免。

　　方圆十里的范围内，全部都陷入了混乱之中，血域联盟的人竟然开始互相厮杀起来，这一幕看的无数人目瞪口呆，就连魔神的那群人也露出了震撼的面孔。

　　“狂暴一击！”

　　双倍的力量，重力居然蛮牛失效，青衣修罗的面色有些震惊，也有些苍白，这也许是他有史以来第一次的失败，面对这个身高两米五的人类，青衣没有丝毫的怀疑，若是被击中，绝对的被秒杀。

　　深吸一口气，青衣看向了蛮牛：“你很强，若是加入我们魔神，我们可以让你变得更强！”见得蛮牛身上的装备有些七零八落，甚至还是临时拼凑起来的一样，青衣打起了其他的注意和想法。

　　“老大说不加入，我们绝不加入，受死吧，小白脸！”蛮牛一声爆喝，身躯魁梧，这家伙的移动速度竟然丝毫不慢，要知道现在还是在重力磁场之下，不过青衣自然不知道，这蛮牛进入游戏之后便进入了一个奇怪的新手村，那里是一个充满了重力的地方！

　　“小白脸？？”青衣面色一沉，旋即猛然抬头暴怒：“混帐东西，你给我去死吧！五倍重力！”

　　果然，疾行之中的蛮牛身体猛然一沉，因为这太过于突然，让蛮牛没有丝毫的准备，青衣修罗仰天大笑：“哈哈哈哈，在这五倍重力之下，我看你有何本事能杀我？”

　　“小子，你高兴的是否太早了？”就在青衣仰天长啸之际，蛮牛那魁梧的身躯出现在了他的面前，并且，那把战斧更是毫不留情的向他砍去！

　　“青衣，小心！”

　　“时间禁锢，缚！”当战斧落下的瞬间，青衣已经满脸的震撼，根本来不及思考和闪避，倒是他身后的兰儿反应即使，扬起法杖，当空间禁锢的那一刻，两人都是松了一口气。

　　蛮牛的表情变得怪异，旋即变得狰狞起来：“啊啊啊啊啊，卑鄙小人，有种证明决斗！”

　　“轰”巨斧划开破空的声音，犹如死神倒计时的旋律一样震撼人心，在魔神的瞩目之下，蛮牛用自身的力量撕裂的空间，竟然斩了下去！

　　“噗！”

　　血光飞溅，魔神，包括血域的人都是震撼之色。

　　“力王，妈的，全部进攻力王！”伴随着一声大喝，血域又是数百人向蛮牛厮杀而去，而重力解除之后，蛮牛更是放开了手脚，开始大开杀戒。

　　“这人……”宇辰疑惑的看了一眼蛮牛，他的职业很普通，可这身本领却让宇辰不敢小觑，四个词汇突然凝聚在了他的脑海之中，天生神力！

　　此人绝对是天生神力，否则不可能普通职业打破空间，同时也证明陌离殇的那句话，这神装在兰儿的身上，根本发挥不出真正的力量。

　　“嘿嘿，看来这玩意儿还是要物归原主了！”

　　“兰儿，让青衣到空间中去休息一下！”魔神工会的另外几人也显然没有想到这蛮牛居然如此之强，当下大惊失色之后做出了判断。

　　“嗯。”兰儿点点头，旋即青衣消失，但是就是那一刻，诡异的一幕发生了，兰儿本人也是瞬间消失不见，而这一幕，居然没有引起任何人的注意！

　　魔神的人有些诧异，旋即却并没有多做猜测，因为旋儿在这战场上的作用已经不大了，罪恶之城的玩家根本不讲究战术，完完全全的就是厮杀，血与火，肉搏之间的厮杀，这才是真正的男儿战斗！

　　而此刻的兰儿确实一阵心惊胆颤，因为她没有对自己使用空间之力，可此刻的他却已经深处在一片奇异的空间，这里到处都是黑色，黑暗的一片伸手不见十指。

　　“轰！”

　　突然一抹光芒出现，是一团火焰。一团黑色的火焰……

　　“这里是哪里？”

　　“兰儿美女不用惊慌，我不会对你怎么样的，只是需要你身上的一些东西而已罢了。”使用鬼彻能力做制造的奇异空间之内，宇辰压低了声音说道。

　　“你是谁，出来，是个男人就滚出来！”兰儿显得有些惊慌，毕竟这样的事情她还是第一次遇到，对于一个娇滴滴的女生来说，难免有些害怕。

　　“再敢叫，我就把你衣服脱光，然后拍下来，然后弄一个游戏门事件！”宇辰恐吓道。

　　果然，兰儿不再有声音……

　　“交出你的空间套装，否则，我不介意一件件的给你爆出来，到时候，我相信很多人对兰儿美女还是很有兴趣的哦。也许还能卖个高价呢……”反正兰儿在这个空间内又看不见宇辰，索性这货直接耍起了流氓，事实上，也没有多大仇恨，宇辰暂时还做不出辣手摧花的，当然，这是指目前的情况来看。

　　“你，你这个混账流氓，你是谁？是不是陌离殇那个混蛋东西！”在他的认知中，能操控空间之力又这么无耻的人除了梦想的陌离殇以外还有谁呢？

　　“陌离殇？”宇辰奇怪的问了一句，没想到老陌在这妹子的心中形象不怎么样嘛，……宇辰当然不知道，当初的仓沐沐和陌离殇也是这么威胁兰儿妹子来的。

　　见到对方的惊奇，兰儿有些动容了，显然这个人不认识陌离殇，当然，兰儿是误会了，宇辰是奇怪她怎么会想到陌离殇。

　　“美女，交出空间套装吧，如果你不信，我现在可要让你知道我所说的每句话都是真实的。”宇辰突然抬起手，神龙空间之力强横无比的撕裂了空间，而兰儿的空间手腕竟然诡异的消失了……

　　这不是掠夺，而是短暂的将装备打入了另一个空间，若宇辰能随意掠夺别人的装备，这家伙也就发了。

　　见到自己的装备消失，兰儿花容失色，即便知道装备还在她的身上，只是被对方打入了另一个空间，可这手腕上却是真的不见了，也就是说，这个男人可要让她身上的装备一瞬间消失，想到那羞人的画面，兰儿的脸红到了脖子处，气息也变得急促和喘息起来。

　　“和陌离殇那个混账一样，都不是好人！”想到此人的所作所为，兰儿的脑海中不由自主的想起了当日在桥上之国发生战斗的陌离殇，那个坏男人的脸上总是挂着坏坏的笑容。

　　“啊，李兰儿你是怎么了，你怎么会想起那个混蛋呢……你这辈子都没有选择，永远只是魔门的一个奴仆……”想到这里，兰儿的神色黯然了下来，失去了套装，也就意味着她失去了价值。

　　宇辰虽然不知道面前这个妹子怎么了，可却明显的感受到了她神色中的慌乱到最后的黯然，这种眼神，让宇辰有些难以接受……

　　自己会不会太过份了？想到这里，宇辰有些自责了，对方怎么说也是一个女孩子。

　　就在宇辰惊讶的目光中，李兰儿一件件的退下了空间套装，换成了时间法师的装备，看到这里，宇辰没有犹豫，连忙将装备收入囊中，旋即不再理会，空间撤离，立刻远遁而去！

　　当宇辰再一次出现战场时，深渊之森的战斗已经进行的十分激烈，整个地面都是坑洼，无数的林木也已经毁灭殆尽，整个场面是异常的震撼。

　　随后，宇辰的目光却是看向了向天问等人的战场，这一刻宇辰的面色变得凝重起来。

　　“霸王枪决！”

　　长枪的形状十分的奇怪，有四面利刃，分别倒垂和直立，恐怖的霸王枪之上，烦着浓烈的战气，这是龙腾的会长龙腾四海，枪决现，整个动作行云流水，不由得让人想起了曾经轩辕的强者诗情浩战。

　　“我给了你们机会，如今你们不要，那就统统去死吧！”

　　“魔剑问天，三十六天罡决！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　暴走的向天问是恐怖的，同样的也是强大的，在他的手中没有人能撑住五秒……


第七百七十三章—魔帝暴走

　　当宇辰得到套装之后，并未赶尽杀绝，而兰儿美女失去了空间套装似乎并不敢多言，至少在现在整个紧要的关头，她是不敢多说什么。

　　躲在队伍的最深处，也默默的注视着这一片战场，事实上，到现在他还不知道是谁得到了空间套装，璀璨星空之下，战火弥漫了整个大地，这一片森林原本是山谷丘陵，山脉组成，可一场大战下来，整个深渊之森竟然十分之三被夷为平地，可想而知战斗是多么的恐怖。

　　宇辰的目光凝聚在了向天问的身上，此时此刻的他就如同他们工会名字一样恐怖，魔神两字他当之无愧，一击恐怖斩击，围攻他的上百名精英全部震退。

　　每一个都受到了巨大的冲撞和伤害，向天问的身躯耸立在这战火纷飞的大地之上，手掌黑红色的利剑更是散发着寒意，这是一把奇怪行走的利剑，似刀，却像剑，长约一米五，宽五厘米，可谓是巨剑的一种。

　　出去向天问等人的战斗，黄泉龙腾的联盟军队和血域魔神的联盟军队也是进行着一场殊死之战，每一个人都拼尽了全力厮杀，因为他们都知道，若是失败，意味着的可不仅仅是死亡那么简单！

　　胜者为王，特别是在罪恶之城这样的地方，没有战术，只要杀戮，无尽的杀伐，这些都是狠人，在战场上，随处可见你砍我一刀，对方还一刀，没有畏惧，没有害怕，有的只有勇往直前，视死如归的战斗！

　　“杀杀杀杀！”

　　杀生吼声，呐喊声，哀嚎声响彻了整个战场，宇辰目不转睛的注视着周围的一举一动，醉清风等人不知何时也已经卷入了战场上，以他们的能力只能沦为打酱油的，不过有了小艾的存在，下黑手之下，他们居然在人群中杀得顺风顺水。

　　当然，醉清风等人不是啥子，很快便发现了小艾的不俗之处，即便如此，他们也没敢大肆杀戮，而是选择保护着亦涵，而小艾的身体漆黑，并未引起魔神等人的关注。

　　另一边的战场上，那个身高两米五的狂暴战士蛮牛也已经陷入了困境，成千上万的血域联盟军队围攻而上，毕竟他们的人数是优势。

　　这样一来，即便是强如蛮牛这样的大力士，也在这轮番攻击之下显得有些不支，说到底一切都是体力的缘故啊。

　　“杀了他们，杀了他们！”血域寒风整个阴险的小人在战场之上不断的指挥着战斗，同时也在背后出刀，无数的高手都葬身在了他的手上。

　　寒风在人群中移动，这个卑鄙的人专门找强者，却不是正面对决，而是暗地里阴人，凭借矫健的身躯，转眼之间，寒风已经杀进了黄泉的最深处，而不巧的是，战乱之中的寒风竟然发现了亦涵的存在。

　　即便蒙住了面纱，可亦涵的妙曼身姿仍然让寒风一阵如痴如醉，当然，在战场上，有这样的心思就是找死，所以他很快就恢复过来。

　　不过让他奇怪的是，这群人的等级不高，却在厮杀中长存，而且最为奇怪的是，那个地方比其他任何一个地方都要漆黑，这一奇怪的想象让寒风忍不住一探究竟，于是借着夜色的掩护，他不断的穿梭，终于来到了醉清风等人的面前。

　　“小艾，火暴了他！”沉寂在兴奋和激动之中的醉清风等人浑然不觉危险已经来了，借着小艾喷火的能力，他们虽然实力不强，但怎么也是在厮杀中成长的玩家，所以并未遇到太大的危机。

　　小艾也是玩的不亦乐乎，差点就忍不住吼上几句，火焰喷出，黑色的火焰之下，只要是在此地的玩家都会享受到一番美味，醉清风等人数千人，一刀下去，也要将落单的人五马分尸了，不得不说，他们的手段和寒风比起来也是不遑多让。

　　“啊，小艾老大，我爱死你了！”醉清风等人从来没有这么激动过，忍不住吼了起来，他们回头时，却正好看到小艾那张人性化鄙夷的脸和眼神，矿山的兄弟集体石化。

　　小艾双手交叉环保，做出老大的派头，可这种表情还没有一秒，小艾浑身毛发悚然：“醉清风，你给老子让开，快点！”

　　醉清风大惊之色，对于小艾吐出人言，这数千人是吓呆了，等待他们反应过来时，小艾确实奋不顾身的冲了出去：“赶在你小艾大爷面前偷袭，找死！”

　　“愤火闪光！”

　　寒风本来就疑惑，所以迫切来到了这群人的面前，发现那些漆黑一片的东西竟然是燃烧的火焰，当下有些惊讶，不过秉着坏人的性格，那就一不做二不休，干脆把这醉清风杀了，对于矿山的几个领导者他还是有些印象的，所以毫不犹豫的发动了偷袭。

　　可就是那一刻，突然一个黑色小狗腾空而起，在寒风震撼的目光中，一道恐怖的黑色能量炮直逼头颅而去，在那千钧一发之际，寒风身躯后仰，那能量炮竟然贴着他的脸面而去，空气中几缕发梢飞扬。

　　后空三个翻，寒风立刻远遁数米之外，猛然抬起头，这才发现自己浑身已经惊出了冷汗，望着那浮在空中的黑色小狗，身心都为之震惊。

　　这一切也都看在宇辰的面前，不过他并未阻止，这寒风虽然有点能力，不过他选错宠物了，小艾的智商不必老油条人精差多少，况且小艾的实力还在寒风之上，所以宇辰根本没必要担心。

　　真正让他在意的是另一个战场。

　　“霸王枪裂！”

　　“移花接木！”

　　“动手！”龙腾四海的霸王枪强大无比，上百名会长已经损失过半，面对恐怖的向天问，他们穷尽一身技能，竟然到现在还无法造成伤痕。

　　这是第一次配合，却完美无瑕，默契极佳，霸王枪裂，让地面坍陷，身后一名道士的会长立刻让自己的尸宝宝冲束缚向天问的手脚。

　　雪女的笛声也随之而来，让向天问中了短暂的幻术，追风的战纹也再一次开启，而其他会长们更是各显神通，所有的技能在束缚向天问的那一刻，全部猛烈的杀出！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　爆炸之声蔓延整个大地，地面龟裂的痕迹更是触目惊心，弥漫的烟尘震荡开来，这一刻无数的玩家都屏住了呼吸，看向了被围攻的向天问所在位置。

　　“呼！”

　　满头大汗，气喘如牛，拖住向天问等人的会长们也是已经体力所剩无几，如今的整个战场，没有了向天问，血域的人虽多，却处于下风，这也可以看出黄泉龙腾的强悍之处。

　　“怎么样，成功了吗？”龙腾四海喘着粗气，看向了那弥漫的地方。

　　无情一直皱着眉头，甚至他们都让无情暂时不要用尽全力战斗，所以他凝望着战场，在队伍的最身后，并没有说话，虽然刚刚他们的连击无比强大，换做任何人恐怕都吃不消，然而对上这传说中的人物，他们仍然有些心有余悸。

　　“居然是血？”就在他们喘着粗气之际，突然弥漫的烟尘中传来了向天问那疑惑却显得十分诡异的话语，噗的一声，劲气外放，尘土顿时飞散而去。

　　在那坑洼的大地，龟裂的土地上，向天问的黑衣竟然全数毁灭，露出的竟然是一件闪耀的铠甲，在月光之下，散发着闪耀的光泽。

　　魔神套装……宇辰尽收眼底，一眼便看出了对方的信息，没想到向天问居然已经凑齐了魔神套装，不，不对，似乎魔剑还未拿到手。

　　缓缓从弥漫的烟尘之中走了出来，向天问那血红色的眼瞳越发的诡异起来，他没有急着出手，反而对所有人说道：“给你们最后一次机会，臣服于我，你们同样拥有如此的地位！”

　　“事到如今，你说这些不觉得可笑吗？”龙腾四海笑道，早已经拼死一战的他们，可如此向天问却没有受到丝毫的伤害，这种挫败感可不是一点点。

　　“看来，只有选择开战了，那么我不妨告诉你们，趁我理智尚存给你们一个忠告吧……在这里的人，没有一个人可要存活！”傲慢无比的向天问再一次放出狠话。

　　“你以为你说句狠话，我们就会害怕了吗？兄弟们。上！”剩下的会长们再一次不顾一切的展开了战斗。

　　“蛟龙腾海！”

　　“霸王枪奥义！”

　　“剑诀！”

　　“凭现在的你们，这些攻击根本不堪一击，都给我……死吧……”断续的话语说完，向天问的身体诡异的消失，快到肉眼无法看见的速度，在众人的身体上划过了一条淡淡的痕迹……

　　“噌！”

　　没有丝毫的预兆，甚至没有人看清楚他是如何出刀的，就那么一闪而过，就那么从容的从他们的身后走了出来，可以龙腾四海为首的会长们却全部受到了伤害……

　　又是一阵悦耳的笛声传来，雪女的笛子再一次吹起，可这一次，向天问不为所动，突然一个闪瞬来到了雪女的身前，冷冷的说道：“你以为，同样的招数对我还有用吗？”

　　“我讨厌自作聪明的女人……”当那把黑红利器高举在夜空之下时，黄泉的成员们开始拼命的呐喊着雪女的名字……

　　武器落下，可却并没有人们想象的血光飞溅，香消玉殒，挡在雪女身前的是一名黑衣男子，他的手中一柄血红色的长剑此刻在黑夜下正散发着妖艳的血红之色……

　　“残虹似乎已经开始兴奋起来了……”挡住向天问的攻击，无情咧嘴一笑，血红色的长剑之上，一条龙纹的身影若有若现……


第七百七十四章—魔神领域

　　“当！”

　　清脆的武器碰撞之声，回荡在整个森林之中，无情咧嘴一笑：“残虹似乎也兴奋起来了！”

　　“挡住我的攻击，就让你这么高兴吗？”向天问不冷不热的说道，突然抽身便是一剑，武器横向劈砍，无情并不惊慌，脚下用力一蹬，在向天问的面前带着雪女退后数步。

　　“别擅自出手！”无情看了一眼雪女，怕她在接下来的战斗中擅自行动，将雪女送到了安全的地方之后，无情这才一脸冷峻的看向了向天问。

　　“这就是神剑残虹吗？”来之前，向天问自然是已经调查好了罪恶之城的势力，同样的各大会长的战斗力以及特殊本事他也略知一二，对于这把神剑，所有人都不陌生，这是一把剑，一把屠龙的神剑，不是西方的爬虫，而是真正的屠杀了东方神龙的神剑！

　　“嘿，不错，这便是神剑残虹！”无情已经点燃了体内的战火，那犀利的眼神中也充满了战意，残虹一指向天问，无情再一次变成了冰冷的神情：“我们来谈个条件如何！”

　　“你觉得你有资格吗？”向天问不屑一顾的说道。

　　“我并不觉得我没有资格，如今我们已经成功牵制你，你也非常清楚我们黄泉和龙腾的整体实力，看看周围吧，你们五百万联军死伤过半，可我们呢？仍然还有两百万存活，继续这样下去，我们也是有胜利的可能不是吗？”无情冷冷的说道。

　　“到时候我将你们杀了就是！”一如既往的傲慢之色，向天问不为所动。

　　“怎么？大名鼎鼎的魔帝向天问不敢接受我一个小人物的提议吗？”无情接着说道，事实上，他的手心已经捏了一把冷汗，因为他更清楚，虽然他们的联军剩下的人数很多，不过大部分都已经失去了战斗下去的力量，毕竟罪恶之城的玩家几乎都是自由模式。

　　向天问十分的傲慢，看了一眼无情：“如果我感兴趣的话。”

　　“我输了，联军投降，你若输了，带着你的人滚出去！”无情的话很直接，如今这是减少伤亡的最后办法了，继续战斗下去，他们必然将会全军覆没。

　　闻言，周围的人都是一颤，而还剩下一点生命的龙腾四海等人也是艰难的站了起来，被向天问击中后，那黑烟仍然不见消散，只能不停的灌红。

　　“这个白痴！”宇辰暗骂了一句，死拼下去不是更好？现在居然提出这样的条件，等于送给向天问，不行，必须阻止他们，宇辰的心里虽然这样想到，可当看到无情那视死如归的战意之时，他明白对方是想要突破自己……

　　这下子宇辰有些艰难了，他想收服无情不假，若是无情能在战斗中升华，那自然是好事，可无情未免有些小看向天问了。

　　“听起来似乎挺有趣的，我接受你的挑战！”

　　“全部都给我住手！”向天问和无情一声呐喊，区域频道的公告让所有人心头一颤，战斗更是在一瞬间止然，旋即却引起了无数的惊骇之声……

　　没有理会这些人的震撼，无情和向天问走到了一处空旷的场地之上。

　　“小心”雪女担忧的说道，这种对决关乎无数人的生死和未来的道路，无情的肩上自然十分的沉重，他要面对的不仅是一代神话般的男人，也背负着过多沉重使命。

　　“有把握吗？”龙腾四海等人也是惆怅的说道，无情之前一直没有大规模动手，而龙腾等人也是用心良苦，为的就是让无情找出向天问的破绽，也为了消耗一点向天问的体力。

　　可事实上，龙腾四海等人失败了，他们只起到了牵制作用，却没有起到消耗对方实力的作用，所以对于现在无情提出的条件，他们是感激却又自责。

　　“没有把握。”临前，无情留下了这么一句话，起初他们做好了拼死的抵抗，可如今向天问表现的实力让无情改变了初衷，因为眼前的整个家伙给他们一种无法战胜的感觉，所以即便继续战斗下去，也只能将损失扩大而已。

　　这对于无情这种心有牵挂的人来说，他无法继续这样战斗下去，孤儿院还需要他们来努力，还有这么多兄弟等着他吃饭，他若是继续这样下去，只能面临最坏的结果。

　　现在，无情唯一的希望就是在残虹的身上了，他也没有打算和向天问缠斗，而是要进行瞬间的对决，因为他知道，自己胜利的把握不大，唯有寻求一击致命！

　　无情缓缓的走到了向天问的身前，两人距离十米，在他们准备战斗的同时，人群的最深处，寒风确实担忧无比，一旦无情失败或者成功，对他来说都是不好的结果，失败了，以无情的能力只会获得更高的成就，成功了，那简直就是新一代的神话。

　　所以无论哪一种对他来说都不是好事，而且眼下最苦逼的是，他居然被一个小狗的宠物追杀的东躲西藏，这辈子没有这么憋屈过了。

　　“开始吧……你也别企图和我耗下去，我的耐心很有限。”向天问并未出手，反而饶有兴趣的看着无情，同样是惜才之人，况且还是和梦想争斗的关键时刻，向天问更看好无情，之所以一开始选择寒风，正如向天问担忧的那样，无情不会答应，那样反而会让罪恶之城的各大势力有了戒心，从这一点可见向天问心思之缜密。

　　“放心，我也不觉得哪会有什么用！”无情缓缓的将残虹剑尖往地，这一刻，数百万强者们全部看着这一场关乎着他们生命的战斗……

　　无情的残虹开始散发出浓烈的血红色之光，片刻之后，那悬浮在空中如履薄冰的红色气体不断的悬浮和蔓延，无情的整个身体周围也是无数围绕的红色光芒……

　　残虹的红光越发的浓烈的同时，无情的气势也在不断的增长，一声恐怖的爆喝，无情整个身躯都被一层火焰所覆盖，战气，不同于赤橙黄绿青蓝紫所熟知的战气，无情的战气，竟然是黑红色！

　　“哦？神级战气，覆盖龙之力？不愧是屠龙者，这等强大，做我的手下也不为过！”面对所有人的震惊，向天问却表现的相当兴奋和激动，甚至还夸赞了起来！

　　“等你能接下这一击之后，你在笑吧！”

　　“轰！”

　　红黑色的光芒更加的浓烈，残虹剑身的血红色龙影也是渐渐的浮现，随后那红光直冲天际，在人们的面前浮现出一道血色巨龙的身影！

　　“这是……”

　　“老大从未使用过的禁术，灭龙奥义！”

　　灭龙奥义，传说中能毁灭神龙的力量，如今用在人的身上会有多么的恐怖，他们都不知道，而这个技能，无情也必然要付出一定的代价。

　　“好强的力量……”这是宇辰自炎黄归来之后，遇到的最强力量，那恐怖的红色气体中所蕴含的能量简直惊天动地。

　　“看来，向天问这次还真是有点麻烦了。”宇辰笑了笑，可麻烦终究是麻烦，能否战胜向天问，这还是一个未知数！

　　“灭龙奥义！”

　　“三千大世界，寂灭龙魂！”

　　腾空而起，血色巨龙咆哮，龙吟震天，声荡九天，伴随着无情的一声大喝，他根本没有犹豫的杀向了向天问，在他看来，趁着向天问没有防御之际，猛攻才是王道！

　　“无灭无寂，你还是太弱了，现在的你，还没能体会那法则的力量！”

　　“魔神领域……”

　　恐怖的灭龙奥义无情的击杀而去，可就在那千钧一发之际，向天问的话语却在无情的耳边响起，伴随着那瞬间的犹豫，无情原本所造成的恐怖气氛也瞬间消失无踪，红色的巨龙不甘心的咆哮，在这魔神领域的侵蚀之下荡然无存……

　　“怎么可能……”

　　“怎么可能！！”

　　他们寄托希望的男人，他们抱有希望的一击，却在向天问强大的领域力量之下化为了烟云荡然无存，一切的努力，一切的奋斗，在这一刻都白费……

　　失望和不甘心挂在了每一个人的脸上，他们能责怪无情吗？不能……不是自己太弱，而是对手太强，强大到他们根本没有反抗的余地！

　　失魂落魄的跪下，无情的内心遭受到了巨大的重创，在那股法则的力量之下，无情根本没有了反抗之下，这便是领域的力量！

　　“为什么，为什么会这样……”无情无法原谅自己的失败……

　　“你很不错……加入我们魔神吧……”向天问的声音回荡在无情的耳边，即便他很不甘心，很愤怒，可他也是遵守诺言的人，就在他要点头之际。

　　“加入魔神？我可不会答应哦！”就在黄泉龙腾联军感到绝望之际，突然一个白色身影出现在了向天问和无情的眼前，他的话回荡在了人们的耳边……

　　“加入我们梦想，我便救你们！”在无情绝望之际，突然一个熟悉的声音传入了他的耳边，猛然的抬起头，那熟悉的面孔顿时震撼了无情的心灵！

　　闻言抬起头，看着那熟悉而又陌生的面孔，无情的眼瞳放大，身躯一颤惊呼：“是你！”


第七百七十五章—宇辰抢人

　　“是你！”随着无情的惊叫之声，在那璀璨的星火之下，深渊之森陷入了寂静，死一般的沉寂，没有一个人发出了声音，只有那无情的吼声回荡在人们的耳边。

　　“没事给自己找麻烦不是吗？没有那个能力，何必做出这样的对决，那么，现在，是否可以换人了。”宇辰回头看着无情，说着便回过头看向了向天问。

　　“你说对吗？魔帝向天问，哦，不对，或者说是魔门少主呢？？”看着向天问的时候，宇辰的嘴角露出了一丝兴奋的微笑，早就想和对方一战了，却没想到来的也挺快的。

　　而早在宇辰出现的那一刻起，向天问和他的手下脸色就已经大变，在这关键的时刻，就要统一罪恶之城的时刻，宇辰的出现无疑对他们来说是最大的危机信号。

　　“不愧是宇家，已经查到我的身份了吗，那又如何呢？现在，你是想阻止我吗？弑神雨无尘？”向天问同样咧嘴兴奋的笑道，言语之中两人争锋相对，似乎有着深仇大恨一般。

　　然而，他们的对话却在这寂静的星空下震撼人心，弑神之名，雨无尘之名清晰的传入了他们的耳中，这让无情，龙腾四海无数的人大惊失色，他们怎么也没有想到，竟然会在此刻遇到传说中的人物！

　　“是他……”一席银丝垂肩，性感的娇躯不由得一颤，雪女望着宇辰的背影忍不住惊呼了起来，之前她还在误会宇辰是魔神的奸细，却没有想到他居然是传说中的弑神雨无尘！

　　“恋雨大姐……这……随风兄弟……不，雨无尘……天啊，随风兄弟是弑神，那个华夏霸主，那个最强的传奇弑神！”醉清风已经有些语无伦次了，矿山的这些人早已经傻眼，看向宇辰眼神变得崇敬起来，那是一种犹如信仰般的敬仰。

　　“呵呵呵”亦涵一阵娇吟的轻笑，却也充满了自豪感，因为那个男子是他的男人……

　　“弑神雨无尘？”

　　“天啊，为什么，弑神会在这里……”无数的惊异之声在这黑夜下响起，黄泉龙腾的联军们仿佛看到了希望，可震惊过后，整个森林中又陷入了寂静……

　　“加入我的梦想，我可要救你们……”宇辰的话回荡在他们的耳边，罪恶之城的强者们均是沉默，在他们看来，宇辰和向天问并没有什么差别，想让他们加入……宇辰也并不是所谓的主角光环围绕，王八之气一震就会点头答应了。

　　所以，宇辰和向天问现在都处于一个微妙的局势中。

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你未免太得意了吧？加入你的梦想和我的魔神有什么区别，难道你觉得凭你一句话，他们就会加入？”向天问狂笑起来，现在还没有动手，两人都在心里交战，在向天问看来，即便宇辰的出现出乎了他的意料之外，然而，他却仍然有收服这些人的可能性。

　　“额，真要说个理由，你不觉得我比你更帅吗？”宇辰一句话，顿时让全场更加的寂静，就连那在狂笑的向天问也被宇辰这句话给喷了。

　　“胡说八道，怎么看都是我比你帅！”

　　“我更帅！”

　　看着那两个传奇般的人物为这种事情而争吵时，下面是一片嘘唏之声，不过他们仔细打量之后，看向宇辰都不由自主的点点头，确实宇辰更帅……

　　“今日，无情，龙腾四海你们若是臣服于我，我保证你们无论是现实还是游戏世界，都将一生富贵荣华，前提是加入我们魔神！”向天问不再理会这比他还要自大的宇辰，直接对着下方的人开口说道。

　　众人沉默，的确，他们想要的不过是游戏中的那一份安稳，当然在这乱世之中这几乎是不可能的，加入其他的势力必然成为附属品，不过魔神的待遇他们也是有所耳闻，事实上，确实不错。

　　之前反抗，只是因为他们不想将努力建立的工会拱手于人，毕竟谁都有不甘心，让这些孤傲的强者屈居人下，也要看那个人是谁。

　　显然，向天问和宇辰都具备这样的条件，而原本从反抗战争的联军，也在此刻思考着如何在这场战斗中获得最大的利益了，毕竟，现在有两个传奇的人物在抢人，而且十分的激烈。

　　“梦想的待遇相信你们也听说过，只要你们加入，罪恶之城以你们为尊，而你们也不用受到束缚，只听命于我一个人，除了工会大事件以外，你们全部都可以自由的活动，罪恶之城的资源你们也只需缴纳一半给梦想，其余的你们可要自己拥有！”宇辰也不遑多让，两人开始争抢罪恶之城的玩家。

　　事实上，这一点对宇辰不利，因为向天问已经统一了一半，而宇辰现在完全是空手套白狼。

　　“笑话，梦想的待遇只够你们那些人，对于罪恶之城的强者而言，远不止这个价，我开出梦想一倍的价格！”向天问此刻的心里是那个郁闷和憋屈啊，事实上，他现在恨不得一刀杀了宇辰，若是没有他的出现，自己也不会这么失态，更不会在这里和宇辰抢人了！

　　这对向天问来说是耻辱，但对宇辰来说就没有那么多顾及了，宇辰只有一个目的，无论如何也不能让向天问成功，那可是巨大威胁。

　　“笑话，你向天问的话能信吗？你明明答应血域的寒风成为这里的王，可如今为了收服无情，答应让他做王，你们魔神的话，能信？”宇辰冷冷的问道，十分的不给向天问面子。

　　闻言，周围人恍然大悟，就连那寒风的脸色都是一变，事实上，宇辰所说正中所有人的要害，让原本在幻想中的玩家清醒过来，也让寒风等人明白，他向天问不过是在利用他们而已！

　　“雨无尘，你这是非要和我过不去了！”向天问的伎俩被宇辰揭穿，面孔变得有些难堪，看着宇辰的双眼更是散发着恐怖的战意。

　　宇辰却不害怕向天问的杀气，轻描淡写的看了一眼周围的所有人：“加入魔神，你们只有一个下场，那就是毁灭，不是我雨无尘说大话，我梦想和魔神势如水火，魔神必亡！”

　　此言一出，全场哗然，那向天问和魔神工会的玩家脸色巨变，旋即便有杀人的目光看向了宇辰，可宇辰不为所动，早在知道向天问身份的那一刻起，宇辰就已经决定和对方不死不休的死磕了。

　　就算宇辰想要置身事外，向天问也不会答应，否则也不会这样处心积虑的想要发展势力达到和如今梦想霸主地位的一战之力了！

　　“雨无尘，你是否太嚣张了，你以为就凭你的梦想也可要灭了我魔神吗？我三十万隐藏职业大军，全部都是针对你梦想的强者而制定的，只要统一了这罪恶之城，你梦想，修罗，烟雨江南，末世浮生，龙翔，凤舞全部加起来都不是我的对手！”向天问嘶吼道，双臂张开，有些癫狂的举动说道。

　　“哈哈哈？向天问，三十万隐藏职业大军？他们不过是多出了另类的技能而已，我梦想六百万精英，难道会对付不了你一个小小的魔神？”宇辰也丝毫不示弱。

　　“谁弱谁强，来打一场不就知道了！”向天问已经怒火攻心，顾不得许多，明知道在比梦想势弱的情况下，竟然冲昏了理智说出了这么一句话，浑身的黑色气体不断涌出，一瞬间他便被黑炎所包围，周围的地面上竟然满是龟裂的痕迹。

　　见状，已经归来的青衣修罗等人大惊失色，魔神虽强，可面对同样深不见底的梦想，他们还是有着诸多忌讳的，这也是为什么要来统一罪恶之城的目的。

　　“我也正有此意，就让我看看暗之子，黑暗女神传承者有多强！”宇辰也在一瞬间爆发出强大的战意，同样的黑色战火覆盖，恐怖两股力量竟然让周围暴起了雷光闪电，地面上的沙尘更是飞扬，犹如一道道的小型旋风，转眼间，他们的周围已经是狂风大作，黑色气体和闪电发出激烈的碰撞！

　　“无尘会长，你……”感受到澎湃而又恐怖的力量，无情知道宇辰这是在帮助自己，而且这已经不是第一次了，现实中一次，游戏中一次，当他回去得知王家已经消失在南岛之后，他的内心从未平静过。

　　“好好看着吧，你等着跟我去梦想总部吧，我看好你！”宇辰回头一笑。

　　闻言，无情神色一颤，旋即却沉默了下来，宇辰的话再一次传来，让他退下，无情回到了雪女等人的身边，而场中宇辰和向天问的气势已经不断的蔓延开来……

　　“无情，你认识雨无尘？”回到了众人的身边，雪女，蛮牛，追风，甚至是龙腾四海等人都投来了不解的眼神。

　　无情深吸了一口气：“还记得我跟你们说过的那个人吗，那个让王家消失的男人，他……就是弑神……弑神雨无尘！”

　　闻言，黄泉几十个孤儿院的兄弟们全部一颤，旋即他们的目光都看向了此刻已经面目全非的地面，那里，两个传奇的人物正在进行着顶尖的对决！


第七百七十六章—神魔对决

　　罪恶之城的大战，在宇辰的出现之下，居然完全的停止，可大战刚落，另一个惊心动魄的绝对却出现在了所有人的眼前，这是他们都没有预料到的，也是向天问意料之外的。

　　他也没有想到，和雨无尘的决斗居然来的这么快，这么的突然！

　　全场的玩家们都屏住了呼吸，所有的目光都凝聚在了宇辰和向天问的身上，在那恐怖的气息暴涨之下，两个人的身体竟然脱离了地面，悬浮了起来。

　　下面玩家们的眼神和目光变得炙热起来，特别是无情，以及雪女等人，无情没有想到那个帮助自己的人竟然是游戏中的弑神，而雪女没有想到，那个被怀疑的人竟然是……

　　森林的上空，已经有不少人选择攀到树上能更清楚的看着这一场战斗，因为对于他们来说，这不仅是一场震撼人心的对决，同样的也是他们命运的对决。

　　空中，向天问和宇辰一直挂着微笑，彼此凝望着对方，终于，向天问还是忍不住出声了。

　　“没想到，我们会在这样的情况下战斗，皇族少主，宇辰，我说的对吗？”两人都在各自的力量范围之中，也就是所谓的小领域……

　　“啊，确实有点意外，我真想知道，你整个魔神会长输了的话，魔神工会，和华夏区的人会有什么样的想法。”宇辰双手腹背，颇有大侠的风范。

　　“呵，是吗？我更想知道，若是整个华夏区所有玩家心目中的神输了，你的梦想还能成为霸主？你雨无尘还是传奇吗？”向天问阴冷的问着，手中的黑剑已经释放出恐怖的杀意。

　　“这要看你的本事了，我可不觉得你能赢我？”宇辰笑了笑。

　　“你忘了连我一击都只能勉强接住吗？”向天问手中的黑刀已经散发出了炙热的黑芒，大战随时触发。

　　“啊，你说那次啊？你现在还可以来试试……”宇辰不反驳，却用行动证明，他张开了身体，伸出了右手，手掌动了动，宇辰的举动时分明显，这就是赤果的挑衅啊！

　　“你以为我不敢吗？雨无尘！”随着向天问的一声暴喝，空中早已经凝聚了气势的两人终于要展开一场惊天动地的战斗，而向天问的主动攻击，在别人看来没有任何的异样，可在青衣等人看来却是截然不同的，这和傲慢的向天问完全不同啊！

　　不管如何，战斗已经开始。

　　“你有种就接下这一击试试！”

　　“魔滅，灭地噬天斩！”迎面而起，当头一剑，恐怖的黑色斩击犹如海浪一般在空中翻腾，见到那犹如翻天巨浪的恐怖斩击，所有人面色都闪烁中震撼之色。

　　而向天问的话，无疑是在刺激着宇辰，稍微有点理智的人都不会选择硬接这道恐怖的斩击，然而，向天问这家伙用的攻击正是当日桥上之国最后的时候被宇辰挡下的攻击！

　　望着犹如滔天巨浪的攻击，宇辰皱了皱眉头，当然不是因为斩击多么的恐怖，而是向天问此人的心机，他丝毫不必夕阳西下弱多少，在这攻击之下，暗藏玄机，如果没有意外，那就是向天问的吞噬力量！

　　和剑尘的毁灭虽然很相似，却有着质的不同，吞噬一切和毁灭一切，这两者之间绝对有不同之处。

　　“嘿，不过，我就让你看看什么才是真正的力量差距吧！”望着那迎面而来的斩击，宇辰不为所动，反而露出了一丝让人疑惑不解的笑意。

　　“我就接下来给你看看！”

　　“那你就气死吧！”向天问咧嘴露出狰狞的笑意，在挥发斩击的那一刻，他突然低语：“呑天噬地！”

　　伴随着两人的大喝，恐怖的斩击在夜空下犹如变化的蛟龙一般腾空而起，那狂暴的气息直逼宇辰，毫无疑问，这时候的攻击比起桥上之国的时候，向天问此刻竟然用出了全力，看样子他是打算瞬秒宇辰了。

　　就如同当初所说的那样，再见面时，要秒杀宇辰。

　　“轰！”巨大的爆炸之声蔓延了整个大地，那恐怖的力量潮汐开始波及周围的树木和一切有生命体的物体，恐怖的能量让无数玩家咂舌不已。

　　魔滅斩击在人们的注视之下也是瞬间侵蚀了宇辰的身体，那一片森林更是因为这恐怖的吞噬力量全部消失，半空中的侠客法师，大树上的玩家更是纷纷惶恐的逃窜，看着周围那被破坏殆尽的森林，所有人这才意识到向天问这道攻击的可怕！

　　“他怎么样了？”雪女望着天空竟然不由自主的浮现出担忧的神色。

　　“无情，若向天问赢了，我们……”龙腾四海有些不甘心的说道，比起魔神，他更愿意加入梦想，望着那恐怖的斩击几乎毁灭了森林的一脚，这还仅仅是对方冰山一角的实力……

　　“放心，他是最强的，我有种直觉。”无情笑了笑，在所有人都担忧的时候，他却对宇辰充满了信心，这是一种直觉，在南岛第一次看到宇辰的时候，宇辰给人的感觉就是强大的！

　　“白痴雨无尘，这里面可不仅有魔滅斩击，还有老子的力量，吞噬一切的力量，你去死吧，让你夜郎自大，哈哈哈哈！！”

　　空中传来了向天问那无法压抑的兴奋言语，他激动的在空中狂妄大笑，在挥发魔滅系列斩击的那一刻，这家伙用手中魔剑释放出了恐怖的吞噬力量，在两股恐怖力量的斩击之下，这威力可不是当日桥上之国可要比拟的！

　　闻言，下方的玩家们更是大骂起来，而后又不约而同的看向那黑芒的一片……

　　“哟，我死了，就让你这么高兴吗？呵呵，看来，我可不能死啊，看着你痛苦的表情，比现在这幅模样好多了，你说对吗？向天问……”就在所有人都担忧的时刻，就在向天问都认为宇辰必死无疑之际，他的声音却在这寂静的黑夜下传入了所有人的耳中。

　　黑烟在一股狂暴的金色力量的驱逐下消失，旋即宇辰的身体缓缓的出现在了人们的面前，那是一头璀璨的金发，垂到腰间，一束束的随风而动，浑身都是闪耀的金色雷电般的气体，而整个人就连眼瞳都变成了金黄色……

　　就是这个状态，这就是宇辰当日在桥上之国的状态，见状，无数人露出了震惊的面孔，而向天问等魔神的人却是露出了惊骇的，面孔。

　　他们曾经看到过这个力量，虽然是一闪而过……

　　“金色恶魔，弑神……原来这都是真的！”罪恶之城还有不少炎黄大陆的玩家，当看到宇辰化身金色形态的时候，他们不由自主的惊呼了起来，虽然早就听过传言，却没有亲眼所见来的震撼人心！

　　“你除了使用外界的力量还能怎么样呢？又是这种状态，他也只能让你接住一次攻击，我就不信，你这样的状态能接住我第二次！”向天问可是清楚的记得宇辰在桥上之国挡下自己的攻击后金色气体便消失的模样，虽然在梦想建会时，宇辰曾经说过分身，但向天问不相信。

　　他不相信宇辰的分身就能当下他，这让傲慢的向天问如何接受这样的事情？

　　“魔滅，吞噬暗黑能量球！”

　　这一次的攻击更加的恐怖，向天问黑剑直指天空，旋即无数的黑色红色蓝色紫色的能量从四面汇集而来，在他的剑尖刀刃之上凝聚出了一个恐怖的大气球……

　　黑色的球体比人兽人族的块头还要大，而且在不断的凝聚！

　　“雨无尘，你就给老子接这一招试试！”

　　“能量冲击！”

　　剑尖直指宇辰所在的位置，向天问就如同发射大炮一样，恐怖的能量冲击，带着狮子头的怒吼直冲宇辰而去，那吞噬的力量让空气都在颤抖。

　　“嘀嘀嘀！”

　　人们的视线看向了宇辰，却同样露出了惊骇的面孔，在那千钧一发之际，宇辰的手掌之中竟然凝聚了金色的球体，球体越变越大，足足十几个平方米那么大，可却又在瞬间急剧缩小，最后只有鸡蛋般大小，可就是这般大小的时候，宇辰却突然将手掌金色球体扔了出去！

　　“龙虚闪光！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　黑色的能量冲击在和宇辰的金色小球接触的那一刻便直接爆炸开来，在人们不可思议的注视下，在向天问震撼不已的目光中，宇辰的金色小球开始变化，旋即在空中蔓延开来，那一瞬间黑色的气体竟然在金色的力量之下荡然无存！

　　“怎么可能！”能量和自己失去了联系，向天问的目光中突然多出了惊悚之色，怒不可遏的他自然不相信宇辰的能力在他之上！

　　“我要杀了你！”向天问再一次凝聚斩击。

　　“战斗也要双方的嘛，你连续攻击两次，现在是不是该轮到我了？”可就在向天问要再一次攻击的那一瞬间，突然一道金色的闪光出现在了他的面前！

　　向天问神色猛然一颤，等回过神来时，却看到了宇辰那张金色的笑脸，并且在他的腹部处，宇辰凝聚的龙虚闪光此刻在黑夜之下散发着璀璨的光芒……

　　“龙虚闪光！”目光一寒，宇辰自然不会给向天问反应的机会！

　　“不好……”傲慢自大狂妄的向天问，在这一刻，感觉到了来自死亡的恐惧……


第七百七十七章—魔体解放

　　“龙虚闪光！！”

　　“糟糕。”

　　“轰！”

　　随着宇辰的突袭，根本没有给予向天问考虑的时间，那恐怖的龙虚闪光直接在向天问的腹部爆炸开来，向天问的身躯也从空中坠落，地面上立刻传来了青衣等人的呐喊之声！

　　璀璨的金色人影，此时此刻耸立在星空之下，雨无尘，弑神，偌大的华夏区足足十亿的玩家，这其中没有亲眼见过他的人多不胜数，这些人抱着怀疑和不信的目光看待着他的传奇，然而，一次次的事实证明，他就是最强的，他拥有这弑神之名！

　　星空之下，仍然充斥着战斗的能量潮汐，璀璨的金色光芒仍然在闪烁涟漪，当龙虚闪光坠地之时，巨大的爆炸蔓延了整个大地，深渊之森再一次被破坏，整片森林除了外围边缘，这里面已经是破坏殆尽，隐藏在周围的猛兽更是早已经在恐怖的力量下化为了经验。

　　龙虚闪光所造成的巨大伤害，让所有人咂舌，望着那森林已经化为了尘埃，望着那夷为平地的大地上出现的巨大坑洼之时，这短短的不足一分钟的战斗给他们带来的震撼却是这游戏的一生。

　　他们无法忘记在星空之下那耸立在半空之中的金色身影，更无法忘记，这一战即将给他们带来的震撼！

　　“会长！！”

　　青衣等人早已经在第一时间往坑洼之处移动，他们怎么也没有想到，宇辰居然如此强大，如此恐怖，这和桥上之国的时候可不一样啊，这种时候，他们才想象到，当初的宇辰同样隐藏了实力。

　　“这就是……弑神！！”醉清风的心中已经震撼的说不出话来了，在地面上，他的身体都在颤抖，而宇辰的身影虽然在空中显得有些渺小，可在他的心里确实被醉清风无限的放大化。

　　强者为尊的游戏世界，宇辰的表现足以让任何人信服，一击之威，震撼全场，此时此刻，血域联军的那群人已经有些胆寒发愣，他们寄托希望的魔神工会，那个被称为魔帝的男人，竟然在照面，仅仅三招的交锋之中便被从空中打落，如今是死是活都还不知道。

　　风起，深渊之森平静的十分异常，所有人都没有出声，静静的看着天空之上的宇辰，也有些人在查看向天问的生死。

　　“向天问，滚出来吧，我不认为这样你就死了，如果真的是这样的话，那么你也不配做我的对手。”虽然宇辰也很想直接秒杀了这向天问，不过很显然那是不太可能的事情，每个人都有自己的底牌，这向天问显然也不会例外，当然除非宇辰真的使用那个力量……

　　不过，这战斗才开始，暴露自己的真正实力可不是明智的举动。

　　宇辰的话音在此刻寂静的夜空下可谓是清晰的传入了所有人的耳中，人们目光不由自主的看向了那已经成为平地的尘埃之中的坑洼，向天问还没死？

　　那恐怖的攻击之下，其威力足以让百万人毁灭，而他向天问竟然没死？

　　“雨……无……尘……我和你势不两立，我要杀了你！！”仿佛来自九幽地狱的呐喊和咆哮声，那嘶吼从地底传出，恐怖的回荡在整个森林，让人毛骨悚然。

　　“这句话，我听的很多了，若是没点本事，想要杀我很难。”宇辰没有丝毫的表情变化，反而故意刺激着向天问，事实上，确实是一探究竟的时候了，看看这向天问到底有多强，宇辰的心里也有点谱。

　　“轰！”

　　被打入地底的向天问突然冲了出来，当人们看到他的身体时，所有人都不由得倒吸一口凉气，向天问的黑衣全部毁灭，里面的战甲竟然都被破坏，最为恐怖的是，向天问的身体竟然出现了残缺。

　　手臂已经被震断，此刻更是披头散发，满脸灰土，显得十分狼狈。

　　“嚯，看来你没有完全躲开我的攻击啊？不过你也不错了，中了我的攻击还能这么完好，也算不错了。”宇辰咧嘴一笑，龙虚闪光的威力虽然没有达到百分百，毕竟百分百的龙闪光会让宇辰从龙之力形态便会普通状态，可能在十分之三力量之下还能让身体保存这么完好，不得不说，向天问的强大之处。

　　毕竟，龙之力的攻击可谓是很难消失的。

　　“你要为自己的狂妄付出代价！！”显得有些狼狈的向天问，再一次传来恐怖的嘶吼之声，他双目赤红，甚至是眼眶也布满了血色，显然对宇辰已经十分的愤怒，不过也可以想象，一向高高在上认为自己是天才，认为自己是最强者的向天问岂能承认宇辰比他强？特别是，宇辰还有另一个身份，这让向天问更不能接受了！

　　“狂妄的人，是你吧？怎么？难道你没有被人击中过？没有享受过被人打败的滋味吗？”宇辰可谓是杀人不见血，反正和向天问都是仇敌，所以说起话来也根本不会忌讳。

　　“雨无尘……我要你为今天的举动付出代价！”向天问的目光越发的阴寒起来，甚至浑身所释放的杀气比之更强的浓烈和强大！

　　“我倒要看看，你如何让我付出代价！”

　　“龙拳！”

　　“轰！”

　　一声龙吟，震荡九天，在人们震撼的目光中，一头璀璨的金色神龙从宇辰的手中掠夺而出，金色的龙鳞散发这闪光，龙拳一出，立即引起了周围人的震撼之声，因为这和追风的龙拳大同小异，就是龙的颜色不同！

　　“追风……”黄泉的人震撼的看向了追风，满脸的不解和惊骇。

　　“龙拳，不，这不是我的那种，这是比我的技能恐怖十倍的力量！”追风的目光看向宇辰早已经是光彩连连……那是一种崇拜！

　　事实上，这个技能是宇辰模仿追风的，可经过自己的改进威力更强，龙拳并不是击出的，而是凝聚在宇辰的拳头上，恐怖的龙拳之威，宇辰在空中便上演了震撼人心的肉搏之战，一拳又一拳，在向天问没有反应的时候，接踵而至！

　　那是单方面的虐杀，宇辰虐杀向天问，原本向天问所受的攻击就没有恢复，宇辰这样的举动虽然有点卑鄙，却没有一个人敢说什么，这只能怪向天问技不如人而已！

　　“会长！”青衣等人已经满脸的担忧起来，他们是第一次看到向天问竟然被虐至如此，在轩辕黑暗阵营时，哪一次不是他们将那些所谓的高手玩弄于鼓掌之间，哪一次不是他们在向天问的脚下臣服，可如今，面对雨无尘却没有还手的力量！

　　这一刻，青衣等人不由得怀疑，向天问真的是最强吗？答案已经很明显了，在向天问走向最强的道路上，一个名为雨无尘的人已经在阻止他前进的步伐了。

　　“砰砰砰砰！”

　　天空之中，宇辰的金色闪光不断的闪现，所有人都看到了向天问被打的憋屈的一幕，人们一阵感慨，之前他们还觉得向天问无比强大，简直犹如怪物，如今却又出现了一个怪物中的怪物，这种打击还真是让人接受不了。

　　“怎么了？不是要让我付出代价吗？不是要和我对决吗？这就是你的实力吗？若真是这样的话，那可真让人失望啊。”宇辰提着向天问，倒不是他真的那么弱，而是在受伤的情况下被宇辰接二连三没有间歇的攻击给打蒙了。

　　此刻的向天问早已经是憋了一肚子的火，当宇辰的拳头再一次来临之际，向天问终于在宇辰说话的间隙找到了机会！

　　“咚！”

　　拳头和掌的碰撞，向天问终于勉强的抽了个空，喘了几口粗气，旋即抬起头血色的眼瞳看着宇辰：“你知道吗？作为黑暗传承者，为什么要被封印魔体吗？”

　　“我对这些没兴趣。”两人对峙在一起，宇辰表现的十分冷淡。

　　“哈哈哈哈哈”向天问突然间大笑起来，又露出了狰狞的面孔：“也就是说，平时的我处于百分之五十的封印状态，你知道当封印解开之后会发生什么事吗？”

　　“你在我面前不堪一击！”

　　“魔体解放！”随着向天问的一声咆哮，他的身边突然涌现出了无数的魔法阵图案，漆黑而又璀璨神秘而又诡异的魔法阵出现在向天问的脚下身体周围……

　　那一霎那，在璀璨的星夜之下，向天问闭上了双眼，无穷无尽的力量从他的体内涌现，这突如其来的一幕让所有人大惊之色，包括宇辰在内！

　　“封印百分之五十，整整一半的力量，这家伙是怪物吗！”听到向天问的吼声之后，无数的玩家惊呼了起来。

　　“封印一半的力量？有趣，有趣……让我见识见识你的力量吧……”感受到向天问气势的变化，宇辰反而越发的兴奋了起来！

　　“魔体，灭天！”随着气息的暴涨，黑色的魔法阵光芒也逐渐的变淡，当光芒完全消失之时，向天问的身影再一次出现在了人们的面前。

　　他身上的伤痊愈，甚至连体形都有所变化，目光更加的凌厉，身穿的魔神套装更是散发着诡异的光泽。

　　“这就是解开完全的封印力量吗？”宇辰的面色变得凝重起来，他能感受到那内敛的澎湃力量。

　　“我说过了，你要为自己的狂妄付出代价……”就在那言语之间的距离，向天问从宇辰的身边一闪而过。

　　“好快！”这是宇辰的第一反应，可等他反应过来时，璀璨的金色身体上便已经多出了一道血色的划痕，血光飞溅在了空中，而宇辰的身体竟然开始下坠！！

　　下面，无数的玩家们惊呼了起来……


第七百七十八章—吞噬之力

　　“噌！”

　　黑色的剑锋所有人都未能察觉，即便是和向天问对决的宇辰也没有发现，当向天问的身体穿过自己的身边时，宇辰只有一个念头，好快！

　　那是无法捕捉的速度，同样的快的令人发指的地步，在宇辰回过神来想要闪避的瞬间，黑剑的另一头刃间已经划破了龙之力。

　　巨大的伤害从头顶上飘起，龙之力状态下的宇辰生命达到一个恐怖的状态，并且拥有超速在生的恐怖力量，然而，在这一刻，让宇辰震撼的不止于此！

　　龙之力被击破了……龙之力蕴含的龙之衣竟然被划破了，黑色的能量涟漪缠绕在自己的胸前，宇辰的目光中闪过了一丝惊骇，从天而降，被向天问打破了脚下的气流，宇辰不受控制的便落入地面。

　　“这怎么可能……”坠落在地的宇辰，望着此刻已经魔体解放的向天问，有些震撼，封印了一半的力量被解放，更骇人的是，向天问并未使用其他力量，也就是说，这就是他原本的力量啊！

　　想到这里，宇辰不由得看向空中的人影，可就是他这转头的瞬间，眼瞳却再一次颤抖，因为不知何时，向天问竟然已经来到了他的身前！

　　并且，五指已经伸到了自己的腹部，向天问咧嘴露出尖利的牙齿一笑：“我说过了，你要为自己的狂妄付出代价！”

　　“不好！”宇辰惊呼了起来，可已经来不及阻止了，黑色的能量犹如旋转的风暴一样在宇辰腹部前泛起了耀眼的光泽，在人们屏住呼吸的瞩目之下，砰的一声，宇辰的身体在空中被击落到了地面！

　　“轰！”

　　整个地面开始龟裂，一片浓烟更是笼罩了宇辰坠落的地面，向天问落地，顿时让尘土四散而去，等人们回过神来时，向天问已经将宇辰拧了起来，脚离地面，那样子十分的狼狈！

　　“怎么可能！”

　　“雨无尘……”

　　“刚刚明明还处于优势，转眼间就败了？？”宇辰失败，无数的声音传了出来，而这个时候原本担心宇辰胜利的玩家们自然是欢呼不已。

　　就连青衣等人都长舒了一口气，虽然他们总觉得有些不对劲，却又说不上来，毕竟他们可是清楚魔体解放的强大之处，即这弑神再强，也不可能是解放之后的向天问的对手。

　　向天问的神情仍然没有变化，还是那么的严峻，拧住宇辰犹如小鸡一般，他看了一眼手中的宇辰，很不屑的说道：“雨无尘，你别玩这些没用的把戏了，既然我都拿出了真正的力量，你还是用本体来战斗吧！”

　　说着，向天问便将已经从龙之力形态变成普通形态的宇辰给仍在了地面上，手中释放出一道黑色的吞噬之力，那宇辰在众目睽睽之下便荡然无存！

　　而对于向天问的话，无数的玩家们惊呼了起来，这是何意？他们隐隐猜到，却显得十分的震撼！

　　“魔帝向天问……魔体解放？？果然是强大的力量啊！”就在人们惊悚之际，一道人影从人群中走了出来，他出现的方向也是出人意料，原来宇辰竟然从未离开亦涵的身边。

　　“宇辰……”

　　“呵呵，放心。”看到亦涵担忧的模样，宇辰笑了笑走了出去。

　　事实上，这也是很显然的，在这种战场上，宇辰可不会犯低级错误放心亦涵一个人，即便有小艾在，至于分身，事实上在寒风注意亦涵的那一刻，宇辰就已经守护在亦涵的身边。

　　又一个宇辰的出现，离开引起了玩家们的惊呼，宇辰现在处于普通的形态，可他站在向天问的身边却同样给人一个恐怖的气息……

　　“天辰战甲，龙之力，两大防御之下竟然还是被摧毁殆尽，这向天问确实有点本事。”看着被毁灭正逐渐消失的分身，宇辰也不得不赞叹向天问的强大，天辰战甲乃是超级神器，虽然未能凑齐一套，可那防御之力也不是普通人能抵挡的。

　　当然，若不是龙之力和天辰的作用，分身也不可能逼向天问使用真正的力量，而也不会轮到宇辰本尊出马的地步了。

　　“你每一次都要用这种雕虫小技吗？还是说，堂堂的弑神害怕失败，让自己的分身来战斗，输了也不怕别人说呢？亦或者说，你这是在小看我向天问吗？”向天问冷冷的问道，一开始，他自然不知道是宇辰的分身，在随后的战斗中，才发现了一点蹊跷，毕竟是分身，虽然拥有智力，反应却根本跟不上，这种异样感，自然让向天问察觉。

　　当然，让向天问更不能接受的是，他居然被宇辰的一个分身逼到了使用魔体解放的地步，所以对宇辰可谓是恨之入骨！

　　“若是连我分身都不足以打败，那么你向天问又如何值得我本尊出手？”宇辰在向天问的面前冷冷的说道，而他的话，却是让在场的无数玩家傻眼起来。

　　打了半天，那精彩的战斗，那震撼人心的恐怖画面居然是弑神雨无尘的一个分身，一个分身竟然拥有智力还有这那么恐怖的力量，一时间玩家们都傻眼了！

　　宇辰给他们造成的震撼实在是太大了！

　　“我倒要看看你能嘴硬到什么时候，来吧，让我见识见识你真正的力量！”虽然无法确定眼前的是否宇辰真正的本体，但是向天问的怒火已经燃烧了起来。

　　浑身的黑色气体蔓延起来，手掌黑剑更是散发着浓烈的寒意，战斗一触即发！

　　“嗖！”

　　在沉寂片刻之后，两个人影同时消失，再一次出现时，黑刀黑剑已经相互碰撞在一起，当当当当的交锋之声不断的传入人们的耳中，寂静的黑夜下火光四溅！

　　“轰！”

　　对轰的斩击不断的飞掠，地面上更是掀起一阵狂风沙尘，两人交错的身影，玄之又玄的攻击看的人们目瞪口呆，甚至他们忘记了此刻的微妙关系，静静的站在原地欣赏着那强者之间的巅峰对决！

　　“当！”

　　武器对碰，宇辰和向天问只是照面的交手，数十秒之后，两人同时退后。

　　“怎么？你用你之前那金色的力量了？或者说，你害怕用那个力量之后也赢不了呢？”向天问戏谑的看着宇辰说道。

　　“你好像对我那个状态的力量很介怀啊？是因为这个力量让你感到恐惧了吗？”宇辰嘴上也丝毫不饶人。

　　闻言，向天问脸色一沉：“恐惧吗？你可以使用试试，到底是你的力量更强，还是我的！”

　　“如你所愿，不过，我使用的力量可和分身完全不同！”

　　“噌！”

　　龙之力转换，宇辰的身体在瞬间变为了金色，一束束的长发随风飘扬，周围的金色闪电不断的游走，金色的眼瞳盯着向天问，而本体使用的龙之力更加的强大，龙鳞，龙角，龙尾，龙之形态包裹中宇辰的四周。

　　“这就是你那得意的力量吗？若是将这你这力量给击碎，你会怎么样呢？”感受到澎湃的力量，向天问这才知道，若是一开始就是本体使用这个力量和他战斗，那么之前的爆炸中，他可能就真的完了。

　　“做得到的话，你可以试试，你的废话太多了！”

　　“龙拳！”

　　“砰！”

　　龙拳出击，不过向天问却不会再上一次当，瞬间便将其挡住，不过宇辰也不惊，反而笑了笑：“知道我使用龙虚闪光会是什么效果吗？”

　　闻言，向天问的瞳孔猛然收缩，似乎是感觉到了一丝不妙，果然，在他和宇辰的拳头之间一道璀璨的光芒泛起，向天问大吃一惊！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　随着宇辰的笑意，两者之间的拳头之上凝聚着璀璨的金色光芒，这赫然就是龙虚闪光的蓄势前奏，比起之前的分身，这蓄势的能量更快，更加的浓烈，不仅与此，宇辰的身体上竟然还在向龙虚闪光灌输龙之力，一下子便消耗了足足一半的龙之力能量！

　　“龙虚……闪光！”

　　“发射！”这若是被击中，没有人会怀疑它的能量，即便是向天问本人也这么认为，若是击中必死无疑，然而，向天问会被击中，当然这不可能！

　　就在那千钧一发的时候，向天问不但不闪不避，甚至没有丝毫的挣扎之意，反而咧嘴露出尖利的牙齿，他笑了，那是一种兴奋的笑……一种耐人寻味让人不解的笑容。

　　“死到临头，你还有什么好笑的！”

　　“死到临头？哈哈哈哈，雨无尘，那个人是你吧！”

　　“吞噬之力！”

　　“轰！”

　　突然一道黑色光芒笼罩了向天问的全身，就在那一刻，诡异的事情发生了，向天问的黑色力量竟然开始蔓延，竟然在吞噬宇辰的金光！

　　这突发的变故，让宇辰大惊，不仅是龙虚闪光被吞噬，就连他本身还剩下一半能量的龙之力也在逐渐的消失，竟然被向天问吞噬！

　　“哈哈哈哈，雨无尘，想不到吧，这就是我真正的力量，这就是我吞噬一切力量的力量，这个世界没有人是我的对手！”

　　“尝尝你自己的攻击吧！”

　　“龙虚闪光！！”当向天问呐喊的瞬间，全场的玩家们瞪大了双眼，一阵哗然！

　　而身在其中的宇辰，眼瞳中更是闪烁出一丝震撼，黑色的龙虚闪光在那一刻竟然从向天问的手中释放，而这一次，龙虚闪光的目标竟然是宇辰这个原本的主人！！


第七百七十九章—魔神之体

　　漆黑的夜下，璀璨的星辰，深渊之森处却正在进行着一场殊死之战的搏斗，随着向天问的魔体解放，原本处于上风的宇辰遭遇了有史以来最大的危机。

　　因为在向天问的力量之下，吞噬之力成为了超强的力量，漆黑的夜下也回荡着向天问那震撼人心的话语！

　　“这便是我的力量，吞噬一切的力量！”

　　“雨无尘，你给我去死吧！”

　　“龙虚闪光！”

　　黑色的龙虚闪光就在宇辰的面前咆哮而出，就如同之前宇辰对向天问的攻击一样，这根本无法避免，恐怖的一切在人们震撼的目光中蔓延了整个大地。

　　而宇辰的身体更是被覆盖在了黑色能量之中，那一道恐怖的龙虚闪光犹如激光发射炮一样，在地面上形成了一道发射的光柱，直逼一座巨大的山谷！

　　“轰！”

　　在人们震撼的目光中，山谷在瞬间灰飞烟灭，看的所有人目瞪口呆。

　　“老大！”小艾不由自主的喊了起来，作为由宇辰而生的愤火兽，小艾有着心灵感应，当下便感觉到了不妙，而身边的亦涵也是满脸的担忧……

　　人们回过神来，看向了宇辰所在的位置，他的整个身体都被黑色的龙闪光击退数十米外，宇辰双手抵挡在头颅之前，浑身的金色光芒也随着被向天问吞噬而消失，那一席白衣顿时化为了灰飞烟灭，里面露出了天辰战甲和天辰战靴！

　　“呼……”宇辰喘了一口粗气，这才看向了向天问：“还真是危险啊……不过出色的活下来了，你的能力还真是恶心。”

　　向天问见到宇辰这幅浑然不在意的模样，顿时气不打一出来，咆哮的说道：“死到临头，我看你还能笑多久，你这该死的混蛋！”

　　“嗖！”

　　向天问动手了，因为他有着在五分钟解放魔体的情况下必须杀死宇辰，否则遭到反噬的反而是他自己，杀气蔓延，向天问发动了恐怖的攻击！

　　“喝！”

　　身影闪烁，来到宇辰的面前之后，向天问的黑刃已经杀向了宇辰的胸前，电光火石之间，虽然受了伤，不过好在最后的龙之力被宇辰使用在超速再生之上了，黑刀抵挡了对方的黑剑！

　　向天问得势不饶人，手中黑剑突然转换，那奇怪的刃尖便在宇辰的面前一个旋转，竟然杀向他的颈脖之处，见状宇辰神色一敛，在向天问旋转武器的同时，猛然低下头，千钧一发之际，黑剑几乎是贴着宇辰的脸面而去，空气中飞起几缕发烧。

　　宇辰的黑刀刺入地面，天辰战靴的速度加持力量，让宇辰猛然抬起腿，一脚踢中向天问的胸膛，对方退后数步，怒不可遏的挥舞黑剑：“湮灭噬天！”

　　“轰！”

　　一道黑色斩击杀向宇辰，面对疾驰而来的宇辰，贴地的他猛然空翻而起，不过由于斩击过于巨大，想要这样闪避肯定是不可能的，而且宇辰还发现，向天问的剑上已经凝聚了第二道斩击，若是用闪瞬的话，很容易被看穿风的流动！

　　咬咬牙，宇辰黑刀凝聚，黑火开始狂暴蔓延。

　　“愤火……”

　　“宇辰，不能使用愤火，会被对方吞噬！”就在宇辰要使用愤火斩击的时候，一直沉默的鬼彻却带来了一个震撼无比的消息。

　　“什么？”宇辰一惊，不得已黑刀上凝聚的火焰消失，看着天空，脚下用力一蹬，狂飞向天空而去，虽然成功的躲过了斩击，不过让宇辰震撼的确实鬼彻所说的话语！

　　“鬼彻老兄，这是怎回事？这家伙的力量可要吞噬愤火？开玩笑吧？”宇辰有些震撼，吞噬龙之力若是巧合的话，能吞噬愤火可就值得宇辰重视了，因为这太恐怖了，若真是这样，那么向天问所说倒成真了。

　　“这种力量已经超过现如今的范畴，也就是说，使用吞噬魔力的向天问也承担着巨大的风险，并且很有可能有时间限制，如果你使用我的力量，自然不用惧怕对方的吞噬，不过，你肯定不愿意暴露，而且，眼前的这个人也不值得我们使用那种力量……”即便是在鬼彻看来，向天问也不值得他们两人使用真正的力量。

　　不过现在他们仍然处于一个微妙之中，毕竟向天问使用了超魔力量的能力，这是宇辰无法抵挡的。

　　“现在该怎么办？”宇辰拿不定注意，龙之力和愤火都会被吞噬，根本无法和对方战斗啊。

　　“呵，你小子难道忘了，你是魔武全能的，既然魔法攻击都不行，你就物理攻击好了，我难道还不能砍伤那家伙？”鬼彻轻轻一笑，宇辰恍然大悟。

　　自从爱上了魔法攻击之后，宇辰在遇到强者的战斗中都不太喜欢物理攻击来战斗！

　　“隐龙决的力量，不是刚刚好吗？”宇辰咧嘴一笑。

　　“雨无尘，你去死吧！”

　　“呑天弑地！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“嗖！”

　　“你是逃不掉的！”向天问越打越心惊，宇辰这样逃窜的打法让他有些不妙，距离解放的力量只剩下两分钟的时间，难道是他发现了什么？

　　虽然说有些疑惑，不过向天问必须趁着这段时间杀死宇辰，否则就麻烦了！

　　“魔神领域！”

　　宇辰自然是打算消耗掉魔体解放的力量，所以懒得和向天问正面对决，不过就在他继续在空中飞行时，突然周围的空间变得漆黑，那是真正的漆黑，之前那有满天星辰，转眼间竟然变得漆黑无比！

　　“糟糕！”

　　“雨无尘……你给我去死吧！”就在宇辰预感到不妙之际，向天问突然从黑暗之中穿插而出，转眼间便来到了宇辰的身前。

　　“吞噬星空！”

　　一股更加浓烈的黑色气体再一次蔓延开来，可就是那千钧一发之际，宇辰猛然回头，咧嘴露出一丝诡异的微笑，这个笑容让向天问感觉到了不妙……

　　“要死的是你！”

　　“潜龙飞天！”

　　潜龙飞天：释放出一道强大无比的隐龙之力，幻化一条巨龙腾飞，造成1800％伤害，冷却时间50分钟，消耗MP80％，释放速度：蓄力，瞬发。

　　“吼！”

　　一声恐怖的巨龙咆哮，一条金色的神龙腾空而起，那百丈身躯蜿蜒，最终犹如利刃一般杀向了向天问。

　　“这些攻击对我是没用的！特别是魔法力量！”

　　向天问不为所动，浑身黑色气体大阵：“吞……”

　　“吼吼吼吼！”

　　可就是向天问准备吞噬之际，恐怖的金色神龙直接穿透了向天问的身躯，这一刻，他的眼神放大，头顶上飘起了一个恐怖的十万伤害，毫无疑问的秒杀！

　　“白痴，谁跟你说，这是魔法力量了，这可是隐龙决武技之一，正儿八经的物理攻击！”宇辰笑了笑，魔神领域也随之消失，视线恢复了和之前一样的状态。

　　“不过，你也太好杀了吧？”宇辰有些不可置信的说道，很显然向天问是大意了，以为在魔体之下一切的攻击都是无用的，但是他却忽视了宇辰这个怪物级别的人。

　　向天问的身躯在人们的注视之下落入了地面上，这突如其来的一幕可谓是震撼了所有人的心灵，当向天问重重的落入地面，振起烟尘之时，他们仍然回味在那一条金色巨龙的震撼之中……

　　如此强悍的向天问，吞噬一切力量的向天问，在弑神雨无尘的面前也只有死亡的份，毫无疑问，宇辰的弑神地位，最强的称号，仍然没有人可要夺下。

　　“嗖”落入地面，宇辰来到向天问的身边，潜龙飞天如今已经达到鬼神满级，加上宇辰现如今的力量，秒杀向天问虽然不足为奇，可宇辰却总觉得少了什么。

　　“赢了？”

　　“不会吧，向天问输了。”各种不同的声音响起，无情等人对于向天问的失败自然是开心无比，可对于寒风等人来说，这是“宇辰，小心，这家伙拥有魔神技能，还能复活！”鬼彻传来提醒之声，宇辰神色一敛，大惊失色：“所有人让开！”

　　“雨……无……尘……我要杀了你，即便化身为魔！”九幽地狱般的嘶吼之声，无尽恐怖的呐喊，向天问刷的一下从地面上站了起来，那胸膛的血窟窿在瞬间凝聚！

　　“超速在生，这个家伙！”

　　“退后！”

　　感受到向天问的不同，周围的玩家早已经大惊失色。

　　“哈哈哈哈哈，我终于出来了，终于出来了！”向天问在站起身之后，整个人就如同变了一个人一样，狰狞的面孔嘶吼，浑身释放的气息也变得截然不同！

　　“这是向天问体内的魔神力量，由于我们的缘故，现在向天问本体遭到反噬，这下可有点麻烦了，这家伙不是你能对付的级别了！”鬼彻传来了震撼之声，没想到向天问居然化身为魔了！

　　向天问的身躯也发生了恐怖的变化，面目狰狞起来，不一会变成了怪物的脸面，最后他的铠甲融入身体，身高也变成了3米，黑色的魔体，黑色的眼瞳，最后他的身后更是出现了狰狞的黑色羽翼……

　　“接下来交给我吧，使用部分解放的力量吧，现在可要使用愤火了！”鬼彻沉默之后淡然的说道。

　　“交给我吧，这幅模样，到让我想起了妖侠的能力，嘿嘿……”当看到那一副魔神之躯之后，宇辰战意更加的浓烈起来，宇辰的底牌可不止于此！


第七百八十章—真正的弑神

　　随着夜幕的来临，整个游戏世界也已经是一片寂静，当然，相对来说，在赤红大陆的罪恶之城却是不平静的，这一晚所发生的一切，都将让罪恶之城的玩家们铭记在心，一辈子也无法忘却。

　　轩辕大陆魔神工会总部！

　　“马上到赤红大陆阻止会长！”

　　“是！”

　　魔神工会十几万玩家出动，黑夜下的一片暗流涌动，神之寂灭在最前，望着遥远的赤红大陆，目光中闪烁着担忧：“这个家伙，居然开启魔体解放了，没想到居然遭到了反噬，这下子可麻烦了！”

　　作为魔之引导者，神之寂灭正是封印魔体的人，毕竟，越是强大的力量，越是有着危机，向天问想要完美的释放魔体，至少需要开启第四神格方能完美的使用，届时魔体的力量将会为向天问所有。

　　然而，以现在的向天问来说，仅仅三道神格还不足以掌控魔体解放，虽然神之寂灭不知道是什么样的对手让向天问解放了魔体，但他却知道，不能拖下去，于是带着魔神十万精英开始前往赤红大陆罪恶之城的道路上。

　　十万魔神工会玩家出动，这自然引起了轩辕大陆势力的警惕，这些天原本魔神就很平静，所以都在众工会的严密监视下，这突然的大举动，更是让其余工会的玩家们大惊。

　　“领头的是神之寂灭？”沉默眉头一皱，大厅内也陷入了深思之中。

　　“这么晚了，这些家伙要做什么？”无心也低头沉思，毕竟魔神工会的举动实在有点异常，难免引起他们的怀疑和推测。

　　“风舞团长，不知道你可有兴趣去看看这魔神有何举动，当然，我们会让其余人配合你们。”思来想去，目前梦想的精锐部队就是风舞伤痕的弑神军团了，由于只属于宇辰，就连沉默也很是客气。

　　凤舞伤痕咧嘴一笑：“魔神吗？我到时很有兴趣，马上去准备。”

　　“小陌，白鬼，无锋，星竹，焱，星空你们也去看看，如果对方的线路真的是前往赤红或者炎黄，这对我们来说，都必须谨慎一些，也通知炎黄的林天，让他多注意。”沉默下达了命令，众人点头开始分头行动。

　　不过就是这不久后，天眼组织传来了另一个震惊的消息，魔帝向天问在赤红大陆的罪恶之城，并且已经掀起了大战，于是，梦想的精锐部队再一次出动，因为宇辰也在赤红！

　　轩辕大陆和炎黄大陆纷纷收到罪恶之城那边传出的消息，很快八方云涌，无数的强者前往罪恶之城，试图毁灭向天问的阴谋！

　　与此同时，在罪恶之城仍旧进行着一场惊天动地的战斗！

　　向天问的变化，让无数的玩家震撼，那三米之高的身躯，在月光的映照下犹如魔神般恐怖，血红色的眼白，漆黑的眼瞳，身体上的肌肉犹如铁块一般鼓起，他的背后有着一对巨大的肉翼。

　　苏醒过来的魔之体环顾四周，旋即露出狰狞的笑意，他突然伸出手，黑色球体在手掌中心凝固。

　　“轰！”

　　一道恐怖的能量球狂冲而去，黄泉联军几十万玩家在顷刻间化为了灰飞烟灭，血域联军的人顿时欢喜的大笑起来，让黄泉联军的人一阵破口大骂！

　　“杀了黄泉联军，你们仍然可以成为这罪恶之城的王！”向天问狰狞的说道！

　　“杀杀杀杀！”

　　杀戮之声竟然蔓延了深渊之森，这样的场面是谁都没有预料到了，在向天问的这句话之后，战斗竟然再一次开始！

　　“无尘会长，若您可要托住向天问，我等愿意追随梦想！”无情和龙腾四海大急，向天问抬手间便能毁灭他们十万之多的团队，这种恐怖是他们无法抵挡的，在这里，唯有宇辰可要与之对抗！

　　“额……这货已经不是人了……算了，既然你们愿意加入梦想，我说过了，我会救你们的！”宇辰笑了笑，突然一手划破空间！

　　正在用传送门来到赤红大陆传送点的陌离殇一行人……

　　“咚！”突然，就在传送之前的一秒，陌离殇诡异的从队伍中消失了，惹的一阵惊异不断传来。

　　“咚！”

　　璀璨的金色光门打开，一个身影出现在了人们的眼前！

　　“我靠……哪个不要脸的强行拉扯啊！”人影出现之后，立刻破口大骂，环顾四周，却发现这里简直就是人间地狱。

　　“我就是那个混蛋。”宇辰白了这家伙一眼，亏得还给他找齐了套装，被宇辰划破空间之人，自然就是前往赤红大陆的陌离殇！

　　“额，老大……”陌离殇有点尴尬，但是神情也在看向宇辰的瞬间发生了变化，顿时惊呼了起来：“我勒个去，这是虾米玩意儿？”

　　“向天问。”

　　“哈？向天问长这副模样？”陌离殇惊呼了起来。

　　“时间不多，等会解释，这是空间套装，赶紧滴血认主，将梦想的兄弟们传送过来，让凤舞伤痕也来！”由于距离的缘故，无法通讯，但是以如今宇辰对空间智力的掌控，他和陌离殇之间早已经互相留下记录，所以才拿将陌离殇拉扯过来。

　　陌离殇看着空间套装的剩下四件套已经惊呆的说不出话来了，环顾四周，他惊骇的发现了兰儿的存在，又好奇的看向了宇辰，他真心不明白，宇辰是如何获得的。

　　“详细的之后再说，别跟娘们一样啰嗦，现在向天问已经不是人了，赶紧的！”向天问的速度太快，早已经开始大开杀戒，现在的宇辰根本无法抵抗，所以宇辰也要化身为妖了！

　　陌离殇也不罗嗦，滴血认主，空间套装散发璀璨的七彩光芒，虽然玩家们震撼，却也来不及过多的欣赏，因为战斗已经开始了！

　　不过陌离殇的举动自然是让青衣等人发现了不对劲，随即看向兰儿，发现身上的装备已经不是空间套装了，虽然愤怒，但是大敌当前，容不得他们多想！

　　“无尘会长，我们已经决定全部加入梦想了，您快点阻止这向天问吧！”龙腾四海大急，眼见自己的兄弟一个个的死去，他只剩下一条路才可以拯救了！

　　“我说过，我会救你们的！”

　　“轰！”

　　“第五脉门！”

　　“五脉冲天！”

　　“霸王脉冲术！”

　　一个闪瞬，来到向天问的身前，宇辰就在他的身躯之下，恐怖的脉冲术击中他的下额，向天问的身躯被宇辰这一击直接打到了天空之上，化为璀璨的星辰！

　　“你们坚持一会，梦想的兄弟马上就来！”说着，宇辰在五道光圈的笼罩之下，飞向了天空之中，人们看着那在天际留下一道璀璨光芒的宇辰是惊呼连连，到目前为止，刚刚的弑神雨无尘又展现了恐怖的力量。

　　这家伙到底是有多强啊！

　　“雨无尘，我要杀了你，杀了你！”空中，被宇辰脉冲术半张脸都被毁灭的向天问使用超魔再生恢复了归来，见状宇辰皱了皱眉头。

　　“真没想到，你还能保持清醒。”宇辰冷然的看着向天问，没有丝毫的畏惧。

　　“很奇怪吗？哈哈哈哈，对你的憎恨，对你的愤怒，让我想要杀了你，看到没有？当黑色完全蔓延我的身体时，到时候我将是魔，你将会死在我的手中！”向天问已经逐渐步入了疯癫的状态，此刻，他的全身上下，只有眼白还是红色，不对，已经逐渐化为黑色了！

　　“宇辰，化身为魔之后，这家伙的超魔再生更加强悍，即便是脉冲也难以摧毁。”鬼彻在关键时候，总是在默默的帮助宇辰。

　　“嘿，他若是魔，那我就是妖，他化身为魔，我便化身为妖，今日就来看看，到底是魔更强，还是妖更恐怖！”下定决心，宇辰也不再拖沓，这场战斗是时候该结束了！

　　“你的魔之力，我就接收了！”宇辰咧嘴一笑，身体的周围开始泛起了诡异的紫色气息，不断的开始蔓延宇辰的身体，那紫色气息依稀可以看到一个恐怖的妖躯……

　　“吼吼吼吼！”

　　“毁灭吞噬，人类，你们都要死！”当向天问最后的理智被吞噬之后，魔体变得更加恐怖的和强大，那羽翼张开，竟然足足十米！

　　恐怖的魔体在黑夜下异常的恐怖，那嘶吼之声更是回荡在人们的耳中！

　　“妖噬之心！”随着宇辰的低吟，身体开始变化，手臂在瞬间被紫色气体吞噬，旋即变成了黑色的手臂，身体，全部的一切都在变化，头顶上出现龙角一般的东西，龙翼，龙尾……

　　转眼间，宇辰的形态竟然变成了和向天问那样的魔兽一般，不过形态上还是有诧异的，宇辰的脸还是自己的，不过形态是龙。

　　这便是吞噬神龙之力的强大。

　　宇辰目光一凛：“还是秒杀你吧……”

　　“龙之力转换！”

　　黑色肌肤，金色符文犹如蝌蚪般在宇辰的身体蔓延……当金色的符文蔓延了宇辰的身躯时，他的形态再一次发生了巨大的变化！

　　在这漆黑的夜空下，天空之中的璀璨金色在这一刻照耀了大地！！


第七百八十一章—魔神来人

　　罪恶之城的战斗，不知何时已经传入了炎黄和轩辕大陆强者的耳中，各大公会的首领们纷纷行动，只因为收到了消息，雨无尘，向天问，光是这个名字便足以引起他们的重视！

　　炎黄大陆，修罗，铁血，霸王，帝王，甚至是梦想分部天下无敌的林天，颜阳等人也带着人前往罪恶之城，毕竟宇辰已经下达了命令。

　　而轩辕大陆之中，龙翔万代，凤舞倾城，千秋，夜很安静，烟雨大叔等人也亲自前往，发生这么大的事情，他们自然不会不闻不问，即便去看一眼也是好的。

　　所以，华夏区在平静之后，再一次的掀起了血雨腥风，各大势力来到罪恶之城，顿时轰动整个华夏区，随后，这些强者们纷纷不约而同的狂奔一个方向，罪恶深渊之森！

　　此时此刻的罪恶深渊之森，这一座堪比梦想总部的森林山脉，原本大树遮天，猛兽如林，有着无数丰富的资源和练级区域，可如今，这里只剩下了赤红色的尘埃……

　　深渊之森，无数的坑洼呈现在人们的眼前，周围的树木更是残破不堪，整个大地都是一片龟裂的痕迹，那红褐色的沙土弥漫在空中！

　　在那璀璨的星空下，此刻正进行着一场让人们目瞪口呆的战斗，他们无法清楚的查看，只能感受那澎湃的能量潮汐所造成的震撼，无数的能量冲击波从空中陨落，砸入地面时，便能让一切的生物化为灰烬！

　　同样的，地面上的战斗同样震撼人心，厮杀不断，刀光剑影，没有了向天问等人的牵制，青衣修罗等人也无法发挥太大的作用，因为无情，龙腾四海等人的实力丝毫不弱。

　　当然，由于血域联盟的人数是超过黄泉和龙腾的，所以这场战斗仍然没有结果，在这弥漫战火的森林之中，所有人的期望都寄托在了一个浑身散发着璀璨之光的男人身上！

　　他便是陌离殇！

　　“这便是空间套装的力量吗？”陌离殇眼中满是炙热的光泽，七彩之光过于显眼，将其隐匿之后，便要进行传送，将来到赤红大陆的沉默等人传送而来！

　　不过刚刚扬起法杖，青衣修罗便已经来到了陌离殇的身后！

　　“不要去！”兰儿的阻止已经来不及了，没有人比兰儿更加清楚，获得了套装的陌离殇是多么的恐怖和强大，空间之力，那是一种抬手间便可要让空间崩塌，灰飞烟灭的存在！

　　闻言，陌离殇转头，看到了俊美的青衣修罗，咧嘴一笑：“既然如此，就让你来试试这神装的威力吧！”

　　“磁场爆破！”青衣修罗也深知陌离殇不同寻常，所以在攻击的瞬间便使用了最强的力量，强大的磁场力量之下，周围的空气已经开始扭曲，如果爆炸，将会是堪比核爆的力量！

　　“空间禁锢，缚！”

　　“空间爆炸，爆！”

　　然而，就在那之前，陌离殇却抢先一步，法杖一挥，周围的空间开始禁锢，整个空气都不再流动，周围的风声禁止，就连那弥漫在空中的尘土也已经在空中禁止。

　　然而，并没有结束，当空间撕裂之后，爆炸之声响彻天际之间时，青衣修罗禁止的身躯直接化为了灰烬，留下无数惨烈的金币和装备后，宣告着他死亡的结束！

　　“空间之神啊，赐予我力量吧……”

　　“逆乱阴阳，寂灭乾坤，空间大束缚之术，禁封！”随着陌离殇悠长吟唱的咒语，从他的地面一道银色的涟漪开始震荡，那是一个巨大的圆形光泽，随即在人们震撼的目光中开始蔓延……

　　接着，神奇的事情发生了，战斗之中的血域玩家竟然停止不动，而黄泉龙腾的人仍然可以战斗，这变故，让黄泉龙腾的玩家欣喜若狂，却让血域联军的惊慌失色。

　　“我说过，我们还会见面的。”方圆十里，都在陌离殇的掌控之中，这种恐怖的状态简直让人咂舌，不过由于刚刚融合神装，这种大规模的禁锢不过短短的90秒，当然，对于战场上的千变万化，这90秒，能改变的事情太多了！

　　兰儿已经不能说话，但意识却十分的清晰，眼睁睁的看着陌离殇来到她的面前，倔强的美目中闪烁着异样的光芒……

　　陌离殇走到少女的眼前，突然伸出了手，抚摸着少女的下额，随后在兰儿那震撼的目光中，陌离殇直接来了一个深情的亲吻，旋即霸道无比的说道：“你是我看上的女人，就算他是魔门少主也不能夺走，你等我，我会来救你的。”

　　这一刻，兰儿的眼眶中泛起了晶莹的泪水，止不住的留下，打湿了那俊俏的小脸……

　　空间束缚结束，无数的玩家用狰狞和愤怒的面孔看向了陌离殇，短短的六十秒，血域损失超过几十万，这样一来，人数在顷刻间变得平衡起来！

　　“不要怕，我们的人数仍然有优势，死去的兄弟们也已经赶来了，杀了他们，我们就是罪恶之城的霸主！”寒风不甘失败，不断的提高士气，他知道，一旦失败意味着什么！

　　“你们的人数有优势？哈哈哈，好好看看四周吧！”陌离殇大笑，法杖一挥，突然，整个森林震动，无数密密麻麻的玩家出现在了森林的平底之内……

　　“哇靠。神说，老陌你终于聪明一次了，再来一次坠空的感觉，神圣的小仓仓就要粉身碎骨了！”对于陌离殇的传送，梦想的兄弟们可谓是心有余悸，有事没事就在高空，没有一定能力的还真不敢做他的空间传送。

　　“这是怎么回事？”沉默从人群中走了出来，那闪烁的凌厉目光，让血域联军的这些人浑身发抖，此刻在他们身前的可都是梦想的精英，不少人都是闻名华夏的强者！

　　“无尘说，杀了那些血域联军的人，现在，他们是魔神的附属势力，至于老大，喏……”陌离殇指了指天上，那紫色和黑色的狂暴能量仍然在不断的喷溅。

　　梦想的兄弟们看向空中，不由得浑身一颤，在那璀璨的星辰之上，依稀可要看到两抹战斗的身影，周围的能量潮汐更是异常的恐怖，这到底是怎样的战斗啊？

　　沉默环顾了一眼四周：“总之，灭了他们就行了？”

　　“是的。”

　　“那么，战斗开始吧！兄弟们。杀了胸前是血域标志的玩家，一个不留！”随着梦想的加入，战局瞬间发生了天翻地覆的变化，陌离殇小仓仓，星空三人的暴强组合重现人间，梦魇三人组的恐怖，再一次给人们留下了深刻的印象。

　　“神说，让你们看看小爷最新的武器！”

　　“电子能量炸弹！”

　　“轰！”

　　参杂着雷电的恐怖炸弹，瞬间蔓延开来，那些原本想要逃跑的血域玩家却突然发现地面上不知何时已经凝结成冰，冰块蔓延了他们整个身体！

　　“冰炮！”

　　“聚合能量弹！”

　　“百鬼盛宴！”

　　“死亡剥夺！”恨天和白鬼的组合更是让人心惊胆颤，两人的能量十分相近，同样的也十分的恐怖，联合在一次战斗，简直让人闻风丧胆。

　　而沉默的方式更加的简单，匕首一挥，死伤无数，有的人直到死亡都还不知道是如何死去的，梦想的战斗方式和强大之处，看的罪恶之城的玩家目瞪口呆。

　　原本对于大公会的一些疑惑，也在他们的强悍之下不攻自破。

　　胜利的天枰已经倾向了黄泉等人，然而，事情的发展也远非众人所意料的那样！

　　“没想到，老大亲自出马，还是失败了，不过……这个雨无尘，将来会是我们最大的阻碍……”空中，密密麻麻的黑影出现，地面上也有十万的大部队出现在森林之内。

　　空中的神之寂灭，以及一群看不见脸的黑衣人看着此刻正在战斗中的宇辰和向天问。

　　一名黑衣人走了出去：“我们只要胜利，现在我去偷袭雨无尘，这样就能让他死亡了！”

　　“你是白痴吗？接近他们周围百米，便会灰飞烟灭，看到那能量潮汐吗？连细小的沙尘飞向高空也会化为灰烬……”神之寂灭立刻阻止了那些人。

　　旋即又凛然的说道：“这两个家伙都是怪物，我们下去吧，对于梦想的强大，我也很早就想体验了！”

　　众人回头忘了一眼空中两个怪物魔兽身体的宇辰和向天问之后，便飞向了地面！

　　“核爆弹！”战斗中的小仓仓已经处于亢奋的状态，忘乎所以的战斗，爆炸之声不断在森林之内传入了天际。

　　然而，就在小仓仓杀得不亦乐乎之际，他的身后突然多出了一个黑色的人影。

　　“小仓，当心身后！”星空发现了黑衣人的存在，在一瞬间将大枪换成了阻击，然而就在他准备射击的那一刻，空气中传来了一丝危险的味道。

　　星空一惊，立刻闪避，那划破空气的竟然是一颗子弹！

　　“现代职业？”

　　“听说梦想有现代职业，不过，现在看来，也不过如此吗？机械师星空吗？”一身黑衣，手中两把银色手枪，他胸前的标志赫然是魔神！

　　“糟糕，小仓！”

　　“没事了！”千钧一发，陌离殇挥舞着空间，将仓沐沐即使拉扯了回来，不过等到梦想的兄弟们，停下手掌战斗时，魔神十万隐藏职业大军，已经出现在了他们的面前！


第七百八十二章—隐藏实力

　　罪恶之城，黄泉龙腾联军VS血域魔神联军的战斗已经进入了最后的阶段，然而，变故却总是突如其来，先后梦想魔神的加入，一度的打破了原本的平衡。

　　当十万魔神大军出现在梦想三万精英的时刻，梦想的兄弟们虽然觉察到了不妙，不过却也没有惧怕，十万隐藏职业，放眼哪里都是强者云集的高手……

　　“当当！”

　　黑夜之下，屠杀着黄泉联军的沉默，手中死神之匕每一次挥舞，就会带走无数人的生命，而且诡异的是，匕首之上未占一滴血。

　　可就在沉默继续杀戮的时候，突然一个身影挡在了他的面前，这同样是一名盗贼，同样的黑衣飞舞，沉默的匕首在他抵挡自己的同时，滑向了对方的胸膛，对方的反应也不慢，在一瞬间竟然出现在了沉默的身后……

　　并且，匕首刺中了沉默的胸膛，诡异的是，匕首穿透了沉默的身体，竟然没能造成丝毫的伤害，黑衣人一惊，退后数步，看向沉默的目光充满了诧异。

　　“死神不再沉默吗？让我来见识见识是超神职业更强？还是隐藏职业更强！”黑衣人咧嘴，露出一个看不见的笑容。

　　“我可没有兴趣。”沉默面不改色的看着黑衣人，魔神大军加入战斗，也让战局发生了巨大的变化！

　　“万剑焚天决！”

　　空中的啸天和无泪两人可谓是最强大的杀伤力，剑斩不断的落下，犹如海浪一样侵蚀着大地，肆意的破坏着血域的联军。

　　啸天和无泪杀得不亦乐乎之际，他们仍然没有察觉到，此时此刻，在他们的身后已经多出了一个黑衣人，他抬起手，轻轻的挥舞着手中利剑，旋即，一道巨大的半月斩从空中蔓延……

　　电光火石之间的距离，无泪和啸天回过头时，即使的使用了瞬足闪避，然而，仍然受到了不小的伤害，两人神色一凛：“这个人……很强！！”

　　黑衣人手中一把银光利剑，并未带着头帽，一头黑发飞扬，长相较为出众，更重要的是，以无泪和啸天的级别，竟然在这个人的身上感觉到了恐怖的气息。

　　“哈哈哈哈哈，让你们见识见识，什么叫做真正的现代职业吧！”

　　“召唤！”

　　“咚！”

　　一声巨响，一道浓烟，当烟尘消散之时，仓沐沐，星空，陌离殇，整个梦想的兄弟们都露出了震撼的表情，在他们的面前，竟然出现在了一直现代职业的队伍！

　　“哈哈哈，这就是我的职业，现代召唤师，我可要用自己的召唤，将现代武器职业全部召唤出来！”魔神的召唤师狂笑之声回荡在整个森林！

　　“这怎么可能！”萧霆和暗影都大吃了一惊，看着梦想的各大干部们竟然被魔神全部抵挡，甚至他们的职业比起自己这边更加强大，这是所有人都没有想到的。

　　“这就是魔神真正的隐藏实力吗？还是太小看他们了！”无心咬咬牙，在陈勇离开做任务之际，曾经无心便收到了情报，魔神的实力远非表面的那么简单，没想到竟然是真的！

　　大战在地面上蔓延，无数的玩家们都开始浴血厮杀，在战斗中，无情，蛮牛，追风，雪女等人更是卖命，而寒风较为悲剧，即便不断的逃窜，最终他还是被小艾给喷死。

　　“火神领域！”

　　“睡神之眠，给我睡吧！”

　　火焰蔓延，灼烧大地，另一个睡神职业的玩家更为恐怖，他手中沙尘一吹，成千上万的玩家竟然倒在了地上，竟然全部睡下！

　　“神魔天罡！”

　　“给我灭！”

　　“轰！”

　　巨大爆炸响彻天际，这一击之下，黄泉联军数十万人全部死亡，在那尘土之中缓缓的走出一人，黑衣飘扬，黑发飞舞，这个人赫然就是神之寂灭！

　　在他的身边，便是那魔神工会一直没有出手的几名黑衣人，从周围魔神玩家的恭敬来看，这几人的地位丝毫不弱于神之寂灭。

　　“梦想的人吗？确实挺强的，不过和我们魔神做对的下场只有一个！那就是死！”神之寂灭冷峻的说道，目光一扫战场。

　　由于他的巨大爆炸造成的震撼，已经让战斗在一瞬间停止，双方人马不由自主的分别站在梦想和魔神的身后，中间隔了十几米！

　　双方都喘着粗气，两军对峙在一起，从这个不死不休的结果来看，魔神想要统一罪恶之城是不可能了，而宇辰却因为向天问的缘故，即将获得罪恶之城一半的势力，这对现如今的梦想来说，简直是一大助理！

　　“这句话，应该我们来说吧？”就在神之寂灭将这句话说完时，突然一股冰冷的话语从天空中传出，等到人们抬头看天之际，突然一道黑影从天空中坠落而下！

　　“轰！！”

　　“砰砰砰！”

　　巨大的爆炸之声响彻了被夷为平地的森林之中，红褐色的大地上蔓延的龟裂痕迹犹如蜘蛛网一般，黑影坠地，立刻振荡无数的尘土飞扬在空中，这一刻，整个森林一片寂静！

　　刚刚那句话，毫无疑问就是宇辰，而他出现在这里，只有两种可能，一，被向天问击败坠地，二……神之寂灭等人自然无法去想象那样的后果会是多么的恐怖……

　　人们不由自主的咽了咽口水，屏住着呼吸看着那弥漫的烟尘之中……

　　“你这个混蛋，放开我！”

　　“怎么？你还不服吗？”

　　“服你？哈哈哈哈，我向天问这辈子只服我自己！”等待的过程之中，人们听到了那尘土之内传来的争吵声，等待烟尘散去……

　　无数的人在此刻睁大了双眼，露出了恐惧和震撼的面孔！

　　这已经不是人的身躯人的面孔了，向天问和雨无尘，在他们的眼里都是怪物的存在，一个浑身黑色，竟然还有金色符文在闪烁，另一个浑身赤红，然而，虽然这样的怪物身躯有些恐怖，不过他们更加在意的却是战斗的结果！

　　毫无疑问，宇辰胜了，两人的身上都有伤，彼此喘着粗气，此时此刻的向天问正被宇辰握住脖子，两人仍然在争吵之中，从体力来看，都消耗过度。

　　“会长！”

　　“怎么可能！”

　　如果说，在他们的眼里雨无尘能战胜向天问是巧合的话，那么开启魔体的向天问也输了，就只能证明一个问题，那就是雨无尘这家伙更恐怖，恐怖的更像是怪物啊！

　　“你这个混账，用了什么卑鄙的办法打败了我们会长！”冷寂之树怎么也不相信宇辰能打败他们心目中的神，怒不可遏之下的他暴起，浑身火焰暴涨。

　　“不要！”

　　冷寂之树不顾劝阻，在那一瞬间杀向了宇辰，见状，魔神的几个重要人物同时拔出了武器，当然，梦想的兄弟们更加不会让这些人伤害到此刻的宇辰！

　　“火芒焚天！”

　　“灭天手！”

　　“灵魂收割！”

　　“百鬼夜宴！”

　　“魔神领域！”

　　“剑盾天下！”

　　一瞬间，狂暴的攻击汇集成了火海，恐怖的力量在宇辰的身前蔓延开来，星竹，焱，苍狼，无心等人的反应更加不慢，在沉默，白鬼，恨天他们抵挡的同时，来到了宇辰的身边进行保护。

　　对此，宇辰并没有意见，事实上，他现在和向天问都是强弩之怒，魔体下的向天问强横无比，虽然使用妖噬之心勉强战胜，不过对方的强大是毋庸置疑的！

　　“老大，宇辰小心！”就在人们都确保万无一失之际，突然亦涵和小艾的叫声传入了人们的耳中，当梦想的兄弟们回过神来时。

　　宇辰的身后，突然出现了一名剑士！

　　“是他！”

　　“他居然也来了！”魔神工会的玩家们，包括神之寂灭等人都露出了震撼的面孔，旋即却又兴奋无比，魔神真正的实力，恐怕只有他们自己知道！

　　“逆水寒……”

　　“残虹灭龙击！”

　　“轰！”

　　那千钧一发之际，准备刺杀宇辰的神秘强者却被另一个人给挡了下来，这个人正是黄泉会长无情！

　　偷袭失败，神秘黑衣人也不恼怒，突然，身影再一次在宇辰和无情两人的身前诡异消失，一阵风起，等到人们回过神来时，在宇辰手上的向天问竟然已经被救下！

　　“好BT的速度，魔神之中还有这种强者存在吗？”

　　周围不断传来人们的惊骇之声，无数的玩家纷纷对视，旋即才看向了魔神工会的十万大军不由得一阵感慨，甚至皱起了眉头，这仅仅是魔神一半不到的力量，竟然拥有如此恐怖的实力……

　　“嚯，虽然我力量耗尽，不过能从我的手中抢人，你倒是很有本事吗？”宇辰也十分震惊，向天问可是在他的手中，事实上，在对方动手的那一霎那，宇辰察觉到了，正是因为察觉到，宇辰才不得不收回手，不然，到时候宇辰就要断手了。

　　“若不是这家伙在你手上，当时我就把你头颅斩下来了！”黑衣人冷冷的说道。

　　闻言，所有人脸色一变，宇辰却微微一笑：“做得到的话，你可要来试试，即便我现在体力耗尽的情况下……”说着，宇辰的目光看向了那神秘黑衣人。

　　“如今你们都是强弩之末，我魔神兵强马壮，反正都是敌对，杀了你们又如何，所有人准备战斗！”神秘黑衣人发号施令，无人敢反驳！

　　“哈哈哈哈，这么热闹怎么能少了我们呢？”就在黑衣人下达命令之时，丛林中响起了爽朗的笑声……


第七百八十三章—魔神屈辱

　　“哈哈哈，这种事情怎么能少了我们呢？”

　　笑声落下，已经成为平底的深渊之森自然没有了遮挡物，无数密密麻麻的玩家清晰的呈现在人们的面前，还没等这些回过神来，宇辰的身边便已经多出了数个超级强者！

　　“宇辰，你没事吧？”凤舞倾城第一时间来到宇辰的身边，关切的问道，宇辰淡然一笑，却看到了颜阳身边的雪晗正微笑的点头，可这女孩越是如此，宇辰的心里越是忐忑。

　　“宇辰，怎么样了？”亦涵更是关切无比。

　　“嘿嘿，体力这东西，咱从来不缺。”宇辰尴尬的笑了笑，原本是打算利用体力缺少的这一点，引诱神秘人上当，在将其杀了，不过众人的出现，到让宇辰的计划失败了，毕竟，体力药剂的话，别人没有，梦想虽然不多，那可是货真价实的有啊！

　　“你这混蛋，跑到这里来和这家伙打一场，让我好找。”白了体力消耗过度的宇辰一眼，龙翔九天没好气的说道。

　　“不过，真没想到，向天问，你倒是很有本事嘛？瞒过我们所有人，差一点还让你统一罪恶之城了。”夜很安静心有余悸的说道。

　　“嘿嘿，既然现在有机会，不如现在我们将其一网打尽不是更好？免得后患无穷啊。”焱影剑尘露出了一丝诡异的微笑，让在场的魔神和血域的玩家打了一个冷颤。

　　“剑尘兄的提议深得我心啊，要不是这次宇辰运气好，识破你向天问的奸计，让你把这么一群如狼似虎的强者统一在一起，我怕我们全加起来，还不是你的对手。”烟雨也咧嘴一笑。

　　“说不如动手，既然如此，那老哥也就不托辞了，兄弟们，把魔神的人围起来，一个也别放过！”点滴一尘自然是最为迫不及待的人了，大手一挥，无数密密麻麻的玩家就已经开始行动，将魔神的人团团围住。

　　虽然，此次各大会长带来的玩家人数较少，可每一个都是精英中的精英，这加起来近八十万的强者云集的阵容，即便是魔神工会也为之动容。

　　同样的他们的对话，简直让魔神的玩家咬牙切齿，原本若只有梦想，他们还有着胜算，毕竟雨无尘已经体力耗尽，而现如今，加上这些轩辕大陆和炎黄大陆成名的强者，现在根本就是要让他们魔神逼上绝路。

　　“既然如此，那就动手吧。”白龙无忌也拔出了武器，早就知道魔神不是什么好鸟，众人自然是一直对外了，特别是白龙无忌还是妖侠的职业。

　　“雨无尘，夜很安静，龙翔九天，烟雨，焱影剑尘，白龙无忌，铁木铮，楚霸王，点滴一尘，你们这是在逼我魔神和你们开战吗？”向天问喘了几口粗气，他和宇辰已经恢复到了人形模样，相比起宇辰的精神奕奕，这家伙就显得颓废很多了，魔体反噬的力量也不是那么好玩的。

　　“逼你们开战？笑话，你魔神若是统一罪恶之城，我看不用我们逼你，你就迫不及待的想要铲除我们了吧？若是这次无尘会长没有发现，你的野心可就是实现了。”点滴大叔可谓是一针见血，说的魔神等人哑口无言。

　　“哼，是又如何？若是这次没有雨无尘的搅合，我的计划早就成功了，到时候整个华夏的霸主就不再是雨无尘，而是我向天问！”向天问对于这件事情可谓是已经形成了心灵创伤，如今有人提起，他可谓是怒不可遏。

　　“喂喂喂，技不如人就别怪别人？这不是你们魔神的一贯作风吗？如今你失败了，还有什么好说的。”梦想的兄弟们可不乐意了，宇辰打败向天问已经是不争的事实。

　　“哼，若是我开启第五道神格，就凭雨无尘，十个他也不是我的对手！”向天问愤怒的说道。

　　“你若开启神格，也不是我的对手！”宇辰神色一凛，目视向天问。

　　“你给我等着那一天！”向天问在和宇辰对话的同时，也在观察者四周的情况，罪恶之城的势力如今十分的明了，而且，经过这么一次大战的搅合，龙腾和黄泉两个联军的首领人物已经有加入梦想的必要！

　　而血域等人五百万大军，死伤无数，虽说没有完全毁灭，不过他们加入魔神已经成了事实，毕竟双方厮杀不断，死伤更是无数，也就是说，罪恶之城的势力即将一分为二！

　　这一战，宇辰可谓是占了很大的便宜，不仅获得了声誉，成功的稳固霸主地位，还获得罪恶之城一半的实力，这样一来梦想已经是如虎添翼，即便是拥有五百万罪恶之城强者的魔神，也没有了后顾之忧。

　　“这一天，让无尘慢慢等吧，我们这一次来，可不会空手而归，你和你的人全部留下吧……”剑尘，安静，无忌，龙翔等人可不会让向天问这么离去。

　　宇辰获得了罪恶之城一半的势力，可以对抗向天问，可毫无疑问，他们却已经失去了和向天问对抗的手段，即便相互之间关系不错，甚至是铁杆盟友，不过有实力才是最有利的前提保证。

　　“你们真以为我们怕你不成？若是今日你们想留下我们，我向天问必然给你们付出深刻的代价！”向天问怒火攻心，如今居然被这些人威胁，一向傲慢的向天问自然是愤怒不已，若不是如今情况对他们不利，向天问早就爆走了。

　　闻言，众会长脸色一变，在向天问那边同样有着强悍无比的隐藏职业，甚至有个别人物已经可要和各大会长一战的实力，若是魔神抱着你死我活的心态拼死一战，即便想要胜利，也要付出一定的代价。

　　“对方有现代职业，破坏力惊人，之前袭击我的那个男人叫隐逸随风，职业和九天你差不多，是剑圣！”宇辰的提醒回荡在众人的耳边。

　　“剑圣？”作为剑神传承，龙翔九天更清楚这个职业的恐怖，剑神和剑圣……

　　“向天问的实力也在慢慢恢复，点滴大叔应该很清楚神之寂灭的强大吧，若真的要战斗的话，必须牵制住魔神那些最强者，但是一旦失败，谁来一个技能恐怕都不是我们的兄弟们能承受住的。”

　　“这可是一个机会啊，不能放虎归山！”

　　众人思量再三之后，虽然风险太大，但想要胜利，付出代价是必然的。

　　众人对视一眼，彼此都下定了一个决心，那便是绝不能让魔神工会就这么安然的离去，至少，要给魔神留下一点深刻的印象！

　　看着众会长彼此射出的精光，向天问知道他们已经下定了决心。

　　“这些混蛋是想要赶尽杀绝了，待会我们全力撤退，寒风，你带着人逃离罪恶之城，只要进入轩辕，回到魔神工会，便没有能将你们怎么样，如今的局势对我们不利，准备撤退！”向天问并不是有勇无谋的匹夫，知道情况不对劲，这种情况下，他们是毫无胜算。

　　“让这些人走，我来挡住他们，神，我，随风，你们带着会长离开。”一直未说话的几名黑衣人在此刻做出了一个果断的决定。

　　魔神的人点点头。

　　“杀了魔神工会的所有人，一个不留，动手！”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　这是一个强者云集的战斗，这是一个等级高达六转的百万玩家所发起的恐怖战争，在这样的战场上，实力弱小的只有一个下场，那就是死亡！

　　杀声蔓延了大地，由梦想，龙翔，烟雨江南，末世浮生，帝王，凤舞，铁血，天下无敌，霸王等强者云集的工会所联手发动的剿灭魔神之战开始之后这一战在之后更是引起了轩然大波！

　　“杀杀杀！”

　　“三千世界，剑焚天下！”

　　“人剑合一，万剑决！”

　　龙翔九天和隐逸随风这个隐藏职业的剑圣在空中拼死对剑的场面震撼人心，让所有人震撼的是，魔神工会竟然有人能阻挡龙翔九天。

　　“神魔附体！”

　　“毁天灭地！”

　　这一场战斗魔神付出了惨烈的代价之后，竟然在联军的包围之下杀了出去，这一战，隐逸随风抵挡龙翔九天的画面仍然震撼人心，神之寂灭那恐怖的力量，让无数人胆寒。

　　神枪手，现代召唤师，这两个现代职业的玩家更是和梦想的现代职业玩家拼死一战，仓沐沐和星空在战斗中身亡，虽然魔神在这一战付出了惨烈的代价，大规模的爆炸，大规模的战斗，让昔日繁华的深渊之森再一次变成了废墟，这个地方，据说在战斗之后，成为了赤红大陆最为荒废的一个区域，系统足足三个月后才将其缓慢的刷新，可想而知这一战是多么的恐怖！

　　“今日之辱，他日必当十倍奉还！”这是向天问被宇辰重创离去后的唯一一句话，当时一直回荡在整个山脉之内，久久不息！

　　魔神受到无尽的屈辱，最终付出让人无法想像的惨烈代价离去，不过这一战却也让魔神名震华夏！


第七百八十四章—收服强将

　　深渊之森大战落幕，却给人留下了无尽的悬念和震撼，那一战，魔神付出五万工会精英成功逃离，血域百万人马相互接应离去，全部回到了轩辕大陆三座魔神工会城市，虽然在这一战中损失惨重，可魔神也因此而声名大噪，不但对其没有任何影响，反而将魔神两字推向了高峰！

　　在这之后的三天，整个华夏区是异常的平静……

　　三天的时间里，宇辰开始整合深渊之森的势力，向天问的落跑无疑给了宇辰巨大的机会，罪恶之城成为了无情，龙腾四海两人的囊中之物，两人均是将相之才，宇辰给予了重用。

　　这几天将罪恶之城的势力安排妥当之后，宇辰便只能结束自己的假期，向天问这一次的失败，并且让其成功离去，接下来便会是暴风雨的前夕。

　　宇辰虽然和他接触的不多，不过向天问的为人他们都十分的清楚，瑕疵必报，特别是向天问当初的一句话，让各大会长是记忆犹新。

　　罪恶之城，三天大战，让这群雄割据的时代终于结束，如今这里便只有龙腾黄泉以及其余势力，这些工会已经全部成为了梦想的附属工会。

　　“呀，呀，勇洁哥消失这段时间，情报组的工作都交给老包我了，这可真是累死人了……”

　　“你就别抱怨了，看看你那臃肿的身材吧……”暗影没好气的白了一眼包打听，罪恶之城的收尾工作，已经统计人数，甚至是强者的名单，都交给了天眼和杀社负责，这到时有些委屈暗影这个杀手之王了。

　　不过，自从勇洁消失之后，这些事情便被他们揽入过去，因为萧霆和旋儿负责的也很多，整个梦想的超级战斗员几乎是没有参与工会的事情的。

　　虚拟会议室内。

　　“黄泉和无情以及各大势力总数超过三百万，其中有三千多名玩家是隐藏职业，无情，龙腾四海这样级别的玩家仅有四人，不过手底下都是精兵强将，蛮牛，追风，龙腾天耀，雪女，无名等强者总数超过三万，其余的人都是强者中的精英，毕竟罪恶之城是强者的云集地。”做着报告统计的萧霆将数据呈现在了宇辰的面前。

　　“这是一个相当恐怖的数据，而且恐怖到可要抗衡一个超级工会……”望着这呈现在眼前的数据，沉默陷入了深思之中，这种强横的势力，如果容纳到梦想之中，简直无法想象，当然，更值得担忧的是，若是这些人有歪心思，那对于梦想来说，可谓是万劫不复。

　　沉默这么一说完，整个大厅内都陷入了寂静之中，无心等人敲着桌面，都在闭目沉思……

　　“没关系，无情的话，应该没有问题，龙腾四海这个人呢？”就在大家陷入沉默之际，宇辰敲了敲桌面，旋即看向了众人，问道。

　　“龙腾四海为人和无情差不多，在罪恶之城都有很高的声誉，两人都属于那种正义感的人，无情好像是因为雪女的缘故才成红名的，当时有个大工会会长……然后一怒之下，无情，雪女，追风，蛮牛，无名，也就是那个阵法师，他们这行队伍被迫来到罪恶之城的。”

　　“值得一提的是，龙腾四海曾经是某个工会的会长，由于发生了一些事情，所以屠杀了整个工会的玩家，最终来到罪恶之城，看到也就是现在的龙腾四海的成员被欺负，又建立了工会，也就是龙腾四海了。”

　　“哦？这么说的话，只要他们聪明，而我们能拿出足够的利益，他们应该不会有问题了，如今整个华夏能和梦想做对的也就是魔神工会了，不过，我们仍然不能大意。”无心看了一眼在做的众人。

　　“宇辰，我们要不要……”星竹做了一个在脖子前比划着做出了一个手势，大厅内的玩家们均是沉默。

　　“从当日的表现来看，魔神的实力远非我们所能想象，虽然宇辰打败了向天问，不过魔神的士气并未受到影响，反而因为当日的事情，现在魔神的声望不比我们梦想差多少，而且，向天问至此也并未做出格的事情。”萧霆冷静的说道。

　　“也就是说，我们现在对向天问发动攻击的话，到会落人口实了？”如果以前，梦想到真不用考虑这么多，不过现在作为一个庞然大物，华夏区霸主的存在，他们每一个举动可都是十亿人在看着。

　　“也不能放任向天问不管，可这家伙所隐藏的……最让我担心的是，辉煌阁残党虽灭，即便夕阳西下已经消失，然而，他的旧部却有些不甘心，我怕……”宇辰细想之后，仍然觉得有些不对劲。

　　“糟糕，若是这些混账贼心不死，和魔神联合在一起？”无心突然想到了什么，闻言，在场的众人大势一愣，就连冷静的沉默双眼也闪烁异样的光芒。

　　“这可真是不得了，曾经的辉煌铁骑，虽然大部分被我们梦想驱逐毁灭，不过当时也无法赶尽杀绝，宇辰当初让林夕阳解散辉煌阁，也是不想让报复的事情持续性发生，向天问对我们华夏的工会现在可谓恨之入骨，而当初的辉煌阁解散也心有不甘，虽然大部分都在掌控之中，不过若是辉煌铁骑……”心无锋虽然很无耻，不过关键时候还是认真的分析着。

　　“到时候若真的没有办法，杀了就是。”恨天咧嘴一笑，十足的战斗狂人。

　　“嘿嘿，我也很想试试这神装的威力如何，不过，这几天我可能不会上线，会长，兄弟们，抱歉了。”陌离殇笑了笑。

　　闻言，众人看了过去，宇辰笑了笑：“需要帮忙吗？”

　　“这道不用，我还能搞定，而且回来之后，老陌我送你一份大礼哦。”陌离殇挂着那淡淡的微笑，不过给宇辰等人的模样怎么看都有点荡漾……

　　“是吗？那我可很是期待啊……”

　　说着，陌离殇便告假离去，而会议室内也经过三小时的商讨之后，而解散开去，不过就之后的那几天，整个梦想进入了高度戒备的状态下。

　　罪恶之城话费巨大价钱买下的巨大府邸。

　　“会长，您现在就要走了吗？”

　　“嗯，兄弟们，再见了。”站在迎送的人群中，无情，蛮牛，龙腾四海，追风，无名，雪女，龙腾天耀，帝释天等人在众人目送之下和所有人告别。

　　“没必要这么伤感，如今你们都加入了梦想，所以随时可要传送到梦想之都来的，相见的话随时可要。”经过了太多的事情，对于这眼前的事情，宇辰反而看的相当的淡定了。

　　“若是你们舍不得，就跟着无情一起走好了。”

　　“呵呵，无尘会长，虽然罪恶之城统一，不过我怕寒风那个家伙不甘心，追风他们留在这里也放心一点。”无情笑了笑，他即将跟随宇辰，前往梦想之都，那个他向往已久的皇城。

　　“呵，那么就走了，我在传送阵等你们。”说着，宇辰也懒得留在这里打扰他们离别了。

　　罪恶之城的传送阵处，亦涵早早的在此等待，而周围没有一个人敢上千搭讪，因为周围几乎都是黄泉龙腾的势力范围，那个不开眼的敢去，那就相当于自讨苦吃了。

　　“嗖！”

　　金色闪光闪烁，一道身影出现在了亦涵的身后，双手突然蒙住了亦涵的眼睛。

　　“你来了？”

　　“额，这也太不好玩了。”宇辰笑了笑。

　　“雪晗姐也在哦……”

　　“啊？”宇辰一惊，果然在传送点的另一头，雪晗正看着自己，宇辰有些尴尬：“雪晗，你也在啊。”

　　“怎么？不欢迎我？”对于雪晗，宇辰真的不知道该说什么，有这样一个等待着自己，爱着自己的傻女孩，虽然亦涵曾经跟宇辰提过这样有些让男人喷血的幸福事情，可宇辰一时间还无法去接受……

　　“额，哪有……”

　　“听说梦想总部需要顾问，涵涵邀请我去的，哼……”雪晗白了宇辰一眼，便和亦涵两人打趣去了，等了不过一分钟左右，无情，龙腾四海，蛮牛，无名，雪女等人便来到了传送阵处。

　　“喂喂喂，你看，那不是黄泉的会长无情吗，还有龙腾四海的……”

　　“听说，他们已经成为梦想的分部了，今天难道就是去总部梦想的时间？也就是说，那个黑衣男子……”

　　“不会有错的，那就是梦想的老大，弑神雨无尘！”周围的羡慕之声不断的传来，不过宇辰对此并未有丝毫的变化。

　　“人齐了吧？”望着那三百多罪恶之城选出的超级强者，宇辰露出了淡然的笑意，这些都将会是成为梦想高层核心级别的存在，必然要前往梦想总部培养忠诚度，只要这些人能对梦想忠诚，那么罪恶之城的担忧也就不攻自破。

　　“会长，已经全部到齐了……”

　　“那么走吧，回皇城，之后的事情还有很多，你们也需要熟悉和学习，到了那之后，我会安排你们的职务，当然，我有个特别的团队，若是你们有兴趣的话，也可以试试……”想起需要补充新血的弑神军团，这一次，众人强者加入，凤舞伤痕的团长之位，似乎有些动摇了……

　　不管如何，罪恶之城之行，让宇辰不仅收服了猛将，还获得了罪恶之城的统一，如此一来，梦想的霸主地位便是更加巩固了。

　　当然，魔神工会，向天问等人自然不会轻易罢休，现在的他们便正在进行着一个惊天的密谋……一个让魔神工会变得强大的密谋！


第七百八十五章—达成协议

　　魔神工会总部，罪恶之城一战让整个魔神工会元气大伤，五万大军，其中一半死亡在2到3次以上，剩下的一半则全在战斗中牺牲，如今正在进行冥界重生……

　　虽然会保留原有职业，然而，这等损失，在向天问等人看来那便是奇耻大辱，特别是在这场战斗中，向天问还输给了宇辰，这让自傲的向天问心有不甘，甚至充满了怨恨！

　　“深渊一战，2万成员牺牲，全部重生，剩下的弟兄也只剩下本命或者一条命，不过，幸好，血域那群人马已经归顺我魔神，这点是不幸中的万幸……”在说道两万人马死亡之时，所有人的脸色都皱了眉头，神之寂灭叹息的说道，魔神的宗旨，那就是做到最好，这一次的只成功了一半，对于他们来说已经是失败！

　　“该死的梦想，龙翔，烟雨江南，末世浮生，还有炎黄的修罗，帝王这些该死的家伙，迟早有一天，我们魔神要他血债血偿！”当日各大工会给魔神造成的损失和屈辱，直到现在魔神工会的玩家们仍然历历在目，无法忘怀，每每想起就恨不得在一次和他们火拼一场！

　　三天多的时间，魔神的玩家士气受到的损害，不过对于各大公会的怨恨却是更加浓烈，特别是因为宇辰打败向天问的缘故，整个魔神，甚至是血域那群人更是对梦想和宇辰恨之入骨，无数玩家将其视为眼中钉肉中刺，恨不得将宇辰在一次连根拔起！

　　“会长，他们虽强，但是我们不惧怕他，哼，这些混蛋不是想要铲除我们吗？接下来，我们派出鬼魔小队，偷袭他们各大公会的干部，让这些混蛋，知道我们魔神不是好惹的！”冷寂之树现在可谓是狂暴到了极点……

　　“白痴，你还没有被打够吗？”一直未说话的隐逸随风是参加多次会议以来首次开口，白了一眼冷寂之树，还在擦拭着手中的剑身。

　　“混蛋，你说什么？隐逸随风，别以为你是老大亲自邀请的人，你就能爬到我的头上，魔神我是副会长！”可就是冷寂之树说完，他的眼瞳猛然收缩……一把利剑已经映入了眼帘。

　　“在啰嗦一次，我要你人头落地！”隐逸随风的声音还是那副好死不活的语气，挂在冷寂之树脖子上的剑刃散发着寒意。

　　“你这个混……”

　　“冷树，够了！随风，你坐下吧……”向天问看了一眼隐逸随风，在魔神之中，和隐逸随风一样性格怪癖的人大有人在，这个队伍只有十人，他们被称之为魔神十人众。

　　隐逸随风便是这个特殊队伍的队长，而其余九人，却并未在场！

　　在这魔神十人众之下，还有五名副会长，分别是神之寂灭，冷寂之树，孤寂随风雨，另外两名副会长至今为止仍然没有献身。

　　随后便是特殊团队鬼魔小队，魔刃小队，魔犬小队，这三支队伍人数超过一万，每一支队伍都是魔神恐怖的存在，这一次死亡的人中，便有一千人葬身于战斗之中。

　　然而，才是各大团队的团长，以及舵主，每一个团长都是拥有副会长级别的力量，毕竟，魔神工会的成员都是强大的隐藏职业玩家，以魔神如今的规模，若是加上罪恶之城，整个华夏区恐怕真的没有单个的势力比他更强，当然，前提是完成罪恶之城的统一！

　　正是因为失败了，所以现在的魔神工会对梦想这些工会是恨之入骨了！

　　“现在，点第一次一直咬着我们不放，这家伙也在寻找光之子，不管如何，一切要让黑暗女神抢先复活，开通光明黑暗的圣战场，从游戏奖励来看，将会是无比的丰富，据说在黑暗光明峡谷深处，隐藏着真正的龙脉！！”说道这里，神之寂灭变得兴奋起来。

　　“传说中……得龙脉者者得天下……事不宜迟，暂时封闭城市的传送，养精蓄锐，另外，经过这一战对我们并不是没有好处，魔神对外招人，不限等级男女，只要隐藏职业！”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　“那么接下来……兰儿，我想你应该和我们解释一下空间套装的事情了吧？”向天问冰冷的语气传入众人的耳中，人们的目光看向了角落处有些胆寒的兰儿。

　　她有些恐惧和害怕的走了出来：“是雨无尘……”

　　“雨……无……尘……”说道这三个字的时候，向天问的眼中满是恨意，旋即看向了角落处的兰儿：“你知道后果！！滚下去吧！”

　　兰儿的眼泪止不住的留下，随后才痛苦的离开……

　　“不管怎么样，我都要亲手打败你，你给我的耻辱，我加倍还给你的，混账东西！”想着宇辰，向天问咬牙切齿的在心里嘶吼道！

　　“会长，他们来了！”

　　“将他们转移到另一个大厅！”闻言，向天问恢复了情绪，神之寂灭等人也跟着他走去，在另一侧的大厅处……

　　有着上万人余人的存在，这些人同样是顶尖的强者，而且每一个都是隐藏职业！

　　“没必要如何谨慎吧，这一次我可是真诚的邀请各位的！”向天问带着看似真诚的笑意说道。

　　“与虎谋皮，在刀尖上行走，不得不小心谨慎，这一次，魔帝会长有什么话就说吧，若是无聊的话，我们也没有必要留下。”说话的这个男子，浑身战甲闪烁，国字脸显得十分的正气，而他赫然就是曾经辉煌阁的辉煌铁骑总团长浩然正气！

　　在他的身后是辉煌铁器曾经的副团长天风，天辰子，狂魔等人，足足上万的人，竟然都是辉煌阁原辉煌铁骑，宇辰他们的担忧竟然成真了，这向天问居然真的找到了他们！

　　“我相信你们会有兴趣的。”也没有坐下，就站在大厅内众人对峙在一起。

　　“哦？是吗，那么还请魔帝会长说说看吧。”自从辉煌阁毁灭，辉煌铁骑的人仍然不甘心，甚至四处联系原辉煌阁，企图再一次建立一个辉煌帝国起来！

　　事实上，浩然正气成功了大半，原本的辉煌铁骑几乎都听从他的意见，而当初毁灭的辉煌阁三千多万的玩家，也让成功的凝聚了数百万忠心耿耿的人，他们在寻找夕阳西下，在这寻找的过程中，向天问的一个部下居然发现了他们的行踪，于是有了这一幕。

　　“深渊一战，雨无尘让我魔神损失惨重，我有一个计划，可以让整个华夏区动荡，让梦想毁灭，不，让所有和梦想站在一起的工会全部毁灭，只要你肯和我们合作！”向天问雷厉风行，没有丝毫的拖沓，充满了诱惑性的语气说道。

　　“哼？向天问会长，你是想利用我们吧？若你真的有那么好的计划和本事，何必找我们这些强弩之末呢？”浩然正气等人不以为然，合作还没开始，吹的天花乱坠的多不胜数。

　　“不，我知道的，浩然会长凝聚了辉煌阁的原部，人数大约有五百万？我说的对吗？”向天问露出自信的笑容。

　　“你怎么会知道的？”那上万的玩家拔出手中的武器，这件事情他们做的非常隐秘，不仅成功的骗了天下人，也骗了梦想。

　　却没有想到向天问居然会知道。

　　向天问咧嘴一笑：“各位不必惊慌，这是我无意间看到的，不过若我没有猜错，恐怕各位的举动梦想也十分清楚，之所以没有动手，恐怕就是在等你们发动攻击的时刻，毕竟现在的梦想是华夏区霸主，他们没做一件事都有万千人来瞩目。”

　　“你找我们来如果只是说这些无聊的事情，那在下恕不奉陪了。”向天问的一席话，让浩然正气有些担忧，若是梦想真的知道他们的一举一动，那么他们就危险了。

　　“当然不是，你们辉煌的敌人是梦想，我魔神的敌人同样是梦想，你们不过是想恢复辉煌阁昔日的辉煌霸业，我可要帮你们实现，以后这个游戏世界中除了魔神，你们辉煌阁也同样可以有，而且，我还可要帮你们找到夕阳西下！！”向天问咧嘴，而后又看向了辉煌阁等人。

　　“你说什么？”浩然正气，天风等人一惊，随后窃喜，他们一直在寻找夕阳西下，却一直没有结果。

　　“我说我可要找到夕阳西下，当然，若是你们不愿意合作，我也可以慢慢培养这个计划，到时候，整个游戏世界将只会有我魔神，不会再有其他任何一个工会！”

　　“只要你可要找到我们会长，而且我们又有相同的敌人，合作，我答应你！”浩然正气没有犹豫的说道。

　　“你会为自己的这个决定而感到欣慰的！相信我，你这个决定是正确的。”向天问已经忍不住窃喜起来。

　　“希望如魔帝会长所说的那样。那么，你的计划……”

　　“这是一个很大的计划，不过在执行之前，我必须将自己的力量提升到足以对抗雨无尘，焱影剑尘，龙翔九天等人联手也无法战胜的地步！”向天问目光闪烁着阴寒之色。

　　浩然正气等人一副不可思议的眼神看着向天问，提升到同时对抗整个游戏世界高手的地步？

　　次日清晨。

　　“这一次我也不知道多久才会回来，随风，我不再的时间，麻烦你了。”向天问的语气稍微柔和了许多。

　　“安心吧。”隐逸随风的话并不多……

　　在魔神工会玩家的瞩目之下，向天问再一次离开了轩辕大陆，他的目的地便是轩辕大陆黑暗阵营，那个被无数玩家称之为魔域的地方……


第七百八十六章—风平浪静

　　战争之后，整个华夏区有一次的恢复了以往的平静，而宇辰从罪恶之城带来的无情等人也很快融入了梦想的圈子之内，对于宇辰所说的弑神军团。

　　还真别说，蛮牛表现出了浓烈的兴趣，当然，没有让宇辰想到的是，凤舞伤痕这家伙强大到已经让宇辰刮目相看的地步了，天生神力的蛮牛，强悍无比，这一点宇辰已经在深渊之战中见识过了，不过却没有想到，他居然无法击败凤舞伤痕，不过两人的战斗不仅让力王名震梦想，也让魔人的恐怖震撼人心。

　　对于这种成长，宇辰自然是欢喜的不得了，事实上，参加过深渊之战的梦想精英团队自从回来之后，全部都比以往更加的沉默了。

　　这种变故，也让很多成员不习惯，接下来他们疯狂的锻炼和火速的升级也让不少人发现了不对劲，细问之下，他们才了解到了当日的战斗是多么的恐怖。

　　旋即，梦想的兄弟们全数都投入了战斗之中，这种欣欣向荣的场景，宇辰等负责人均是乐意看到。

　　梦想之都最高的建筑物，当初是夕阳西下用来观看城市风景所建立的高台，虽说如此，不过也让梦想的兄弟十分的感慨，因为夕阳西下倒是将这个传统给保留了下来。

　　因为当年的宇辰，就喜欢和众人一起站在高空之上，俯视大地，如今的宇辰也是如此，正午的骄阳照耀大地，在那送礼的高台上，宇辰，龙腾四海，无情，追风，雪女，萧霆等人也在。

　　俯视着那身下的景色，众人都感觉十分的心旷神怡。

　　“怎么样？在梦想，还习惯吧？”来到梦想已经有五天，无情和龙腾四海是以一个普通成员身份进入的，他和龙腾四海要求从最低做起，博得了不少兄弟们的好感，虽然宇辰觉得有些委屈，不过这两人的脾气倒是让宇辰无奈。

　　“嗯，很好的地方，比罪恶之城好多了，也自由，不过唯一让我感觉到不爽的就是，兄弟们都太强了，这让我压力很大。”龙腾四海露出真诚的笑容，短短的五日，能迅速的融入这个大家庭自然少不了仓沐沐，心无锋，八宝这一群活宝了。

　　有这些活跃分子外，只要不是太冷漠的人，都会忍不住大笑。

　　“哈哈哈，这就要靠自己努力了，梦想也是一个淘汰制的地方，就像蛮牛一样，若他打败伤痕，便可以做到团长的位置，不用说脑力不行，下面有很多脑力过关的兄弟会为他把关。”宇辰俯视着芸芸众生，无数的高楼府邸，有感而发。

　　众人点点头，这一点他们已经有了深切的体会。

　　“无尘会长……”就在众人都为大地的景色而痴迷之时，无情却转过头声音有些沙哑的看向了宇辰，面对这个强大去游善解人意的会长，无情真的不该知道该说什么了。

　　“怎么？”

　　“谢谢你。”无情转过头，雪女，追风，无名几人均是真诚的看向了宇辰，而且眼见他们要跪下，宇辰连忙用空间之力将他们束缚。

　　“我说，你们这是做什么？”如此大礼，就连身边的龙腾四海，萧霆等人也露出了惊讶的面孔，这个高台可不是一枝独秀，而是一线天的走廊模样，来往的玩家可不少。

　　“大恩不言谢，您对我们做作的一切，这一辈子都将铭记于心！”无情，雪女等人说道。

　　宇辰明白他们所指什么，在事情结束之后，宇辰为了让无情死心塌地，便动用君莫离的关系调查过无情的背景，这才发现，黄泉大部分人都是从一个孤儿院走出来的。

　　而孤儿院面临着拆迁，无情的确很聪明，在游戏中利用资源赚钱，不过他不仅要拯救孤儿院，还要让孤儿院几百个孤儿吃上饭，这种压力不是一般的大，而且，因为游戏中的兄弟众多，他虽然日进斗金，不过自己的收益并不多。

　　主要还是因为罪恶之城不稳定，三天两头就会有争斗，战争打的往往也是钱。

　　而知道这些之后，宇辰自然是顺手解决了孤儿院的问题，后来无情等人才知道，立刻就联想到了宇辰，也只有他才会那么做了。

　　“举手之劳而已，况且，你们给我带来的远远不止于此，这些不过是小事情罢了，若是没有那么多人的羁绊拖累你们，你们不早已经发财了？呵呵，如果感激，就努力做吧，罪恶之城所赚的资源，你们也不必有什么介怀，按照我说的做，兄弟们吃得饱，做老大的总会有机会赚钱。”宇辰从毕业之后开始出去工作，自然明白这其中的艰苦。

　　无情几人点点头，一旁萧霆等人竖起了大拇指，宇辰收买人心的手段也可谓是越来越厉害了，居然能从现实中让无情感恩，这样一来，罪恶之城的势力也有了保障。

　　见到无情表示对宇辰效忠，龙腾四海知道自己是不能沉默了，当下也表达了对宇辰和梦想的忠诚，谁让他们现在不仅罪恶之城的收入有他们的一半，而且在梦想做着普通级别的成员，拿的却是干部的钱呢，宇辰对他们如何，龙腾四海等人自然是十分的清楚。

　　“呵呵，无名，好好做，你的阵法师职业的技能都非常强大，也许不久后的国战之中，你将会发扬我中华精神，扬我国威！”宇辰拍着无名的肩膀说道，这个小家伙今年才18岁，由于负担太大，在选择的时候，他弃学选择和无情一起养孤儿院的老人孩子，这18岁不到的孩子，背负的太多。

　　“嗯，谢谢无尘哥哥。”无名露出那浅浅的笑容。

　　“无情啊，作为大哥，有空带大伙多出去走走，给雪女买两件新衣服，无名的学校也安排好了，好好做吧，俺去陪老婆了，闪人。”

　　在看向雪女的时候，雪女明显的脸蛋一红，这样的美女就如同出淤泥而不染的清澈莲花一样，娇艳欲滴，不过，宇辰是避之不及。

　　“小雪，别看了……”无情叹息的说道，宇辰的身边红颜知己从他们到来之后似乎就不少，虽然雪女长相出众，可宇辰身边的女子每一个都比雪女有过之而无不及，而且听到了不少八卦的新闻，这些女子的身份都是大家族……

　　雪女避开了无情的目光，她的那点心思，没能骗过几人，毕竟，宇辰这样的人对女孩子的杀伤力很大，特别是宇辰对孤儿院，对他们有恩。

　　偌大的梦想之都，繁华的城市街道。

　　在这梦想之内有一道独特的风景，那就是顾问团府邸。

　　这里是美女云集的地方，这是无数兄弟羡慕的地方，这是各大干部挤破头都想来的地方，三千佳丽，也不外乎如此，在这里，各种美眉你都能看到。

　　淑女，熟女，玉女，欲女，萝莉，萌妹子，御姐，巨乳，甚至是人妻都有，这就是一个妹子的集中地，当然，为了顾问团，花费的代价也是不小。

　　这些可都是巨额打造的，不仅有旋儿姐以前的美女同事，还有不少亦涵他们的同学……各种姿色的妹子可谓是应有尽有，这就是梦想兄弟们的各种福利所在的地方了。

　　“喂喂喂，会长来了，宇辰会长来了……”

　　“哇，真的耶，真的是会长。”对于宇辰这种战争狂人，这里的美眉们不止一次幻想宇辰以及各大核心干部的到来了，不过可惜的是，这些人都很少出现，让每天打扮的美女们失望不已，当然，这些人也仅仅是宇辰，沉默，恨天这种战斗狂人而言。

　　“会长好！”娇滴滴的悦耳声传入宇辰的耳边，若是定力稍差的就要被那酥麻的叫声当场吓软了，部队，是一柱擎天啊！

　　“呵呵，大家好，雨蝶，幸苦你们哦～”宇辰笑着招呼道。

　　“你这家伙还知道我们幸苦啊，整天要让你那些兄弟热血沸腾，以前还好，现在都快要突破千万人数了，这顾问团才几千呢，你是不是该私人赞助一点，在把顾问团搞大一点啊……”雨蝶打趣的说道。

　　“啊？搞大？啸天这货把你肚子搞大了？？”

　　“你这大流氓。”

　　“呵呵，宇辰，你来拉～”亦涵欢快的走了出来，挽着宇辰的手，简直让周围的女生羡慕死了，毕竟宇辰可是妹子心中的偶像啊。

　　“你还知道来吗？”当宇辰被亦涵拉到了里面，便是旋儿铺天盖地的叫骂声，经过十几分钟的狂批之后，旋儿妹子似乎仍然没有停下的意思，一旁的雨蝶，嫣然，亦涵，雪晗不停的打趣笑道，原本还想多和嫣然聊几句的宇辰，也是想方设法终于是逃出了旋儿的魔爪。

　　“哼，这个混蛋，下次打断他三条腿……”

　　“旋儿姐，你要是真的这么做，嫣然妹妹会生气哦。”

　　“亦涵，你说什么呢……”

　　“嘻嘻嘻！”

　　顾问团传来了娇滴滴的声音，让周围巡逻的梦想兄弟是不由的浑身一颤。

　　宇辰是慌慌忙忙的跑了出去，并且发誓下次打死也不去了，不过他刚刚到街道上，一个疾驰而来的身影拦住了他。

　　“会长，有人找您，现在就在门外。”来人赫然是暗影。

　　“有人找我？”闻言，宇辰露出了不解和疑惑的神色……


第七百八十七章—悲剧人生

　　“老大，外面有个叫心比天大的玩家找你。”宇辰从顾问团处落荒而逃之际，刚刚来到大街上，暗影那神出鬼没的鬼印记便找到了自己。

　　“有人找我？心比天大？？”宇辰眼珠打转，仔细想了想，发现确实没有什么印象之后这才笑了笑。

　　“暗影，你说哥见不见？”宇辰笑着看向了暗影，不过这个笑容却有点发麻让人胆寒。

　　暗影一时半会也不知道宇辰什么意思：“以老大目前的身份来说，不是随便都可以见的，不过若是对方是个人才，老大是必然回去见的。”

　　“那你觉得对方是前者还是后者？”

　　“我远远的看了一眼，不过根据我的猜测是前者成分过多。”暗影耸耸肩，索性也不用那么拘束，因为长久相处，他发现宇辰对自己的兄弟们很有亲和力的。

　　“哦？怎么说？”宇辰和暗影的脚步并没有停下，就如同宇辰曾经所说的那样，不管自己的身份如何变化，他还是他，他还是那个宇辰。

　　“此人面色慌张，神色慌乱，在大门处原地打转，显然是遇到了一些问题，甚至是解决不了的，而且身上装备，老实说，就算人不可貌相，不过现在要嘛直接新手套装装逼算了，可这家伙浑身上下居然是一身白班，现在可没什么人是这种恶趣味了。”暗影口若悬河，口沫横飞的开始吐槽起来。

　　“最重要的是，这家伙一脸虚浮，整个人就像病秧子一样，职业也很普通，我真不知道这家伙找会长能干鸟？”暗影想起那个画面，狠狠的骂了起来。

　　说着，暗影还很好奇的看向了宇辰……

　　“别用基佬的眼神看着我，哥喜欢妹子。”宇辰正经的说道，接着想了想：“算了，旋儿姐说了，要注意身份和形象，跟我去走走吧。”

　　看着宇辰离去的身影，暗影又看了看顾问团：“我明明看到你从顾问妹子那里跑出来的……老大是基佬，干部团都是基佬！”

　　此时此刻，梦想工会的大门处来了一个满脸虚浮，看似病秧子的玩家，他是一名普通的侠客，没有任何的出众地方，甚至浑身上下居然是白板装备，等级竟然还没有四转！

　　居然连90级都没有？这让人情何以堪？

　　他来到这里已经半个小时左右了，眼神有些慌乱，也有些惶恐和不安……

　　“求求你们，让我见见梦想的会长好吗？”这个病态的男子叫心比天大，从他的名字来看，可要看出，这是一个有理想有抱负的人。

　　“这位朋友，不是我们不愿意让你见会长，之前我们所说的两点，您一样也不符合，我们也无能为力……”守门的梦想兄弟有些为难的说道，看着对方那焦急的面孔和闪烁的泪光有些不忍心，但梦想的规矩如此。

　　如果指名道姓想要见谁，那就要通过不同的考验，见梦想的会长？那是谁？华夏霸主，弑神雨无尘，不是阿猫阿狗，随便都可以见的。

　　见宇辰的要求只有两个，第一，有一技之长，并且要有十分自信，若是来戏耍，后果不是一般的严重，所以很少人敢做这样的事情。

　　第二，那就是要加入梦想，觉得自己能力过人，可要像梦想副会长长老甚至是会长级别发起挑战，然而，很显然，眼前的心比天大一个也不符合。

　　“兄弟，走吧，我们会长平时很难找，我们都不一定能见到，你也别继续在这里了，否则我们也很为难。”守门的兄弟看着那消瘦的面孔，甚至是看向他的眼神时，都感觉自己这句话是那么的残忍。

　　心比天大也不再言语，神情有些黯然，低着头，眼神有些苦涩，凝望着那巍峨的大殿，他最终还是放弃，转身离开，很多苦说不出来，他不知道自己还能找谁帮忙，不知道还有谁才可以帮助他……

　　心比天大想起了一个熟悉而又陌生的人，那是一个背影，一个震撼他一辈子的人，从幼儿园开始，他总是能在自己需要帮助的时候保护自己……

　　虽然知道他只是一个无心之举，可一直却影响着心比天大的心，再一次见面是五年后了，那是一个同学会，一个让心比天大一直无法忘记的同学会。

　　就是从那一刻起，那一抹身影一直映入了心比天大的内心，而整个病态的男子，正是宇辰的同学……

　　转身的那一霎那，心比天大感到了绝望，奇怪的是，皇城的梦想之都大地上，竟然下起了蒙蒙细雨，不过这并不奇怪，天气也和现实中一样无常。

　　大街上出现了很多撑起雨伞的玩家，而他一个人落寞的离开了梦想的大门，一个人带着绝望离开了这里。

　　“我晕，早知道不出去了！”就在那疾驰的人群之中，突然一道人影闪烁，心比天大那病态的身体自然不能与之碰撞，当即便被震飞数米之外！

　　“对不起，对不起，俺不是故意的。”见到撞了人，身材魁梧足足两米五的蛮牛连忙上前拉住这个人，看到男子的眼神时，那无法掩饰的悲伤顿时引起了蛮牛的共鸣。

　　“没事……”事实上，心比天大的生命只剩下一点，若不是蛮牛是在奔跑，而是战斗状态，恐怕全身都要被撞的粉碎了。

　　“蛮牛，怎么了？”凤舞伤痕走了过来。

　　蛮牛挠挠头：“撞到人了……”

　　“快点走吧，今天是弑神招募成员的日子，跟上，你现在也是副会长了。”对于蛮牛这家伙，凤舞伤痕是喜欢的打紧，两个家伙都是为人豪爽之人，自然是打成了一片。

　　“你们两个，喝酒可要就在工会喝，没事跑出去干什么？好多人都在等着，作为团长级别，要自觉。”看着这两个马大哈回来，萧霆没好气的说道，今日便是弑神军团招募成员的日子，已经不少人在城内集合，而弑神的会长副会长都不在，也难怪萧霆这总管人物要出马了。

　　两人尴尬一笑连忙点头。

　　“唉，到处都是基情，兄弟们，幸苦了……”萧霆和守卫们打着招呼。

　　“啊啊啊啊，为什么，为什么，老天爷，我到底做错了什么，你要这么对我，五岁被车子压过，大难不死，十岁那年又被摩托飞驰而过，不死！学炒菜也能全身烫伤，伤了初中，我想有个新的开始，却总是被人欺负，高中，我想振作起来，你却总是一次次的让我绝望，爸妈受伤了，家里还有个妹妹要照顾，好不容易遇到一个真心对我好的女朋友，现在你也要从我这里夺走！！”

　　“贼老天，你为什么要这样对我啊！”凄厉的呐喊之声，回荡在那朦胧细雨中……他的声音充满了不甘，他的呐喊是那么的愤怒，他的咆哮，是对老天爷的不满！

　　如此的举动，自然引起了无数人的瞩目，这其中当然也包括萧霆等人。

　　“咦，这是俺刚刚撞到的那个人，伤痕老大，他好可怜，俺蛮牛要去帮他！”蛮牛心直口快的说道。

　　凤舞伤痕却即使阻止：“这个世界有很多人的命运都是不公平的，真正的奇迹是发生在那些努力的人身上，像他这样怨天尤人，永远也不会得到什么，这是一个残酷的世界，即便游戏也是如此，有的事情，我们也是帮不了的。”

　　蛮牛沉默了，他虽然看似头脑简单的一类，可事实上，在孤儿院长大的蛮牛懂的更多……

　　“萧霆哥，我们先走了。”凤舞伤痕笑了笑，带着蛮牛离去，这是一个残酷的世界，不是他们不想帮，即便要帮，也要帮有骨气的，当然他们不知道心比天大已经处于绝望了，他的人生是悲剧的。

　　人们听着他的诉说，五岁的时候差点被车撞死，在他获得一个成就的时候，悲剧也总是在后面潜伏，他这辈子从来没有顺心过。

　　如今，好不容易有了点气色，爸妈在工地里被人打残，讨不到医疗费，女朋友被恶少欺负抓走，找不到人帮助，妹妹考上大学，如今全家就剩下他一个支撑着……

　　他的一生都是那么的悲剧全部的压力，让这个瘦弱的男人再也坚持不住……

　　“没有什么过不去的坎，曾经，我和你一样觉得这个世界都是那么的黑暗，曾经我和你一样，对这个世界充满了绝望，如果你相信我，可以跟我说说发生什么事了吗？我虽然微不足道，却也可以试试去帮助你。”一把黑色的雨伞，此时此刻这句话却已经为心比天大撑起了一个天地。

　　“你是……”

　　“我的游戏名叫幽冥暗，你可以叫我萧霆。”

　　“幽冥暗？梦想总参谋长？”闻言，心比天大神色激动了起来。

　　“正是。”梦想之中，不仅是宇辰出名，整个梦想的干部们都是无数人所仰望的存在……

　　“求求你，带我去见宇辰，带我去见宇辰，求求你可以吗？”心比天大突然哭了起来，这张脸，不由得让人想起了宇辰参加同学会时，一个柔弱的身影，他名叫文强……


第七百八十八章—文强来找

　　皇城，不知何时下起了朦胧细雨，这样的天气到也并不影响游戏的进行，不喜欢的完全可要屏蔽了水的效果，那雨滴在身上就完全不会有什么作用。

　　当然，如果想要感同身受的，也可以和现实中一样，感受一场雨中漫步了。

　　梦想之都总部，南门弑神军队招募处，今天也算是梦想的一个重大日子，在经过凤舞伤痕的提议和宇辰的决心之后，弑神军团招募开始下限，也就是说，不限等级，只要隐藏职业。

　　当然，在做这样的事情之前，宇辰他们也没想到魔神工会居然也开始大量招人，同样的不限等级，不限年龄，只要是隐藏职业。

　　双方都是强者工会，想要加入的玩家自然很多，而且条件都非常的丰厚，不过相比起来，还是梦想的更胜一筹，魔门虽然有钱，但宇辰现在何止是有钱来形容，每天光是这里的传送门，以及店面的租金就让他十几辈子也花不完了，更别说其他资源了。

　　当然，随着梦想的发展，耗资也是巨大，如果发生一次战斗，所需要的数字也将会是天文数字，不过好在，梦想的兄弟们所获得的金币，都会自动转入公会基金，这样一来，也得到了不少平衡，毕竟不是每天都在战斗的。

　　弑神军队招募处，总数约有3万人，这些都是隐藏职业玩家，他们想要进入梦想，加入弑神军团，将要通过的考核需要十项，第一项是最基本的，职业，第二项便是出生清白，以及游戏世界的所有资料。

　　在天眼和杀社的把关下，别企图蒙混过关，人称鬼才的包打听确实有着非人的本事，他总有办法能找到想要的资料，这一点，不得不对他佩服。

　　而暗影就更牛叉了，凭借着鬼影印记，只要不是遇到恨天这一类的强者，几乎没有问题，而在这两个组织里面，有着大多数玩家的相关资料。

　　宇辰和暗影来到这里时，已经开始第九项的武力选拔了。

　　朦胧的细雨中，雨水不断的飞溅，两个身影彼此的交错，并未使用任何的武器，就是徒手作战，不过即便是徒手，战斗力也是非常惊人的。

　　“蛮牛重拳！”

　　“乾坤大挪移！”

　　“轰！”

　　一拳落入地面，原本是想击中对手，对方却在关键时刻发挥了一个神奇的技能，原地留下一道残影，成功的躲过了蛮牛的一击。

　　“岁月无痕，过！”凤舞伤痕的考核表内，在这个人的资料上打了一个勾。

　　“下一个，璀璨星辰，风风，是个隐藏法师，交给你了。”

　　“我说过很多次了，不准叫我风风，你这个混账！”紫情风风走了出来，不过战场的距离确实被众人拉大，那可是魔法师的对轰，有多远走多远才是王道。

　　一分钟的魔法对轰，两人是将魔法的奥妙发挥的淋漓尽致，不过这紫情风风明显在控制上更强，对方落败，但也成功过关。

　　“啪啪啪！”

　　“好，不错，不过还有最好一项结束之后，你们才能成为我梦想的正是成员。”足足看了十几分钟的宇辰，终于是出声了，他一开口，人们自然是将目光放到了宇辰的身上。

　　这些崇拜着宇辰的玩家们，此刻双眼变得炙热起来。

　　“会长，我们会努力的！”

　　“大家努力，加油。”宇辰笑着说道。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在和这些人短暂的聊天时，信息却想了起来，宇辰打开一看，是萧霆的信息。

　　“宇辰，来一下会客室大厅……”

　　“会客室大厅？怎么？有人找？”

　　“我也不认识，不过对方似乎知道你现实中的名字，游戏名叫心比天大，他现在情绪不是很稳定。”萧霆继续说道。

　　“心比天大？不是吧，这家伙认识我？”宇辰意识到事情不对劲，之前他选择不见，自然是有道理的，如今对方认识自己，宇辰便觉得事情不对了。

　　在选拔处和众人高了别，宇辰打开空间传送，金色的门消失在众人的眼前，自然是看的这些选拔的玩家目瞪口呆，旋即便是震耳欲聋讨论和惊呼声……

　　会客室内，心比天大的情绪有些不稳定，浑身因为淋雨之后乍看之下还有点瑟瑟发抖，眼神中的慌乱完全的出卖了他内心的真实想法。

　　“来了。”空气的波动，已经一丝金色让萧霆回过神来，他这么一首，心比天大也迅速站了起来。

　　果然，下一秒空间撕裂，一个黑衣男子已经出现在了他们两人的身前。

　　“宇辰，你一定要帮帮我，我已经无路可走了，他们都不肯帮我，他们都看不起我！”刚刚来到这里，一个熟悉而又陌生的声音传入了宇辰的耳中，定眼一看，眼前的这个显得颓废，激动，慌乱不安的男子，由于是长发，宇辰一时间觉得很熟悉，却没能想起名字……

　　“你是……文强？”回过神之后，宇辰一惊，眼前的这个病态般的男子，赫然就是在同学会上看到的文强，对于这个苦命的家伙，宇辰也是耳闻，五岁开始就悲剧，走路能被天上掉下里的废弃物砸中，炒菜能被全身烫伤，吃饭能被大米噎着。

　　总之，这就是一个矮穷搓的苦逼男，小时候开始，宇辰就经常帮助这家伙……

　　“宇辰，你一定要帮我，做牛做马都可以，你一定要帮我。”说着，文强这家伙激动的跪了下来，见状宇辰萧霆大惊，男儿膝下有黄金，若不是走上了绝路，很难想象，这个苦逼却又坚强无比的瘦弱男子会给自己跪下。

　　宇辰连忙扶住，他知道的，虽然文强的这一世充满了坎坷，但是他从未怨过任何人，总是努力的改变这悲剧的命运，记得初中的时候，宇辰问过他，这辈子，你不觉得你很倒霉吗？喝水也能呛着。

　　说完，正在喝水的文强就给呛着了，谁知道，文强笑着回答，他说：“我坚信，明天会更好，我一定要好好的活着，让老天爷知道，我文强是打不到的！”

　　从那时候开始，宇辰便一直在帮助他，不过自从大学之后便没有了联系。

　　“文强，你不要激动，我们同学一场，有什么事情你说吧？我曾经说过，有事找我。”这是宇辰年少轻狂所说的一句话，如今可以轻易的实现。

　　“宇辰，大恩不言谢，这辈子，做牛做马也要报答你的大恩。”文强显得有些激动，随后镇定下来的他，将事情一五一十的告诉了宇辰和萧霆两人。

　　“砰！”

　　话音落下，萧霆大怒，转头看向宇辰：“宇辰……”

　　宇辰点点头，示意萧霆不要激动，旋即又看向了文强：“那么你打算怎么办？”

　　“宇辰，虽然我知道这很过分，但是我求你，借15万给我，我一定在五年之内还给你！”文强痛苦坚定的说道，原来这家伙是从炎黄大陆找到轩辕大陆的，在炎黄，颜阳等人他无法见到，所以只好北上轩辕来找宇辰。

　　在这不久前的半个月前，文强的爸妈在工地上出了事情，但是公司居然不给说法，文强和他的文静找到了那个公司，说是不解决就要打官司，申请法律援助之后的文强和文静两兄弟，不仅官司输了，而秀丽的文静居然还被性骚扰。

　　由于把对方惹怒，文静在一天上学的路上要不是同学救助，差点被对方抢走，不过这还不是结束，仅仅是开始，接下来的日子，文强的家里面红漆，蛇虫鼠蚁，甚至恐吓……

　　“宇辰，我爸妈需要15万的手术费，我求你了，我求求你了。”

　　“文强，你放心，叔叔阿姨的事情我会帮你的，不过这些混帐东西也太过份了，你先把钱拿去，给叔叔阿姨安排手术，我这两天处理点事情之后边去医院看叔叔阿姨……”宇辰拿出20个钻币，也就是20万元。

　　文强有些颤抖：“宇辰，我……”

　　“你什么也别说，文静还要上学，别让她担心，这多出的叔叔阿姨出院后还要补补身体，你也别拒绝，若你心里过意不去，等这件事情解决之后，你来我梦想跟着萧霆吧，我这里缺一个管理人员。”宇辰轻声的说道。

　　“快点去吧，是个爷们儿别这么多废话。”宇辰拍了拍他的肩膀。

　　文强已经激动的流泪，在也无法多说什么，重重的点点头。含着泪，便直接在梦想的会客室下线……

　　“这个世界已经变了……”萧霆有些感慨的说道。

　　“呵呵，别那么多感慨了，改变世界，这种理想太大了，我们在周围改变就好了，这段时间你也加紧一点好了，世界武道会分个人战团队战，参加个团队战也不错……”

　　“我去打酱油还差不多……”

　　“说不准，也许有艳遇也说不定啊……嘿嘿嘿嘿，你懂得。”

　　“额……”

　　两人的谈话之声越来越小，随后直到背影也消失在了会客室内……


第七百八十九章—悲剧文强

　　不知从何时起，在文强的世界中，总是一片黑暗，但是这个坚强的男人从未有怨过任何人，不过他终于绝望了，对这个世界的不公平绝望了！

　　他有个梦想，他想要改变这个肮脏的世界，但是他也知道自己是那么的微不足道，所以，他一次次的沉默，一次次的继续生活在自己的悲剧之中。

　　然而，半个月的那件事，让文强改变了自己的看法，他不要改变世界，他要改变自己，体内那颗懒散沉寂的心，隐隐间在散发着炙热！

　　然而，今日在一次看到宇辰时，他内心的火热更加的浓烈，文强这个人在游戏世界中也许是一无所有，但是他才是一个真正的千里马，却始终换怀才不遇，他是一个真正的天才，一个智商在220的超级天才！

　　但是现实中的窘迫让他的生活陷入了长时间的困境，而后因为完全的缺少自信，所以直到现在仍然是一无所获，这样的人，只要给他一个天地，他便能创造让人咂舌的神话。

　　下了线，他欣喜若狂，因为有了这笔钱，爸妈便有继续行走的希望。

　　“妹妹，快，快，跟我去医院！”文强并不着急，游戏中的帐号游戏卡是可要直接刷卡的，所以下线之后，便欣喜的想要将这个好消息告诉自己的妹妹文静。

　　文静，是个刚刚上大一的女孩，长相十分对清秀，犹如出水芙蓉一般清纯，一头乌黑的秀发，一双明亮的大眼睛，这是一个朴实的小女生。

　　“哥，你怎么了？”近日来，两兄妹是忧心忡忡，所以文静的脸略显苍白和病态。

　　“爸妈有救了，路上我跟你说！”

　　文强很激动，拉着妹妹便往外面跑……所住的地方是一个廉租房，当得知自己的哥哥遇到曾经的同学相助，文静的小脸上也显得十分开心。

　　两姐妹是自父母出事后，第一次露出难得的笑容。

　　“哟，看样子，你们很开心吗？”可就在两姐妹刚刚跑出房内，不远处的大街上时，便被一群吊儿郎当的人给拦了下来。

　　“你们来干什么！”文强将文静护在身后，这些天，这群人没少找他们麻烦。

　　为首的是一个黄毛青年，大约十几个人，这便是那黑心老板请来的混混，据说是某个社团的人，文强现在身上的上，就是他们造成的。

　　“老板说了，你们要是接着告的话，嘿嘿，小子，你知道后果的？另外，想要救你爸妈，老板都说了，只要你这妹子陪老板过一夜，是吧？什么都好解决啊……”黄毛看着文静，挂着一丝暧昧的笑容。

　　“你们在做梦！”文强坚定的说道，他知道这些人心狠，连忙让文静逃走。

　　文静有些害怕，却只好听文强所说的那样，转身就要逃跑，黄毛等人自然不乐意了，脸上闪过一丝狠色：“妈的，你个龟儿子，给你面子你不要，兄弟们，抓住那妞，给我打！”

　　“你们这些垃圾，我要报警了！”文强大急，他一个人根本没法做什么，要是妹妹落入这些人的魔爪，这可怎么办啊？慌乱的文强，什么也管不了。

　　由于刚刚出房门，此刻的他们正在一个大街的巷子中，周围的群众见状是连忙避之不及，他们都认得那黄毛是当地的混混，所以不敢去帮忙。

　　文静想逃，可黄毛却不乐意，指挥者十几个人冲过去，见状文强大急！

　　“啊啊啊啊！”

　　嘶吼一声，他发了疯一样的冲向了黄毛，将他推开几米，黄毛见状觉得面子挂不住，不屑的冷哼一声，一脚踹过去：“妈的，和我干，你TM还不够格！”

　　文强被一脚踹到了地上，几个小混混按住他的手脚，黄毛来到他的身边在踩了一脚：“混蛋，混蛋，敢推我？推你黄大爷我，老子踹死你！”

　　“老大，抓住了。”当另外几名混混将文静抓回来时，黄毛的脸上露出了一丝荡漾的笑容：“这妞挺纯的，不过老板看上了，嘿嘿，等老板享用过后，我们还是有机会的，走之前，你小子有必要给你留个深刻的印象。”

　　抓到了人，小黄毛这才摆摆手：“小子，有的人是你这辈子都得罪不起的，今天就给你留个深刻的回忆！给我打，狠狠的打，让他知道跟黄大爷做对的下场！”

　　“不要，你们住手，住手！”文静在一旁已经泣不成声，看着被围着打的文强，她的眼泪更是打湿了整个脸颊。

　　拳头接踵而至，文强在这一刻感觉自己是多么的弱小，望着妹妹那嘶吼的泪水，文强痛恨自己的懦弱，闭上眼，脑海深处的回忆浮现在心头，他清楚的感觉到，在同学会上，宇辰是如何给了白天明几个巴掌的震撼！

　　咬着牙，想要变强的念头充斥在文强的心中，足足打了五分钟之后，文强已经遍地鳞伤，黄毛抽着烟，走到了摇摇晃晃的文强面前。

　　“小子，吃屎吧！”说着，就想要将手中的烟头烫在他的脸上，可就是那霎那间，变故横生！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　文强犹如着了魔，发了疯一样控制不住自己，一拳打在黄毛的脸上，愤怒的一击让黄毛的脸当场浮肿起来，但是仍然没玩，文强不知从那里拿出一把水果刀，突然架在了黄毛的脖子上。

　　“不要过来，不然我杀了他！把我妹妹放了！”打碎的眼镜中，露出那异常坚定的目光……

　　十几个混混大惊失色，谁也没有想到，那平时随便怎么欺负的文强，居然还有这么凶狠的一面，就连那黄毛也被脖子上的水果刀给吓傻了。

　　“文强，我警告你，不要乱来，我哥是开源街的扛把子，你要是对我做什么，你死定了！”黄毛惶恐的说道。

　　“少废话，放了我妹妹，你跟我走！”文强有些慌乱的说道，毕竟现在的他心里很紧张，那群人不得已放了文静，文强挟持着黄毛走到远处，拦住一个计程车，和那群混混保持千米距离！

　　“你给我滚！”文强推开黄毛，坐上了计程车，逃离而去，此时此刻的他已经惊出了一身冷汗，眼瞳不断的放大收缩，浑身隐隐间在颤抖。

　　“文强，敢戏弄老子，妈的，你死定了！”黄毛在原地大骂了一句，带着他的小弟气愤的离去！

　　文强和文静到了医院，文强由于浑身伤，不敢见父母，两人交纳医院所需的费用之后，两老十分的担心，文静只好说出实情，两老这才感慨说遇到好人……

　　对于宇辰，一家人都十分的感激，文强简单的处理伤势之后，父母被推上了手术台，两姐妹焦急在等待着度过，终于在八个小时候……手术结束。

　　“医生，怎么样？？”

　　“手术很成功，需要住院观察和修养一段时间。”

　　听到这里，两兄妹终于是长舒了一口气……

　　“先生，请您将接下来的费用交纳……”护士传来了声音，文强连忙点点头。

　　心中的大石总算落下，然而，文强不知道的是，真正的麻烦这才刚刚开始……

　　黄毛回去之后，找到了黑心老板，去那里敲了一笔所谓的医疗费和精神损失费，随后找到了自己所谓开源街的扛把子大哥，这一来二去，添油加醋之下，这所谓的扛把子也是怒不可遏。

　　随后便有好几人去文强租住的地方守着，不过一连两天，文强竟然都没有回过家，黄毛听后，感觉有点奇怪，这才开始四处打听。

　　在文强兄妹留守医院照顾的同时，游戏世界的宇辰也并未太过于在意这件事情。

　　原本打算处理完一些事情之后，准备去医院看看，却发现自己忘记问，所以只好等着文强回来。

　　不过宇辰这两天也不好过，梦想一味的追求，显得整体有些膨胀化，虽然善于管理的人太多，不过宇辰在这方面却不擅长，所以总是不能给点什么意见。

　　最为重要的是，君莫离带来了一个震撼的消息，三天之后，系统即将更新，这个消息对于宇辰来说是一个重磅炸弹，更新之后，也就意味着世界武道会的到来，也意味着国界即将开放。

　　宇辰也将消息告知核心成员，众人自然是幸福无比，所以梦想这两天，几乎是在疯狂练级中度过，为了增加自身实力，即便是宇辰也在今天决定再踏上修炼之路。

　　丛林的山野之中，猛兽如云，轩辕大陆十大禁地，冰雪世界。

　　这是一个冰雨雪参杂的世界，也是一个充满了恐怖野兽的存在，据说这个山脉连接着炎黄大陆禁地昆仑，当然，也没有得到证实……

　　君莫离的再三嘱咐，也不得不让宇辰重视这一场世界比武大会，所以他选择独自一人在此练级，积雪的地面上留下无数怪物的脚印，旋即便又被漫天风雪所覆盖。

　　“这就是冰雪峡谷啊……到处都是两百级飞升怪，有点搞了！”站在雪山断崖之上，宇辰咧嘴露出一丝兴奋的笑容，旋即从上一跃落入地面……

　　当然，宇辰还不知道的是，在这里，他将会遇到一群神秘的势力……


第七百九十章—白玉九尾狐

　　冰天雪地的世界，积雪的厚度有点甚至达到百丈，而宇辰此刻所在的位置便是所谓的冰雪峡谷，作为轩辕大陆的禁地，这里自然充满了恐怖！

　　三尾妖狐，等级高达200级，并且介绍上被称之为妖兽，其自身更是会使用一系列魔法技能，不过对于宇辰来说，这魔法攻击可以直接无视，这也是宇辰会选择这里的原因。

　　因为这里几乎都是以魔法攻击为主，而偏偏宇辰这货对魔法起码有百分之八十的免疫，他就是魔法师的克星，就连法神心无锋对上宇辰，也只能大骂宇辰BT以外，没话可说，一个对魔法免疫高达百分之八十，令人发指的地步，对于所有法师来说，这都是一个硬伤。

　　所以对于无数的玩家来说，这个冰雪禁地是他们不敢涉足的区域，可对于宇辰来说，确实十足的天堂！

　　冰雪峡谷，三尾妖狐并不是群居，不过一旦有所动静，周围的妖狐便会聚拢，所以，即便是战斗，也必须要考虑到全面和周全。

　　小心翼翼地计算着仇恨，宇辰也不想被一群妖兽追得到处跑，黑刀在手，也不会感到寂寞，来到这里，也是鬼彻介绍的，第一妖王带着鬼彻的时候，可谓是走遍了整个世界。

　　“山中有一个九尾狐，若是取得他的魔核能量，我的能量便可以恢复，上次的妖刀村正的力量，远不及九尾魔核，不过太久没了，也不知道怎么样了，这种妖兽王级别的生物，千万年很难有。”鬼彻的话在宇辰的心理面传了出来。

　　宇辰点点头，鬼彻的意思大概就是所谓玩家口中的一次性怪，死了就不会刷新的那种。

　　“隐龙斩！”

　　恐怖的龙吟斩击，狂暴而掠，对于宇辰来说，练级就如同过家家，虽然对于等级并不看重，可游戏始终是游戏，增加熟悉点总是好事。

　　三尾妖狐四处乱窜，死亡之后，他们都会被鬼彻无情的吞噬体内的能量，鬼彻是无属性的武器，强度只有一个决定，那就是鬼彻的能量。

　　由于上一次宇辰的解放只成功一半，所以现在的鬼彻需要大量的能量体来恢复到巅峰状态，巅峰状态的鬼彻若是和宇辰进行器灵融合，拥有的力量就如同鬼彻所说的那样，毁天灭地！

　　顶着风雪，宇辰从峡谷之处一路而去，来到的是一片雪白的世界，这是一个森林，雪白的树木，雪白的大地，不过确实一眼望不到头，在周围更是隐隐有血红色的眼瞳在注视着外来者。

　　“隐龙决感知！”宇辰闭上眼，感知色的力量将周围的事物清晰的呈现，旋即宇辰睁开了双眼有些奇怪的看向四周。

　　“奇怪，这是怎么回事？”宇辰一惊，同样的鬼彻也发出了一声惊奇之声。

　　“你不是说这里怪物成林吗？怎么一个也没有？”宇辰疾驰到了森林之中，鬼彻也表示有点疑惑，不过旋即传来了凝重的声音。

　　“不好，快点去森林王座，有人比我们捷足先登了！”鬼彻的语气有些急促，但是这句话在宇辰的耳中可谓是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　这种地方，若不是鬼彻告诉自己，宇辰是想也不会想来这里，而现在，居然有人捷足先登，这怎么不让宇辰震撼。

　　“会是谁呢？居然能在这种地方练级。”宇辰想着想着，已经开始往森林之中狂奔而去，因为眼前的情况只能有一个解释，那就是，怪物已经被别人杀了，现在还没有刷新！

　　果然，当宇辰以最快的速度来到森林王座深处到时候，周围的地面还有未被风雪掩盖的脚印，从宇辰的初步分析来看，脚印至少有八个人以上。

　　接着深处而去，宇辰发现了六位妖狐未被刷新的尸体，越走越是心惊，成千上万的妖狐躺在雪白的大地上，鲜血染红了白色的世界……

　　“到底是谁？”望着森林王座的深处，宇辰更加的震撼无比，他怎么也没有想到，在这里居然会遇到未知的神秘强者，三尾妖狐宇辰也可以轻松击杀，至于这六位妖狐，他还没交过手，不过显然不俗。

　　越是接近王座的地方，七尾妖狐，八尾妖狐，直到血液染红雪白世界时，宇辰才意识到这个团队的恐怖之处，一路来，这些人没有隐藏，完完全全的就是凭借着厮杀闯入九尾妖狐所在的位置。

　　宇辰加快了脚步，这样的一个队伍，宇辰甚至有想过是安静，剑尘，龙翔九天他们，不过总觉得有些不对劲，所以没有了阻碍，宇辰的步伐更快。

　　短短三分钟，接近了森林王座之处，里面依稀传来了打斗，嘶吼，咆哮之声。

　　“妖瞳！”

　　宇辰的眼眶变成了黑色，望向了距离此地千米之外的地方，映入眼帘的场景让宇辰浑身一颤，这里是个平地，呈现圆形，周围是冰雪做成的宫殿，在这宫殿的前方。

　　十头八根尾巴的妖狐，正嘶吼着在战斗，而地面上已经有不少六七尾的妖狐死亡，然而，真正让宇辰震惊的确实攻击妖狐的人，这是一个十人队伍，由于风雪的阻碍，和妖狐巨大身体阻碍了宇辰不少的视线。

　　不过找到坐标之后，宇辰便直接划破了空间，来到了一刻雪白的大树上，本身就是白衣，加上树木巨大，宇辰便藏身在了大树之上观察下方的战斗。

　　之前较远，宇辰还没有发现，如今近距离观看，眼前的画面彻底的震撼了宇辰的心灵。

　　飞舞的魔法箭矢斩击，犹如狂风暴雪般恐怖，战场之上，十几头八尾妖狐身躯犹如六层高楼一样巨大，然而，真正恐怖的不止于此，在这些妖兽的正中，一头浑身雪白，身如十层高楼的妖狐更是被包围在其中，而且看眼前的情形，这九尾妖狐竟然不敌。

　　“白玉九尾狐，就是他，宇辰机会来了，这家伙在产卵期，势力削弱一半，以你的实力，只需要三下愤火天冲，绝对可要秒杀！”心中传来了鬼彻兴奋话语声。

　　宇辰翻了翻白眼，在看向了战场之上，虽然说这件事情对于宇辰来说并没有什么难度，不仅可要避开其他妖狐直接杀了九尾狐，然而，此时此刻让宇辰真正在意的却不是白玉九尾狐了，而是身下那恐怖的十人团队！

　　十人之中，三女七男，男的不仅英俊潇洒，还有魁梧高大，而那三名女子之中，有一人容貌更是雍容绝美，在宇辰的印象中，只有凤舞倾城和倾城明月这两个超级御姐才能媲美，亦涵虽美，可气质却全然不同，这女子肌肤晶莹如玉，瓜子脸颊显得妖媚，淡蓝色的烟熏更添妩媚之色。

　　最重要的是，此女子有着一双修长的美腿，性感多姿的身躯，高耸的雪峰更是在战斗中起伏，这是一个女王般的御姐，宇辰的第一评价就是如此。

　　其余两女也不差，上等姿色，最让宇辰注意的确实御剑飞空的那名青年男子，他仰天而立，并未出手，而是紧盯着九尾妖狐，似乎在等待什么。

　　这个人给宇辰一种难以琢磨的念头，刚刚妖瞳起，欲要查看之际，那男子竟然猛然回头，宇辰连忙避其锋芒，收回了妖瞳，隐藏自己的气息。

　　“奇怪……难道是我多心了？”这男子摇摇头，继续盯着九尾妖狐，只要有他在，妖狐不敢轻举妄动，而他也不敢轻举妄动，显然，这个男子是这十人团队的首领人物。

　　而此刻，在雪树之上的宇辰也是惊出了一身冷汗：“这么远的距离，只是看了一眼，居然被对方察觉。”这群队伍的强大，已经超乎了宇辰的预料之外，他怎么也没有想到，这次练级之行，居然会遇到这么一群人。

　　有了前车之鉴，宇辰便不敢轻易的使用妖瞳，不过仔细一想，他总觉得之前的那个御剑飞行的男子有点面熟，却一时间又想不起来。

　　在他深思之际，下方的战斗已经进行到了白热化，除了空中的那一个人牵制着九尾妖狐以外，其余八人主攻，那雍容绝美的女子是队伍中的治疗，看着那胸前的丰满，的确奶力十足。

　　“幽魂缚！”

　　“孔雀，用阴阳合法，击杀！”一名男子成功束缚八尾妖狐之后，对着不远处的一名女玩家爆喝。

　　那名为孔雀的女子身着一身似雪白衣，双手合十，眉目一凛娇喝：“阴阳和合法，逆乱阴阳！”

　　“吼吼吼吼！”八尾妖狐露出狰狞的牙齿，发出不甘心和痛苦的咆哮之声。

　　“卑鄙的人类，我要你们付出代价！！”看着自己的同胞一个个的倒下，白玉九尾狐可谓是愤怒到了极点，充血的红色眼瞳中，映出这十人的模样，似乎要将他们碎尸万段。

　　“看来不能犹豫了，这产卵期的九尾狐根本不是这群人的对手。”黑刀缓缓的凝聚在手中，为了变得更强，宇辰也必须让鬼彻恢复原本的力量。

　　“动手，击杀九尾！”几乎是同时，宇辰和那空中飞行的男子同一时间发动了攻击！


第七百九十一章—焱影剑魂

　　雪白的大树上，一道人影疾驰，树干上姗姗飘落积雪……一阵狂风大作，整个冰雪的世界再一次覆盖了一层雪白。

　　这是一片雪白的世界，白茫茫的一片让人心旷神怡，在这冰雪峡谷的深处，有一座森林，名为王座，深处便是传说中白玉九尾狐所居住的地方！

　　原本，宇辰的打算是夺取魔核能量，让鬼彻能早日恢复到巅峰的状态，不过让宇辰意想不到的是，竟然有人捷足先登，最重要的是，这群人实力强大无比，竟然是宇辰从未见过的团队。

　　虽说人外有人天外有天，但是，偌大的华夏区，不应该出现这样默默无闻的强者，那空中御剑飞行的男子，宇辰丝毫没有怀疑他和自己，剑尘，龙翔九天，安静是同一级别的玩家。

　　不过九尾妖狐就一个，机不可失失不再来，宇辰现在可不是优柔寡断的人，在对方动手的同时，宇辰也是瞬间出手！

　　“阴阳封印大阵！”

　　“龙泉封印！”

　　从雪白的大地上，涌现出一个阴阳图案，白色和黑色的光芒在瞬间笼罩了身材庞大白玉九尾狐，那名艳丽的女子孔雀伸出芊芊玉指在地面一放：“阴阳锁！”

　　“哐当。”旋即，无数的印纹出现在了白玉九尾狐的雪白身体之上。

　　巨大的身体开始挣扎，也许是预感到了自己的死亡，九尾狐发出不甘心的咆哮：“该死的人类，你们这群该死的人类！！”

　　“死也要让你们付出代价！”九尾狐眼瞳放大，张开血盆大口仰望天空，一道恐怖的冰雪能量元素在他口中凝聚，转眼间便成为了炮弹一半的能连体。

　　“是妖狐弹，你们退下！”就是这个时候，空中传来一声大喝，九人的目光看向了空中，御剑飞行的男子蓦然出手，不过谁也没有察觉到，一抹白色身影在空中人影动手之际也疾驰而来，冲向了九尾狐的身下。

　　“孔雀，退后，交给剑魂！”青衣女子一声娇喝，九人以最快的速度退后，空中的那名帅气男子手一指天空，一柄神剑出现在其手上。

　　“孽畜，你必死无疑！”天空之中的帅气男子，手中神剑散发璀璨之光，伴随着他的一声大喝，神剑化为数到虚影。

　　那男子挥发出一道恐怖的剑刃，漫天风雪都被切割，空气中传来了嗡鸣之后，斩击准确的击中了九尾狐那巨大的身体，对于强者来说，九尾狐的身体就如同活靶子一样轻而易举的击中。

　　而这个时候，漫天风雪之下，宇辰也感受到了对方恐怖的力量，来不及多想，宇辰之所以冒险冲过去，只因为鬼彻这个混蛋，看上人家的儿子了！

　　产卵结束的九尾狐，身边已经多出了一头小妖狐，鬼彻这个无耻的人，让宇辰去抢夺他的儿子，宇辰秉着善良的本性是不愿意答应的，不过在鬼彻的淫威之下也只好屈服。

　　妖瞳和隐龙决感知，找到小妖狐位置对于宇辰来说并不是难事，而且还是在这周围风雪蔓延的情况下，简直是极为有利。

　　嗖嗖嗖的几下，来到对方的身下，宇辰惊喜的发现了小妖狐的存在，二话不说，一个空间之力拉扯，小妖狐还在沉睡之中，宇辰顺利得手。

　　可就是准备逃走的那一刻，宇辰突然感觉到有一股寒意传来，回神的瞬间，却发现两只巨大的血红色眼瞳正看着自己，他的九条尾巴形成了防御。

　　“吼吼吼吼！”

　　“卑鄙的人类，我要杀了你们！”

　　“滴滴滴滴！”

　　是妖兽弹，宇辰一惊，不过妖兽弹已经向他袭来，恐怖的爆炸蔓延了整个冰天雪地，可当风雪四散而去之时，那里还有小妖狐和宇辰的身影。

　　“嗖！”

　　回到做了记录的大树之上，宇辰长舒了一口气，没想到这妖狐如此敏锐，才刚刚将他放入包裹之内，居然就被发现，宇辰做了贼，自然是没有那么平静，连忙看向战场。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“人类，我要杀了你们！”

　　一道璀璨的雪白色光芒从妖狐的胸前闪现，下一秒，一颗璀璨的通体雪白，闪烁着琉璃之色的水晶球出现在了众人的面前！

　　“魔核！”宇辰和其他的十人同时间惊呼了起来，不过旋即每个人的脸色都变得凝重起来，心道，这个老家伙要拼命了，居然用魔核来战斗。

　　“还我的孩子！”九尾妖狐咆哮，血红色的瞳孔看向宇辰所在的位置，这让宇辰一惊，没想到这个老家伙居然知道他的位置！

　　“暂时不要轻举妄动，这老妖怪能感应他的儿子，那个蓝衣人手中是灵器，并且已经初具灵性。现在妖狐虚弱，可以来一个借刀杀人。”

　　“我发现，你越来越猥琐了。”

　　“彼此彼此。”鬼彻一点也不生气，反而笑了笑。

　　“雨曦姐，你们不要出手，让我一个人好了。”天空中飞剑的男子对着那绝美的御姐笑了笑。

　　“剑魂，你小心……”雨曦，便是那女子的名字，九人退到了名为剑魂这个男人的身后，冰天雪地之中，妖狐想要突破阴阳封印阵，魔核不断的释放璀璨的光芒想要挣脱。

　　如果没有意外，这只是时间问题！

　　“阴阳大阵还有五秒就要解除了，剑魂哥哥，快趁机杀了他！”下方传来孔雀娇滴滴的声音。

　　剑魂点点头神情凛然，看着挣扎的九尾妖狐咧嘴一笑：“区区妖兽，让你看看真正妖的力量！”

　　“修罗身！”

　　随着声音的响起，天空中的剑魂浑身青光大阵，旋即，那蓝衣之上凝聚了一层青蓝色光芒的战甲，不久之后，在他的身后竟然凝聚了一个虚影，这是一个已经接近实体的影像，身穿战甲，手持一柄说不上来的奇怪剑形武器。

　　“修罗领域！”

　　“嗖！”

　　随着男子的消失，九尾妖狐突然被笼罩在了一层无形的空间之中，青蓝色的光芒全部笼罩，里面的场景完全无法查看，这一变故，让躲在远处的宇辰露出了惊讶的面孔。

　　“这家伙的领域力量居然比向天问的还要强大？他是谁，什么时候华夏区有这样的高手，我竟然从来没有见过！”领域力量，那是只有神职业才拥有的，就好比，白龙无忌和倾城明月一样，只有经过血脉洗礼的妖侠才能使用。

　　事实上，宇辰现在也无法形成领域的力量，不过他自身太过于恐怖，别人的领域对宇辰几乎没有什么效果，在自己的领域之中，自己就是主宰，就是神！

　　掌控着那小方圆领域之中的法则。

　　“看来有必要留心一下了。”宇辰的思考仅有五秒，当那个蓝衣人再一次出现时，九尾妖狐那雪白的身体已经被鲜血染红，璀璨的七彩神光照耀大地。

　　“神器！”宇辰眼瞳放大，深吸一口气，这白玉妖狐居然是神兽！

　　咦，不过很快，宇辰发觉一丝不对劲，那蓝衣人竟然不着急将神器放入包裹之中，反而静静的站在原地，而他的目光竟然若有若无的看向宇辰所处的那颗大树上。

　　“这家伙，果然已经发现我了。”居然肯用神器做诱饵，不过他猜错了，宇辰对神器没有兴趣，对那魔核可是有大大地的兴趣！

　　“嗖！”

　　空间之力展现，宇辰的度快若闪电，划破虚空之后，宇辰的身体突然出现，抓住魔核，二话不说就要开溜，不过宇辰显然还是低估了对手！

　　“朋友既然来了，何必急着走呢？”当宇辰再一次撕裂空间之时，突然一道印纹出现在了他的身体上，竟然是阴阳咒，浑身不得动弹。

　　利剑就在自己的脖子上，宇辰被发现，那十个人已经将他团团围住，走进了一看之后，宇辰这才发觉那名为雨曦的女子更加的美艳动人。

　　“交出你拿的东西，我可以保证让你安全的离开！”剑魂也没有想到，竟然真的有人存在，而且速度竟然这么快，若不是早有准备，恐怕就要在自己的眼皮下走人了。

　　“不好意思，这个东西我必须得到，恐怕我要走，你们还留不住！”身躯一阵，身上的印纹竟然被震碎，宇辰腾空而起，那十人面露惊骇之色。

　　“怎么可能，五十秒的阴阳咒印，居然被打破？”孔雀的美目中多出了一丝惊骇！

　　“想跑，修罗领域！”

　　突然，青蓝色的光芒在宇辰离去的那一霎那将其挡住，宇辰回头，只见那帅气的男子已经逼近他的面前，宇辰眉头一皱，黑刀缓缓凝聚在手。

　　“我本来不想动手的，不过你若是继续阻拦，可别怪我不客气了。”第一次夺宝便被发现，饶是宇辰脸皮厚也有些难为情。

　　“这句话，应该是我说才对吧？”剑魂凛然的说道。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　“妖瞳！”漆黑的眼瞳闪现，对方却已经先发制人，两道身影交缠，黑刀与利剑碰撞，火光顿时在空气中飞溅开来！

　　“等等！”可就是战斗将要继续进行的时候，宇辰的漆黑眼眶之中却闪烁一丝惊恐之色。

　　“怎么可能等等！”对方利剑凝聚剑气，似乎并没有停手的意思。

　　不过宇辰却已经震撼无比，连忙惊呼道：“你和焱影剑尘是什么关系？”宇辰立刻放弃了战斗，退后数米之外，之所以有此一问，是因为眼前的这个人居然叫焱影剑魂……


第七百九十二章—神域工会

　　“当当当当！”

　　雪地里的激战，武器之间的交锋，短短的三秒让宇辰心惊，倒不是说眼前的这个人强大的超乎了宇辰的预料，而是在开启妖瞳的那一刻，他恍惚间将对方的名字看成了焱影剑尘……

　　可仔细一看，原来，眼前这个他早就觉得有点熟悉的男子不是焱影剑尘，而是焱影剑魂，如此相近的名字让宇辰立刻意识到了什么！

　　他收回武器，退后数米，拉开距离一问。

　　“你认识焱影剑尘？？”当宇辰问完之后，对方明显的也停止了手中的动作，并没有接着发动攻击，反而反问宇辰，并且这焱影剑魂还露出了一丝奇怪的神色。

　　“剑魂，怎么样了？”

　　“小子，你是谁，居然敢抢我们的东西，找死吗？”

　　其余九人的反应也不慢，两人战斗开始之际，便已经跟来，见他们突然停止了争斗，他们这才疾驰而来，不过对宇辰的态度却相当的恶劣。

　　众人七嘴八舌的将宇辰团团围住，而那叫雨曦的女子却是上下打量着宇辰，美目中闪过一丝诧异的目光，不过却并未多说什么……

　　“小子，把东西叫出来，别以为我们神域现在没有人知道就好欺负，得罪了我们，你死定了！”其中一个嚣张的玩家将武器挂在了宇辰的脖子上，还做出一副凶狠的模样。

　　见状，宇辰眉毛轻佻：“我不喜欢威胁，另外，把你的剑拿开。”

　　“哟嚯，还嘴硬，你找死！”

　　“脉动……震线。”宇辰用实际行动表达了他那句话的意思，将手指轻轻的放入对方的剑身之上，脉动的能量冲击，让整个剑身颤抖，随后那名拿剑的男子更是因为颤抖的剑而整个身体都是一颤。

　　“妈的，你找死！”其余几名见状大怒，一个个剑拔弩张，杀向宇辰。

　　宇辰自然也不是任人鱼肉的主，当机立断，黑刀之上更是凝聚黑色黑烟，表情异常的冷峻，冰天雪地之中，弥漫着一股浓浓的火药味。

　　“住手！”一直观察着宇辰的神情，适当之际，焱影剑尘喝道，做出攻击的几人这才有些不甘心的收回武器，还恶狠狠的瞪了宇辰一眼。

　　“你认识我哥？”焱影剑魂这才看向宇辰，想了想说道。

　　“剑尘是你哥？难怪……名字这么像，长得也有点像。”宇辰看了一眼焱影剑魂，这样一来心中的疑惑也就解释了。

　　“不知你和我哥是？”焱影剑魂曾经也是修罗工会的副会长，不过他天生喜欢凭着自己的意识行动，所以剑尘离开炎黄去轩辕的这段时间，这家伙也脱离了轩辕，在随心所欲游戏的过程中，焱影剑魂意外的转制成了一个强大的职业，从此之后背负着不同的使命。

　　“呵呵，我们是盟友，也是兄弟。”宇辰笑了笑，既然是剑尘的弟弟，那么之前的误会也就解除，不过其他的几个人还是对宇辰相当有意见。

　　“额……不好意思，之前多有得罪。”能和他大哥称兄道弟的人，自然不俗，况且，他不觉得眼前的这个人是撒谎，毕竟宇辰的实力，他还是有所理解的，在他的眼皮底下不仅抢了魔核，还有小妖狐，这等实力不是普通人能做到的。

　　“没事，这个魔核对我来说，很重要，我可以花钱买……”宇辰想了想说道，事实上，魔核到手的瞬间，已经被鬼彻给吸收了，现在让宇辰拿出来，那肯定是不可能了。

　　焱影剑魂也觉得宇辰的提议不错，毕竟这样一来他也可以和他的队友一个说法，不过在他一旁一直未说话的雨曦却开口了。

　　“呵呵，这样东西就当是送给这位朋友的见面礼好了，我们还有事，有缘再见。”雨曦展颜一笑，犹如冰雪里的一抹春风，让人沐浴在其中。

　　就连他的同伴也因为这笑容而痴迷，不过宇辰只是礼貌性的点点头，美女对他来说，就跟刺一样，不碰最好，果然，雨曦这么一说，众人虽然觉得有些奇怪，却出奇的没有反驳。

　　“如此多谢。”宇辰也不矫情，总觉得这个女人有点神秘，也有种说不出来的感觉。

　　“呵呵，告辞。”焱影剑魂礼貌的和宇辰搞了个别，不过其余人没给他好脸色，宇辰也懒得理会，拿到魔核之后便匆匆离去！

　　看着宇辰离开的背影，那几名玩家这才有些激动的问了起来。

　　“雨曦姐，那可是我们辛辛苦苦得来的，为什么就这样送给他了？”之前被宇辰震退的那名男子有些不甘心的说道。

　　“是啊，雨曦姐……”

　　雨曦掩面轻笑：“呵呵，你们啊，多学学剑魂吧，怎么样，猜到对方的身份没有？”说着，水灵的双眼看向了焱影剑魂。

　　焱影剑魂眉头一皱，想了想说道：“华夏区霸主，弑神雨无尘……”这也是焱影剑魂为什么在猜到宇辰身份之后表现的那么礼貌的缘故，毕竟现实中他可是听自己的哥哥提到过，最重要的是，宇辰的身份他也知道了，宇家少主。

　　“什么？他是雨无尘？弑神雨无尘？”

　　“他就是雨无尘？不是吧？我和他交手的瞬间，感觉他也不怎么样啊。”之前那被宇辰手指震退的那个人不屑的说道，他是无法想象，刚刚那个男人就是华夏区的霸主。

　　“行了，走吧，若不是对方手下留情，你就不是震退，是被击杀了。”焱影剑魂白了这家伙一眼，平日里也是高手，因为骄傲连这点差距也不愿意承认，对于修行之路来说，这可不是一件好事。

　　“呵呵，和雨无尘打好关系也是不错的……兴许以后还能用得上呢，不过，现在还是努力提升自己吧，世界武道会的话，可能会很精彩哦……”雨曦娇笑一声，让几个男人都看呆了。

　　一行人也离开了这冰雪山脉之中。

　　而此刻，遇到焱影剑魂这行人之后，宇辰也没有了练级的心思，特别是焱影剑魂所表现的势力来看，更是让宇辰震撼，不过可惜的是，宇辰没能看到对方的职业，这一点有点失望。

　　“之前，他们提到过一个工会？好像叫神域？这剑尘难道不知道自己的弟弟在做什么？这么一个恐怖的工会居然隐藏如此之深……不过是剑尘的弟弟，应该不是敌人才对。”

　　宇辰一路上都在想之前的那件事，毕竟这太震撼了，原本已经魔神已经是强大无比的存在了，这神域工会虽然不知道有多少人，实力如何，不过从今天这十人来看，恐怕这个工会也不会弱多少。

　　“天外有天人外有人，目前自己的实力虽然很强，不过，放眼世界到底能排上第几还是一个未知数，安静这家伙隐藏的最深，当初的实力就已经超过龙翔九天，若不是运气好，武道会上也不一定能战胜他！”

　　“剑尘到现在，也没有见识过这家伙真正的力量，最重要的是，烟雨大叔这家伙居然转制成为了神龙妖侠，还会隐龙决……”

　　“沉默哥也已经转制成为死神，并且开启了神格，每次战斗都是死神分身，真实实力深不可测。”

　　“最重要的还有一个魔神，现如今又多了一个神域，看来，梦想和自己都必须要尽快提升才行，这个世界，隐藏的秘密简直太多了！”想到这些，宇辰便兴奋了起来。

　　“还要更强才行！”现实中的宇辰已经将封印的力量缓缓的吸收，没吸收一次，游戏中的他也能感觉到力量的精尽，并且，现如今的宇辰拥有着让人意想不到的多个底牌，但这也不能保证宇辰能战胜所有人。

　　至少，安静，龙翔，剑尘，白龙无忌，烟雨等人都拥有自己的底牌。

　　“看来，还要去一次那里了……”想着想着，宇辰便看向了天空之中，说干就干，时间不多，宇辰立刻传送回到了赤红和轩辕的边境，想了想，宇辰决定回炎黄大陆看看。

　　来到熟悉的勇者城和无敌城看了一眼，旋即便出现在了林天等人的领主府。

　　几人叙旧一番，林天一个劲的想要和宇辰去轩辕，颜阳和龙强商议等人也是埋怨宇辰好久不回炎黄，对此宇辰尴尬一笑。

　　“知道神域工会不？”宇辰想了想还是邀请剑尘语音，这神域工会的事情，让宇辰有点在意。

　　“神域工会？在哪里听过，忘了。”剑尘回答的很干脆。

　　“我遇到焱影剑魂了，他说是你弟弟。”宇辰接着说道。

　　“哦，我想起来了，对，这神域工会好像是他和一个朋友建立的，我也不知道，怎么？你遇到他的人马了？”剑尘恍然大悟。

　　“遇到了，一个很强的工会，具体的我也不知道。”

　　“很强？这小子看来也不是瞎玩嘛，晚上我问问看。不过，你好不容易来炎黄话，不会就这么走了吧？怎么的，也要来我这里喝几杯啊？”

　　结果，宇辰没办法，陪着剑尘喝了不少酒，同样也得到了一些关于他弟弟工会的情报，这样一来，宇辰更加的下定决心，要再去一次曾经待过的地方锻炼自己！

　　而此时此刻，平静的华夏区，距离那系统更新也越来越近……


第七百九十三章—追魂组织

　　炎黄回来之后，已经是夜幕降临，不过也许是也预感到了即将发生的事情，梦想的核心干部们几乎都没有入睡，反而更加的拼命，这些天来，沉默的本尊早已经不见人影，而苍狼，无锋，星竹，白鬼，恨天，萧霆，啸天，无泪这些人更是早已经不知所踪，奇怪的是，勇洁到现在还没有任何依稀。

　　若不是现实中游戏显示各种指标正常，真怀疑是不是人间蒸发了。

　　不过当宇辰回到了梦想之都，却见到了同样一个消失好几天的人的归来，那就是猥琐的陌离殇，这家伙还说要给自己一份大礼，宇辰可是还记得。

　　所以陌离殇一回到工会，宇辰便找到了仓沐沐，不过这家伙没心没肺的家伙表示自己泡妞很忙，这种懒散的模样，显然对于所谓的世界武道会，他更是没有兴趣了，宇辰也不管他，一个人来到会客室大厅。

　　此时，夜已深，对于这半夜三更上线的陌离殇，宇辰也很好奇这家伙这几天去了哪里？

　　“我说，你这几天去哪了？”宇辰人未到，身先到，不过刚刚踏入这会客室大厅，宇辰迈出的脚步就停止在了半空，整个人也傻愣在了原地，一脸的不可思议。

　　会客室大厅内，不仅是陌离殇存在，还有一个俏佳人，女子大约一米五六左右，身材娇小，看似小鸟依人惹人怜爱，一头如墨青丝齐肩，整齐的刘海之下有一张精致的小脸，水灵灵的双眼中闪烁着一种名为幸福的波动。

　　而这女人，宇辰可以说在熟悉不过了，当然，就连胸围肯定也是目测过的，没办法啊，因为这妞居然是魔神工会的兰儿，至于他为什么会出现在梦想，而且为什么会和陌离殇一起回来。这……

　　这就让宇辰有点蛋碎了，看着那小鸟依人的兰儿，宇辰的思绪有些混乱了，摸了摸自己的额头感觉没有发烧才对，又捏了捏自己脸上的肉，宇辰点点头：“嗯，有点痛，不是做梦。”

　　“我说，老大，你有必要搞的这么奇怪吗？我说过了，回来给你一份大礼。”陌离殇得瑟的神情看着宇辰，还指着兰儿。

　　“哈，老陌啊，我妹子很多，自己照顾不来了，你在给我一个，我有点吃不消啊。”宇辰故作惶恐的说道。

　　“你想得美，从现在起，兰儿是我的女朋友了。”陌离殇白了宇辰一眼。

　　这话一说完，宇辰额头上的汗珠就低落下来了，他当初还威胁兰儿要把衣服给他脱光来的，希望这妹子没有告诉陌离殇，当然，宇辰哪里知道，这货和仓沐沐第一次的也是这样威胁人家的。

　　“额，那可恭喜你了……”宇辰脱口而出，却突然想到了什么，闻言大惊：“也就是说，这妹子以后也是我的人了？”

　　“老大，你妹子很多，还要跟我抢啊。”陌离殇惶恐。

　　“我去，我说是不是加入梦想？”宇辰大喜，时间法师的威力整个梦想的玩家都尝试过，当初这丫头没少让弟兄们吃苦。

　　“嘿嘿，这个是当然了。”陌离殇搂着兰儿，生怕别人抢走一样。

　　兰儿还有些难为情，挣脱了几下没能成功，这才转过头看向宇辰，不过美目中闪过一丝幽怨，旋即才说道：“会长。”

　　“呵呵，好！太好了！”宇辰高兴的将兰儿加入了梦想，仔细想了想，也就不打扰人家两口子谈情说爱，转身就要离开。

　　不过，陌离殇却开口说话了：“无尘，我所说的大礼不是可不是兰儿的加入，而且，你就不想知道我这几天去了哪里？为什么兰儿会出现在我们梦想，还有老大你就对我的恋爱史这么没兴趣？”

　　“后面那句是多余的，说吧，你小子做了什么？我也很好奇。”说着，宇辰拿起凳子坐在了原地，饶有兴趣的看着陌离殇和兰儿，这两个人走到一起，确实出乎宇辰的意料之外。

　　“首先，你不用惊讶，我说过会送你一份大礼的，这份礼物们，嘿嘿，老实说，就算是你们宇家也无法送出手哦。”陌离殇饶有兴趣的看着宇辰，故意吊足了胃口。

　　宇辰这么一听，也有些震惊，小陌的身份似乎很牛叉，这一点他是知道的，不然当时也不会一句话让古家以及其他世家的家主震撼了。

　　“哦？我到真想知道是什么礼物，居然如此神秘？”宇辰也一脸笑意的看着陌离殇。

　　“嘿嘿，这个嘛……魔门当年逃出西域之外，不再中州，不过经过我所在组织的努力，前不久，我们发现了魔门藏身之地。”随着陌离殇的话音落下，宇辰的眼瞳猛然收缩了片刻。

　　宇辰深吸一口气，缓和了内心的情绪，这一切陌离殇也看在眼里，而后又接着说道：“兰儿是魔神的人，事实上，他也是魔门的分支，这一次……”

　　“原来如此，想必这也是你知道魔门所在的位置吧，你小子不仅是游戏中的人也抢，现实中的人你也抢！”宇辰恍然大悟，一脸鄙夷的目光看向陌离殇，这货居然抢人抢到现实中去了。

　　饶是陌离殇脸皮之后，也被宇辰这么露骨的话一惊，旋即露出一丝腼腆的笑容：“差不多如此吧，魔门的位置我已经通过其他受到告诉宇家了，不过那里普通人也进不去，也幸好兰儿不是魔门的总部，否则九死一生，你也千万别轻举妄动，向天问想要回中州，还要看看我们愿不愿意！”陌离殇说到最后的时候，眼中闪光一丝杀意。

　　“额……老陌啊，你到底是什么玩意儿？追魂到底是什么？”宇辰虽然很好奇，不过每一个人都有自己的秘密，所以以前疑惑也没问，不过现在陌离殇既然提起，那么问的话应该也没什么关系才对？

　　“嘿嘿，要是换做以前，他魔门爱干嘛干嘛，来中州我也懒得理会，唉，谁让咱倒霉，做了你小弟，我所在的组织嘛……”说着，这家伙故意拖长音，不过看到宇辰你爱说不说，不说拉到的表情，陌离殇被打败了。

　　也不在拐弯抹角，神色冷峻的说道：“在这个世界上，有杀手组织这存在，而我们就是其中一个，我所在的组织名追魂……世界第一。”

　　说道这里的时候，兰儿的身体仍然明显的颤了一下，不过宇辰自然不是很理解这追魂是个神马玩意儿。

　　“哦？世界第一？听起来很牛叉啊。”

　　“额，事实上，还有一个组织和我们并列第一……”陌离殇又故意勾引宇辰的求知欲。

　　“并列第一？”

　　“嗯，国外的，名字是……圣堂！杀手头头据说是一个美国籍华侨……”随后，在宇辰的好奇心下，陌离殇给宇辰讲述了不少关于这方面的事情，宇辰这才明白追魂这个组织多么的恐怖！

　　白贴警告，红贴夺命，只要是收到追魂红贴的人，包括家族，首脑，任何一个都无法逃离。

　　“好小子，以后我就靠你了！”宇辰拍着陌离殇的肩膀说道，随后又看了一眼兰儿：“以后就是一家人了……”

　　“去……跟我一家人，不过，宇辰，话说回来，我们要告诉你的还有一个坏消息，事实上，我听过之后也是无比震惊，这也是我们这么晚上线的目的！”打趣的陌离殇，突然变得一本正经起来，这种凝重的目光让宇辰很不适应。

　　收回了笑脸，知道陌离殇这个时候不是在和自己开玩笑，宇辰也点点头：“很严重？”

　　“兰儿来说吧。”陌离殇想了想觉得还是让兰儿来说好一点，说着，宇辰和陌离殇的目光都看向了兰儿，小妮子有点害羞，不过旋即还是鼓起了勇气。

　　“向天问现在已经不再魔神工会了，那天深渊之战结束之后，他便离开了魔神，去了一个叫魔域的地方……”兰儿开口说道。

　　闻言，宇辰一惊：“魔域？黑暗阵营终极禁地？被人们称之为无数神魔场面的地方，魔域，也被称之为魔神陵墓！那个家伙，去哪里干什么？”宇辰低头沉思。

　　“那个……那个……还有事情没说完……”见到宇辰在沉思，兰儿小心翼翼的说道，毕竟，宇辰的凶名可是让人闻风丧胆的，特别是还目睹过的兰儿来说，宇辰可不是善类。

　　“额，妹子你说。”宇辰露出浅浅的笑容。

　　兰儿倒是有点害怕宇辰，想了想说道：“魔神工会和辉煌铁骑的残部达成了协议，要联手对抗梦想，现在，他们已经开始合作了！”

　　闻言，宇辰一惊，陌离殇却是早就知道，不过还是对此深深的担忧起来。

　　“魔神，辉煌铁骑，果然如此啊。”不过，并没有两人想象中的那种场景，宇辰表现的十分的平淡，仿佛早已经猜到了异样。

　　“宇辰，你……”

　　“这种事情想想也就知道了，不过没什么好担心的，他们联合在一起，我们也可要趁机壮大梦想，不过这向天问……”说着，宇辰更在意向天问的举动了。

　　想了想，看着那璀璨的夜空，宇辰看着天上喃喃道：“看来，是时候了……”


第七百九十四章—再回浮空

　　璀璨的夜空，无数的强者们仍然在游戏世界中奋斗，为了那无法预测的未来和命运而在黑夜下厮杀者，而像宇辰这样的强者，几乎已经开始选择隐蔽或者危险的地方展开锻炼，一切都是为了那即将到来的世界第一武道会。

　　龙翔九天，夜很安静，不再沉默，烟雨等无数轩辕大陆的强者也开始进入训练之中，当然，炎黄大陆，剑尘，白龙无忌，铁木铮，楚霸王等人也是拼命的在练级着自己。

　　就连那消失的向天问亦是如此。

　　每一个都预感到了那不平静的暴风雨前夕……

　　游戏世界，轩辕大陆，人类主城之一的凤凰城，即便是夜里，依然那么的繁华，灯火通明，五彩的光芒照耀着每一条街道，从天空中欣赏城镇的景象更是让人心旷神怡。

　　点缀的星空之下，偶尔划破流星般的光芒，正是黑夜下疾行的侠客。

　　酒楼依旧人声鼎沸，各大佣兵工会内更是人山人海，即便是在街道之中，也能听到那洋溢着青春和热情的声音。

　　凤凰城传送点处，一男三女的出现，引爆了周围人的眼球，男的帅气高大，修长的身躯，如墨的黑发，白衣在黑夜下飘荡，让无数女人为之疯狂。

　　而那三名女子，更是美艳动人，白皙晶莹肌肤如玉润滑，精致的锁骨之下是一片深深的雪白沟壑，特别是其中一名散发着动人魅力大约19岁左右的少女，那高耸的双峰已经让周围的路人不断的回过头。

　　不过没有人敢上千搭讪，因为前五分钟，便有不开眼被精虫上脑的玩家前去搭讪，却被那个男人无情的击杀，而且还是那种恐怖的死亡场景，宇辰的影像在轩辕大陆早已经深入人心，识趣的乖乖闭上眼，投去羡慕敬仰的眼神。

　　“好了，不用再走了，我只是去闭关而已。”对于亦涵，嫣然，雪晗三女的盛情相送，宇辰是那个汗颜，从陌离殇和兰儿的口中知道辉煌旧部以及向天问的行踪之后，宇辰也开始迫不及待的想要闭关训练自己。

　　不过当他把这个消息告诉亦涵之后，她便拉着嫣然要求和宇辰一起去凤凰城，若是宇辰一个人的话，早就到了，三女要求一路走着去凤凰城传送点。

　　“哦，好嘛，你去……”亦涵嘟着嘴，十分可爱的说道。

　　“嫣然，这段时间要听话哦。我很快就会回来的。”自从局势稳定之后，宇辰也依然在忙碌中度过，不过更多的时间也陪伴这嫣然，亦涵两女，偶尔也会想念那个离去的女子……

　　“嗯。”三女的话不多，毕竟只是游戏中而已，又不是见不到，所以，也没有那么狗血的表现出生离死别。

　　“再见了。”站在传送阵上，宇辰和三女挥挥手高了别，在璀璨炙热的白光之中，宇辰消失在了他们的面前，三女看了看，旋即才露出微笑。

　　“嘻嘻，嫣然，我们接着陪你玩哦～”亦涵和雪晗也很懂事，对于嫣然有种像妹妹一样的爱护，事实上，整个梦想的兄弟姐妹们都对嫣然十分的关心和照顾，不止是因为他和宇辰的特殊关系，要知道，嫣然可是神级裁缝，同时也是顾问团的理事之一呢。

　　“嗯，嘻嘻！”

　　三女的嬉笑回荡在这繁华的街道上……

　　而此时此刻，这是一片白色的世界，一切都是白茫茫的一片，除了那一个通往浮空城的天柱以外，事实上，如今已经很少人会注意这颗柱子了，毕竟传送已经完全的开放，只要意念一动，便可以出现在空中的岛屿之一，浮空城。

　　“好久没有回来了……”站在熟悉的天柱脚下，那巨大的石柱仍然是那么的震撼，抬头望去，一望无际看不到尽头，宇辰咧嘴一笑。

　　“当初，真的很庆幸，在这里遇到了你，浮空大叔啊……”宇辰说着说着，已经再一次开始攀岩，周围有不少人，不过都是一闪而逝，对于宇辰这个举动，他们也是震撼万分，不过谁也没有在意。

　　当初，宇辰花了23天爬上通天柱那足足十万公里的通天塔之上，如今他仅仅用了一个小时，当然，没有了当初那么明显的效果，在一次爬上来，没有任何的力量增长提示。

　　星空浩瀚，美不胜收，宇辰仿佛就在星辰之内，吸引那天地的日月精华，轻车熟路的来到了浮空城的传送点，这里已经不是昔日那么萧条的景象了，如今满地的摊位，无数的玩家，有的更是早已经成为了这浮空城的居民玩家。

　　毕竟，这空之岛可不仅仅有浮空城的存在，当初的宇辰爬上来之后，可是发现了不远处同样的巨大宫殿，当然，那些都没有开通，也有可以飞行的玩家想要去一探究竟，却被一股无形的巨大力量所阻止，让不少人失望而归。

　　宇辰的出现，并未引起任何人的注意，他走到了如今已经恢复了原样的浮空城，如今浮空塔已经不复存在，空岛上已经刷新除了其他神秘的怪物和生物，这里也是一个不弱于皇城的巨大城市，听说未来在空岛还会刷新领地，必然是一番龙争虎斗。

　　这里的强者不少，宇辰一路都有感言道。

　　“咦，你看那人……”就在宇辰漫不经心的欣赏着浮空城的变化之际，有人在他的身后对他指指点点，倒不是宇辰长相出众，或者有人认出了，而是，宇辰此刻正走向戒备森严，无数强大的天空战士守卫的浮空城宫殿。

　　“唉，有一个不知死活的。”

　　如今的浮空城已经不是可要随意进入的，没有浮空城内部的批准，除了那些有幸成为天空战士的玩家以外，外人很难进入。

　　“噌！”

　　果然，当宇辰走进宫殿之际，两把方天戟已经交叉的放在了他的面前。

　　“擅闯圣殿，格杀勿论！”两名天空战士冷峻的说道，其他的守卫也是手持方天戟看着宇辰，若是他有所举动，定然当场击毙的架势。

　　“看吧，看吧，果然是这样。”旁边传来了那玩家觉得理所当然的声音。

　　“额……大叔也来这套……”宇辰沉思了片刻，却并未退后，想了想，从包裹中拿出一个乳白色令牌，上面写着一个弯曲的令字。

　　见到宇辰手中之物，周围的守卫脸色巨变，旋即全部统一的半跪在地：“参见领主大人。”

　　闻言宇辰笑了笑：“大叔给的东西还不错。”这是当年浮空大叔给宇辰的浮空城领主令，当然不是属于那种领主令，这是一种身份的象征而已。

　　“NPC下跪，天啊，见鬼了，赶紧拍下来！”最后这名玩家拍下了最为震撼的一幕，上千强大的战士们全部跪下，而宇辰留下一抹背影走进了城中。

　　浮空城内……

　　宏伟巨大的会客室大厅内。

　　“一走就是一年，当初听说了你在轩辕大陆的遭遇，没想到老弟还有这等奇遇，当真是让惊讶无比，不过老弟也可谓是因祸得福，不仅成就了这一身强大力量，还成为了这华夏大陆的霸主，哈哈哈，好，当真好，今日你不能走，不醉不归！”浮空大叔仍然那么的精神，浑身战甲散发着光泽，宇辰的归来，让他欢喜不已。

　　“不过啊，真正让我惊讶的是，鬼彻居然真的被你给驯服了……”浮空大叔接着感慨的说道。

　　“老混蛋，你封印我的事情，不会这么简单结束的。”黑影闪烁，鬼彻的话阴森森的传了出来，让浮空大叔不由自主的打了一个冷颤。

　　“呵呵，我也没有想到，当初的鬼彻确实很难驯服。”宇辰并不托大，当年也是这浮空大叔，让宇辰的人生走向了另一个高峰，虽然这之后又发生了许多意想不到的事情，不过现在也算是苦尽甘来，一切都是值得的。“呵呵，我也没有想到，当初的鬼彻确实很难驯服。”宇辰并不托大，当年也是这浮空大叔，让宇辰的人生走向了另一个高峰，虽然这之后又发生了许多意想不到的事情，不过现在也算是苦尽甘来，一切都是值得的。

　　“浮空大哥，无尘无事不登三宝殿，这一次来，我想再进一次精神时光屋。”宇辰直接说出了此行的目的。

　　闻言，浮空皱了皱眉头：“那里，一个人只能进去三次，你已经进去过一次了，事实上，以你目前的修为来说，那里已经帮不上什么忙了！”

　　“哦？”宇辰陷入了沉思，当初的自己因为那个神奇的世界所以获得了突飞猛进的力量，在那里也是初步收服鬼彻的关键地方，所以宇辰还想依靠那里在进一步。

　　然而，目前看来，自己的力量似乎已经达到了饱和，想要突破，已经不是那么轻而易举的事情了。

　　见到宇辰的沉思，浮空大叔咧嘴一笑：“事实上，并不是没有办法在进一步了……”

　　闻言，宇辰大喜：“大叔可有办法？”

　　“浮空城北，有一座圣域，如果你想变得更强的话，可以去试试。”浮空大叔像是怂恿一样对着宇辰说道。

　　“圣域？”听的这两字，宇辰整个人的心思都放在了变强的道路上……


第七百九十五章—冲破五千

　　“圣域？那是一个什么样的地方？”和浮空大叔喝了一夜的酒，第二天一大早，宇辰便已经迫不及待的想要去圣域锻炼了。

　　一路上，宇辰正在向浮空大叔了解关于圣域的情报，不过得到的信息也不多，只知道圣域在浮空城存在之前，便已经耸立于这天地之间。

　　而从浮空大叔的口中，宇辰得到了一个更为震撼的情报，这空之岛，据说只是圣域的一部分，当然，这些也只是古籍的记载，具体是怎么回事，就连浮空大叔本人，也是了解甚少，更别说别人了。

　　“大叔，你这么搞，我怎么去呢？既然所有人都无条件的被一股强大的力量弹回来，连您也无法踏足，这不是坑我吗？”意识到事情并不是自己想象的那么简单，宇辰有些疑惑的看着浮空大叔，毕竟，明知道不可能，也让宇辰去……这很有蹊跷。

　　“嘿嘿，可以试试嘛，我听说在圣域有着传说中超过灵器的装备存在……”浮空大叔对着宇辰抛了一个很让人误会的基情眼神。

　　闻言，宇辰一颤，就连手臂上的鬼彻都有些散发着妖异的光芒，并且有明显的不屑之声传来，看向浮空大叔的眼神明显的有些疑惑，根据宇辰对游戏的理解，以及开启的资料史记载，游戏世界中顶尖的装备已经更新至，传奇鬼泣，传承神器，超神圣器，以及虚无灵器。

　　比灵器还要更强的装备，宇辰已经不敢去想象了，所以对于浮空的话，还有些怀疑的态度。

　　“别这样看着我，根据古籍记载，圣域是一个神奇的空间，在那里面充满了天地间传说中的强者，你可以想象那里是个什么地方，比灵器更强的装备，事实上，我也见过……”浮空大叔像是回忆的说道。

　　“真的有？”宇辰有些惊喜，不过隐隐的鬼彻的内心有些不安和惶恐，由于和宇辰已经一体，自然有所察觉笑了笑，心里默默的说道：“放心，我们永远是最好的伙伴，不过若是能吞噬比灵器更强的器灵，嘿嘿，老鬼，你觉得这个想法怎么样？”

　　“若真的是这样……”鬼彻也因为宇辰的这句话而无比的期待起来。

　　“有，我依稀记得……怎么样，有没有兴趣？”浮空大叔的话基本上是口头支票，就连他自己也不确定，却要宇辰却尝试，这大叔也不是什么好人。

　　宇辰没好气的白了他一眼，两人已经来到了一片白茫茫的云海之中，清晨的空气格外的清晰，而早起的玩家竟然不少，足足上万之多。宇辰的到来不足为奇，可是这浮空城主浮空的出现可谓是惊艳空岛之上，一传十十传百，很快无数人为了瞻仰浮空城主这个传奇人物来到了这里，企图获得一两个任务，或者被浮空城主看中，收为徒的话，那就发财了。在第二章更新资料史上，浮空城主的事迹可是流传千百年，所以他在轩辕大陆还是格外有名的。

　　“城主大人，请您收我为徒吧！”

　　周围的玩家在浮空大叔出现的瞬间便将这里团团围住，简直是水泄不通，不过宇辰和浮空脸色都没有丝毫的变化，这浮空更是身躯一震，威慑周围无数玩家。

　　“想不到，大叔你还挺受欢迎的啊。”浮空大叔虽然有千百岁月之数，不过形态仍然保持在中年壮年之时，魁梧身躯，轮廓分明的脸庞，对于少妇或者小女生来说，杀伤力极大。

　　浮空大叔绅士一笑，宇辰狠狠的鄙视了他一眼，很快就来到了云端的尽头，下方是一片浓浓的云海世界，而在他们的对立面，有一座若隐若现的巨大山脉，又像是宫殿，又像是海市蜃楼……

　　说不清它到底有多远，道不尽哪里是尽头，只知道，凡是企图接近那里的地方，都会在起飞之后便会被强大的力量弹回来！

　　实力弱的，仅仅只能撑住五百米，实力强的，墓前最多达到的距离也只有一千米，不过云端深处也有其他的丰富资源和练级区域，所以这里不乏玩家，不过自从这里被无数玩家证实之后，已经很少人会涉足那一片禁地。

　　而浮空的到来，自然是引起了不少轰动，在见识到这大叔的王八之气之后，周围人都不自觉的让开了一条路，这个时候，人们可要清楚的看到一个诡异的景象。

　　在浮空城主周围的只有一个人，一个白衣黑发，长相帅气的人，虽然宇辰在华夏很有名，不过更多人却是用黑刀来分辨他的存在，如今宇辰两袖清风和浮空城主并肩而行，自然引起了不少人的哗然。

　　“这家伙是谁？居然和浮空城主在一起？”

　　“玩家还是NPC？”

　　“浮空城主来这里做什么？难道真的有任务？”各种猜测之声是不断传来，不过这并不影响宇辰和浮空，当两人走到了云端无境之处时，周围人在一起传来了哗然！

　　“这就是云端无境天际吗？”宇辰有感而发。

　　“怎么样？试试吧，浮空城有个最强的玩家，叫什么风行天下，不过最近离开了，他临走前留下的记录到现在还无人打破。”浮空大叔侃侃而谈。

　　“哦？前进了多少？”早就听说这地方诡异的很，不过宇辰还是想知道，到底恐怖到了什么地步。

　　“最高记录，一千五百六十米……再往前，必然粉身碎骨。”这句话浮空城主说的斩钉截铁，语气中还透出一种深深的恐惧之色。

　　“额，那么大叔你呢？”宇辰倒是好奇，浮空能做到什么地步。

　　“我？呵呵，大叔老了……当年，也仅仅只能达到三千米的地方，现在，不清楚，应该可要接近一点吧……”浮空城主笑着说道。

　　“哦？三千米吗？大叔要不要试试？”宇辰笑了笑说道。

　　闻言，浮空一愣，旋即点点头：“可以试试。”

　　随后在无数人的瞩目之下，浮空缓缓的悬浮在空中，旋即在人们震撼的惊呼声中，浮空浑身银白色火焰大盛，整个人化为一道璀璨流星一般冲进了那虚无缥缈的云层之际。

　　“天啊，浮空城主要去禁地圣域了！”

　　“哇，好期待，好期待……”

　　看着浮空远离的背影，人们默数了起来，转眼间一千米，两千米，三千米，有的玩家已经看不见身影，便开始惊呼成功，不过实力强的玩家却看见浮空此刻在五千米的距离停止不动……

　　“轰！”

　　一声恐怖的声音传了出来，随后人们看到浮空的身影被巨大的力量弹飞返回的画面。

　　“怎么可能……”

　　“连浮空城主也不能踏足那一片区域吗？”

　　“不愧是浮空城主，足足五千米……”一些强者已经惊呼了起来，他们玩家中才留下了一千五百米的超高纪录，有的人甚至只能前进五百米。

　　“唉，这圣域之力果然霸道，我前进五千米便再也无法动弹，不过他也不能伤到我，也只能将我驱逐！”浮空回来，有感而发的说道，旋即看向了宇辰。

　　“五千米吗？”宇辰跃跃欲试，宇家的男儿骨子里都是好战的，这果然不假。

　　宇辰缓缓的走出了云端，站立在了虚空之中，他的举动立刻引起了周围人的注意。

　　“天啊，那个家伙难道想要挑战圣域？”

　　“连浮空城主都失败了，他怎么可能成功……”不屑的声音不断的从周围传来，不过宇辰没有丝毫的影响，为了以防万一，宇辰先在身上开启了一道银色的光泽，这是隐龙决蓄势的效果，只要有情况，便能在第一时间进行防御。

　　望着宇辰离开的背影，所有的玩家都不断的传来不屑之声，同时也有不少强者皱着眉头看着宇辰离开的背影，特别是浮空城主更是凝望着宇辰的背影。

　　“忘了告诉你了，其实有个人成功过，说起来，和你有些渊源呢，也许是你的话，就有可能，去吧，勇敢的少年创造奇迹吧！”这句话，宇辰是听不到了。

　　“五百米！”

　　人们正在默数读秒，当宇辰达到八百米之后，已经有不少人惊呼了起来……

　　“气流？风向？恐怖的无线气场？好恐怖的力量。”宇辰深知，自己距离终点还有不知道多少的距离，可那恐怖的力量仍然让他感觉到了畏惧。

　　“嘿嘿，今天我还真要闯一闯了！”宇辰想到了什么，停留在了原地，所有人都以为他不行了，可下一秒在场的玩家却都震惊了！

　　“吼！”

　　龙吟震荡，三头银色巨龙围绕在宇辰的身边，旋即，宇辰做出俯冲状，整个人犹如流星一样在天际中划破一道虹芒！

　　一千米，一千一，一千三，一千五！

　　周围的玩家倒吸一口凉气，不过震撼的还不仅仅于此！

　　“天啊，两千米了！”

　　“不对，已经三千米了！”震撼之声不断的传来。

　　“天啊，他消失了！”当宇辰的身影消失在了他们的面前时，实力不足的玩家自然已经无法看见宇辰的身影，云端上，无数的玩家大眼瞪着小眼。

　　“切，就算这样，他也只能失败。”一些羡慕嫉妒的玩家说道。

　　“不，那个人，已经冲破五千米了！”突然，一个实力强悍的玩家忍不住从云端站了起来，一声惊悚的呐喊声回荡在整个云端！


第七百九十六章—尼玛坑爹

　　“五千米！”

　　这三个字，犹如魔音一样回荡在云端数万人的耳中，而有玩家突破五千米的消息，也很快在浮空岛流传开来，无数的玩家不约而同的聚集于此，似乎在等到，那个人何时被弹回来，或者是在那恐怖的力量下化为灰烬，即便他们明知道自己看不到。

　　望着那云端无尽的深处，那奇幻云端的尽头，所有人都知道那里隐藏着无数的奥妙，可惜，没有人能过去，就像奇遇就在他们的面前，他们却不是传说中的主角无法获得一样，让人心痛。

　　那朦胧的云层之中，那无尽的云海世界，此刻，宇辰已经突破了六千米，而身体上缠绕的隐龙决已经变成了金龙，银龙已经无法防御。

　　恐怖的气流不断的穿过宇辰的身体上，说来也奇怪，他除了感觉到有强大气流和一种无形的力量在下意识的将他推动以外，并未感觉到有他们那些人所说的那么恐怖。

　　“奇怪？难道是人品问题？”宇辰拖着下巴，自我感觉良好的说道。

　　可这自我感觉良好的感觉仅仅持续了一秒钟，宇辰的脸色当即大变，隐龙决宇辰早已经熟练运用，任何异样的感觉都瞒不过他的双眼，其中一头金色神龙不知何时开始，已经在变小缩水……

　　接着，在他的注视之下，三条金色神龙直接变成了小蛇，这以状况，把宇辰给惊呆了，望着那看不见地底的下面，当下冷汗直冒。

　　“呼呼呼呼！”

　　就在宇辰震惊之际，前方突然传来一股恐怖的气流，宇辰的身体在空中开始不稳定的乱窜，甚至整个身躯都在摇摆，这还不算完，三条防御金龙竟然在瞬间犹如玻璃般破碎……

　　“擦……”

　　“妖侠守护！”超长时间的绝对防御，宇辰也是逼不得已，在这完全不稳定的空中，根本没办法准备的凝聚隐龙决，所以当下使用无敌时间，五分钟能做很多事情。

　　“看来必须全速前进了。”宇辰神色一敛，看着前方，如今绝对防御之下，宇辰已经在凝聚下一次即将释放的隐龙决力量，所以毫不犹豫的使用当初自创的空中步行开始疾驰狂奔而去。

　　大约一分钟后，宇辰已经远离云端足足万米之久，可距离那传说中的圣域仍然未能达到，他好像就在眼前，抓不住，摸不到，明明就在咫尺之间，去犹如天涯海角一样难以触摸。

　　“可恶，这是怎么回事，这样下去，什么时候是头！”宇辰并不是没有耐心，不过这种命运有种掌控在别人的手掌的感觉很是不爽、“宇辰，有点不对劲，不能继续往前了，最好现在返回！”就在宇辰恼怒之际，耳边却传来了鬼彻的声音。

　　由于飞驰的速度太快，宇辰差点没有听清楚：“为什么？已经到了这里，我可不能轻易放弃。”既然已经做了，宇辰自然不是轻易放弃的主。

　　“你还没有发现吗？妖侠守护的力量在减弱，不仅如此，蓄势的隐龙决如今已经三分钟过去了，竟然只是第一层初级的状态！”鬼彻连忙惊呼道。

　　宇辰听闻大惊失色，连忙查看自身的属性状态，这才发现妖侠守护的力量竟然在缩小，谈话间，竟然已经开始崩溃！

　　没有系统提示，没有任何的预兆，若不是体内的鬼彻提醒，宇辰真的不知道发生了这样的事情，就连和自己熟悉的隐龙决竟然也没有丝毫的感觉。

　　“这是怎么回事？”宇辰苦苦支撑，脑海中已经在凝聚对策，事到如今，放弃不符合他的性格，毕竟已经前行了一万多米，若是现在打退堂鼓，一切不久徒劳和白费了。

　　“不知道，但是可要肯定的是，这里的空间很诡异，不仅在吞噬一个人的精神力量，也在吸收对方的力量，若不是你我精神力量强大，早就化为灰烬了，之前你明显的呆滞，没有感觉到妖侠和隐龙决的变化就是如此！”鬼彻接着说道，不过让宇辰惊讶的是，他在鬼彻的语气中听到了一丝惊慌。

　　意识到事情的严重，宇辰也不得不谨慎起来，看着前方近在眼前却又远在天边的圣域，他不想就这么放弃了，深吸一口气：“在努力一点，应该会有办法的！”

　　“好吧。”鬼彻也不会阻止宇辰，妖侠守护彻底崩溃，宇辰力量爆喝：“隐龙决武装防御！”

　　“吼吼吼吼！”

　　五条金色巨龙缠绕，不过明显还没有之前的三头更有气势，不过趁着防御之际，宇辰开始狂奔向那恐怖的气流之中，然而，真正的危险也是悄然袭来！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一股恐怖无比的推力正在将不断飞行的宇辰震退，宇辰和那无形的力量就如同天人交战一样，不断的冲刺撞击，退后在飞行。

　　不知不觉，十分钟过去，宇辰也忘记了自己飞行了多少距离，地图上他的坐标已经无法显示，整个人已经在云层深处之中。

　　“宇辰，放弃吧，不能这样继续下去了，属性强化又怎么样，你无论使用什么技能，即便是现在和我进行融合解放，也只能被吞噬力量，再下去，你会有危险的！”这种异常恐怖的力量，让鬼彻心绪不宁，这还是有史以来第一次。

　　咬着牙，宇辰的白衣已经残破不堪，露出了里面的天辰战甲。

　　“力量在流失，不过天辰战甲的属性却并未消失，拥有超级防御的战甲，应该还能继续撑下去，我感觉就要到了！”宇辰目视着前方，他就是这么一个执着的人，不愿意轻易的放弃。

　　最终鬼彻也沉默了，对于宇辰他太了解了！

　　“不好！”

　　就在宇辰飞驰之中，一个恐怖的无形能量体以肉眼看不见的速度向他袭来，那千钧一发之际，鬼彻猛然爆喝，浑身黑色光芒笼罩宇辰全身。

　　这是鬼彻的力量……

　　“谢谢。”宇辰擦了擦汗，若是被刚刚那个击中，指不定就要前功尽弃。

　　“事到如今，我们想走也不可能了，既然如此，拼死一战吧，宇辰，开启全部属性和力量加持，神龙，愤火，我，还有你自身，我们全部将力量暴走，天下武学唯快不破，若是能超越这片圣域的速度，那么我们还有希望逃生或者是……”鬼彻的话没有说完，但是宇辰却已经完全的明白。

　　点点头，宇辰突然停止了飞行，恐怖的气体不断的击中他的身体，让他在不停的退后！

　　“属性强化！”

　　“怒化！”

　　“妖侠之怒！”

　　“杀意波动！”

　　所有的熟悉，宇辰全部的力量，接着，目光一凛爆喝：“第五脉门！”

　　“妖王怒吼！”

　　“吼吼吼吼！”

　　“愤火鬼盾！”

　　“神龙护体！”

　　“鬼彻之灵，虚无之境！”

　　“就是现在，宇辰，冲！”鬼彻将愤火和神龙引出，四种力量汇集，宇辰已经达到了一个强所未有的恐怖巅峰状态，此刻的他可要弑神灭魔杀佛，这是对抗任何一个强敌都从未有过的状态，如今这种巅峰的状态只是为了能逃生或者是……冲破这一片圣域！

　　“嗖！”

　　一道流星闪现，宇辰的速度已经快的发指的地步，那是光的速度，转眼间，超过了这一片流云气体，两万米，三万米，五万米！

　　在那恐怖气体之中不断的穿梭，但是诡异的圣域之力似乎感受到了宇辰的恐怖，它居然释放出了更大的流云气体，可谓是遇强则强！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这一次，四面八方汇集的流云气体和吞噬的力量越来越强，越来越强，即便是如今巅峰力量的宇辰也终于承受不住那空间的恐怖力量，在流云之中一声惨叫，便消失的无影无踪……

　　在这流云星际之中，就连宇辰自己也不知道过了多久……他迷失了自我，意识开始不断的涣散。

　　一天，两天，三天，五天过去了……

　　“叮咚，叮咚……”

　　“玩家XXX发现星光流云之中隐藏的奥妙，成功开启终极奇遇主线任务，开启圣域之门！”

　　“叮咚，玩家XXX，开启终极奇遇主线任务，光域！打开了圣地之门！”

　　“叮咚，玩家XXX开启暗域打开了魔域禁地！”

　　“叮咚，玩家XXX开启星空之门。”五天之内，不断传来的系统提示音，已经让整个游戏世界开始沸腾起来。

　　“叮咚，系统将在三十分后进行游戏史上第五次超大更新，历史三天，请各位玩家在三十分钟之内立刻下线，否则后果自负！”

　　连续十次的金色全世界通告之声回荡在无数玩家的脑海之中，议论之声响彻天际，而后，无数的玩家开始下线，等待着那即将到来的大世界战争模式的第五次系统超大更新！

　　与此同时……

　　圣域……

　　一个浑身狼藉破烂不堪的玩家，随着海浪扑打到了岸边，海水打湿的衣物也已经完全的风干，他的手指轻轻弹动。

　　突然，这男子猛然的站起来！

　　“真的活下来了！”宇辰不可思议的看向周围，碧海蓝天，这仿佛是另一个世界，不过还没有等到他细细的品味，系统传来的提示音却让宇辰忍不住仰天长啸！

　　“尼玛坑爹啊！”

　　说完，他便被系统强制下线了，那一句话粗口更是回荡在了这宛如人间仙境的圣域之中，久久不息……


第七百九十七章—医院风波

　　“尼玛坑爹啊！”

　　当宇辰终于冲破圣域，还没来得及仔细查看之际，便已经被系统强制勒令下线了，等到宇辰回过神来时，只能仰天长啸一句。

　　有些可惜的从游戏舱中走了出来，宇辰整理了衣物，刚刚转过身，便看到一个美丽可爱俏皮的美女出现在他的面前了。

　　“下线了？”展颜一笑，亦涵露出温柔的笑容，小妮子今天一身浅白色的衬衫，薄弱蝉翼，竟然隐隐的有些透明，可要看到吗饱满坚挺的雪峰轮廓，这可让宇辰郁闷的心情在一瞬间荡然无存。

　　脸上挂着荡漾的笑容，宇辰走到亦涵的身边，搂住盈盈一握却又充满肉感的纤蛮细腰，亦涵身体上散发的女人香，宇辰贪婪的深吸一口，旋即，这家伙很不老实的吻上那淡淡的红唇。

　　亦涵并未反抗，反而任由宇辰肆意下去，不久之后，热血沸腾的宇辰双手已经不安分的攀上了亦涵那饱满的雪峰之上，大手五指均在衬衫上舞动，整个人已经是陷入了痴迷。

　　反观亦涵，俏生生的小脸上已经是绯红一片，雪白的颈脖之下，有些衣衫不整的衬衫露出了一层雪白和深深的沟壑，这样的刺激，对于宇辰来说，已经是无法抵抗的，一把抱起了亦涵，两人的目光均是迷离之色，亦涵的美目中更是泛起了一层层的水雾在闪烁一样。

　　粗鲁的将亦涵放到了大床之上，今天的亦涵很主动，宇辰已经完全的迷失了自己，不到片刻，两人的衣衫已经完全的褪去，呈现在宇辰面前的是雪白的一片，双眼满是欲望之色，宇辰一头埋入了那深深的沟壑之内。

　　不到片刻，房间内已经传来了一片娇吟之声，春色居然在这晌午荡漾开来。

　　正午的骄阳透过纱窗照进了宇辰的卧室之内，内里可谓是春色一片，两个浑身赤条的人手脚交缠在一起，彼此紧紧的相拥，仿佛要融为一体一样。

　　“对了，这段时间有没有人给我打过电话，发过信息？”宇辰像是想到了什么，他记得之后忘了问文强父母的医院，所以就发了一个游戏留言给文强，不过一直没有回音，所以陌离殇回来之后，在得知追魂情报无比强大之后，宇辰有些放心不下，所以让陌离殇派人调查了一番。

　　“嗯，有的，那个人好奇怪，只说了一句话。”亦涵依偎在宇辰的左侧，一脸小女人的幸福表情，脸色无比的红润，那娇美的模样，已经越发的成熟起来。

　　“嗯什么？”宇辰的大手不安分的在亦涵的娇躯之上游走，小美女脸色一红，羞答答的低下头。

　　“他说，在第五人民医院。”说话的时候，亦涵已经整个人都颤抖了起来，因为宇辰的大手，不安分的从上移动到了下面。

　　似乎是觉得有正是要做，宇辰也不继续调戏亦涵了，问道：“我带回去医院看一个老同学，他好几天没上线了，我有点担心，你去吗？”

　　“嗯，和你一起去，菲儿又被你那怪老头爷爷捉去了，我一个人好无聊呢。”亦涵吐了吐小香舌，和以前那么的俏皮可爱，不过和一年前比，亦涵也成熟了很多懂得了很多，毕竟经历了那么多的风风雨雨。

　　“嗯，好～”

　　半个小时后，“亦涵啊，快点好不好啦，你不化妆也是大美人了。”客厅内，传来宇辰第N此的催促声。

　　“快啦。快啦……”这句话，已经是亦涵第N+1次回答宇辰了。

　　于是，在过了十分钟，房间门终于是打开。

　　“终于好了”宇辰条件反射性的便站了起来，回头的那一霎那，整个人都愣在了原地，那一刻，他眼瞳中闪烁着惊喜，仿佛整个世界都在他的眼里黯然……眼里只有一个人，那就是亦涵。

　　淡妆脱尘超俗，精致的五官，绝美的脸庞，一席黑色短裤更是将亦涵发育的性感的娇躯完美的体现在了宇辰的面前，吞了吞口水，若不是还有事情要做，宇辰恐怕就要失控了。

　　“怎么样？好看吗？”亦涵似乎很满意宇辰的表情。

　　“美，当然美，也不看看老公是谁。”宇辰瞬间得瑟的说道。

　　“去你的……少臭美，本小姐天生丽质，哼～”亦涵可不买账。

　　“是是，老婆大人的美丽，连天上的仙女，璀璨的星辰都要黯然失色。”宇辰一个马屁拍过去，亦涵还是很大方的接受了宇辰的夸奖，她不在乎任何人的评价，唯独宇辰……

　　和爸妈打了一声招呼之后，宇辰就来到了楼下，自由舰静静的停在那里，虽然这车年事已高，不过包养的不错，色泽也还算新颖，所说不是高档货，但是跟了好几年，也有点感情了。

　　“猪，我们去买车吧？虽然知道你不在意这些，但是现在不同了，嘻嘻，没有必要委屈自己啦，我们可要买个合适差不多的。”亦涵提议道。

　　想了想，宇辰也觉得有理，点头答应，不过买不买车还要在想想，毕竟天知道什么时候有时间，而且出门的时间不多。

　　一路向西，第五人民医院，距离这沿滩古镇区也是有点距离的，三十分钟，宇辰便来到盐都市的城市中心，随后便开车向了城市西南部的第五人民医院。

　　来到这里后，宇辰便选择了一个停车处，旋即拿着买好的水果补品走进了医院之内。

　　“这么多人在医院哦，宇辰你看前面。”亦涵挽着宇辰的手臂，幸福的依偎在身边，旋即芊芊玉指一指前方百米处的门诊部大厅，密密麻麻，起码上百人都围在那里，最重要的是，这里不仅有医生，还有病人，甚至还有很多看似社会上混混的人。

　　住院部，挂号处，不少人都在周围围观，对于这个现象，宇辰皱了皱眉头，不过等他们经过围观之处时，却已经无法看清里面到底是个什么情况。

　　“你们这群混帐东西，不要抓我妹妹！！”

　　一道嘶吼之声从围观的人群中传来了出来，旋即，一辆面包车竟然从人群之中冲了出来，这一幕自然让周围的行人大吃一惊！

　　围观的人们突然散开，地面上，两个人影已经到底，还有一个青年已经头破血流，在地面上挣扎，对着那扬长而去的面包车不停的咆哮和呐喊！

　　无助，绝望，不甘，无数的念头在这一刻拼命的涌入了这个青年的脑海中，十天的治疗，父母已经完全的康复，就在文强一家四人开开心心准备出院的时候，危机竟然从天而降，这让十天沉寂在兴奋之中的文强一家人心如死灰！

　　原来，在文强没有回家之后，不甘心的黄毛找到了他所谓的大哥，开元路的扛把子，在他们住的地方蹲点五六天之后仍然没有动静。

　　而事情的经过更是简单明了，那黑心的老板原本就和黄毛认识，在文强父母出事之后，这黑心老板不想负责，还毒打了前来寻他的文强。

　　有一次，正好是文强和文静一起去，谁想，这黑心老板竟然看上了文静这朴实清秀的姑娘，只要文静肯做他的小三，不仅除医药费，还会给文家一笔钱。

　　若不是弱小的文强好几次极力阻止，也许走投无路的文静就会真的因为这样而沦陷了自己，当然，黑心老板也不知道从哪里得知，这文强不仅有钱交了住院费，居然还有钱做了手术，他当下便很生气，觉得自己的目的没有达成，很不甘心。

　　所以，他将文强在医院的消息告诉了黄毛，黄毛和他的大哥一听，二话不说就带人来医院，正巧看到出院的文强一行人，不仅拦住他们的去路，还打上了刚刚伤愈的文强父母，这自然是引起了周围人的愤怒，可当黄毛的大哥扛把子叶强走了出来之后，周围人是再也不敢说一句话。

　　好心护士将他们拦住，却遭到了威胁和恐吓，就这样，这群人带走了文静，开着面包车扬长而去！

　　“嗯？”就在宇辰继续前往住院部之际，一辆横冲直撞的面包车疾驰而来，隐隐间，宇辰也听到了一股熟悉的不能在熟悉的声音！

　　可等到宇辰回过神来时，周围已经传来了一片惊悚的吼叫声，谁也没有想到，宇辰和亦涵会在这个时候出现，而那面包车更是距离他们仅仅五米，并且没有丝毫刹车急停的征兆！

　　“妈的，这两个家伙在干什么！”

　　“刹车！”叶强大惊，本来事情就闹大了，若是撞死人，就算他关系在铁，也难逃责任。

　　开车的黄毛连忙急停，可已经来不及了，人们的耳边都传来了一股刺耳的刹车之声，旋即，地面上便留下了一道长长的刹车痕迹！

　　人们都在这一刻闭上了眼，不忍心看到那一幕。

　　一秒，五秒，轰隆沉闷的一声传了出来，人们仿佛已经想象到，那俊才美女被撞飞的那一刻，他们缓缓的睁开眼，然而眼前的景象却让整个医院中亲眼目睹了这一切的人瞪大了双眼，震撼不已！

　　男子伸出一只手，那辆面包车竟然动弹不得！

　　（三更结束，大家体谅一下小雨，忙完之后，我的爆发你们敢说让大家失望过？）


第七百九十八章—我来管管

　　刺耳的刹车声回荡在人们的耳边，众人不忍心的闭上眼，脑海中不由自主的浮现出那两个被撞飞的身体，一秒，两秒，人们相继睁开眼，有些忐忑的看向了那面包车急驰而去的位置。

　　不过这一看，却是让在场的所有人瞠目结舌，震惊的无法说出话来，就连那原本已经绝望的文强也是如此，由于面包车挡住了宇辰和亦涵的身体，倒在地上的他并未能看清和察觉。

　　当人们看到宇辰竟然用一是手掌放在面包车的车头而让整个车子停止不动的画面时，人们已经无法去想象那是多么巨大的力量，除了震撼还是震撼。

　　而这个时候，面包车上的叶强黄毛等人早已经是大惊失色，他们全部都呆若木鸡的看着眼前的情况，那是一个俊美的青年，旁边还有一个绝美的少女，可就是这个看似瘦弱的青年男子，竟然以人类的身份挡住了汽车。

　　“刚刚……你的刹车踩了？”

　　“时速是多少……”叶强仍然有些不敢相信，最终只能想到了一个自我安慰的结果，那就是，他们的车疾驰刹车，在那个男人的面前停止，至此到今，还从来没有人把车挡下的，都是车把人撞飞，所以也难怪叶强，包括医院里面的所有人都无比的震撼了。

　　然而，叶强忘了，在面包车急驰而去的时候，被青年男子阻止的那一霎那，整个车身都因为前方受到阻力而震动了一下。

　　当然也有人很快想到，是因为疾驰刹车的作用，由于这种自我意识的安慰，很快就占满了他们的内心，这些人自然不相信，那个青年男人能挡住面包车。

　　“亦涵，没事吧？”看着车窗内一脸惶恐和不安，旋即又慢慢镇定下来的混混，宇辰的眼中闪过一丝杀意，若是他的听力没有错的话，刚刚的呐喊是从文强的嘴中传来的，而里面，宇辰的视线自然能完全的看清楚，车内还有一个文静秀丽的美少女，没有意外，那就是文强的妹妹了。

　　“嗯，没事。”亦涵展颜一笑，不仅让宇辰瞬间失神，那面包车内的一群人更是吞了吞口水。

　　“老大，这妞……”黄毛的眼中已经满是欲望，看向自己的老大，同样的发现他的目光中那惊奇，随即满是荡漾的目光，叶强和黄毛咧嘴一笑，彼此互相之间都明白想法，反正对他们来说，一个也是抢，两个也是抢，在这个地段，他们还谁都不怕，要不然，也不敢在医院行凶了。

　　不过，就是他们这瞬间的失神，一直坐在后拍的文静突然打开了车门狂奔出去，这让一群惊呆的小弟和沉寂在亦涵美貌中的混混们终于是回过神来！

　　叶强眼中闪过一抹狠色：“马来隔壁……下去，不要把这妞脸打坏了，给我绑住她！”叶强还没有被亦涵的美丽冲昏头脑，一个人的脑袋上敲了一下，面包车门全部打开，一行壮汉混混走了出来，瞪了宇辰一眼，叶强黄毛已经杀向了疾驰的文静！

　　见到文静从面包车上逃了出来，文强大喜，拖着受伤的身体，文静一边流泪一边呐喊，望着倒地的父母，那原本好心帮忙的小护士也皮青脸肿，一股心酸用上文静的心头，这就是没有钱没有权的悲哀。

　　可惜，他们无法改变什么，就是这叶强，正是因为上面有人，在这地方吃的很开，据说，他还在不久前加入了龙帮，龙帮，那可是盐都市的王……

　　就连一些官家都不敢轻易得罪，何况是这些小老百姓，望着那嘶吼文强，望着那哭泣的文静，看着那躺在地上无助的两个中年人……

　　人们沉默了，之前的小护士只能在院长的安排下将两老再一次送入病房，不过，这叶强可不乐意了！

　　“老杂毛，你要是敢多管闲事，我让你整个医院鸡犬不宁！”见到老院长居然还要帮助这些人，叶强大怒，威胁的语气说道！

　　老院长是大气，吹胡子瞪眼，可是碍于对方的背景，老院长不敢多说，可每当看到那无助，绝望的两姐妹时，老院长的心就软了……

　　“叶强，你也别再老子的面前充大头，我吃饭的时候，你还不知道在哪里，我既然是医生，自然不能视而不理，你有种就在我医院闹一闹，我那不孝子也在龙帮，我倒要看看，是你这个附属边门，还是我那儿子厉害一点！”老院长也是大怒，为人一生正气，偏偏儿子走上了黑道，不过这个时候也顾不得那么多了。

　　闻言，那叶强黄毛等人一惊，就连周围人的脸色也是大变，他们怎么也没有想到，这老院长书香门第，儿子居然是黑社会，可这一刻，没有人说什么，反而觉得十分解气，龙帮是谁，盐都市的王，而且这个黑社会和其他不同，人家救济穷人，扶弱救伤，当地的人都是好评如潮。

　　听到龙帮两字，叶强这才闪过一丝无奈之色：“哼，敬你长辈，我也不和你啰嗦！”说着，他这才走向了文静和文强，这妞不能就这么放了，必须带回去！

　　见到龙强仅仅因为一个龙帮便服软，老院长终于明白他和儿子之间的一席话，现在恍然大悟……以前总觉得儿子的话是歪理，也在此刻明白了，黑与白，白与黑，这只不过是看自己的理解罢了，有的时候黑比白更强的有用！

　　“叶强，你想干什么，还不滚！”老爷子说话也是有了底气，他虽然不知道儿子在龙帮什么地位，但想来肯定比这地区的混混大多了，所以尝到了滋味的老爷子自然是能帮就帮！

　　叶强被老院长喝斥，脸色顿时一变：“老家伙，别给脸不要脸，先不说你儿子是不是龙帮的，就算是，我找人也轮不到你来管！”

　　对于龙帮，混混都有点害怕，所以不管老院长的话真假，他们也不敢对医院这便怎么样，看着他们救人，不过叶强黄毛等人却走向了又重聚的文静和文强！

　　当看到叶强等人狰狞的目光时，文强和文静的脸上闪烁着一丝惶恐和担忧，无力感涌上了文强的心头，此刻他多么想像电影中的强者一样保护自己的妹妹，保护自己想要保护的一切，这种欲望在此刻，更是犹如大海浪潮一样涌入了文强的心中。

　　“你，你这混蛋！”老院长指着叶强大怒！

　　“老杂毛，滚开，不然别怪我不给你面子！我的是，还轮不到你来指手画脚！”老院长挡在了文强的身前，不过叶强是铁了心了。

　　老院长也只能叹息，和这些人做对，现在吃亏的总是自己，但是老院长不甘心啊，当下心一横，连忙发了一个信息给自己的儿子！

　　“你爸这老骨头要被混混拆了，你赶紧来医院！”不过老院长为了儿子能尽快，直接关了机。

　　“妈的，小子，我倒要看看谁能救你，谁敢管我的事情，你很行嘛，十几万的医疗费都能找到，很不错啊，真不知道是哪个2B借给你的……”叶强已经气急败坏了，若是没有老院长，他就可以风光无限牛叉轰轰的离开，在他看来，老院长已经让他丢尽了颜面，所以总要在比自己弱小的人身上找回点自尊感。

　　“你不要过来，不然我会和你拼命的！”文强双眼血红的说道。

　　“拼命？我倒要看看你怎么拼命！”说着，叶强拿着棒球棒缓缓的走向了文强，二话不说，举起棒球棒就向文强打去，那一刻，无数人都揪心不已，却又无能无力！

　　“啪！”

　　可就是那瞬间，一直没有动手的宇辰动手了，没有人知道他是怎么出现在叶强的左边的，也没有人看到他是如何移动的，他仿佛就像是凭空出现一样，不过没有人会在意他是怎么出现了，因为他已经成功的挡住了叶强的攻击！

　　“听你的口气，好像是没有人可以管你吧？既然如此，那我就来……管管。”说道最后一句话的时候，宇辰的眼中已经明显出现了杀意，从头到尾他都看在眼里，眼前的这个混帐东西居然如此狂妄自大，而且，这还关系到了文强，宇辰岂能不管？

　　“马来隔壁，你敢多管闲事！你他吗是谁啊？”叶强，黄毛那十几个混混将宇辰和文强团团围住。

　　宇辰眼神一凛，语气冷冷的说道：“我就是你口中所说的那个2B……！”这句话，让叶强等人不由自主的打了一个冷颤，他明明是在自嘲自己，可叶强他们却有种心灵的恐惧，而这个时候，早已经震撼的说不出话来的文强，深深的凝望着宇辰的身影，那一刻，宇辰的背影仿佛映入了他的灵魂！！

　　这个时候……盐都市中心龙帮总部！

　　“头，我先下了，我爸那边好像出事了。”一个魁梧的小青年，此刻正和龙强通电话，这便是游戏中的随风而去，也就是现实中老院长的儿子。

　　“嗯？走，老爷子出事，我倒要看看谁这么大的胆子，一起去！”龙强一声令下，集体华丽的就下线了，随风而去感激，这完全就是帮他壮势！

　　于是，龙帮的总部也在宇辰行动的那一刻开始行动……


第七百九十九章—被吓傻了

　　“宇辰……”

　　绝望的关头，仿佛看到了新的希望，文强的双眼竟然泛起了泪水，这辈子，即便再苦再累，他就是没有哭过一次，如今，他感到了绝望，如今，一次次的打击，一次次的伤害，让这个坚强的男人，在渴望力量，在渴望需要帮助的时候，上天终于给了他一次回应……

　　于是，宇辰出现在了，他以最霸道的方式最关键的时刻出场，紧握着对方的棒球棒，宇辰修长挺拔的身躯映入了所有人的眼帘！

　　不少人觉得有些感动，可一想到叶强的背景，有人也替宇辰不值，并不能怪他们冷漠无情不愿意帮忙，而是，现实总是那么的残酷，残酷的让人难以接受。

　　“我以为是谁，就是你个2B借钱给这傻逼的吧？哈哈哈，真的有这么2的人，就他？小子，我告诉你，他这一辈子也还不上你的钱，他是不是告诉你，会找老板赔偿啊？哈哈哈，我告诉你，做梦！别说他肯配，我也不答应赔！”叶强不怒反笑，而且是很张狂，很大声的狂笑。

　　“哦？你是说，那个老板不会赔钱吗？”宇辰的脸色没有丝毫的变化，仍然是那么淡然，甚至眼神还是那么的冰冷，隐隐间散发着阴寒之色。

　　“当然！”叶强未开口，黄毛抢先一步，要知道，他和那包工头老板是亲戚，不然也不会做到如此地步了，若是能摆平，那么那赔偿的几十万可就是黄毛和叶强分了，这种好事，他们自然是不会放过了。

　　“但是我硬要他赔偿呢？不……我明确的告诉你们，不仅是他，还有你们，谁也别想走，现在，你们拿出一百万赔给我这兄弟，你骂我的事情，我当作没发生过，你打我的兄弟这件事，只要你让我这兄弟打回来，我便让你们离去！”宇辰倒不是善意，而是故意激怒对方，在他想来，每一次他说真话，那些傻的可以的人总是会当成耳边风，然后勃然大怒，和宇辰开战！

　　果然，这次也不例外，黄毛当下就大怒，抄起家伙大骂：“放你妈的屁，你以为你是谁，赔？你要赔是吧？现在我就让你去医院！”

　　黄毛挥舞着棒球棒，此刻宇辰正一只手拿着叶强的棒球棒，另一手放裤子口袋里，而黄毛也是个狠角色，否则也不会让周围人害怕了，一出手，直接打向宇辰的头部，这要是打中了，不死也要成白痴了，这黄毛果然心狠！

　　“宇辰，快跑！”文强大急，可说完这句话，他就有点后悔了，宇辰的强大，他这才想到，这个家伙根本和自己，甚至很多人都不再是一个级别了。

　　然而，宇辰会让他得逞？果不其然，当黄毛挥舞着棒球棒打向宇辰头部的那一刻，动了，宇辰以更快的速度，几乎没有人看到的速度，一脚踹过去，随即人们便看到了恐怖的一幕。

　　黄毛的身体在人们的眼里便是不知道怎么回事飞了出去，口中他更是狂吐了一口鲜血，砰的一声，他居然飞出了十几米外，和那面包车相撞，全场人震惊！

　　黄毛的小弟立刻冲了出去，走到黄毛的眼前时，已经吓得说不出话来，仔细一看，却发现黄毛的胸前明显有着坍陷，口中更是吐血不止，双眼泛白，整个人已经晕了过去！

　　人们的眼神不由自主的看向了宇辰，却发现他仍然站在原地，而此刻距离最近的叶强更是脸色大变，浑身一颤，整个身躯都在颤抖……

　　“发生了什么？”

　　“天啊……到底怎么回事……”周围不断的传来了惊呼之声，所有人都充满了不解和疑惑，因为没有人看清发生了什么事，一个个像是看怪物的眼神一样看向宇辰。

　　宇辰不为所动，亦涵却一旁展颜轻笑一声，而文强更是愣在了原地，他知道，刚刚那绝对是宇辰……

　　“你……你做了什么！”如果真要说的话，叶强在那瞬间明显的感觉到了一股劲风，而这股劲风自然是将黄毛踢出去的罪魁祸首，而他的眼前只有一个人，那就是宇辰！

　　“做了什么？我可什么都没做，也许是老天爷开眼了，另外，你的考虑时间结束了，我想你们都走不了了，文强站起来！”宇辰说完，也不理会叶强的震惊，手掌劲气催动，等到脱离宇辰手掌的瞬间，棒球棒碎裂开来，如果不是太过于惊世骇俗，宇辰直接让这棒球棒化成灰烬了。

　　惊呼和震撼从周围的人群中传了出来，他们无法去想象，这棒球棒是如何像玻璃一样化成为粉碎，但是从事实上来看，这个青年在他们的眼里浑身透着诡异。

　　不理会这些人的惊讶，宇辰径直走到了文强的身边，望着被文静搀扶的文强，宇辰叹了一口气，也许是因为自己的经历，宇辰帮助人会直接从根本上让一个人改变。

　　“站起来，你应该不是那么脆弱的吧？他们对你做了什么，现在让他们还回来，不用怕，有我在！”宇辰的话，充满了魔力一样，文强浑身不由自主的涌现力量的感觉，他从文静的身上缓缓地走了出来。

　　眼神中有愤怒，也有不甘，事实上，单个对战的话，文强不会输给任何人，为了变强，为了保护自己想保护的人，他曾经锻炼过自己的身体，否则也不会这么能挨打了。

　　“站起来，走过去，对着他的脸上狠狠的巴掌扇过去，无论是谁！”宇辰回身，指着那十几个小混混，其中也包括了叶强。

　　宇辰霸道的宣言，不由得让周围的热血青年沸腾，不过这也激怒了叶强，好歹他也是这段的扛把子，若是这样被人羞辱，还没一个屁的话，那么也不用混了！

　　在宇辰的怂恿下，文强狰狞和坚定的目光走向了叶强等人。

　　叶强大怒：“好好好，我倒要看看，今天谁敢动我一下，我必然让他付出代价！”叶强也是狠角色，岂能被宇辰和文强吓唬，当下便大怒，指着所有人说道！

　　这个时候，文强有点犹豫了，可当他回头看向宇辰的眼神时，文强不假思索，走到了叶强的面前，所有人都在注视着他的举动……

　　“啪！”

　　突然，文强大力出手，那一道耳光啪的一声响彻了众人的而边。

　　叶强的脸上顿时浮肿，等叶强回过神来，顿时勃然大怒，这简直是这辈子的奇耻大辱，爆喝一声：“你他吗找死！”

　　说着，就要打响文强，可就是那瞬间，又是传来了爆喝之声：“叶强，你有种就打下去，我让你见不到明天的太阳！”

　　赶在盐都市这么对叶强说话的人，恐怕找不到几个，毕竟是区域的扛把子，等到人们转头，甚至是叶强也转过头时，医院外已经有无数的黑色轿车开了进来，而领头的已经停下，当他们来到叶强等人的面前时……

　　所有人都沉默了……

　　“龙……龙大哥……”有幸见过龙强的叶强此刻举起的手掌都不由自主的颤抖了起来，他无法去想象，为什么他会在这里，看着架势和那句话，很显然不是站在自己这边的。

　　原本有些害怕的文强也震撼的看着眼前的来人，能被叶强称之为龙大哥的人，他不就是自己的同学，龙强吗，而且看着样子，还是来帮自己的！

　　“叶强，挺有本事的，我的兄弟也敢动？”龙强走了出来，同时也笑着和宇辰点点头，他本来只是看看老院长有没有事，毕竟因为李随风的关系，不少兄弟受了伤都是在这里处理的，所以自然不能坐视不理，不过却没有想到宇辰也在，而且他正好目睹了这一切，知道文强有难，所以龙强也毫不吝啬的出手！

　　“兄弟？”叶强的脸色瞬间变得苍白，而其他的小混混早已经是吓傻了。

　　“爸，您怎么样？”李随风走出来，是院长的小儿子，年龄已经有三十多，比龙强和宇辰都要大一点，已经是龙帮的元老了，地位可不低，当他走到老院长的面前时，叶强已经无力的瘫到了地上，他知道，自己要完了！

　　“你小子终于来了，就是这些人，要把你老子我的骨头拆了，也要把这医院拆了！”老院长也不管那么多了，指着那群混混口沫横飞。

　　闻言，李随风大怒：“叶强你小子好本事啊，执法堂的兄弟何在？带回总部，让他们好好尝尝我们龙帮的酷刑！”

　　“等等！”就在龙帮的人行动之际，宇辰却连忙叫到，周围的人齐刷刷的看向宇辰，就连叶强都不屑的看了宇辰一眼，这家伙莫不是还想从龙帮手里要人？

　　宇辰走了过去……

　　“辰哥！老大，会长！”除了龙强外，这些小弟们齐刷刷的叫出了不同的名称，听的众人糊里糊涂的，辰哥，自然是那些见识过宇辰厉害的人叫的，而老大和会长自然是游戏世界兄弟们习惯性的叫法！

　　而龙帮的这一叫，却让叶强等人再一次吓傻了……

　　“这人骂我2b，还有一个对我出手的，在那里躺着，这些人先不急着走，文强，我说过了，他们怎么对你的，你就双倍还给他们！动手！”宇辰做事也是雷厉风行，一点也不拖沓。

　　文强的内心已经从震撼中回过神来，他缓缓的走向叶强，这一次，他再也不敢说大话了，而是直接吓晕了过去……

　　但是文强依旧没有放过他，一巴掌，两巴掌，十几个混混，即便是已经被宇辰打得半死不活的黄毛，文强也没有放过，他的目光坚定，他想要变强的欲望更是蔓延在心里，他想做一个和宇辰龙强他们一样顶天立地的男人的梦想更是在这一刻犹如狂暴的大海一样涌入了他的胸膛！


第八百章—我想做个男子汉

　　“啪啪啪！”

　　响亮的耳光回荡在人们的耳边，骨骼都被打断的声音更是清晰的传入了所有人的耳中，周围已经响起了惊呼，甚至是有警车鸣笛之声……

　　然而，已经将这二十多年压抑的愤怒全部爆发的文强，却仍然没有停下，这些混混也不敢还手，只能被文强欺负，等到他们觉得横竖都是死想要反抗的时候，却已经晚了。

　　一分钟，五分钟，赶来的警察们愣是一个也不敢动，被所有的龙帮成员挡在了外面，当然，他们来这里不是来抓龙帮的，而是来善后和封锁消息的，毕竟这种消息见不得光，还是隐藏下去的好。足足打了十分钟，这些人浑身是皮青脸肿，全身是伤，当文强发泄完了之后，警察们和那些医生护士这才敢上前，望着那些惨不忍睹的混混，即便是局长也只能叹息……

　　这其中最为严重的一名伤患便是黄毛，胸骨全部断裂，原本就生命垂危，又被文强痛打一顿，不过好在还有一息尚存，不过对于这样无恶不作的混账东西，他是死有余辜，而且宇辰是自卫，完全和他没关系，再者说，这种败类杀了就杀了，宇辰还要去搞一个见义勇为奖呢……

　　妥善处理完毕之后，叶强被单独的留了下来，当然，他是在担架上，宇辰上千询问了关于那黑心包工头的事情之后，叶强这才得以接着救治，宇辰他们也没打算赶尽杀绝，给一点教训就好了，不过黄毛就要玩完了，这辈子恐怕这植物人是当定了。

　　“大伙都散了吧，别给警察叔叔们添乱了。”龙强拍了拍手，众人开车离去，不过他本人是留在了这里，毕竟好久没有和宇辰叙旧了。

　　“……”对于龙强这么无耻的话，宇辰自然是直接无语了，百十号人围在这里，这还不叫添乱。

　　“怎么样？没事了吧？”宇辰看文强伤的挺严重的，一行人来到外科，文强做了一些光片，幸好没有伤到骨头，都是皮外伤。

　　龙强走上前一看，文强浑身上下没一处是好的浑身是青紫红，旋即低喝：“这些龟儿子下手真狠，这新伤加上旧患，先去医院处理一下吧，好在都是皮外伤。”

　　“你小子也是，不早点找我们？”龙强见他这副模样，也是心痛的说道。

　　“我……”事实上，文强去过，不过是在游戏中，他运气不好，宇辰早就下令全军锻炼，所以座位上首领的颜阳龙强等人更不能怠慢，所以在无敌吃了闭门羹，当然，在梦想也是一样，若不是萧霆带回来，文强被人打死之后，估摸着宇辰他们才能知道。

　　“好了，别说了，伯父伯母也没事，文静就一点轻伤，修养一下就好了。”宇辰关心的说道。

　　“谢谢。”文强的话不多，即便是这两个字对他来说意义更加的不同，可以说宇辰给予了文强一个全新的生命异样重要！

　　“别多说了，你要是真没事，走吧，跟我一起找那黑心老板去！”文强的伤并没有大碍，既然帮了，那就要帮到底，同时宇辰也不希望文强会养成依赖，他更想看到的是，一种蜕变和成长。

　　文强忍着痛，点点头，文静虽然有些不愿意，不过还是想了想说道：“我也要去！”

　　宇辰和龙强点点头，亦涵笑呵呵的说道：“好幺妹，跟我来……”

　　“哟，亦涵，你这川话说的不错呀。”

　　“嘻嘻，那是，也不看看老公是谁。”亦涵笑呵呵的说道，宇辰很开心，带着一行人便走了出去。

　　这是一个巨大的建筑工地，从规模来看，这起码也是耗资几十亿的电梯公寓，而宇辰他们要去找的就是那黑心的老板，那个每天日赚几千万的混账东西！

　　当宇辰龙强带着文强文静两兄妹来到这里的时候，那黑心老板已经跪在了大门前，他的一旁有龙帮的黑超兄弟们，神情肃然。

　　“文……文强！”黑心老板有些胆寒的看着文强，不过旋即，还没等文强来到这里，他已经前先一步急驰而去，来到文强的身前，他更是直接跪在了地上！

　　“文强大哥，对不起，是我的错，是我该死，你就大发慈悲饶了我吧？不管是五十万还是一百万我都愿意给，只要你开口，什么都可以！”见到那之前牛逼轰轰对自己十分不屑的大老板又是开发商，还有黑背景的王老板在自己的面前像个孙子一样磕头认错，这种惊骇的喜悦并没有冲昏文强的头脑！

　　他知道，如今这一切都是因为他们的缘故。沉默了片刻……文强没有说话。

　　王老板有点害怕，也有点忐忑，对于他这种有钱人来说，生命更加的重要，见文强不为所动，他连忙在文静的面前跪下，不断的求饶。

　　“文静姑奶奶，我是瞎了狗眼看上了您，您大慈大悲饶了我吧！”至此最终，文静还沉寂在震撼之中，原本还以为在这里也会有一番唇枪舌战，却没有想到一上来便是这样的情况。

　　“现在你知道害怕了吗？现在你知道认错了吗？之前你不是很牛叉吗？啊，说话啊，你倒是叫人砍我啊？你去叫啊！”这种时候，不应该在软弱，文强大怒一个巴掌一个巴掌的扇过去。

　　发泄后，足足半个小时，文强拿走了一百万，从始至终，宇辰和龙强都没有说话，只是静静的看着这一切。

　　回去的路上，文强一言不发，他想了很多，很多……

　　终于在即将达到医院的时候，文强转过头开口了：“宇辰，龙哥，我想做一个顶天立地的男子汉！”

　　闻言，车里面的几个人都笑了……

　　“做男子汉啊，呵呵，你终于明白了吗？若不能改变全世界，那就改变自己吧，伤好之后，去浮空城，记住是爬上去，从通天塔柱爬上去，爬上去之后，你就来梦想找我，来帮我做事吧。”

　　这一刻，文强重重的点点头，眼神中充满了鉴定无比的神色！


第八百零一章—我们的时代

　　游戏世界系统更新，三天的时间说短不短，说长不长，宇辰的行程也是排的满满的，本来老爷子要宇辰回宇家看看，然而，宇辰却惶恐避之不及，让他回去宇家，宇辰不敢想象自己还能不能回来。

　　自从文强那件事情解决之后，已经过去了第二天，两兄妹以及父母都安排的妥妥当当的，而文强也因为宇辰和龙强的缘故，也重拾了自信，只待游戏更新之后便会将其付诸行动，当然，宇辰没有想到，自己这个只是想帮助朋友的举动，却在未来造就了一个让全世界闻风丧胆的军师！

　　人们称他为诸葛再世……当然，这些都是后话了。

　　三天时间，宇辰自然不能放过，在兄弟们的起哄之下，这一下，不是齐聚苏城，而是盐都市了，几乎在这系统更新的三天内，原本已经将青春奉献给游戏的宅男妹子们也统统出来，而宇辰的梦想和无敌两大超级工会的集合，即便只是五星干部以上的玩家，也足足三五万。

　　这个数字可谓是吓呆了宇辰，他还真的没有注意过，不知不觉五星干部都有这么多了，不过在盐都市的聚会可比苏城强多了，不仅有梦想和无敌的成员，一听有聚会，剑尘，安静这两个无耻的人自然不会放过宇辰，用他们的话说，这是宇辰该请的，这货不仅叫上自己的人，还联系了铁木铮，楚霸王，白龙无忌，倾城，烟雨，凤舞，龙翔等人也是一一到场！

　　这是要把宇辰吃穷还是怎么的……

　　当然，宇辰也没有拒绝，也觉得请客吃饭是必然的了，毕竟在游戏中大家也帮了他不少忙，于是一来二去，这一趟聚会，打一晃，好几亿没了……

　　本来一切都在龙强的安排下井然有序的进行，不过原本的酒店实在无法容纳这么多人，于是颜阳便接到了自己的别墅，当日，宇辰等人的聚会，还给盐都市带来了一笔极大收益。

　　梦想的强力干部们也是纷纷到场沉默，萧霆，勇洁，亦涵，无心，颜阳，星空，焱，心无锋，无泪，啸天，而星竹也终于回到了这久违的家乡，众人都是一阵感慨。

　　当然，有男淫的地方自然会有妹子，旋儿姐带领的美女顾问团们更是成为了独特的风景线，那可谓是壮观无比，一个个都是美丽动人的美女，也难怪，众狼们会鬼哭狼嚎了。

　　“宇辰，怎么啦？”亦涵很开心，笑脸不断，招呼着数万的客人，不过她的眼里却只有宇辰，不为别的，因为这里还有一个很强力的劲敌，凤舞倾城。

　　谁来也奇怪，亦涵和雪晗之间关系还不错，可偏偏对凤舞倾城有点敌意，每当宇辰问起，亦涵这丫头总说，倾城这个敌人太有威胁了……

　　对此，宇辰只能是无语之后在鄙视了亦涵一番，这不是变相说雪晗没有威胁嘛……

　　亦涵和宇辰都看向了角落处和一位散发着成熟魅力的熟女在一起的凤舞倾城，也许是感受到了宇辰的目光，凤舞倾城展颜一笑，竟然向宇辰和亦涵走了过来。

　　“宇辰……”倾城的声音很好听，她笑起来更加美丽，精致的脸颊几乎完美，性感的身姿也是展露无遗，一席高贵的礼服似乎包裹不住那呼之欲出的雪峰……今晚的她，格外的美丽。

　　“嗯，凤舞小姐。”别看倾城美丽，不过宇辰却是很清楚，眼前的这个娇滴滴的柔嫩妹子，发起飙来，那是想当的剽悍，而且，同样作为天武家族领头的十大家族的凤家大小姐，宇辰可不敢怠慢。

　　“我们之间有这么生疏吗？或者说，因为你的女朋友在这里呢？”倾城也不生气，抿嘴一笑，不过眼中的醋意却是呈现无疑。

　　“额……问题是，我不知道你的名字啊。”宇辰觉得尴尬，她不知道凤舞倾城现实中的名字，却又不能当着亦涵的面叫倾城这么亲热吧，这妮子肯定又要开刷他了。

　　“呵呵，你不知道人家的名字？”倾城走到了宇辰的身边，那昂贵的高跟鞋轻轻一踩，宇辰的脸色微微一变，这绝对是故意的，这是故意报复！

　　“哼，那么多人，我家老公的难道要每一次都要记住呀……”见到宇辰和倾城的距离更近，两人居然给亦涵一种很暧昧的感觉，这丫头当机立断，不能让倾城得逞……

　　“还没过门呢，就老公啦……”倾城平时不知这样的，不过看到宇辰和亦涵幸福的在一起，这妮子内心也是酸酸的，特别是知道宇辰的身份之后，倾城便觉得自己更有希望了，毕竟皇族中的思想还是较为传统也可以说开放，在大家族男子几乎都可以多妻。

　　“哼，谁说不是拉，我和宇辰……”亦涵这妮子口快心急，一下子差点说漏嘴，连忙有些害羞的看向了四周。

　　“嘻，你和宇辰怎么啦？反正，你还没有嫁给宇辰，谁说我没有机会的。”倾城仍然是那么直白的表达了自己的爱和心意。

　　闻言，宇辰额头上已经冷汗直冒，不过这亦涵可不这么罢休，她双手叉腰，像是美丽的恶魔一样看着亦涵，两个都是天之娇女，虽然倾城习武，但是亦涵的气势却丝毫不弱于倾城，两人在宇辰的左右对视，中间的他不由自主的打了一个冷颤。

　　看到宇辰在两个女人之间腹背受敌，大家都觉得好笑，不过明智的没一个多说。

　　“哼，告诉你，就算你嫁给宇辰，我才是最大的，不，嫣然最大，我是二太太，你是，我数数……”说着亦涵还很认真的数了数。

　　“你是第四，嫣然，我，旋儿姐，然后才是你，然后是雪晗姐。”说着，亦涵有些可爱，也有些傻乎乎的说道。

　　听着亦涵这话，宇辰已经是从成吉思汗到瀑布汗了，他愣是一句话也不敢多说。

　　不过愣了半响，倾城确实嫣然一笑：“好呀，嫣然最大，我也没用意见，只要能嫁给宇辰，我就听你的～”

　　“嘻嘻，好吖。”亦涵满口答应了下来，两女的对话看似有些让人难以接受，可当他们都承认嫣然第一的时候，宇辰仿佛明白了什么……

　　“唉，……”叹了一口气，宇辰觉得上天对他不薄，这些女孩子的心意，自己似乎已经不能在辜负他们了，嫣然最大，这就代表着亦涵，倾城相互之间都不会去争夺什么，他们想要的，只是宇辰那分担的一点爱，虽然和其他人分享很难受，但是谁让宇辰如此优秀？

　　“记住我的名字，凤倾城，哼哼，下次在问你不知道，有你好看的。”说着，倾城扭着那圆润的翘臀走到了正和剑尘在一起的倾城明月……

　　“亦涵，快快快，快过来～”早就发现亦涵和倾城交战的旋儿，雨蝶，雪晗等人见到倾城离开，自然是迫切的想要知道交战的结果，旋儿叫了一声，小涵这妮子就不管宇辰了，走了过去，和一群姐妹嘻哈打笑。

　　“唉……女人多了也麻烦哦，真不知道你小子是几辈子修来的艳福，让大叔我是好生羡慕啊！”烟雨仍然是那么的幽默，一个阳光帅气高大魁梧刚过28的精壮男淫，居然会说自己是大叔。

　　“大叔，你就得了吧，你是想说你风流的时候，我还不知道在哪里吧……”宇辰白了烟雨一眼。

　　“人不风流枉少年嘛，宇辰，这么多妹子收了吧，放心，你现在是后天巅峰最终期，龙翔这小子不是你对手，把凤舞抢来，绝对没有问题。”安静一脸坏笑的说道。

　　“我像是那种人嘛……”宇辰没好气的说道。

　　走来的剑尘，安静，白龙无忌，铁木铮等人自然是听得真切，所有人都不由自主的点点头：“你本来就是……上次才刚刚抢过。”

　　“……”

　　“谁说我打不赢这家伙的？”龙翔九天就跟幽灵一样出现在了众人的身后，让喝酒的几人不由自主的打了一个冷颤。

　　“宇辰，你答应我的事情呢？游戏中不行，那我们现实中来吧，随便切磋切磋。”九天迫不及待的想要和宇辰比试。

　　但是宇辰每一次就跟不让人搞一样，愣是不答应龙翔九天，龙翔九天想要动手也没有机会，宇辰压根儿不打。

　　“好，来就来，谁怕谁！”

　　结果，一分钟后，酒桌上，一群大老爷们儿开始狂喝了一起，就连一向不喝酒的龙翔九天，这一次也栽倒在了宇辰的手中！

　　“能在这里见到名扬天下的各位，小弟感到十分的荣幸啊。”就在宇辰和龙翔九天拼全力喝酒时，一个爽朗的声音传入了众人的耳中。

　　“这是谁……”众人一眼看去，发现是一个长相稚嫩帅气的小青年，映像中却没有这个人。

　　“是……是你！”宇辰惊呼了起来，不过旋即却觉得理所当然，只是他的出现有点让人意外罢了。

　　“你小子怎么也来了？”剑尘也很意外，没想到剑魂居然出现在了这里，这个人赫然是游戏世界中的焱影剑魂。

　　“我说辰哥，尘哥……我难道不能来啊……”

　　“什么辰哥尘哥的，你小子给我死哪里去了？叫你来帮我管理工会，你倒好，跟别人搞了一个。”剑尘白了这货一眼，却并未生气。

　　“我来就是为了这件事的，各位会长大哥，系统更新之后，也许就该是我们神域的时代了。”说道这里的时候，剑魂的目光变得无比凌厉起来！

　　闻言，在场的包括宇辰在内的强者均是在那瞬间看向了焱影剑魂！


第八百零二章—系统更新了

　　从天明到夜幕降临，这个聚会可谓是最为盛大的一次，周围无数的帅哥靓女在颜家的别墅类热情的放纵着青春，每个人的脸上都挂满了激昂……

　　“亦涵，怎么样，怎么样？刚刚和凤舞交锋，怎么样了？”雨蝶等人自然是唯恐天下不乱的起哄，不停的问着亦涵，而旋儿和雪晗没有说话，却一脸期待的看向了亦涵。

　　“嘻嘻，当然是本小姐胜利啦？我说，大的是嫣然，然后是我，接着是旋儿姐，然后是雪晗姐，最后才能是她，嘿嘿。”露出皎洁笑容的亦涵更显的美丽，不过怎么看都像是头上长着犄角的小恶魔。

　　“不是吧，亦涵，你真的这么多说了？那她呢？他什么反应……”

　　“讨厌啊，亦涵，你说你的，别扯我。”雪晗还是有点羞涩，当然他也不是那种传统观念的女孩儿，而是从小性格就是这样，有些害羞。

　　“呵呵，我很期待倾城的回答。”比起这些，旋儿更想知道的是凤舞倾城的想法，毕竟，在如今这样的情况下，宇辰身边的女人，哪一个不是国色天色？每一个都不比自己差，而且自己还是个单亲妈妈……

　　不过，旋儿经历的很多，即便做宇辰的情人他也不会有什么太多的抵触，只要能帮助宇辰，站在宇辰的背后，那么没有什么不可以的。

　　“咦，你看他们那里。”名扬华夏区的人物齐聚在一起，自然是众人瞩目的目光，宇辰他们往哪里一站，一些美女们便会主动的抛媚眼，不过，此刻，他们明显的发现，在这喧哗热闹的别墅区内，唯有一处十分的寂静，那就是宇辰他们所在的位置。

　　此刻，每一个人的脸上都挂着凝重之色，没有人说话，端着酒杯，和别的地方显得格格不入……

　　半响过后……宇辰这才淡然一笑：“呵呵？神域工会？虽然没有听说过，不过想必应该很强吧？不过剑魂小弟，你是不是把我们在场的各位会长想的太弱了？”

　　宇辰开口一笑，周围的气氛并没有因此而减少凝重的气氛，反而气氛更加的沉重起来，就连轩辕剑尘也没有开口，因为不管怎么打，他们也不会是真正的敌人，每一个人都有自己的追求，即便是最好的朋友兄弟，在游戏中也可以有自己的选择。

　　所以，对于自己弟弟的决定，剑尘并没有什么想说的，但是正如宇辰所说的那样，想要称霸华夏区，这矛头自然是直逼宇辰和梦想无疑了，轩辕剑魂的这句话，无疑等同于战争的信号。

　　“你真的觉得好了？”剑尘看着自己的弟弟，他知道，剑魂可不是那种会开玩笑的人。

　　“嘿嘿，这是当然了，在我们这边，也有一个不属于各位的存在，不，是两个，不久之后你们就会知道我们神域的强大了……”剑魂的语气中并没有丝毫的狂妄，也没有丝毫的自大，但是言语中的自信却让人毋庸置疑。

　　“当然，宇辰老哥若是真的有本事，既然坐在华夏霸主的位置上，自然要经得起考验了，就让我们神域来见证一下，梦想和弑神是否真的那么强大吧，好了，咱也泡妞了，各位别介意，我们以后还会是战友，不过这个游戏之间的战斗是两码事，每个人都有自己的追求罢了……那么，别了，宇辰老哥，我很期待你的表现哦，另外，在神域工会我的实力可不是最强～”说着，他并没有回头，而是和宇辰他们挥挥手，旋即便跑到了女人堆中，谈笑风生。

　　“还真是有胆识啊，宇辰，去吧，人家都向你这样华夏霸主宣战了，让他知道梦想的厉害！”安静自然不会放过这么一个调侃宇辰的机会了。

　　“哈哈哈，不过还真没有想到，大名鼎鼎的修罗三刹，如今焱影剑魂居然会在另一个工会……不过，剑尘兄，你弟弟所说的最强之人，还有一个不会是你大哥轩辕剑天吧？”

　　“额，这个不是，大哥在游戏中神出鬼没，自从领地争夺之后，他就没有出现了，我问他，他也是一副神神秘秘的模样，不过，如果真要说的话，剑魂口中的人应该是他吧……”想到和自己有过一面之缘的男人，剑尘似乎想起了什么喃喃道。

　　“这个人，真的很强？你弟弟的实力又如何，而这神域工会的实力有如何，之前我们居然完全没有听说过，这可真让人震惊啊。”白龙无忌沉思的说道。

　　回答他这句话的是宇辰：“强，很强！如果我的推断不测，这个神域工会的强大会超出我们的想象，剑尘，另一个人是谁？有必要提前了解一下。”

　　作为华夏霸主，宇辰要面对的挑战自然是多不胜数，然而，这一次却是他最为谨慎的一次，看样子他对神域工会，剑魂，以及他口中人很是关心。

　　“我忘了，貌似叫什么天鹅的……”

　　“天鹅……”听着这个名字，众人果断的内心有点邪恶了。

　　“话说，这和咱们没有多大关系呗，让宇辰自个儿去郁闷去，关我们什么事情啊？是不是啊。华夏霸主，宇大少爷，您慢慢头疼吧……”说着，剑魂还阴阳怪气的语调说道，安静也是添油加醋，两货一旦无耻起来，宇辰怎么看怎么都觉得像禽兽不如。

　　“话说，宇辰啊，你若是想让咱们帮忙呢，也不是不可以嘛，最近哥做了一个任务叫什么炼狱之门的……可能没空哦，这样吧，一亿，我出动精锐部队在关键时刻帮梦想。”剑尘猥琐的目光说道。

　　“对啊，宇辰，我们的一把大兄弟也要养呢，总是给你免费劳动力，哥哥要生活啊！”

　　“……”

　　见到宇辰一脸的无语，众人忍不住哈哈哈大笑起来，虽然明知道众人在调侃自己，宇辰还是忍不住说道：“且，炼狱之门，哥最近在做任务知道叫什么吗？”

　　“叫什么？”见到宇辰的目光突然认真起来，所有人的目光都看向了宇辰……

　　“嘿嘿，告诉你们也没事，也就是那个传说中的……超级的……终极主线任务……”

　　“哇靠，你倒是说啊！”见到宇辰故意吊足了胃口，剑尘，安静等人忍不住破口大骂起来。

　　“终极主线任务，圣域之门而已～！”说完这句话时，宇辰端着红酒优雅的，得瑟的从众人呆滞的目光中走了过去。

　　一群目瞪口呆的玩家互相对视了一眼，旋即剑尘无奈的说道：“为什么好事总给这货得了？”

　　“——这家伙一定是家里母猪被狗拱了，居然什么好事都给他摊上了。”

　　“你们两个，就别羡慕嫉妒恨了……这次的系统更新浑身上下都透着诡异，我们还是不能掉以轻心。”龙翔九天已经喝的晕乎乎了，原来这家伙不胜酒力，不过说道这里的时候，龙翔九天还是一本正经。

　　“额……”

　　“啪”中热也好不容易凝重了起来，这龙翔九天都倒在了地上。

　　“叫万代大叔收人了。”

　　整个聚会一直从早上持续到了第二天早上，K歌，活动，数万人疯狂了一整晚，要不是这里是别墅区而是小区，估摸着已经轰动特种部队了。

　　疯狂一天后，宇辰和龙强，颜阳，商逸他们这才开始安排疏散人群，数万人被安排了包机飞往不同的城市，这笔钱，不用说自然是宇辰了，不过他也不在乎，众人也并没有那么的铺张浪费。

　　“宇小子，我们就走了。”站在专门的私人飞机上，安静和剑尘正在挥手告别，对于这两个原形毕露，愈发的骚包的男淫，宇辰是懒得理会了。

　　“千万别坠机了……一路走好！”宇辰挥挥手吼道。

　　刚刚上飞机的两人差点一个踉跄跌倒，回头狠狠的鄙视了宇辰一眼，随后竖起了那国际化的手势……

　　送走这群活宝之后，宇辰这才空了一天出来，由于旋儿和凤舞倾城，倾城明月等人的提议，亦涵，雪晗。雨蝶这些妹子约好一起逛街，宇辰也乐的清闲，沉默，无心，萧霆，啸天，无泪，陌离殇，仓沐沐等人也没有回去，不过有小仓仓在的地方，总是爆笑不断。

　　又是一天过去了，这一日，全世界才算是彻底的寂静了下来，因为在今晚八点整，系统将会发布更新内容，而00点，便会再一次开放游戏，梦想的兄弟们也已经提前回去做好准备。

　　而宇辰也不管亦涵他们这群疯丫头了，早早的在电脑面前等待，等待着系统更新的那一刻，看了看时间，还有足足半个小时。

　　等待的日子总是缓慢的，终于，饱受煎熬的半个小时过去了。

　　“八点整！”当燕京时间对准了八点整的那一刻，整个世界上不管是白天还是黑夜的玩家们都在做着同样的一件事情，那就是进入官网，查看系统的更新！

　　“系统更新啊，这次会是什么呢？”宇辰迫不及待的进入了改写一生的官方网站……


第八百零三章—震撼的更新

　　系统更新，足足三天，每一次几乎都是如此，然而，这一次的系统更新却给所有人一个异样的感觉，特别是游戏世界提前的变动！

　　当宇辰再一次打开官网时，便已经被更新的内容给震撼了……

　　首先映入眼帘的便是第一条，关于游戏世界传送点的变动，就是这一点，已经让无数玩家惊呼了起来，并且很快就沉默了！

　　第一，游戏从此之后，将会取消回城卷轴，以及传送点，包括玩家领地，传送取笑之后，游戏更新大量飞行技能，飞行宠物，飞行道具，道具根据等级品级不同，决定飞行速度，玩家也可以通过炼金术炼制强大的羽翼，甚至是具备攻击力的羽翼系统。

　　第二，城内将会开放马车系统，若没有飞行系统，又想要享受沿途风景，可要通过马车系统选择目的地以此来抵达想要的城市，（注意，只有等级超高的玩家和实力强悍自创飞行的玩家，以及高级飞行器材才可以快速达到，普通飞行器材，从凤凰城到皇城的时间为一天……）第三，飞鸽传书系统，各大城市区域可以通过飞鸽传书传送所需要的信息，玩家不可进行猎杀，不可进行攻击，飞鸽传书时间根据距离而定，1～5分钟之内。

　　第四，开放隐藏大陆，隐藏职业，隐藏任务，具体由玩家发掘，（例如，当你遇到一个老人和你搭讪时，你千万不要错过任何一个机会……）看到这些的时候，宇辰已经是震撼无比了，原本游戏世界的传送点便并没有完美的连接起来，如今更是直接的取笑，不过，开放的飞行系统以及飞行道具宇辰看了一眼之后，也对此没有了意见。

　　玩家可以通过多种途径获得飞行道具，不过正如系统说明的那样，一个普通的飞行道具从凤凰城到皇城需要的时间是一天24小时，这属于初级飞行道具，终极飞行道具12小时，高级飞行道具6小时，随后便是黄金级，暗金级，鬼器级，神器级，灵器级……

　　这些道具所需要的时间便只有一个两个小时左右，总之越是高级时间越短。

　　“这样一来，对于以后的战争可谓是一个极大的考验了，若不能即使的支援，一个小小的失误便会让一切的努力化为灰烬！”宇辰深吸了一口气，感觉系统越来越残酷，但是也越来越真实。

　　马车系统就比较简单方便了，也是有等级之分的，高级马车所需要的时间也仅仅几个小时而已，而且不是直接传送，而是沿路开马车，玩家不仅可要下车战斗，还可以做任务，这一点让宇辰想起了商会任务的车队，这一点很像。

　　“看来有必要寻找一个高级飞行团队了！”沉思之后，宇辰的心中便浮出了一个想法，幸好，玩家可以通过炼金术来提升飞行道具的等级和品级，这一点也算是平衡了，每一次的更新都会给生活玩家带来一笔巨大的福利，这一次很显然，炼金术师将会在游戏世界和药师一样一夜爆火了！“嘿嘿，不过，等小草的体力药剂准备充足之后，这将会是一大助力，希望系统不会更新体力药级的问题。”宇辰在心里如此想到。想了想，宇辰接着看下面的更新，第一卷消息便如此震撼，真不敢想象，接下来会是什么！

　　第二则消息的内容比较劲爆了，几乎在看到这个消息的时候，所有的玩家都忍不住抱着电脑亲吻了一口，当然，这并不是那人们期待的世界武道会消息，而是一则对于玩家来说，更加重要的事情！

　　鉴于玩家意见，今日系统更新之后，游戏世界将会取笑四次死亡制，从即日起，游戏中死亡的玩家会扣除等级1，罪恶值超过1000以上将会掉三级。

　　鉴于玩家意见，系统更新之后，游戏世界将会开放体力药级，看到这里的时候，宇辰的心里咯噔了一下，心里一沉，因为这种局面对他来说，就没有任何的优势了，不过好在，接下来的一段话让宇辰是大大的放心了。

　　体力药级属于游戏禁止物品，所以系统决定每晚00点时刻，每一个系统药房将会刷新一百组，每组十捆，分别为初级，中级，高级体力药剂，初级售价88，中级售价288，高级售价388RMB，每个人每个ID只能每天只能购买一捆，为了防止工会玩家权势欺人，玩家们可要监督举报，违反条约的工会将会受到游戏世界的制裁！

　　“人性化的系统，这样一来也照顾了普通消费群体的玩家，不过，系统啊，系统，这一次你可是给我做了一个免费广告啊！”宇辰大喜过望，试想，当玩家尝到了体力药级的甜头时，系统却供不应求的时候，宇辰的梦想突然出售这种药剂，将会是一种巨大的暴利啊！

　　不过，系统应该会对玩家这么做有意见的，管它呢，既然是全公正的游戏，玩家若能炼制体力药级又有什么错呢？宇辰现在可不会太过于惧怕系统，毕竟，药王宝典竟然存在，玩家也可以学习体力药的制作，那么自然不会有阻碍的情况了。

　　这两条消息对于玩家来说，可谓是大大的福利。

　　而第三则消息，则是关于职业进阶的问题！都是关于七转之后的事情。

　　道士最新系统，将会转职成为修道士，修道士又分为天师，阴阳师，神道师。

　　侠客最新系统，在七转两百级之后，将会转职成为修真者，修真者又分为，修真者，修魔者，修道者，修佛者。

　　武将最新系统，七转两百之后，武将可以正是加入帝国军队，玩家也可以在自己的城市内建立一个属于自己的军队系统，军队系统划分为，元帅，大将，中将，少将，座右先锋将，副将等……

　　“哇靠，这些职业的福音来了。”看到这里时，几乎所有侠客，道士，武将的玩家们都疯狂的呐喊了起来，可想而知这个消息对于他们来说是多么的重要！

　　“武将？军队系统？”宇辰咧嘴一笑，接着看了下去，这一则消息是关于现代职业和神职业的介绍。

　　现代职业，是突破了传统网游模式而定制的现代特殊化职业，总共一百名……

　　神职业，是继承了东方神话传奇色彩，这一类隐藏职业有成千上万，若你有机缘，你也将会是其中一个！并未公开神职业和现代职业的具体名称，但是却给出了一些关于这方面的消息……

　　对此，宇辰是没有什么兴趣的，神职业，现代职业？他已经见得不少了，再出现一些也没有什么好奇怪的，随着游戏的变动，各种暗流涌动已经转暗为明了。

　　更新的内容一些琐碎的宇辰也直接无耻了，而是看着那金色文字的系统公告，这才是这一次更新的重点！

　　首先是一篇来自游戏研发团队以及各国领导人的慰问，接着便是宇辰等人早已经知道，却期待已久的……世界武道会！

　　世界武道大会系统！

　　世界武道会举办时间为8月10号8点08分，比赛总共分为两个部分，一个是个人赛，一个是团队赛！

　　比赛的场地将会是一个名为恶魔神之岛的神秘秘境，这个岛屿相当于整个地球，可以容纳无数玩家，解释参赛的选手们将会在这里面经过一场厮杀才能获得胜利！

　　个人赛，每个国家可以任意派出选手进行参加，不限人数，不限数量……最终的胜利者便会被赋予世界第一的称号！

　　团队赛，每个国家派出十支队伍参加比赛，每组十人，最终的胜利者将会被赋予世界第一团队！

　　比赛将会将会劲爆你的眼前，比赛的过程将会成为人类历史上最伟大的事迹，这是一场来自全世界各国玩家的比赛，谁才是世界第一？

　　让我们拭目以待，请锁定官方新闻，八月五号将会完全的公开比赛内容！

　　“5月8号？系统还真是会吊人胃口，个人赛，组队赛？个人赛不限人数？那么华夏区不是占了大便宜？要知道，华夏的人口可是最多的！”

　　“可就算如此？其他国家竟然没有丝毫的反对吗？或者说，他们反对过，却无效，不对……”宇辰沉思了下来，似乎是想到了什么，眼神立刻聚变！

　　“不会是这样吧？如果真的是这样，也难怪上面会如此看重这场比赛，难怪作为宇家的君莫离也会如此紧张这个比赛！”宇辰的脑海中浮现出一个惊悚的想法，不是没有反对，搞不好，让华夏区全部参赛的恐怕就是各国首脑，如今现实中的地球已经经不起战争的摧残，而对华夏虎视眈眈的大有人在！

　　所以，这些家伙想要在个人战中联合一起击杀华夏区的玩家？

　　想到这里，宇辰的目光中闪过一丝寒芒：“哼，还以为你们可以像以前一样对华夏国做出那样的事情吗？国战！武道会，让你们这些人知道，犯我中华天威，再强必诛！”

　　宇辰的目光定格在了最后的系统更新上，只有短短的四个字，国战系统！！


第八百零四章—诡异的圣域

　　国战系统，当看到这四个字的时候，饶是宇辰定力过人也忍不住颤抖了一下，就在他查看的时候，手机电话却响了。

　　拿起电话，宇辰看了一眼，是剑尘的。

　　“宇辰看到世界武道会的系统了吗？”剑尘的声音已经不再是嘻哈打笑，是凝重和危机。

　　“看到了。”宇辰同样凝重的说道。

　　“如果我没有猜错，这些混蛋在打我们华夏的注意，从表面来看，华夏区参赛选手肯定非常多，局势明显对其他国家不利，然而，他们没有阻止，意味着，这些人有可能联合在一起一起对付我们华夏区的玩家！”手机中传来了剑尘沉重的声音。

　　“嗯，看出来了，不过目前没有什么好断言的，而且，有我们在，能让他们轻易成功吗？”宇辰在电话那头笑了笑，不过也有些担忧。

　　“也是啊，死也不能让他们成功，国战系统看到了吗？”剑尘接着问道。

　　宇辰的鼠标正在下托，视线也停在了国战系统上面！

　　国战……

　　当各国出现玩家等级达到两百级七转时，需要共同完成国家级任务，打通传送点，率先开启国界传送点的玩家将会获得进入他国的优先机会！

　　这里的传送点，是类似于魔法阵的诡异传送，而系统取消的传送是属于玩家城市连接点，和另外的魔法传送是两种概念。

　　“看到了，要七转啊。”宇辰喃喃道。

　　“嘿嘿，等国界开放之后，咱们先去东瀛区溜达，接着去越南区，再去韩国区，接着去俄国区，在去北美区，欧洲区。都去转转怎么样？”剑尘笑呵呵的说道，不过宇辰可以想象到他那邪恶的模样，不过这一次，宇辰可不讨厌，反而十分的欢喜啊！

　　“正有此意！”

　　“好了，距离进入游戏也没有多少时间了，还有些细节更新需要查看的，体力药级对我们的影响不大，至于城市传送点，这些东西，对以后的战争就有点阻碍了，不过幸好，你的手底下不少能人，这样一来，我们也仍然有优势。”剑尘想了想，挂电话前说道，他所指的自然就是陌离殇和宇辰两人了。

　　“幸好一早就把这些隐患解决了。”宇辰也觉得庆幸。

　　“对了。”在挂之前，宇辰似乎是想到了什么，疑问了一句，剑尘应了一声，宇辰说道。

　　“你发觉了没有？每一个更新都是为了一个目地而更新的，无论是玩家四次死亡制度还是药剂制度，甚至是职业，以及一些小问题，都和一个问题相关……”宇辰仔细的想了想，在传送取消，国战即将开放的前提下，取消了重生制度，改为死亡一次一个等级，这其中环环相扣，似乎有着一个共同的目的。

　　“你也发现了？是战争，一些的矛头都让游戏的发展指向了战争，你看到光明黑暗篇了吗？所有的细小任务将会取消，具体的只有等更新之后，才能知道，光明黑暗阵营任务到底改成什么样了。”剑尘沉重的说道。

　　宇辰一惊，顺着电脑拉下去，果然，在国战系统的下方，还有一个光明黑暗阵营任务的更新，不过具体要去游戏中才能查看，每一次更新，系统都搞的很神秘。

　　“黑暗光明阵营任务啊，这又是一个让人伤神的玩意儿，离游戏开启时间还有四个小时，有点期待起来了。”挂了电话，想到自己此刻处在的神秘秘境之内，宇辰便不由自主的热血沸腾起来，在联想到即将在8月10号，还有十五天左右的世界武道会，宇辰便更是迫不及待的想要进入游戏之中，和全世界的强者一较高下！

　　怀着这样的梦想，怀着对游戏的期待和热忱，沉寂在兴奋之中的宇辰，浑然忘记了时间，不知不觉，转眼间四个小时过去，当闹铃响起之时，宇辰的精神为之一振。

　　“终于可以进入游戏了！”几乎在这一刻，全世界的玩家们，不同的时间段内，以华夏区的燕京时间为主的00点终于是到来，于是，无数的玩家们做出了相同的决定，那就是进入游戏！

　　三下五除二，褪去上衣，穿着短裤，宇辰二话不说，直接进入游戏，他对那个所谓的圣域还无比的期待！

　　白光闪烁，当宇辰睁开双眼时，他已经出现在了另一个世界，这是一个在宇辰眼里真实存在的世界，NPC，怪物，甚至是武器都有着自己的灵魂，宇辰无法去向数据一样看待他们。

　　周围的一切映入了宇辰的眼帘，这里的天空是一片奇幻的色彩，宇辰的耳边传来了瀑布直落的声音，当他回过神来时，他便已经回到了之前被强制性下线的地方。

　　“叮咚，您已经进入传说中失落的世界，圣域。”

　　“果然是圣域吗？”

　　“老鬼，你怎么样？”在流云劲气爆炸的时刻，宇辰可是非常清楚自己是怎么活着达到这里的，连忙感言鬼彻的存在！

　　没有回应，宇辰大急，不断的呼唤鬼彻的名字，过了许久，鬼彻才传来了有点虚弱的声音：“我没事，不过吞噬的不少力量又变少了。”

　　宇辰一看，果然，百分之百的能量线居然再一次回到了百分之十，也就意味着，村正和之前吞噬过的能量全部用在了保护自己的身上。

　　“老鬼你放心，我一定会让你恢复到百分之百的状态！”迎战世界，宇辰可不认为自己这点本事就可以战胜全世界的高手，必须有鬼彻的力量才行。

　　“宇辰，我感觉到了这里充裕无比的力量，若是能获得，也许，说不定，我的能力能恢复百分之百，不仅如此，我还在这里感应到了一个和你拥有相同气息的存在！”鬼彻的声音回荡在宇辰的脑海之中……

　　“什么？和我一样相同的气息，妖侠？不……不对，难道……是妖族妖侠！”宇辰像是想到了什么，整个人都是一颤，愣在了原地。

　　“在什么位置？能感应到吗？”身处于这个圣域之内，宇辰此刻的位置应该属于是大山脉之中，鬼彻对能量的感应是非常强大的。

　　鬼彻的身体出现在宇辰的身后，比起以前显得更加的虚无，他缓缓的闭上眼在睁开眼：“在这广阔世界的中心。”

　　不过，当鬼彻睁开眼时，他的眼中却已经多出了凝重和惊悚之色。

　　“那好，前进吧。”宇辰已经迫不及待的想要自己变得更强，更强才行。

　　“不行，宇辰……”可就是宇辰幸福无比之际，鬼彻的这句话就如同冷水一样泼在了他的身上。

　　“怎么了？”宇辰回头看着鬼彻，却发现那有些虚无的身体的脸颊上竟然有着惊悚之色，这一怪异的表情，让宇辰神情变得凝重起来。

　　“这个区域，在这片山脉之中，在这个圣域之内，最弱的怪兽也是你无法战胜的存在，而刚刚感应到的一丝气息，也若隐若现，没有意外的话，绝对是在这圣域的中心，但是，就我们的周围便有无数虎视眈眈的猛兽，并且，你目前的我们而言，根本无法战胜！”鬼彻的话中已经出现了惊悚之色。

　　而这一席惊悚的话语更是回荡在宇辰的耳边，他脸色巨变，有些不敢相信的说道：“现在的我无法战胜？”宇辰虽然不认为自己天下无敌，但是至少也不会弱到连最弱的怪物都打不过吧？

　　“不好，我们已经被发现了！”就在宇辰不相信之际，鬼彻却已经惊呼了起来，化身成刀喝道：“宇辰，快跑！”

　　但是，宇辰怎么可能逃跑？回国的瞬间，他的面前已经出现了一个巨大的身影，这是一个浑身银白色的犀牛，足足五六米高，身长十丈不止，那闪烁的犄角更是闪烁着寒光！

　　“吼吼吼吼吼！”吼声回荡在宇辰的耳边，见到这怪物的出现，宇辰不为所动，神色一凛爆喝：“愤火天冲！”

　　“轰！”恐怖的愤火涌入犀牛的身体，可是诡异的一幕出现了，犀牛不但没事，反而变得更加的狂暴起来，见状宇辰是大惊失色！

　　“魔法攻击不管用？那就尝尝这个！”

　　“第五脉门，霸王脉冲术！”

　　“轰！”

　　狂暴的犀牛身体被震退数米之外，然而让宇辰震撼的是，这犀牛竟然硬抗了他五倍力量下的霸王脉冲术，这几乎是不可能，这几乎在宇辰的记忆中从不可能发生的事情。

　　“怎么可能！”宇辰嘶吼了起来。

　　“既然如此，那就让你见识见识我的力量！”宇辰五道脉门悬浮在身体周围，其中额头上的光圈光芒越发的浓烈起来，这是第六脉门打开的前兆！

　　“吼吼吼吼！”

　　也许是感受到了宇辰的力量，狂暴犀牛不愿意任人宰割，低着头，犄角银光闪烁，在宇辰措不及防之下，一道恐怖的能量光束直逼宇辰而来！

　　“怎么……”

　　“宇辰，快走！”

　　“虚无之境，影遁～！”

　　一场巨大爆炸结束之后，烟尘四起，犀牛狂冲而去，可那里早已经没有了宇辰的身影……

　　狂暴犀牛在查找无果之后，这才缓缓的离开。

　　“呼。呼……”等到犀牛离开这里之后，宇辰这才从一个石头的影子下走了出来，此刻的他已经惊出了一身冷汗！

　　“这到底是什么地方！！”望着诡异的山脉，看着这透露出鬼怪的圣域，宇辰整个身体都在颤抖，但是，不是因为害怕，而是因为兴奋，现在的宇辰，他的眼中竟然满是兴奋和想要变得更强的欲望！


第八百零五章—恐怖的圣域

　　这是一个未知的神秘世界，同样的在这里充满了无数的危险，强大的生物，恐怖的未知神秘地域，在这里，宇辰发现一切都变得寸步难行，可是，当他在遇到那恐怖的狂暴犀牛之后，他的身体都在颤抖……

　　并不是因为恐惧，也不是害怕，而是兴奋，早已经克服了恐惧的宇辰，怎么会因为一点点的失败而沮丧呢？

　　周围的一切似乎都变得有些灰暗，不过这不是圣域的缘故，而是宇辰的缘故，隐龙决配合妖瞳，两者相融合的话，便会产生新的瞳力，不仅可以增加视野范围，甚至可以看清楚对手的行动，虽然比不上安静的蓝色眼瞳，不过也是强大无比了。

　　妖瞳的视线之内，目测的距离大约在万米左右，就是这周围的一万米之内，这恐怖的山脉之中拥有者无数恐怖的怪物，不仅有之前那个犀牛一样的生物，还有些怪物，更是让宇辰瞠目结舌，因为这些他看都没有看到过！

　　什么蛇身龙头，什么羽翼虎身，什么龟背蜥蜴的怪物，看的宇辰简直是眼花缭乱，然而，他们却都有一个名称，那就是灵兽和凶兽。

　　之前的狂暴犀牛属于初级灵兽，宇辰如果想要去圣域中心，必然要遇到数之不尽的强大怪物，所以，这一路将会十分的艰难，而鬼彻的器灵解放，只能够让他坚持一次，或者数个小时。

　　若是鬼彻能恢复到百分之百，宇辰也不用这么担忧了……

　　“不到万不得已，还是不用解放的力量了。”现在的鬼彻十分的虚弱，用一次力量流失一次，宇辰可不想鬼彻灵器变成废铁，也不想让鬼彻之灵消失……

　　“宇辰，我的能力可以让你解放一次，所以这是救命时候才能使用的，现在，我们也出不去，只能走一步算一步了，我感觉在这里，我们能找到不可思议，和我们想要的东西。”鬼彻的声音在宇辰的脑海中想起。

　　“嗯，放心，若这里真的有你需要的能量体，就算是拼命我也要帮你得到。”毕竟把鬼彻搞成现在这模样的就是宇辰，多少心里过意不去。

　　而宇辰所渴望的正是强者之间的对战，这个圣域对他来说，简直是量身打造的地方，他相信，若是能从这里活着出去的话，他将会变得更强。

　　“走吧……”用隐龙决和妖瞳查看了这个充满了未知恐怖的山脉，宇辰找到了一处较为安全的路段，不过即便如此，他将要面对的将会是三头灵兽。

　　碧海蓝天，这是一个巨大的森林，古老的树干散发着浓厚的底蕴，森林之内竟然还有淡淡的芳香传来，在这里，宇辰看到的比大象还要大的蜜蜂，看到了比巨龙还要大的蜥蜴……

　　“老大，这里的情况很不对劲啊，你这次来什么地方了？”在小艾的认知中，每一次和宇辰出现总会来到一些诡异的地方，而这次，就连嘻哈打笑的小艾都觉察到了这里的不同和危机……

　　“来了要命的地方，不想死给我好好的呆着。”看到私自跑出来的小艾，宇辰没好气的白了一眼，对于这个没有危机感的小艾，宇辰很是无语。

　　“这个地方……好像有的熟悉，但是……又想不起来了……”然而，小艾却低着头，说出了一句让宇辰和鬼彻都震撼的话语出来！

　　“你说什么？小艾，你确定你来过这？”宇辰震撼的看着小艾，小艾是自己开宠物出现的，宇辰也并没有问过关于小艾是从何而来的问题，如今小艾说自己来过这里，这足以让宇辰震撼无比了。

　　“好像很熟悉，但是我忘了，这里的气息和我梦里的一样，我依稀记得，那是一个古老的神殿，在神殿的壁画上有着无数的怪物图形……”小艾摇晃着那可爱的狗头，两只耳朵在空中摆动，想要仔细的回想，却又怎么也想不起来。

　　“小艾，怪物图形都有什么？”宇辰下意识的问道，虽然说小艾的话给予宇辰一定的刺激，不过太笼统了，根本无法察觉什么，唯一的也许是图形。

　　“有龙，还有我……然后……”小艾陷入了回想之中，不过，这里的居住者显然不会给他们这个机会，即便宇辰和小艾已经很小心了，可他们还是低估了这里怪物的敏感度……

　　“吼！”

　　一头浑身墨色，并且有着鱼鳞，虎身，鸟翼的怪物从天而降落入了宇辰等人的面前，强大气势将地面上的尘土吹佛，宇辰的黑发随风飘荡……

　　“到了这种时刻，也只有走一步算一步了，来吧，让我见识见识圣域的强大吧！”黑衣抛弃，露出了天辰战甲和天辰战靴，很久了，很久了没有因为恐惧而变得兴奋的感觉了，从骨子，宇辰渴望的就是这样的战斗！

　　【虎翼鬼鹫】初级灵兽等级：210一头初级灵兽，在融合隐龙决感知色的妖瞳之下，怪物的信息便出现在了宇辰的脑海中，如今的宇辰也不过180级，虽然级数相差不大，然而，真正隔着一条鸿沟的却是品级，一个是六转玩家，玩家中的强者，一个是七转怪兽，并且是初级灵兽。

　　两者之间的碰撞，到底谁会胜利，这仍然是一个未知数，战斗开始，虎翼鬼鹫一声咆哮，宇辰却抢先一步行动，妖灵破天斩瞬间击出。

　　恐怖的剑刃犹如风暴，在顷刻间无情的杀向了虎翼鬼鹫，然而，让宇辰失望的是，如此巨大的身体，虎翼鬼鹫竟然还拥有如此敏捷的速度，在刹那间便腾空而起，躲过了恐怖的剑刃风暴。

　　见状，宇辰抬起头，目光中闪过一丝寒意，之前他的攻击虽然很随意，但是力量丝毫不弱，而且速度可是极快，居然无法击中！

　　“我就来看看你这畜生有多强！”宇辰仰天，手中黑刀凝聚黑色火焰，一股磅礴的气势笼罩了在他的周围。并且也在瞬间锁定了虎翼鬼鹫。

　　也许是感受到了宇辰所散发的恐怖气势，天空之中的虎翼鬼鹫一声咆哮，背部的两道鸟翼突然开始煽动，周围狂风大作，气势竟然不比宇辰的弱多少！

　　“噌！”

　　从鸟翼的两便突然挥发除了银白色的斩击，见状宇辰一惊，这畜生竟然还会剑斩技能，然而，宇辰仍然低估了对手的实力，当空中传来咆哮之时，他的头顶上竟然出现了眩晕的标志！

　　“叮咚，您受到虎翼鬼鹫的声波技能，鬼鸣，受到晕眩，由于您强大的属性未能完全免疫，眩晕三秒！”

　　“糟糕！”宇辰心里一沉，因为他在原地已经无法移动，心里一沉，宇辰连忙查看技能状态，发现可以使用之后，这才放心下来！

　　“隐龙决武装防御！”五条神龙的隐龙决闪现，十丈神龙缠绕在他的周围。

　　“愤火咆哮！”小艾也趁机发出得意技能愤火咆哮，空中两股力量相碰，顿时炸开了一阵能连涟漪，另一道斩击兀自飞向了宇辰，却成功的被五条神龙抵挡，当然，五条也变成了四条。

　　“轰！”

　　“老大，联手做了他！”小艾飞向空中，浑身黑芒大振，转眼之间，一头威严的麒麟模样的小艾出现在了宇辰的面前，点点头，宇辰也腾空而起，幸好，这些怪物似乎没有想要群攻宇辰的打算，不然如此大规模的战斗，恐怕早已经引起了他们的注意，当然，这也不排除，这些怪物在等待着宇辰他们两败俱伤的时刻。

　　“龙之力转换！”黑刀消失，宇辰浑身变成了金色，金色的龙之形态将宇辰包裹在了其中，腾空而起，两股恐怖的力量向虎翼鬼鹫杀去，空中展开了激烈的战斗！

　　“小艾！”

　　“愤火……”

　　“龙虚……”

　　“咆哮！”

　　“闪光！”

　　一左一右，宇辰两人直接对着中间的虎翼鬼鹫对轰而去，两者变身之后的力量是无比的恐怖，不过仍然没有结束，这样的攻击远远不足以击杀对手！

　　“龙虚三连闪光！”

　　“愤火冲天咆哮！”

　　小艾和宇辰再一次的凝聚力量，短时间内将变身后的力量全部凝聚在了技能之上，如今在空中发生了一场巨大的爆炸，虎翼鬼鹫在空中头顶上飘起一个大大的灵力负荷的状态，然后从空中跌落，没有了生机。

　　宇辰和小艾喘了一口粗气，两人连忙来到了虎翼鬼鹫的身边，无数闪光的物体在尸体的旁边，来不及多想，宇辰直接将整个身体以及爆出的装备全部收入了囊中，不是他不想查看，而是，他所担心的成为了事实。

　　当虎翼鬼鹫死亡之时，周围便不断的有黑影闪现，等到宇辰出现在地面的那一刻，周围已经多出了上百头恐怖的初级灵兽，对付一头，宇辰和小艾便要用尽全力。

　　紧握着拳头，金色的光芒和黑色的小艾，一脸凝重的看着那上百虎视眈眈的灵兽，对付上百头……即便是宇辰，也在这一刻感觉到一种无力感……

　　在这未知的世界，等待着宇辰的不仅仅只是如此……


第八百零六章—纯黑的天鹅

　　游戏世界的再一次开放，自然是引起了无数玩家的吹捧，特别是这一次的更新，死亡系统，让无数玩家拍手叫好，虽然来的有点迟，但没有一个玩家有什么怨言，死亡掉一级，比之前强多了。

　　宇辰去往了圣域，向天问来到了魔域，神域也被开启，名为光之圣地，同样的，还有一个星空之门也被打开，宇辰在圣域遭遇危险的同时，一个恐怖的人物也即将现世……

　　璀璨的星空，浩荡的星河浩瀚之图，这里是一片星空的世界，触手便可以得到那漫天星辰，周围的空间充斥着星芒，这里仿佛是在太空之上。

　　事实上，其实不然，这是一个秘境，也就是游戏中所开放的所谓的隐藏地图，不过在开放之前，已经有人提前进入了而已，而这一进便是近十个月的时间。

　　日日夜夜，忍受着无数的孤独，忍受着寂寞如雪的人生，在这孤独的星空内不断的徘徊，不断的游走，这里没有怪物，有的只有来自心灵的恐惧，以及一个可以冲破星空之门的方法。

　　在这璀璨星空的中心，有一片星空之门，然而，却是封印的状态，解开封印的办法很简单，只要打破封印之门便可以离开这一片天地，回到属于游戏世界之中。

　　在这里，有一个玩家正在为这件事情努力……

　　虽然，这里没有怪物，然而，日复一日的努力，让他的所有技能达到了最高级，每一项都是强大无比的技能，并且每一项都是满级的鬼神级技能。

　　封印之门，总共有三千万亿生命值，这是一个无法想像的数字，这是一个对人类来说的天文数字，三千万亿生命，若是能打出高伤害也就罢了，然而，无论使用什么技能，只能强制性的扣除一点。

　　这个人，这个玩家，为了能打破封印而持续努力了十个月，这一天，终于到了！

　　“该死的老混蛋，该死的老贼毛，该死的混账老头，让哥转职，转职你妹的破职业，困了老子大好青春，十个月啊，系统，我看你要怎么赔偿我的损失，外面的世界多好，我可以泡多少的妹子？可以赚多少的钱啊……”

　　“尼玛……还有一百万生命？这让老子情何以堪啊！”一个玩家手中不断的挥舞着拳头，但是仔细一看，他挥舞的拳头却慢如龟速，然而，那封印石上不断飘起的红色—1伤害却一刻没有停止过，转眼间，便是几万生命没有了……

　　这个男人挥拳的速度已经达到了一个恐怖的状态，快到他仿佛没有任何的动作，手完全没有移动过一样。

　　“等我出去之后，我一定要好多的妹子，好多的钱，然后称霸天下，成为世界第一，要不然对不起俺这浪费了十个月的青春损失费啊。”

　　“糟老头，你放心，看在你让我变得这么强大的份上，哥第一会给你找个好地方把你葬了，对了，你说的那个神马任务来着？哦哦，找光明之子是吧？我会留意的，怎么说也是你临终遗言，对了，还有什么？不要和其他的妖侠为敌？好吧，他们不惹我，哥也不会找他们的，不过，我可是要成为世界第一的男人，谁也阻止不了我的！”

　　“快了，快了，还有十万，哇嘎嘎嘎嘎，老子终于要出去了，等到出去之后，这个世界就是我的，妹子，钱钱，兄弟们，我回来了！”这名有些疯癫，一个人自言自语的玩家就如同神经病一样不断的喃喃自语，因为周围没有一个人……

　　不，或者说，在他的身后还有一个邋遢的老人，不过，却已经是冰凉的尸体……

　　“老爷子，你的梦想我给你实现了，咱们可以出去了，如果真的有圣战来临的那么一天，你一定要保佑哥啊！”说着，男子抗起了老人的尸体，当最后一拳落下时，封印石化为了石屑，在璀璨的星空之内，一股柔和的白光涌现了出来，犹如看到了光明！

　　“老爷子，走了！”说着，这男子纵身一跃，直接跳入了那打开的星空之门内！

　　游戏世界，寒冰之地，这里几乎是一个冰雪覆盖的冰天雪地，靠近精灵族的冰雪城，突然天生异象，在那浩瀚的星空之上，一道恐怖的金色光芒从天而降！

　　“天啊，你们看，那是什么！”

　　“老婆，快看，流星，许愿啊！”

　　“神啊，给我神装一套吧！”

　　“伟大的系统大大，给我一个隐藏职业吧！”

　　“神圣的系统大神，我要一个妹子啊！”

　　这怪异的现象，让无数玩家都忍不住吼了起来，而他们口中吐出的愿望，一个比一个风骚而又荡漾，不过，那光芒只是一闪而逝，旋即落入了冰雪城的一处山脉！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在山脉上练级的一处化为了平地，周围冰雪升起，很快，便再一次化为平静，当然，也有不少玩家想要一探究竟，以最快的速度来到了此处。

　　“万恶的系统，我问候你妹妹！”男子从雪地里爬了出来，他第一时间问候了系统的妹妹，然后心底一沉。

　　“老头，你别吓我，要是连你的尸体我都给弄丢了，我就是罪人了！”看得出来，这男子虽然嘴里面对老头子不尊敬，然而心理面确实发自内心的，没有人能想像得到，老人生前是多么一个伟大的人。

　　“终于回到游戏世界了，我要称霸世界！”男子霸气无比的说道，男子虎躯一震，周围雪地全部消失，发现老人家的身体之后，他长舒了一口气：“老头，等我片刻，我去给你找一个风水宝地！”

　　说着，男子消失在了雪地之内，留下了老人在这里。

　　“就是这里！”

　　“快看，就是那个巨坑！”

　　“兄弟们，上去看看！”

　　就在这男子走了不久之后，周围竟然出现了无数的玩家，仔细一看，竟然不下于数万人，而且因为听到了爆炸，还有不少的玩家向这边疾驰而来。

　　来到雪山顶上，众人查看了一番，发现并无任何的异样，除了一个巨坑，不过，当他们来到巨坑的时候，自然发现了那已经死去的老者。

　　“头，你看，有个人！”一个贼眉鼠眼的玩家一指雪地里衣衫破烂，邋遢槽糕的老头。

　　“把他拉上来！”领头的那个人见状，说了一句，游戏刚刚更新，这一下子出现这么一个，众人不由自主的就联想到了，那所谓的奇遇隐藏任务了！

　　“中南天，这东西可不是你一个人发现的，你想独吞？”由于有些更新之后的大大不同，所有人对于这种事情都变得敏感起来，见到中南天那队伍想要独吞，其他人可不乐意了。

　　“怎么？你有意见？”

　　“哼，能者得之，有本事你可以保住那老头事实！”所有人都觉得老头的出现不简单，说不定就是什么传说任务。指不定就能获得神奇之类的，所以这里的人都十分的眼红。

　　“这么说，你们是想要和我作对了？”中南天神色一凛，拔剑怒道。

　　“哼，谁有本事就是谁的！”

　　周围的各大势力虎视眈眈，漫天冰雪之中，更是弥漫着一股浓烈的火药味，剑拔弩张，一触即发！

　　“嘿嘿，老头，哥的裁缝术不错吧，这件衣服可以给你风光大葬了！”原来，这男子杀了这雪山最强的雪狐王，只为给老人家做一个风光的衣裳。

　　可当男子回到这里的时候，却看到老头的身体被动了，甚至成为所有人厮杀追杀的对象，于是他怒了！

　　“你们在干什么！把老头子还给我！”见到老头的身体不断的被人争抢，男子暴怒。

　　“你他吗算什么，说给你就给你？你以为你是谁？”中南天本来就不爽，现在又来一个抢人的，还理直气壮的说道，这怎么不让他发火？

　　“你们……都要死！”男子暴怒，浑身银色光芒大振，一道璀璨的光芒凝聚在他的手中，这把利剑竟然犹如星空一样，剑身满是星辰之色。

　　“星辰杀！”

　　“浩瀚星图！”

　　漫天的雪地，在瞬间变成了星辰，在这星辰之内，他便是主宰，这便是他的领域，当天空中星光闪耀，当日月黯然无光，当领域再一次消失之时，无数的玩家站在原地一动不动……

　　周围恢复了原样，男子走到了老人的身边，为他披上了雪皮大衣：“老头，我让他们给你陪葬。”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　当男子完全的走到了老人的身边时，周围的数万玩家，全部猝死在了原地，没有人知道他们到底怎么了，也没有人看到他们受伤的那一刻，只知道，他们全部死了……

　　男子每走一步，那些原本还虎视眈眈的人不由自主的退后，虽然不知道这些人怎么死的，但是和这个男人绝对有着巨大的关系！

　　“打扰我师尊的长眠，你们该死，记住我的名字，纯黑的天鹅，我将会是游戏世界的王！”纯黑的天鹅，留下这么一句话，同样的也给精灵族的玩家们留下了一个震撼的背影……


第八百零七章—山脉的激战

　　系统的更新，给游戏世界带来了新时代的浪潮，当然，其中最为火爆的便是飞行系统的大肆更新和开放了，同时生活职业炼金术士也在今天起，变得十分的吃香起来。

　　几乎在同一时间，各大工会都开始以高价招募这些生活职业，然而，当有些人反应过来时，他们才发现，真正有水平的生活职业玩家，竟然已经全部在大工会之中。

　　至于为什么会这样，这自然是工会之间的秘密了，特别是像梦想这一类的工会，生活职业玩可谓是早就已经准备好了，这便是和裁决所合作的最大好处，一些隐秘的事情，可以提前知道，当然，更多的仍然是要靠自己和工会自己努力。

　　于是有不少人只能通过工会购买飞行道具，这自然也是让工会大赚了一笔，同样的，体力药级的刷新，也早已经有人在专门的药店开始排队，起初还有不少玩家担心大工会出现搅局，结果让无数人放心的是，没有一个工会以权来抢购，看样子，系统的更新还是有一定的压制能力的。

　　不过，就在系统更新不久后，精灵城便传来了一个天上掉下一个老爷爷的帖子，里面清清楚楚的呈现出了当时的情况，并且，这段帖子，将目标直逼一个人，那就是那个名为纯黑的天鹅的男人。

　　原本，这样一个人并没有立刻引起众人注意的特别之处，然而，那些想要报复的玩家，却将他的最后一句话完整的保存了下来，并且一字不漏的传到了论坛上，而且，人们还给了他一个响亮的称号“狂妄哥！”

　　因为，他扬言这个游戏世界，他将会是王，这样的宣称，无疑是在和霸主地位的梦想宣战，所以公开这则帖子的人，是想让梦想为他们报仇，同样也是想让那个人难堪，想要成为第一？想要成为王，自然要和梦想和雨无尘开战，对于雨无尘的强大，玩家们已经是有目共睹的。

　　同样的这个消息也引起了各大公会的注意，不过对此并没有一个人发表看法，宇辰去了圣域，生死未卜，剑尘去了炼狱，早就不见踪影，龙翔九天去了剑冢，安静去了人族圣地，天朝。

　　烟雨去了龙岛，就连向天问也去了魔域，整个游戏世界的强者，几乎都在更新前就已经消失无踪，不过在梦想，却有着宇辰的分身，这是在系统更新前就留下的，至于有没有消失，那就只有梦想的高层知道了。

　　所以对于这一件事情，只要这纯黑的天鹅没有做出什么事情之前，大工会以及梦想都是不会去理会的，毕竟霸主就要有霸主的姿态。

　　当然，即便这纯黑的天鹅想做什么，也是现在的宇辰管不了的了，因为此刻的他在圣域遭遇到了前所未有的巨大危机，一个怪物，他便要和小艾尽全力方能战胜，如今上百头凶残的灵兽将他们团团围住……

　　看着周围强大无比的灵兽群，宇辰感到了一丝不安，看了一眼剩下不足半分之七十的龙之力，宇辰估测了一下龙虚闪光的使用次数，事到如今，想要冲破这灵兽群，也只能靠无敌状态，然而，能坚持逃出这里仍旧是个问题，因为宇辰低估了这些灵兽，他们是喜欢群居的！

　　也就是，如此巨大的骚动，搞不好宇辰要栽在这里了！

　　“替身娃娃也在，复活能力也有，超速再生也可以，若是拼尽全力，仍旧有一战之力，只是这数量。”宇辰头疼的就是这些数量了……

　　“小艾，准备战斗！”

　　“是，老大！”

　　“杀！”宇辰爆喝一声，龙之力之下，一人一兽狂奔出去，一黑一金的身影开始行动，宇辰的手中凝聚一道金色利剑的模样，由于在这种状态，宇辰无法继续叠加这等力量，至少，在目前为止，宇辰只能在愤火的状态下加入一些龙之力，然而，在龙之力这个有限定的能力之下，宇辰还无法做到加入其他力量。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　山脉之内，传来了上百猛兽的嘶吼之声，金色的闪光不断，宇辰面对的是恐怖的存在，战斗一触即发！

　　“龙闪光不能用，那就只能用实战了！”

　　“龙拳出击！”

　　虽然龙之力之下不可以使用脉门或者愤火，但是共同相生的隐龙决，却可以加入其中，这便是催动龙拳的重要一击，十几头金色神龙腾空而起，击中疾驰而来腾空而起的灵兽，猛烈的冲撞之下，不少怪物被龙拳当初击飞，然而想要一击必杀，凭现在只有六转的宇辰而言，难度还是相当难的。

　　交锋片刻，凭借着灵敏的身手，宇辰在百兽之中竟然未曾受到一次攻击，而且还有小艾的辅助，在愤火冲天咆哮之下，宇辰简直如鱼得水，不过这些灵兽也不是普通之物，宇辰和小艾联合在一起，总共做掉了十头，而宇辰的等级也是在瞬间能突飞猛进，并且达到了两百级整！

　　转眼三个小时过去，宇辰在龙之力用尽之前，来了一次龙虚闪光的大爆炸，但是死亡的仅仅只有二是头，不过宇辰并未气馁，在龙之力结束之后，立刻进行转化，怒化，脉门，属性强悍，全部出击，那百兽群中，宇辰的身影简直是大放光彩！

　　“第六脉门！”

　　“六脉冲天！”

　　“追星逐月！”

　　“浩瀚星空！”

　　“轰！”宇辰一拳打入了地面，整个山脉为之动荡，在力量耗尽的最后一刻，宇辰灌下一瓶高级体力药级，拼命的战斗并没有让情况好转，反而因为巨大的动静，惹得整个山脉之中的怪物全部出击，当夜幕降临之际，在宇辰的身边怪物不但没有减少，反而越来越多……

　　成千上万的猛兽全部齐聚于此，当看到眼前的这个情况时，宇辰和小艾的眼中分别多出了一丝无奈之色。

　　“小艾，准备跑路了。”恢复了一些体力，宇辰打算依靠龙之力跑出这一片区域，然而就是他准备这么做的时候，一个恐怖的嘶吼咆哮之声，在这一刻响彻了天际……

　　周围的万兽竟然在这一刻全部臣服，跪伏在了原地，在怪物群的上空，一个巨大的身影正缓缓的接近着宇辰他们所在的位置。

　　“看来，这一次是凶多吉少了。”当巨大的身影遮挡住了天空，当夜色逐渐黑暗，当这身影来到宇辰的面前时，宇辰的目光中闪过了一丝担忧之色！


第八百零八章—恐怖的黑龙

　　“呼呼呼呼！”

　　某一处山脉，这里山谷横亘，依稀可以看到那云深无际的大山，山脉之中，狂风大作，在圣域山脉的一处领域之内，此刻正爆发着一场实力悬殊的战斗！

　　万兽之战，对决宇辰和愤火兽，一番浴血厮杀之后，宇辰在体力药剂的帮助下勉强战胜了之前的百兽，不过等待他的却是更大的危机。

　　周围的狂风止不住的煽动，地面上的沙尘在这一刻犹如风暴一般席卷在空中，万兽臣服在地，低头发出低吼，在场的怪物中唯有小艾一人敢抬起头，不过，由于实力相差巨大的缘故，小艾浑身寒毛竖立，似乎对来者有着巨大的恐惧感。

　　“吼吼吼！”

　　黑影巨大无比，那一霎那间竟然给宇辰一种遮住了天，挡住了星辰日月的存在，在这一片日月共存的圣域之内，仿佛一下子漆黑了很多。

　　空中的身影缓缓的落下，宇辰也越发的紧张起来，手中的黑刀更是紧握了几分，感受到那磅礴的气势，小艾的也越显的紧张。

　　黑影缓缓的落入了地面，至此宇辰终于可以确定这便是传说中的西方神龙的存在，个头巨大，背部双翼，浑身鳞甲墨黑，这不就是西方神话中的龙吗？

　　“吼吼吼！”

　　见宇辰和小艾瞪大着双眼看着自己，黑龙那巨大的眼中闪过一丝寒芒，似乎在想着，为何眼前的这一人一首居然不怕自己的龙威？

　　这是自然，小艾本身就是神秘的存在，而宇辰对于这种龙各种没有心理负担，怎么看都觉得眼前的神龙和站立行走的蜥蜴没有什么差别。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯圣地，你知道擅闯圣域的人类都是什么下场吗？”黑龙低吼一声，霸道无比的说道，浑身龙威更是大盛。

　　“下场嘛，我不知道，不过若是这么几句话，就想吓唬我，恐怕还不行！”宇辰手持鬼彻，没有丝毫的畏惧，这种坚定和霸道的语气让黑龙勃然大怒！

　　“卑微的人类，在本王面前还敢放肆，你找死！”黑龙吐出人言，爆喝，那龙威的气势更是十足，周围的万兽已经跪伏，不敢再抬头，就连小艾也浑身无法动弹，不过仍旧没有丝毫的低头！

　　而宇辰身上也是冷汗直冒，虽然说对这龙不是东方龙，但是那恐怖的气势却不是假的，实打实的啊。

　　紧握黑刀，宇辰知道，若是这气势上败了，那么接下来的战斗可就危险了，宇辰的身体上泛起了黑色的火焰，不仅仅如此，五头神龙在他的身体之上瞬间缠绕！

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟冲破天际，五头神龙发出的咆哮直飞上天，欲要冲破云霄一般，气势竟然比黑龙的更强，更恐怖！

　　东方五爪金龙之威释放，神龙霸气之下，万兽更是感到了一股无边的压力，他们不由自主的退后，就连那黑龙也是眼神一变，看着宇辰身上缠绕的金龙，竟然露出了一丝恐惧之色。

　　“该死的东方龙，该死的东方人类，闯入本王的领域，我要你碎尸万段！”黑龙暴怒，狂风大作，万兽更是惶恐的化作残影而散，显然，他们不想被卷入黑龙的战斗中。

　　见到周围群兽散去，宇辰不但没有丝毫的放松，反而眼神更加的凝重，这是一个比万兽还要强大十倍不止的敌人，想要获胜，根本不可能，不过对付一个敌人，比队伍一万相对来说，宇辰想要逃跑的机会还是很大的。

　　“小艾，等会跟我一起冲，现在的我们，还不是这个家伙的对手！”宇辰不是意气用事之人，非常的清楚此刻所面临的危机，所以，他能做的就是逃走，然后在这片区域变得更强，在回来报仇雪恨！

　　“是，老大！”宇辰和小艾心灵交流之后，心照不宣的对视了一眼，旋即，宇辰浑身黑炎大盛，短暂的释放了鬼彻的能力，引出了蓄势已久的愤火，强大的力量围绕在宇辰的身上，以前这样的力量都会让宇辰的自信澎湃，然而，这一次，他心里没底。

　　以前都是用这种强悍的力量击败敌人，而如今，却只能依靠这些引以为傲的力量逃脱，只因为眼前的黑龙还不是宇辰可以对付的！

　　“小艾，走！”

　　“愤火冲天斩！”

　　宇辰扬起手中黑刀，对着黑龙劈砍而去，一道犹如海浪翻腾的黑色斩击从黑刀挥发，地面上，空中，都有种被划破的感觉，那恐怖的黑色斩击，更是卷起了一阵巨大的烟尘！

　　“就是现在！”

　　“空间之门，开！”

　　宇辰和小艾在第一时间冲了出去，受到宇辰愤火的攻击，然而，黑龙的头顶上飘起的数字却是差强人意，竟然不足一千点，这可是愤火攻击，魔法伤害可以达到几十万的斩击啊！

　　见到宇辰竟然使用空间之力逃离，黑龙张开血盆大口：“只学会了空间皮毛，竟然敢在你黑龙王大爷的面前卖弄，卑微的人类，让本王告诉你，什么才是真正的空间之力！”

　　突然，黑龙的龙爪抓住了空气，周围的气流聚变，十分的不稳定，黑龙一声咆哮，龙爪做出抓状，然而，在震撼的画面之内，空间竟然被撕裂，而黑龙更是用力拉扯，那原本使用空间之力逃脱的宇辰，竟然被硬生生拽了回来！

　　“宇辰，这黑龙是黑暗龙一族，对空间之力颇为精通，这是我们有史以来最大的敌人，若是当初无尽海域深处的是混沌兽本体就好了，你收来做宠物，必然压制一切的血脉，即便是这黑龙王！”鬼彻的声音在宇辰的耳边响起。

　　这句话，似乎也被小艾听到，微微有些不乐意，可小艾却只能低吼几句，因为现如今的它确实太弱了，小艾想要变强，想要帮助宇辰的内心，也犹如澎湃的大海一样涌入了心里！

　　“事到如今，说什么都没有用了，老鬼，寻找一个可以逃跑的路线吧，我就来会会这西方虫的厉害吧！”遇到空间之力的强者，还是一个恐怖的龙族血脉的怪物，宇辰知道，想要逃跑的机率已经是微乎其微了，索性便直接选择了战斗！

　　之所以一开始选择逃跑，只是不愿意冒风险而已，而如今，却已经到了不得不战的时刻了！

　　“卑微的人类，化为我愤怒之下的尘埃吧！”

　　“这句话，应该是我说才对！”

　　“蹬蹬噔噔噔！”

　　宇辰的左右手，胸前，背后，额头之处分别出现五道脉门光圈，杀意波动，属性强化，恐怖的妖侠力量围绕在了全身，这还没完，黑色的火焰不断的包围着宇辰的身体，两股力量正在融为一体，当然，这是很难成功的，宇辰能做的只是发挥一部分的力量而已。

　　每一次使用叠加的能力，时间都会很短。

　　“妖侠分身！”

　　为了能成功的用三种力量争取逃跑的时间，宇辰使用了分身，如今的他上限是四个分身，眼前便出现了三个！

　　“第六脉门，开！”

　　“咚！”

　　第六脉门出现在了身后，宇辰的本体使用着妖侠的力量，而其余三个分身，也是眼神一凛，一个开启了龙之力，一个开启了愤火，还有一个正在使用鬼彻最低级的能力，虚无力量！

　　四人对视一眼，不再多说，默契的开始发动了攻击！

　　“虚无束缚，影子缠绕术！”这是鬼彻很早的时候吞噬了一个器灵的解放力量所获得的，可以操控虚无，以目前宇辰分身和鬼彻剩下的力量，只能使用如此低级的力量，但是即便是最低级，可也强大无比！

　　黑龙的影子，和其中一名分身的影子连接在了一起，黑龙被成功束缚的那一瞬间，宇辰本体包括另外两名分身发动了强力的一击！

　　“六脉冲天！”

　　“霸王脉冲术！”

　　“愤火灭天！”

　　“怒火冲天斩！”

　　“龙之力！”

　　“龙光闪耀！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巨大的爆炸突然响彻了这个山脉，周围更是烟尘四起，龟裂的痕迹犹如蜘蛛网一样蔓延开来，黑龙遭受四股力量的攻击，显然受了伤，也幸亏是他，若是换了玩家，必然死在宇辰这恐怖的力量之下灰飞烟灭。

　　来不及多想，宇辰立刻只会三个分身阻止黑龙，带着小艾王山脉之中狂奔而去！

　　回过神来的黑龙勃然大怒，一口黑色龙息，三个分身仅仅阻挡了五分钟，随后黑龙目光一闭一睁，再一次出现时，竟然已经感应到了宇辰的位置，空间之力开启，竟然瞬间追上了宇辰！

　　“卑微的人类，你是逃不出本王的手心的！”

　　“龙炎灭！”

　　巨大的黑色龙息从黑龙的口中不断的喷出，而宇辰拼尽全身力量只能逃跑，幸好，那恐怖的速度在这一刻发挥出了巨大的好处，黑龙虽然强悍，可飞行速度却不怎么样，而且之前的攻击中，他黑色的鳞片中明显也有一丝血迹，宇辰的攻击并不是无用的！

　　就这样，在这一片日月共存的圣域之中，某一处的山脉内展开了一场超级追逐战，一人一龙的追逐战！


第八百零九章—圣域的中心

　　这是一片日月共存的天空，这是一个充满了未知危险的地域，这是传说中存在的失落秘境，圣域，在这里的中心，有着宇辰需要的东西，在这片圣域的中心，有着可以让宇辰变得更强的力量！

　　然而，就是在这个通往变强的道路上，其过程确实惊险万分，在圣域的日子，转眼间竟然已经三天三夜过去，期间宇辰没有下过一次线，因为他做不到，是的，完全做不到！

　　三天他全部处于战斗的状态中，即便依靠着敏捷的身手，然而，宇辰还是低估了黑龙对他的愤怒，原因无他，只因为宇辰一路上的偷袭和辱骂，已经彻底的激起了黑龙的愤怒。

　　“我XXOO？#￥￥&……*”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　山脉之中的追逐，让宇辰是有苦说不出，一路上，他也终于见识到了这一片山脉的巨大，同样的，这一路上也是惊心动魄的一段旅程，事实上，宇辰和黑龙已经涉足了好几个区域，然而面对暴怒的黑龙王时，这些领域的强者们都纷纷选择了沉默！

　　一路上，宇辰将黑龙的全家女性都问候了一次，三天三夜的追逐，在体力药剂的帮助下，宇辰是不眠不休的狂奔，然而，让宇辰感到坑爹的是，身后的黑龙竟然死追着他不放，这让宇大禽兽情何以堪啊！

　　“我擦，你个臭虫，尼玛为毛还要追我？”宇辰一边狂奔，一变大骂，对于这死不肯罢休的黑龙王，宇辰是那个无语到了极点。

　　“该死的人类，卑微的人类，我要杀了你！”黑龙在空中狂奔，不过三天三夜的追逐，也让黑龙已经怒不可遏，无论他怎么努力，可宇辰的速度仍然快过于他，这让黑龙无比的郁闷，这就好比，浑身力量施展不开一样，让黑龙的怒火一直憋在心中，它发誓一定要将眼前这个弱小卑微的人类像踩死蚂蚁那样踩死他！

　　“卑微，卑微，我去你妹的卑微，你这是对人类的羡慕嫉妒恨，你就是羡慕我们两只脚，你这只爬行动物，你以为自己长两个翅膀就是龙了，在我眼里，你就是卑微的大臭虫，我告诉你，等哥变强了，一切要痛扁你这卑微的爬虫，不然难消大爷心头之恨！”

　　反正这黑龙也追不上自己，宇辰也不会在乎那么多了，有多难听就多难听，对于这黑龙的愤怒，宇辰是一点也不比黑龙对自己的愤怒少啊，从来没有见过这么死缠烂打的怪物，这莫不就是人品问题！

　　对于这里的线路，宇辰也不是很熟悉，只能一路疾驰，甚至不敢改变方向，毕竟有一秒的迟疑，也就意味着死亡，虽然现在的死亡不可怕，可那一级经验，也是钱啊，特别是，宇辰这货的等级距离那220级仅仅一线之隔，对于未能七转，宇辰表示很无语。

　　以前的妖侠达到等级之后都直接转职，然而这一次，宇辰竟然是220级的六转，这说出去，谁信啊？

　　不过如今不是考虑这个的时候，现在的宇辰可谓是危机万份，不敢有丝毫的停歇，然而，让宇辰没有想到，甚至黑龙都没有想到的事情……

　　那就是在这狂奔之中，宇辰没百里的狂奔竟然就会涨敏捷，这也是黑龙那个2货觉得不管怎么努力也追不上的愿意，现在的宇辰在山脉之中，就如同飞檐走壁一样强力无比，而且仔细一看的话会发现，事实上宇辰的距离和黑龙之间已经慢慢的在拉开！

　　只要没有意外，宇辰在狂奔最后一次的百里，便绝对可以将黑龙王甩开，于是，追逐仍然在继续，体验到了其中奥妙的宇辰早已经没有了之前的郁闷，反而越跑越有劲，整个人都沉寂在想要变强的喜悦之中。

　　“等着吧，等着我征服了这一片区域，等着我归来之时，天下间将无人可挡！”宇辰的心中同样怀着这样的野心，为了这个目的，他更是犹如神助一样，脚底抹油，竟然在不知不觉间和黑龙的距离拉的更大了。

　　而且在这狂奔的路上，宇辰的力量也在随之见涨！

　　“该死的人类！”眼见拉开了距离，黑龙王怒不可遏，在这样下去，宇辰就会成功的从他手中逃跑，这要是在圣域中传了出去，他将要颜面无存！

　　“不行，不能继续这样下去！”

　　黑龙忘了一眼山脉的尽头，心道不能在让宇辰这样下去，于是，黑龙做出了一个大胆的举动，他竟然祭出了体内的龙珠！

　　“我靠，你这臭虫，敢不敢不要这么拼命啊？”看到对方祭出本命龙源，宇辰大惊失色，本想到这黑龙居然对他恨到如此地步，竟然敢用这玩意儿杀黑龙！

　　“宇辰，我们恢复的差不多了，用全力逃跑吧，龙魂的力量，我们现在无法抵挡！”鬼彻的声音在宇辰的脑海中响起。

　　“不用你说，我也知道啊！”

　　“妖侠奥义！”狂奔之中，宇辰的身体泛起了诡异的紫色光芒，手臂，脚，头，身体都在不断的变化，转眼之间，宇辰竟然变成了一个龙人模样的怪物，不过身躯也是足足高达三四米！

　　“想不到，哥的杀手锏居然是用来逃命的！”宇辰有点郁闷的说道，这妖噬之心可谓是宇辰的杀手锏之一，不过在面对黑龙王这种BT，宇辰实在是力不从心。

　　“妖噬之心！”

　　“龙魂本源！”

　　“龙炎焚！”

　　“妖侠的守护！”

　　顶着绝对无敌，宇辰再一次和祭出龙魂的黑龙王展开了战斗，不过这一次。两人的速度均是一个质的提高，在这山脉中狂奔，大约过了一个小时……

　　黑夜再一次降临圣域，不过日月仍然共存在一个天空，漫天璀璨的繁星之下，宇辰和黑龙的追逐仍然在继续！

　　眼见视线越来越清晰，宇辰心中也闪过了一丝担忧，妖侠守护早已经崩溃，如今凭借着妖噬之心那恐怖的力量，宇辰完美的闪避这黑龙的攻击。

　　不过明显的，黑龙的攻击也变弱，也许是祭出龙魂太久的缘故，黑龙煽动的翅膀竟然隐隐有些吃力，但是看到宇辰就要从自己的手中逃跑，黑龙自然是心有不甘，当走出了黑夜下的密林时，一龙一人的呼吸也变得急促起来。

　　“死臭虫，下次见面我一定会杀了你！”眼见冲破这一片山脉，宇辰心里大喜过望，当前方传来了一丝月光之后，宇辰更是毫不犹豫的一个箭步冲了出去！

　　“呼！”

　　一阵风出来，然而，宇辰的脸色却是瞬间聚变，他怎么也没有想到，穿越这一片山脉之后，他将遇到的竟然是绝路，这是万丈深渊，一眼望去，根本看不到底！

　　“卑微的人类，这一次我看你往哪里跑！”黑龙喘了一口粗气，宇辰看了一眼那一片深渊的大地，这不是断崖的崖谷，而是一个山脉之下的区域，而宇辰也不敢飞行出去，因为黑龙天生就是飞行的王者！

　　看了一眼一望无际的深渊，在回头看了一眼咧嘴露出狰狞笑意的黑龙，宇辰的心里在天人交战，若是此刻跳下去，也许宇辰还有生还的机会！

　　梗咽了喉咙，天知道这下面又会是如何恐怖的存在，然而已经顾不了这么多了，祭出龙魂的黑龙再一次发动了龙息！

　　这次宇辰到时干脆没有丝毫的犹豫，虽然不知道这到底有多少距离，不过总比被黑龙杀死的好，宇辰咆哮一声，竟然纵身一跃！

　　“你这大黑虫，若我活着回来，定让你好看！”

　　话音回荡，龙息落下，望着宇辰腾空一跃的身体，黑龙的身体满是不甘之色，看向那一片深渊的谷底，他竟然没有乘胜追击，当然不是他想要放弃，而是不得不放弃，因为这里，已经是整个圣域的中心！

　　“该死的人类，别以为你逃出了我的手心就可以安全了，在圣域的中心，你死定了！”似乎对圣域的中心有着恐惧，随后，黑龙这才愤然的离去……

　　不过临走前，还是心有余悸的忘了一眼圣域的中心……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　宇辰纵身一跃而下，空中步行竟然在短时间无法施展，这让宇辰那个郁闷啊，因为下落的速度太快，宇辰的脚底下不断的震荡出白色气流，这是空中步行的使用！

　　回荡在黑夜下的叫声，不知不觉已经消失不见，宇辰用尽了全力，背后长出了羽翼，在使用空中步行之后，终于稳住了身形往地面飞去。

　　这是一片辽阔的大地，这是一个无法想象的宏伟世界，宇辰在空中飞翔，正沉寂在劫后余生的喜悦之后，仅仅半秒，突然天空散落一道大网，宇辰啊的一声，从空中落入地面！

　　重重的落入地面之后，便晕了过去，过了不久之后，一群神秘的黑影来到了宇辰的身影，将他全身绑紧之后，这群神秘的黑影将宇辰抬了回去！

　　可怜的宇辰这才刚刚从黑龙的口中逃出，转眼间竟然成了俘虏！


第八百一十章—古神龙太虚

　　“轰轰轰轰轰！”

　　圣域的中心，圣殿之内传来了巨大的轰隆声，整个圣域仿佛都在颤抖，而对于这样的震动，圣域的强者们却没有丝毫的办法！

　　“封印的力量越来越弱了，要是在这样下去，整个圣域就要完了！”在中心的圣殿，此刻整个圣域的强者们都集合于此！

　　这些人已经幻化为人形，有男有女，有老有少，不过无一例外，每一个人的脸上都满是担忧之色！

　　“妈的，可恶，该死的妖炼天，这破封印，若是我们能进去，也就不用这么麻烦了！”一个太古神龙幻化的中年男子破口大骂的说道。

　　“太虚，你算了吧，当年若不是妖炼天帮我们封印，现在圣域也就完了，唉，当年的那个预言，如果是真的话，那么现在应该是出现了才对！”一名性感的女子有些叹息的说道。

　　“不用争吵这些无意义的话了，等着巫老出来吧……”就在众人都在争吵和讨论之际，一名年迈的老者缓缓的开口说道，果然，整个圣殿的强者们全部都沉默了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　等待是漫长的，也是无聊的，足足过了一个小时之后，一名白发苍苍，双眼深邃的老人家从大殿之内走了出来，他杵着拐杖，缓慢的行走。

　　但是，这幅模样却没有一个人小觑，因为眼前的这个老人是巫族的人，并且他的年龄没有人知道，在太虚这些强者还没出世的时候，这老人家已经是纵横天地间的强者了。

　　“预言之子已经出现，圣域有救了！”老人家的话很简单明了，但是这句话却给整个圣域带来了希望，无数迫切的声音响起，老人家双手缓缓下压。

　　“巫老，这个人在那里，我赶紧去把他接回来！”太虚说话，没有人在言语，谁都知道太古神龙对于空间之力就跟玩一样。

　　巫老深邃的目光看了一眼所有人，旋即凝视远方：“在魔人族……他是妖族的……妖侠！”

　　闻言，在听到妖族的时候，所有人的瞳孔都不由自主的收缩和放大，当听到妖侠之时，全场强者的脸色更是巨变！

　　就连这圣域如今的后辈中的最强者太虚也是倒吸一口凉气：“只要圣域有救就行，我去接他回来！”

　　众人点点头，目送着太虚划破了空间！

　　与此同时。

　　这是一个全世界玩家齐聚的战场中，在那厮杀的沙场中，一名手持黑刀，身穿天辰战甲的男子意气风发，他缓缓的走向了尸积如山的大地上，扬起了那一面华夏区的国旗……

　　此刻，在一处简陋的房屋之内，一名男子猛然的睁开了双眼，看了看自己所处的场景，旋即感叹的说道：“原谅在做梦！”

　　这人自然就是宇辰，和黑龙追逐逃亡三天三夜，从空中掉落之后，宇辰便已经相当的疲惫所以导致晕眩了过去，想到这里，宇辰突然想起了什么。

　　这才惊悚的看着四周，这是一个简陋的茅草屋，周围竟然还有其他生命体，这些都是怪物，有兽人，甚至宇辰还看到了地龙，这是怎么回事？

　　当宇辰看到自己的身体时才明白，感情那些抓自己的人把自己当成怪物了，由于宇辰已经想到的强悍了，所以妖噬之心不再是时间制，而是体力值，只要没有消耗过多的力量，妖的模样仍然会保存下来，而宇辰并没有用妖噬之心战斗，所以力量保存完好，现在正是那龙人模样。

　　看了一眼自己身体上的铁链，宇辰轻举妄动，他现在还不明白对方是何人，不过让宇辰郁闷的是，刚刚从黑龙王手中逃出，这转眼就成了俘虏，这个人生相当的苦逼啊。

　　“可恶的魔人族，竟然敢将我们抓起来，一定要让他们知道厉害！”在宇辰的身边，一个地精族的魔兽愤怒的说道，丝毫对魔人族相当的愤怒。

　　宇辰发现对方说的竟然也是人类的语言，当即大喜，不过他很聪明的没有说话，任由这些怪兽之间交流，但是，宇辰失望了，这些魔兽竟然每一个想要逃跑的，是力不从心？还是已经无路可逃？

　　宇辰不知道等待着他们的将会是什么，不过，那些魔兽的脸上已经露出了绝望，果然，大约过了五分钟后，门打开了！

　　来了大约十几人，不能完全说是人类，他们有一半是魔，这便是隐藏的种族之一的魔人族，他们身材高大，明显的标志就是那额头上的犄角。

　　“该死的魔人族，你们不得好死，若是让我的族人知道了，你们必死无疑！”魔人族的凶残，众兽都是十分的明白的，虽然明智生还无望，却还是人忍不住破口大骂。

　　“哈哈哈哈，你觉得会有你们的族人知道吗？乖乖的给我们魔王大人做下酒菜吧！”说着，这魔人族的便将宇辰他们全部押到了外面，宇辰这才发现，现在仍然是晚上，这是一个魔人族的部落，很大，在中心还有一座巨大的宫殿，周围是成千上万的魔人族。

　　不仅有男，还有女，这些女的性感妩媚，每一个动作都十分的诱人，而且时不时传来了的香艳画面，让宇辰忍不住吐槽，这简直就像是禁止级大片啊！

　　不过现在容不得宇辰去欣赏，看了一眼周围的情况，发现各个关卡可谓是防守森严，想要逃跑的可能性几乎为零，宇辰只能等待。

　　随后，宇辰和其余的十几头魔兽一样被带到了大厅中心，在哪里，早已经准备好的巨大骨盆，已经让宇辰目瞪口呆了，这些魔人行事果断，二话不说便将宇辰身边的一个地精族怪物扔了进去，巨大的火焰开始蔓延，地精哀嚎了几句，便已经没有了生机。

　　见状，宇辰大惊失色，这些魔人的手段竟然如此凶残，而且做事没有丝毫的拖泥带水，这让宇辰感觉到了不妙，果然，眼见一个个怪物都即将成为他们的事物，其中一名魁梧的魔人已经来到了宇辰的身边。

　　就在他要举起宇辰的那一刻，宇辰动手了！

　　“当！”妖之力激发，铁链被瞬间震退，宇辰二话不说，妖侠脉冲直接击中对手的腹部，恐怖的力量将魔人族的那个勇士击飞出去！

　　这突如其来的变故也是让魔人族大惊失色。

　　“你这混蛋，杀了他！”

　　“把他剁成108段，烤了吃！”见到魔人族凶性毕露，宇辰那个汗颜，不过背后羽翼张开，想要远遁而去，他可不想沦为这群人的事物。

　　“该死的龙人族，你找死！抓住它！”魔人似乎也相当的忌惮龙人族，不过龙人族可是大补之物，只要神不知鬼不觉的吃掉，又有谁知道？

　　但是让宇辰跑出去，那后果就不一样了，到时候魔人族将会遭到很多种族的报复。

　　上千的魔人族群起攻之，宇辰心理面也是心惊胆颤，来不及多想，妖侠守护无敌防御开启，顶着无数恐怖的攻击，宇辰已经要逃出这魔人族的领域之内！

　　然而就是那一刻，天际间传来了一个响彻山谷的声音：“来了，你认为还能走吗？”

　　“给我回来！”雄厚粗狂的声音在宇辰的耳边响起，旋即，还没等宇辰反应过来是怎么回事，他已经从空中跌落，宇辰大骇！

　　要知道，他可是在无敌的模式之内，虽然刚刚没有受伤，但是却被人用一股无形的力量给拉了回来，这圣域到底是有多强啊！

　　“参见吾王！”就在宇辰震撼万分的时候，宫殿之中缓缓的走出一个身材高大并且十分帅气的魔人族首领，他在他的旁边有个妖娆妩媚的巨乳魔女人，那性感的身段简直让人血脉贲张。

　　宇辰心里一沉，难道今天真的要死在这里？

　　被一股奇怪的力量禁锢之后，一个魔人族将宇辰高高的举起就在将宇辰仍旧油锅的那一刻，突然空间传来了一场莫名的波动！

　　“魔天，你好大的胆子，连巫老想要的人你也敢吃？当真不把我们放在眼里吗？”就在那千钧一发之际，一个身材魁梧高大意气风发的男子出现在了这一片天空，他疾驰的救下了宇辰！

　　那魔天见到太虚，顿时脸色巨变，连忙跪伏在地：“不知王降临，请王降罪。”

　　“哼，你还是收敛一点吧，最近圣域大劫当前，你还有心思做这种事情，这一次我就饶了你，圣域的危机刻不容缓，这个人类是将要拯救我们圣域的人，你差点酿成大祸知道吗？这件事情，以后在找你！”太虚的话，让整个魔人族都是胆寒不已。

　　同时他们也奇怪的看向宇辰，果然为了整体魔天的封印，宇辰耗尽了妖侠之力，竟然已经开始变成原本人类的模样，那魔人族们是震惊不已！

　　“这位小兄弟，你没事吧？老龙来晚了，这就带你去一个安全的地方！”太虚的言语虽然柔和，但是当看到宇辰真的是妖族，并且还是妖侠时，眼瞳不由自主的收缩了一下。

　　不过还没等宇辰回过神来，太古神龙太虚顿时惊呼了起来：“你……你的体内竟然有我龙神祖宗的力量？”


第八百一十一章—预言之子

　　划破了空间，撕裂了天地，在这日月共存的圣域之中，宇辰是几经波折，龙口逃生，成了俘虏差点被魔人族给当下酒菜吃了，如今在千钧一发之际，终于从危难关头躲过一劫，不过屋漏偏逢连夜雨，刚刚从魔人族的手中逃出，这又被一个中年大叔用深情的目光看着自己，宇辰的肠子都悔青了，怎么就来到这么一个鬼地方！

　　还圣域，简直是地狱啊！

　　“喂，大叔，我不好这口。”看着对方那深情款款的模样，宇辰心里那个汗颜啊，但是，他不敢轻举妄动，眼前的这个大叔一句话可以让魔人王乖乖闭嘴，而且听语气，就像是随时可以捏死他一样。

　　对于这个大人物，宇辰可不敢得罪，但是那眼神，又确实让宇辰受不了！

　　也许是注意到了自己的失态，太虚干咳了两声：“小兄弟，不好意思，我太激动了，只是没想到……”

　　“小兄弟，你可知道你体力残留的龙魂力量是什么？”太虚有些激动，也显得有些热情，而对于宇辰是如何获得这龙神力量虽然好奇，不过太虚还没有那么召集。

　　“这？这是龙神传承，当初老龙王给我的！”宇辰没有隐瞒，说了出来，因为看的出来，自己体力的力量和眼前的这个男子有着千丝万缕的关系，而宇辰之所以能掌控和领悟到那皮毛的空间之力，靠的就是这神龙的力量，而眼前的这个太虚，很显然是划破空间而来的！

　　仔细一想，宇辰便明白了其中的奥妙之处！

　　“龙神竟然选中了你，还是妖族……并且还是妖侠……”太虚退后了几步，神情中满是惊骇之色，看向宇辰的表情也变得复杂和怪异起来。

　　太虚无法想像，是什么让这个男人能容纳下那么恐怖的力量，并且，太虚感知到了，在宇辰的体内可不仅仅只有神龙和妖的力量，甚至还有其他的力量参杂在其中。

　　在太虚看来，宇辰就相当一个容器，一个巨大的容器，然而，让人震撼的是，宇辰居然可以一个人容纳这么多股强大恐怖的力量。

　　打个比喻，普通人若是容器的话，只能拥有一个，原本就已经满的容器在多出一股流水，自然是溢出，严重的便会将容器破坏，而宇辰却仍然能安然无恙，甚至这些力量还为他所用！

　　这等天才，简直是万年不遇，不过若是太虚知道宇辰的经历，也就会释然了，一步步的走到如今，靠的不是投机取巧，而是货真价实的锻炼而来！

　　而宇辰的身体确实很像一个巨大的容器，因为有鬼彻的存在，就算是在容纳一些力量也不是问题！

　　“额，大叔，若是没事，我就先走了。”这个鬼地方，宇辰是一刻也不想呆下去了，他还要锻炼自己，让自己变得更强呢，来到圣域之后，宇辰一路上可谓是苦逼无比，现在的他只想变得更强，然后去找黑龙王这老家伙算账！

　　“等等！”见到宇辰要走，太虚连忙喝道。

　　宇辰心里咯噔一下，现在的他在太虚的面前就如同蚂蚁一样渺小，他这么一喝，宇辰自然不敢有其他的举动了，只好回头露出一个无奈的笑。

　　“大叔，有……有事？”宇辰的心里已经把太虚的全家女性问候了一遍，现在的他面对这些强者打又打不过，连逃跑都成了问题，这让华夏区第一的宇辰情何以堪啊！

　　“嗯，有事，我们圣域的人找你有点事情，你跟我走一趟吧！”太虚就像是抓起小鸡一样，把宇辰这么随手一扔便扔到了空间传送门之内，随后在无数魔人族的注目下两人消失在了这里！

　　“我XXOO$％@w！”宇辰还来不及吼一句，结果便已经被扔进了那诡异的空间里面，等到回过神来时，他那句话还回荡在耳边。

　　不过，当宇辰再一次出现时，他所在的位置已经不再是原来的魔人族了，而是位于魔人族数千公里外的圣域圣殿之内！

　　一瞬间，竟然穿越千里，宇辰已经无法用语言来形容了自己的震惊了，现在的他就如同受了伤的小媳妇儿一样，战战兢兢的站在圣殿之内。

　　原因无他，周围上万名强者正用不可思议的眼神看着自己，看了不久之后，便成了不屑和轻视，还有很多觉得不可思议。

　　“太虚，你从那里找来的家伙？这么弱？你确定你没有带错人？”一个古灵族的青年有些不相信宇辰这副模样会是他整个圣域的救世主，语气中竟然带着质疑。

　　“青林，你这是在质疑巫老的预言，质疑我太虚的判断能力吗？”太虚并没有给这青年一辈的天才丝毫的面子，冷冷的说道。

　　青林不说话，冷哼了一声，涉及到巫老的话题，众人都很识趣的闭上嘴，不过他们仍然可以发表对宇辰的不满和看法。

　　“哼，就你这家伙也会是圣之子？”

　　“就是，这么弱小，我一巴掌就能扇死他！”一些年轻一辈的种族天才不屑的看着宇辰。

　　记住他们每一个人的神情，记住了他们轻蔑的目光，宇辰紧握着拳头，是的，也许现在的他还无法战胜眼前的这些人，然而，只要给宇辰时间，他必然超过这里的所有人！

　　“你们给我记住了！”宇辰的心里冷冷的想到，紧握的拳头上青筋暴露。

　　“是不是，让巫老来看看就知道了，还轮不到你们在这群小辈来说话！”太虚怒喝一声，周围的声音渐渐的减少，也许是碍于太虚的强大，最后完全没有了声音。

　　“你们也不用争吵，预言之子就是他没错了，虽然他很弱，但是却有着我们都没有的东西，年轻人，你到我这里来。”一个杵着拐杖的老人缓缓开口，面色慈祥，看着宇辰的眼神也比较温柔……

　　见到老人家开口，周围的人更是再也没有了声音，就连太虚这一类强者也屏住了呼吸，在那些青年一辈强者的注目下，宇辰缓缓的走到了老人的身前。

　　“年轻人，你知道这圣域吗？”沧桑的面孔，苍老的话语中透着一股浑厚的气势回荡在宇辰的耳边，对于这圣域，宇辰自然是不明所以，于是摇了摇头。

　　“圣域是你们以后将会踏足的领地，只有被选上的人才能来到这里，不过，现在，圣域出现了一个巨大的危机，圣殿的封印越来越弱，唯有传说中的预言之子才能再一次封印圣域中隐藏的危机，你愿意帮助我们吗？”老人的声音回荡在宇辰的耳边。

　　“叮咚，是否接受终极主线任务，拯救圣域危机，开启圣域之门？”

　　系统的提示音在宇辰的脑海中响起，然而，宇辰并没有急着回答，任务的性质是什么他都不知道，再者，圣域强者多如牛毛，偏偏要自己这么一个弱小的玩家来帮忙？宇辰可不傻……

　　“年轻人，你的心犹豫了。”巫老的话再次响起。

　　“混帐东西，巫老把这么重要的任务交给你，你居然还敢犹豫？”之前那青林爆喝，本来就对宇辰有意见，如今更是破口大骂！

　　“你说什么！”

　　“六脉冲天！”

　　“霸王脉冲术！”

　　“砰！”

　　宇辰六脉启开，最强力量之下的隐龙决直接击中了青林的身体之上，青林被打了一个猝不及防，身体化为离弦之箭轰飞出去！

　　宇辰的突然出手，让在场的人都是大惊失色，一个个看向宇辰的目光犹如怪物，谁也没有想到宇辰在这样的情况下竟然敢率先动手，要知道，这里的每一个人都比宇辰强！

　　“人类，我要你死！”青林暴怒，浑身光芒大阵！

　　“青林，给我退下！你若在口无遮拦误了大事，这个责任你承担的起吗？”太虚爆喝一声，对于青林的咄咄相逼，别说兽，是个人都有火。

　　青林嘴角有一丝血迹，擦了擦，一脸愤怒的目光看着宇辰，可在太虚的爆喝之下，他选择了沉默！

　　正是因为这些人似乎有求于自己，宇辰才敢对青林出手，否则，这么多的强者，宇辰必死无疑。

　　“老人家不是我不帮忙，而是，你这里强者如云，随便一个都比我强？小子真不知道何等还能，能帮到各位的忙？”宇辰在巫老的面前恭敬的说道。

　　听着宇辰的话，周围这些强者们均是露出了羞愧之色，不过唯有年老的没有丝毫的表情变化，那巫老缓缓的开口说道：“圣域中人无法踏入圣殿……”

　　“原来如此，可……小子能力低微，恐怕难以胜任如此重任啊！”这话不是谦虚，确实，他们口中的圣殿搞不好就是凶多吉少，宇辰的能力目前为止还不足以接受如此巨大的任务！

　　“不……年轻人，你可以的，千年前，有一个和你一样能力的男人也来过，当年的他和你一般强，但是当他进入圣域出来之后，他的名字曾经成为了一代神话！”巫老像是回忆，那沧桑的面孔在，竟然闪烁着异样的光芒。

　　“那个人是？”宇辰问道。

　　“妖炼天，人称妖王！”巫老的话回荡在宇辰的脑海中，妖王两个字更是震撼了宇辰的灵魂，妖王，不就是千年前名扬世界的妖族妖侠，各大种族将其称为妖王的男人！


第八百一十二章—进入圣殿

　　“妖王！”

　　宇辰深吸了一口气，整个身躯都在颤抖，随着系统更新的推进，妖侠先祖妖王的事迹也已经逐渐的出现在宇辰的生命中，如今，他，宇辰，即将踏上一条和先祖一样的修行之路。

　　虽然这只是一个游戏，不过对于这一个妖侠，宇辰是佩服万份，当年凭借着上百妖侠之力，竟然阻挡了整个华夏世界的超级强者，并且将一半的强者击杀，一半的强者封印，这等魄力不是普通人能做到的，而且还凭借五名妖侠之力，居然将三大陆的连接点给封印到了深海底，这是何等强大的力量啊！

　　见宇辰已经沉寂在其中，巫老并没有打断，不过待到半响之后，巫老仍然给宇辰一个定心剂道：“在圣殿之中，宝藏无数，只要你能带走，那些都是你的，而且，我们圣域这边也会送给你所需要的物品作为任务的奖励，你看怎么样？”

　　“不仅是我们需要你的帮助，现在的你同样需要我们的帮助，因为我知道你的内心在渴望变强……”巫老继续诱惑道，宇辰发现，自己还是太小看这慈祥的老人家了，没想到直接把宇辰的退路封死了。

　　“不知道圣域这边能拿出怎么样的物品作为奖励？？”宇辰已经默认了接受任务的事实，的确，他需要变强，就光是圣殿内可以让宇辰变强的这个条件就已经让他兴奋起来，不过和这些大人物强者矫情，那就是对不起自己，能宰一个是一个！

　　“我们这边可以提供灵器！”巫老的话，让宇辰大惊失色，然而，周围圣域的强者们却没有一个脸色变化，仿佛灵器在他们的眼中算不得什么……

　　“灵器？可以有多少？”宇辰仍然不死心，若是一件灵器就把自己打发了，未免有些说不过去，毕竟，这可是冒着巨大危险来做的任务，虽然改版之后死亡惩罚变弱，但是宇辰现在的等级掉一级，那就是个天文数字……

　　“十件灵器！”

　　“成交！”

　　还不等众人反应过来，宇辰是二话不说立刻答应，灵器的强大，宇辰可是十分清楚的，若是能带走十件灵器，宇辰赚大了，这种东西回到工会之后，挑选出可用之才来培养，简直是牛叉轰轰的！

　　“好吧，开始吧，圣殿在哪里？”得到了自己想要和对自己有利的结果，宇辰立刻选择了接受任务，并且满脸知足的模样，刚刚还犹豫的宇辰，现在已经变的期待无比，毕竟，想要变得更强，才是宇辰内心的想法！

　　“少侠，请跟老夫来……”见到宇辰答应，巫老心中的大石也算是落了下去，就连宇辰的称呼也是在瞬间变了，语气也变得恭敬起来，毕竟，整个圣域的未来现在已经全部寄托在宇辰的身上了。

　　跟随着巫老走在其身后，太虚这一类的强者紧随其后，之后才是那些青年一辈的高手人物，不过在这其中以青林为首的一群男子，看向宇辰的背影是充满了仇恨和不屑，甚至是杀意的目光。

　　一路向东，在一座巨大的宫殿面前，巫老伸出那枯瘦如柴的双手，那巨门之上，光芒泛起，旋即，那一道沉重的铁门缓缓的开启，悠扬的咯吱声回荡在人们的耳中……

　　前方是一片明亮的光芒之地，当大门敞开的那一刻，宇辰仿佛看到了一条即将变强的道路呈现在了他的面前，那漆黑的眼瞳中充满了对变强的渴望！

　　“走吧，这里便是圣殿了。”

　　当宇辰他们出现在了门后面时，八根巨大的柱子耸立在一个祭坛之上，而他们就在这圣殿的道路之上，圣域的圣殿，一个看不到边际的地方，在这祭坛所指的一个方向，一条望不到头的阶梯通往一个云深无际的天际边……

　　“去吧，少侠，只要通过这一条路，那边可以达到传说中的圣殿。”巫老的声音指引着宇辰前行的步伐，没有丝毫的怀疑，宇辰走到了阶梯的面前，然而，他却并未迈出一步。

　　他的举动，在所有人的注视之中……

　　“鬼彻，感觉到了吗？”宇辰可不是粗心大意之人，到了这种关键的时刻，更是谨慎无比，鬼彻的力量已经恢复到了百分之三十，想要感应也不是难事。

　　“是这里，在这圣殿的中心能感觉到无数澎湃和恐怖的力量，不过，等到你踏上这个阶梯时，我的感知也会消失，进去之后，一切都要靠我们自己了。”由于圣殿内的力量强过如今的鬼彻，感知的力量，恐怕已经没有那么有用了。

　　“是吗？呵呵，真是期待无比啊。”怀着那一片热忱的梦想，这一刻，宇辰再也没有犹豫，迈着坚定的步伐走向了那条充满了未知危险的道路之上，这一路，能帮助他的只有自己！

　　凝望着宇辰的背影，很多人都是不屑和巴不得他死在圣殿的目光，唯有像太虚这一类的强者，满怀担心之色……

　　“巫老，真的没问题吗……那里，封印着万虚之王啊……”太虚看着宇辰的背影消失在了他们的面前，这才担心的说道，这群家伙，果然有很多事情没有告诉宇辰。

　　巫老摸了摸下巴的胡须：“被选上的人，总会化险为夷的，我们能做的唯有等待……”

　　从那一刻起，巫老便再也没有离开这里一刻。而太虚等人也留在此地，不过那些青年一辈心高气傲的种族高手却是在随后离开了此处，他们并不看好宇辰，甚至是，厌恶！

　　一条漫无边际的道路，一个充满了未知危险和无比神秘的圣殿，宇辰也不知道等待他的将会是什么，不过，并没有什么能阻止他变强的理由。

　　“宇辰，这些老家伙有事情还瞒着我们，封印的问题不会那么简单。”鬼彻出言提醒，事实上，两人都十分的谨慎和小心，但是，这个圣殿的奖励对他们来说诱惑实在太大了。

　　里面不仅有鬼彻所需要的巨大能量，还有能让宇辰锻炼变得更强的历练，无论怎么样，他们也不会放弃的。

　　“我知道……不过首先还是找到那所谓的封印之剑吧，只要将他刺入最深处，就算成功了，虽然说，很简单，但做起来，也许会非常的困难。”对于这一点，宇辰是相当的清楚，而任务的要求就是在圣殿的中心，有一把封印凶兽的灵剑，这把灵剑是封印大阵的关键！

　　只有剑身整个没入地底才能再一次镇压那被封印的凶兽，很简单的任务，却危机重重！

　　在通往圣殿的阶梯上，宇辰和鬼彻都一路畅通无阻的在狂奔，并未遇到任何的危险，然而，他们一刻也不敢放松警惕，就这样，一路狂奔，一天过去了……

　　白昼黑夜，一个日落而息，终于，在第二天的傍晚，宇辰终于走完了那不知道有多远的阶梯，他来到了一处神秘的宫殿！

　　【圣殿】宫殿门前巨大的匾额的两个金光大字正散发着浓烈的光芒，为名圣殿，终于来到这里是，宇辰是长长的舒了一口气，这一座气势磅礴，宏伟壮观，富丽堂皇的宫殿之内，等待着宇辰的是什么，就连他本人也不知道？

　　一步，两步，高耸入云端的圣殿大门之前，宇辰小心翼翼的屏住了呼吸，做好了随时战斗的准备，五条神龙游荡在身边，手中黑刀更是凝聚着恐怖的黑炎。

　　大殿的门前，有两条石化的魔龙露出狰狞的面孔，当来到这石像的身边时，鬼彻和宇辰的眼神巨变，都明显的感受到了一股狂暴的生命气息！

　　“石默龙！”

　　鬼彻惊呼而起，宇辰立刻摆出了战斗姿态，果然，在他们踏足圣殿大门前的那一刻，两头魔龙是发出了震耳的龙吟之声，下一秒浑身大阵，石屑从他们的身体龟裂开来，转眼间。两头恐怖的西方魔龙便出现在了宇辰的面前！

　　看了一眼，宇辰没有丝毫的犹豫，两个分身出现在原地，本体并没有丝毫的停留，脑海中仍然回荡着巫老所说的话！

　　“只有被选上的人的血脉，才能开启圣殿之门！”回想着老者的话，宇辰立刻割破了手指，一股鲜血缠绕指尖，两个分身分别阻挡魔龙，趁着这个机会，宇辰奔向了圣殿的大门！

　　“吼吼吼吼！”魔龙发出巨大的吼声，不过分身一个转化为龙之力，一个转化为愤火的能力，虽然不能牵制长时间，然而，只需要一秒便足够了！

　　“就是现在！”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　当接近大门的那一刻，宇辰立刻做出了正确的判断，妖侠闪瞬，瞬间出现在大门口，宇辰毫不犹豫的将指尖鲜血滴落在大门之上，旋即，深红的血液就如同被吸干了一样！

　　“啊！”

　　宇辰发出一声低吼，因为在血液接触圣殿之门的那一刻，宇辰浑身不受控制的冲向了大门，仿佛整个血肉都要讲和大门融为一体一样！

　　在震撼的画面之中，大门散发出了璀璨的光芒，随后，在宇辰的吼叫声中，他的身体融入到了大门之内，消失不见……


第八百一十三章—妖王炼天

　　“啊啊啊啊！”

　　血肉仿佛有种被吸干的感觉，浑身都涌现出一股无力感，那道大门竟然在吸收宇辰的血脉，当宇辰回过神来时，已经为时已晚，因为他整个身体都被吞噬到了门内……

　　当宇辰再一次睁开眼时，这是一个鸟语花香的世界，山脉纵横，泉水流淌，涧间瀑布流淌，宛如飞流直下的银河一半耀眼，这里宛如人间仙境一样让人如痴如醉。

　　然而，这和宇辰预想的不同，因为他进入的圣殿，而不是这么一个怪异的地方，他要做的是封印凶兽，也不是来这里欣赏美景的。

　　“鬼彻，这里是什么地方？”下意识的，宇辰问道鬼彻，因为他发现，在这片空间之内，他没有使用任何的力量便以浮现在了空中……

　　一秒，五秒，十秒，足足十五秒过去，鬼彻仍然没有传来回应，宇辰大急，连忙呼唤着鬼彻的灵魂，可任凭宇辰如何呼唤，不仅鬼彻没有回答，他惊骇的发现，自己竟然不能召唤黑刀鬼彻，这种感觉，让他陷入了不安和惶恐之中。

　　“该死的，这里到底是哪里，鬼彻，小艾，神龙，愤火，在的话回答我！”不仅是鬼彻消失了，就连小艾也没有回答他，愤火和神龙更是从来不说话，这一切也毫无例外，或许就算他们想说话，也无法做到！

　　“圣域的混帐东西！”宇辰破口大骂，当然，他不觉得这些人会是骗他，毕竟想要杀死宇辰，实在太简单，宇辰之所以生气，而是因为这些家伙居然没有告诉他，圣域之中还有这样的一幕！

　　不过冷静的下来的宇辰很快开始明白了原因，这个圣殿，圣域的人是不可以进入的，也就是说，在这里面的一切，他们根本不知情……

　　“该死！”如今这种情况，宇辰自然是很无奈，特别是他居然无法感应鬼彻和其他的力量，这只剩下自己本身的力量，这种突然失去了一切的感觉，让宇辰很没有安全感。

　　“年轻人，你恐惧了……”就在宇辰冷静的想要寻找对策和从何着手之际，突然，一个浑厚和威严的声音在他的脑海中响起，这个声音像是从左边，右边，又像是四面八方涌入而来，让宇辰分不清虚实。

　　“是谁，你是谁，出来！”三道脉门光圈立刻在宇辰的身后和胸前闪烁光芒，宇辰也立刻戒备的看着四周，同时嘶吼起来。

　　“你恐惧了，因为害怕，所以你恐惧了，因为失去了其他的力量，所以你感到了不安……为什么……不应该是这样的，你的力量……还不仅仅于此……”对方没有回答他，仍然像是自言自语，不过那回荡在天际间的声音，让宇辰感觉到毛骨悚然！

　　“你是谁，出来！有种就出来！”被别人掌控的感觉，宇辰打小就不喜欢，这是皇族骨子里的特性，宇辰眼中的杀意更加的浓烈了。

　　“你不用感到害怕，我也不会加害于你的……”这一次，这个声音距离宇辰是如此之近，仿佛存在于虚无，仿佛又在自己的身边，宇辰惊悚的回过头，在空中，在他的背后突然出现了一个浑身还跑的中年男人，他一头散乱的黑发，粗狂的胡子扎，整个人显得意气风发，却又浑身上下透出着诡异和神秘。

　　宇辰立刻退后了数米，仍然很是戒备的看着眼前的这个神秘中年男子，不知道为什么在这个人的身上，宇辰感觉到了一股难以琢磨，却无形恐怖的压力感，他仿佛站在原地，便给人一种强大的压力感……

　　“你是谁。”虽然对方是这么说，不过宇辰仍然小心翼翼的看着眼前的这个男人，原因无他，这个人给宇辰一种很不真实的感觉，也就是害怕的感觉，一路走来，面对任何敌人时，宇辰都从未退缩过，然而眼前的这个人却给他一种来自灵魂的恐惧。

　　“我是谁？千年了，忘了很久了，不过，他们都叫我妖王炼天……”男子像是回忆一样的说道，双眼甚至还有些神往的神色。

　　“什么！”这一次，轮到宇辰震惊了，眼前的这个黑衣男子，眼前的这个强大无比的神秘男子竟然就是妖侠的先祖，第一代妖侠，妖王妖炼天！

　　“你说你是谁……妖王妖炼天，可，可你怎么会在这里？”宇辰仔细的回想着什么，很明显妖炼天来到这里之前，在江湖上肯定也只是一个小有成就的人才对，因为根据巫老所说，妖炼天是在离开这里之后才变得无比强大的，那么他在这里面到底遇到了什么？

　　“我？呵呵，我只不过是一个分身罢了，你应该很清楚才对吧？妖侠分身。”妖炼天笑了笑，不过即便是笑，也给人一种很严肃的感觉。

　　“分身？分身竟然有如此强大的力量，可当初的妖炼天来到这里时，应该没有这么强不是吗？”宇辰继续问道，心中其实已经相信了眼前的这个人身份。

　　妖炼天不说话，反而看着宇辰摇了摇头，有些叹息的说道：“你天赋过人，正因为如此，你的妖侠力量竟然如此弱，你太依赖你其他的力量而忽视了自身的力量，知道吗？我们的力量才是最强的，见识过那毁天灭地的妖噬之灵的力量吗？见识过让无数种族都臣服的力量吗？”

　　“那就是妖，那就是妖侠的力量！那就是可以被称之为王的力量！”

　　“如今的你，如是专注妖侠的力量，你将会比现在强上十倍不止，可惜的是，由于你体质特殊的缘故，反而成为了这么多力量的容器，让你的每一项能力都只能达到一个中庸的情况……可惜，可惜了……”妖炼天不断的摇头可惜。

　　而听着妖炼天的一席话，宇辰却早已经震撼的说不出话来，比现在强上十倍？比现在强上十倍？这是什么概念，宇辰根本不敢去想象，毁天灭地，让所有种族都臣服的力量？亘古至今，恐怕也只有妖炼天敢这么说！

　　但是，让宇辰放弃愤火，放弃鬼彻，放弃神龙的力量这肯定是不可能的……

　　“可惜，就连鬼彻的力量，也受到了巨大的损伤，当年他凶性太强，我才不得已将其封印在浮空城上，希望有朝一日能炼化他的戾气，不过如今，他似乎找到了一个正确的主人？”当妖炼天伸出手掌时，黑刀竟然出现在了他的手上。

　　宇辰微微一惊，却并没有大惊小怪，鬼彻的第一代主人原本就是妖炼天，所以能掌控鬼彻，也没有什么好稀奇的。

　　妖炼天将黑刀扔给了宇辰，宇辰连忙接住，很快便再一次的建立起了和鬼彻的联系，鬼彻现在仍然有些害怕，似乎对妖炼天已经有了恐惧。

　　把武器还给了宇辰，妖炼天这才认真的看着眼前这个属于自己的后辈，旋即对着宇辰说道：“你的师尊是逸晨吧？”

　　“是！”宇辰连忙回答。

　　“千年了，不知道他还好吗……”说道这里的时候，妖炼天露出了一丝愧疚和自责的神情，宇辰一惊，这才仔细看向眼前的大叔，这不就是逸晨的成熟版吗？

　　难道……这两人是父子？

　　似乎想到了什么，宇辰连忙将绝命谷的事情告诉了妖炼天，但是听到之后，妖炼天反而并不担心，而是看向了宇辰：“连妖侠的守护都交给你了吗？”

　　妖炼天伸出手，宇辰的妖侠守护便出现在了他的手中，旋即妖炼天说道：“让我为你解开这最后的封印吧……”

　　说着，妖侠的守护散发出了璀璨的七彩之光，妖炼天将他还给了宇辰，还不待宇辰查看，妖炼天接着说道：“我的族人，想要变得更强吗？想要开启王的血脉吗？”

　　来不及查看妖侠守护的变化，宇辰已经沉寂在了妖炼天的话语之中，然而，若真的答应了妖炼天，岂不是意味着要放弃一些力量？

　　“我想变强，非常的，迫切的，急切的想要变强，但是，我不想失去现在的任何一个力量，他们在我看来，不仅仅是使用的力量还是并肩作战生死与共的伙伴！”对于愤火，鬼彻都有了感情，宇辰不想失去他们任何一个！

　　“哈哈哈哈，我什么时候说过会夺走你的力量了，你能拥有，这便是你的造化，然而，现如今的你太弱了，实在是太弱了，不仅妖王血脉没有开启，就连鬼彻也处于封印之中，而你体力的那股力量更是没有完全的苏醒，就连这龙身的传承也仍然没有消化……”

　　妖炼天一眼便看出了宇辰的全部能力，这让宇辰一阵心悸，但是更多的却是转瞬的惊喜，妖炼天这么说，也就意味着他有办法可以让宇辰变得更强？

　　“炼天师祖，您可以让我变得更强吗？”宇辰激动无比的说道！

　　妖炼天悬浮在空中，凝望着宇辰，随后咧嘴露出了笑容：“我可以让你变得更强，甚至是提升你所有的力量，不过这个过程，将会你以前所经历的百倍千倍，你敢接受我的训练吗？”

　　“我愿意！！”宇辰斩钉截铁的说道，这一刻，想要变得更强的念头不断的充斥在了宇辰的灵魂深处，那被封印的血脉，那王的力量，在这一起，即将苏醒！


第八百一十四章—妖王血脉

　　变强的欲望不断的蔓延在宇辰的心里，在来到圣殿之后，他莫名其妙的遇到了传说中的王者，妖王妖炼天，这个曾经的传奇人物的出现，给宇辰带来了刺激性的话题。

　　变强……还可以变得更强，比现在强大十倍，在深海之内，宇辰曾经听说过，只要能开启血脉，那么妖侠才算真正的妖侠，就如同现在的白龙无忌和倾城明月一样，在开启血脉之后，他们变得更强了。

　　如今，宇辰开启血脉的这个机会终于来了。

　　“那么，你跟我来吧，这里是我残留的精神世界，当年我从这里出去之后，便预感到了自己的处境将会不妙，这便是我的妖侠能力之一……”

　　“预测未来。”

　　“什么？”宇辰大惊。妖炼天竟然能预测未来，这种事情真的能办得到？安静的能力，似乎只有触发才能看到，而妖炼天显然是预测到了自己以后的未来，所以才在一早就留下了这个分身？

　　不。不对，宇辰越来越玄乎了，难道说，这妖炼天连自己都预测到了，所以才留下这个分身？

　　“你猜得没错，我看到了你，所以留下了分身，等到你的到来，就是为了帮你开启妖侠之力。”妖炼天解答了宇辰心理面的疑惑。

　　“什么？”宇辰忍不住惊呼了起来，他可是玩家，玩家可不是NPC，而妖炼天居然还能预测到他的到来，这个游戏神了！

　　“那么师祖也预测到了我的未来？”宇辰的脑海中突然浮现出了一个诡异的想法，他说完之后也不经对自己的想法感到自嘲。

　　然而，妖炼天却郑重无比的点点头……

　　“那是怎样的未来？”宇辰迫不及待的问道。

　　妖炼天继续往前飞行，并没有立刻回答宇辰的话，而是淡然的说道：“见到的未来不一定会成为真实，那只是一种指引罢了，你努力的去追寻和改变，也许你未来的命运将会掌控在自己的手中也说不定，然而，不管如何，在没有绝对的力量下，一切的空话都是徒劳的，我们到了。”

　　当妖炼天的话语落下之际，宇辰和妖炼天所处的位置已经发生了翻天覆地的变化，由原来的高空变成了一个巨大的阵法之中，在周围是闪耀的满天星空。

　　“这里是……”宇辰好奇的看向了四周，现在的他一门心思已经在变强上面了，至于那神马任务，也暂时的被宇辰抛之脑后了。

　　“这里是破碎空虚，这是我专门为你而制定的修炼空间，在这里，修炼一天，相当于外界的一年，怎么样，很适合你吧？”妖炼天有些神采飞扬的说道，看来他对这个空间也十分的满意。

　　“一天相当于一年？天啊！”宇辰浑身都忍不住热血沸腾起来了，在这里，他将要变得更强！

　　“来吧，现在，我为你开启妖王的血脉。”妖侠的血脉仪式很简单，宇辰已经看到过了，眉心一点之处，将会留下不同的妖族符文，开启血脉之后，在战斗中将会出现妖侠的符文，强悍无比！

　　开启血脉之后，宇辰没有感觉到任何的变化，不过他不着急，反而有些激动的看着妖炼天：“师祖，接下来我要怎么做？”

　　妖炼天看了一眼笑道：“试着凝聚一下妖侠之力或者其他吧，感受一下。”

　　言罢，宇辰便立刻开启了行动，直接在手掌心凝聚出那妖族妖侠代表性的黑紫色力量，然而，这一次的感应让宇辰的眼瞳猛然一颤，目光中满是不可思议！

　　“这是怎么回事？”看着自己凝聚的力量少之又少，宇辰不甘心，又凝聚了龙神之力，仍然没有丝毫增长，反而在下降的迹象，在试了试愤火，果然，全身如此！

　　宇辰有些不能镇定了，这没有变强，反而力量在流失，这到底是怎回事？

　　“这便是这个特殊的空间，你仔细看看，缺少了什么。”见到宇辰竟然能撑到现在，还没有发觉，不是说宇辰不细心，而是说明宇辰的实力确实很强。

　　果然，宇辰查看了一番，他和鬼彻同时惊呼了起来，在这诡异的空间之力，明显的少了巨大的空气，难怪，突然，宇辰感觉到了自己的身体变得很沉重……

　　“不仅是空气稀薄，这里还处于重力之内！”宇辰惊呼了起来。

　　妖炼天点点头：“是的，目前的重力是原本的十倍，而且加上空气稀薄的缘故，现如今的你即便是走到我的面前也将会变得异常艰难。”

　　“怎么样？还想训练下去吗？现在反悔的……”

　　“我是不会放弃的！”宇辰坚强无比的站在原地，到了现如今，他又怎么可能会放弃这个变强的念头。

　　“很好，那么就从最初的做起吧，等你能凝聚出实体力量的时候，也算成功了！”妖炼天并未远去，就在这里远远的看着宇辰。

　　在那阵法之中，在这虚无的破碎空虚之内，宇辰展开了有史以来最艰难的一次修行，修行已经正式开始，一天，两天，每一天宇辰都重复着做一件事情，那就是凝聚妖之力，龙之力，愤火之力，鬼彻之力，在这诡异的空间内，鬼彻也不断的在吞噬这星空之中的能量体。

　　日复一日，如此累积，短短的半个月，当妖侠的力量凝聚在了宇辰全身时，他激动的狂笑了起来，随后的日子中，十倍的重力宇辰已经能做到身轻如燕。

　　“好，接下来就试试龙之力吧！”宇辰兴奋的说道，远处的妖炼天将这一切都看在眼里。

　　“真是不简单的家伙，在空气稀薄和十倍重力的情况下，竟然短短半个月便可以再一次掌控妖侠的力量凝聚到全身，虽然这其中有血脉催动的效果，但是不得不承认，无尘是个天才，也许，未来的路，他会和我们走的不同，也许，你真的能改变这个世界也说不定。”

　　就这样，又是五天过去了，龙之力的转换毫无疑问的被宇辰锻炼成功了，如此反复的锻炼，又过了三天，愤火重新点燃。

　　不过小艾和鬼彻的出现，仍然需要他们自己！

　　“了不起，每一次恢复的力量使用的时间都比上一次缩小了很多，逸晨果然没有看错人。”妖炼天欣慰的说道。

　　想起了逸晨，宇辰的眸子变得坚定起来：“师祖，逸晨老师真的没事吗？”

　　“呵呵，你放心，没事的，就算遭到了那些家伙的攻击，现如今的时代应该没有人可以伤害到他才对。”妖炼天对逸晨似乎十分的有信心。

　　“这样我的锻炼就结束了吗？”宇辰兴奋的说道，他感觉自己的力量已经变得无比强大，如果回到原来的世界，发挥的力量将会是之前的十倍不止。

　　“结束？呵呵，你错了，现在才刚刚开始而已！”妖炼天咧嘴一笑。

　　“是吗？正合我意！”宇辰也兴奋的回答道，他正感觉意犹未尽呢，在这一的空间下锻炼，已经让宇辰磨练的更强了即便是十倍重力，也对他没有丝毫的影响。

　　“这个重力，你想要调到什么密度呢？你可以自己选择。”妖炼天问着宇辰了，似乎在征求他的意见。

　　“重力还可以调整？”宇辰疑惑的说道。

　　“当然可以。”

　　“二十倍吧？”想了想，宇辰说道。

　　“哦？你确定？”一下子多出十倍的重力，不得不说宇辰很有魄力，就连妖炼天也没有想到。

　　“当然！”

　　“修炼是好事，但是也不可操之过急，物极必反，你懂吗？”妖炼天提醒道。

　　“我只是不想浪费了这么好的修炼场所。”宇辰原本去浮空城就是打算去那个修炼十天相当于外界一个月的精神时光屋中，如今有了更好的场地，甚至还能在重力的情况下锻炼，宇辰自然不会放过。

　　“咚！”

　　二十倍的重力充斥在了这一片空间，这一刻，宇辰感觉连站起身都无比的艰难，他半跪在地，二十倍重力之下，周围的空气仿佛变得更加的稀薄，呼吸都变得困难起来，不仅仅与此，什么都没有做的宇辰，便已经开始喘着粗气。

　　在地面上喘息足足十分钟后，宇辰这才缓过了神来，他小心翼翼，有些艰难的站起身，抬出脚步，每一步都犹如犹如大山压在身上一样，他的体重本来就有150斤，如今乘以20倍，简直无法想象将要承受多大的痛苦和压力，而且，周围还没有足够的空气！

　　咬着牙，流着汗，喘着气，在二十倍空间重力之下锻炼的日子足足过去了十五天，从最开始的举步艰难，到已经可以缓缓的步行，再到现在的小跑，宇辰几乎度过了常人难以想象的艰辛。

　　妖炼天也为了修行没有那么的枯燥，改变了破碎空虚内的枯燥场景，变成了人间仙境一样的山明水秀的山脉之中……而宇辰的修行也仍然在继续。

　　终于再三个月之后，二十倍的重力空间之下的宇辰也已经能自由自在的狂奔，不过，他仍然无法凝聚技能，就这样，继续过渡期的普通锻炼，从十倍，到二十倍，三十倍，四十倍，五十倍……

　　不知何时，冬去春来，转眼间一年过去了……

　　一个少年仰天而立，站在高山中迎着清风，看着那广阔的土地……


第八百一十五章—百倍重力

　　巍峨的大山，雄伟的峡谷，在这破碎空虚的空间之内，转眼间竟然已经过去了一年，一年，宇辰将四种力量的所有技能全部达到了鬼神级，不仅如此，无论是妖侠血脉，还是龙神之力，甚至是鬼彻之灵和愤火原罪，这些都完完全全的将其掌控，如今的宇辰到底有多强？

　　就连他自己都不知道，宇辰仰天起，宇辰坐落在奔腾的大海之中，涧间的瀑布不停的流淌。

　　而立，在风中摇曳飞扬，腾空而浩瀚的大海奔腾的海浪拍打在他的身上，仔细一看这才发现，那些海水竟然无法接近宇辰的身体，他闭着眼，感受着周围的一切，隐龙决的感知竟然将这所有的地段全部映入了脑海之中。

　　“短短一年的时间内，你竟然可以达到如此地步，确实让我惊讶，五十倍的重力，对你已经完全没有了影响，如果你现在想要离开，我也不会阻拦你了。”妖炼天犹如鬼魅一样出现在了宇辰的面前。

　　对于宇辰这一年之内的表现，妖炼天都看在眼里，想要成功付出的代价自然是理所当然的，每一次都将自己弄得浑身伤，然而，一切的付出和努力都是值得的，至少宇辰成功了。

　　轻轻的挥挥手，宇辰仿佛有种天下间都在他掌控之中的感觉，这是变强的感觉，这是拥有力量的感觉，妖炼天的话回荡在自己的耳边，宇辰并未多少什么……

　　皱了皱眉头，看着那浩荡山河喃喃道：“不够……这还不够。”每当想起自己在努力的同时，剑尘，安静，龙翔，烟雨，沉默这些强者也同样在努力的时候，宇辰便无法满足，毕竟，这之后，他们即将面对的是整个世界的高手强者，虽然，在这里一年相当于外界的一天，然而，宇辰不能只是这样就沾沾自喜，比自己强大的玩家仍然不在少数！

　　“哦？你还要继续修行吗？可是如今的你已经达到饱和状态，五十倍重力也对你没有了影响，你可知道？若你现在出去，虽然不能说有五十倍的力量发挥，但是提升自己二三十倍的力量是完全没有问题的。”宇辰竟然还想继续修行，这出乎了妖炼天的意料之外。

　　毕竟，现在宇辰的年纪，已经超越了当年妖炼天的成就。

　　“五十倍重力吗？呵呵，既然五十倍不行，那就加，六十倍，七十倍，甚至是一百倍！”宇辰语出惊人，他的言语就连妖炼天都忍不住神色颤抖了一下，一百倍？那是什么概念？

　　那是人类根本无法承受的力量！

　　“无尘，虽然你天赋过人，甚至很快就已经发挥了妖侠的血脉，然而，一百倍的重力凭现在的你来说，后果将会无比的严重，若是你承受不住，很有可能因此而丧命，你确定要达到百倍？”妖炼天语重心长的说道，宇辰这个后辈，确实让他十分的看好，他可不想因为一时的自信心膨胀，而看着宇辰就这么陨落了。

　　“没事，我可以慢慢来，这样的空间修炼，我不想放弃。”对于这一点，宇辰也十分的清楚，五十倍的重力花了足足半年时间才能适应，好几次险些死亡！

　　“那好吧，既然如此，你做好心理准备吧！”妖炼天知道无法阻止宇辰，所以也不再多说，双手一扬，整个空间都在颤抖和抖动！

　　那一刻，风似乎停止不动，海水似乎停止了奔流，就连那涧间的瀑布竟然给宇辰一种在倒流的感觉！

　　“轰隆！”

　　“这是六十倍的重力！”当重力改变之时，宇辰的整个身体仿佛都陷进了地面，不过，六十倍的重力之下，宇辰还能面前的支撑，尝试着活动了一下身体，示意妖炼天还可以继续！

　　见到宇辰没有什么难度，妖炼天也是惊奇，不过这也在接受的范围之内，手中光芒再一次凝聚，轰隆一声，宇辰的大腿全部落入地面，七十倍的重力！

　　七十倍的重力，宇辰便感到了一股巨大的压迫感，他浑身青筋暴露，不过咬着牙，竟然面前支撑了下去，不过地面上龟裂的痕迹却是越来越多！

　　但是，七十倍的重力之下，宇辰奇迹般的挺了过来，就这一，又是半年过去了，行走到奔跑，奔跑到飞行，如此反复的锻炼，最终再一次掌控了四种力量！

　　“你真的确定要一百倍吗？”当宇辰熟悉了七十倍的重力之后，要求妖炼天将重力加到一百倍。

　　“当然，来吧，我已经完全准备好了。”宇辰见到的说道，虽然，他也知道是多么的危险。

　　“不行的话，我会立刻停止的，虽然你天赋过人，但是一百倍的重力不是你能想象的，无尘。”妖炼天语重心长的说道，一百倍的重力，那是什么样的概念？即便是妖炼天他自己都撑不住！

　　“九十倍！”

　　妖炼天直接将重力加到了九十倍，这一次，宇辰的整个身体都直接埋入了地面，呼吸变得艰难不说，宇辰想要走出来已经成为了问题！

　　浑身冒着冷汗，青筋暴露无遗，身体仿佛已经不再是自己的，越来越重，越来越沉，轰隆，山崖的地面已经全部的龟裂开来，而宇辰更是口中猛然吐出一口鲜血。

　　鲜血染红了土地，宇辰想要开口告诉妖炼天他不行了，然而，即便是这样，他也根本做不到……

　　“一百倍！”

　　“轰！”

　　宇辰整个身体没入了地面，鲜血狂吐不止，见状，妖炼天立刻停止了重力，语重心长的说道：“感受到了吧？一百倍的重力是现在的你无论如何也无法承受的。”

　　宇辰并没有立刻回答，因为他做不到，喘着粗气，宇辰仍然沉寂在之前的那种感觉之中，那种因为恐惧而变得兴奋的状态之中，片刻之后，宇辰抬起头淡淡一笑。

　　“呵呵，师祖，你也说过我们的未来充满了坎坷，危险重重，强者如云，若我不让自己变强，又怎么能战胜今后的敌人？”宇辰坚定无比的说道。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈。”片刻之后，妖炼天忍不住狂笑了起来！

　　“好！那就成全你！”

　　“百倍重力！”随着妖炼天的话回荡在这天际间时，宇辰的百倍重力的修行也开始，他能否成功突破一百倍重力，这仍然是一个谜。


第八百一十六章—魔帝出关

　　游戏世界的更新，早已经让整个世界的玩家们沸腾，在华夏区，更是火爆无比，不过在这繁华的华夏区背后，却有着一股涌动的暗流。

　　各大公会的会长们仿佛变得十分低调起来，这些日子竟然很少有关于他们的传闻，不过有聪明的玩家也猜测到了一切内幕，毕竟世界武道会在即，这些强者们自然纷纷隐藏起来开始提升自己的力量。

　　距离游戏世界更新已经五天过去，而距离武道会的时间也只剩下十天！

　　五天，能发生很多，也能改变很多，在这一如既往的一天内，那一直没有动静的魔神工会终于有了一丝怪异的行动，他们全部往黑暗阵营的黑暗皇城而去。

　　魔神当初在黑暗阵营的所作所为，早就让黑暗阵营的高手们愤怒，如今这魔神敢来，这些强者们自然是群起而攻之，而且是一点也不留情的那种。

　　在被黑暗阵营的高手梦天殇，断魂无殇等人发生了激烈的战斗，经过一番浴血厮杀之后，魔神工会的玩家全部进入了黑暗阵营被称之为禁地之门的地方！

　　人们将其称之为魔域。

　　至于他们为什么要去那里，这就没有人知道了。

　　当然也有例外，比如梦想。

　　“魔神工会的玩家去魔域？看来，向天问似乎要出关了，不然他们也不如此兴师动众了？”梦想的总部，无心皱着眉头说道。

　　“就算他出关又如何，这家伙总不能来攻打我们梦想吧？就凭他，去了一趟魔域，就算完成了任务又如何呢？我们这里强者云集，难道还怕他一个个向天问不成？”

　　“话虽然不能这么说，但是也确实是这样，没必要太过于紧张向天问的举动，只要保持原本就行，在无尘老大和沉默老大没有回来之前，大家都低调一点，努力提升自己的实力，争取在世界武道会上有个好名次吧！”萧霆淡然一笑，众人也点点头。

　　“不过，值得一提的是，老大让我们注意的那个神域工会最近有了举动，经常能听到有关于他们的传闻，听说每一个成员都非常的强。”天眼的老大，人称鬼才的包打听此刻神色异常凝重。

　　“很强吗？知道他们现在的结构和成员有多少不？”无心问道。

　　包打听摇摇头：“神域太过于神秘，根本无法下手，不过我收集了一些资料，就墓前为之出现的队伍中，我发现了一个惊悚的事实。”说道这里的时候，包打听明显的眼瞳收缩了一下，这是恐惧感。

　　“哦？是什么？”大厅内归来的干部们好奇的看向了包打听，从他的语气中，众人竟然听到了包打听有些颤抖的语气。

　　“小包啊，你别做出这种紧张感，有什么直接说吧，我还不信这神域有啥能让我们梦想害怕的？”

　　“是啊，你这家伙居然这么害怕。”干部们见包打听这幅模样，都不由的打趣道。

　　包打听没有理会众人的调侃，而是深吸了一口气说道：“听完之后，你们也会像我这样了。”

　　“目前为止，神域工会出现过五支队伍，大约五十人左右，然而，这些人你们知道是什么职业吗？如果没有意外。神域目前出现的玩家，全都是神职业！”包打听说完之后，虽然早已知道，却仍然是震撼无比！

　　“你说什么！！”果然，包打听的话音落下，参加回忆干部的玩家们大惊失色，星竹，无心，焱，萧霆，旋儿等人更是眉头一皱。

　　“神职业吗？全是神职业？这也太夸张了吧？”无心还算比较冷静，如果全是神职业的话，未免太夸张了，目前梦想有神职业的也不多，加起来不超过十几个。

　　“是啊，怎么可能全部是神职业呢？神职业的总数官方曾经依稀提到过，也不过十万而已，这还是因为华夏区神话背景较多才有的，在外国区的神职业，总和还没有华夏区的多呢，会不会搞错了？”对于神域全部是神职业玩家的成员，梦想的干部们都为之变色，毕竟，这太恐怖了……

　　若是一个工会全是神职业，众人已经不敢去想象，那会是有多强的存在？

　　“一点也不夸张，若是神域玩家不多，很有可能全是，神域……这个名字不久代表了一切嘛？也许，以前还没有一争高下的实力，不过，你们还记得那个人吗？纯黑的天鹅？”包打听却对此事深信不疑，甚至有些慎重的说道。

　　“纯黑的天鹅？……”

　　“想起来了，就是那个扬言成为世界第一的那个狂妄哥？”对于纯黑的天鹅这句话，不少人都是记忆犹新，毕竟，不是谁都敢说这样的话的。

　　“我听说，这个人和神域有着关系，而且地为不低。”包打听不愧是一代鬼才，这种不为人知的消息，他竟然也有办法弄到手。

　　“什么？”闻言，众人一惊，满脸的不可思议。

　　“总之，不管如何，最近还是注意一点吧，梦想能有如今的成就，靠的可不是一个人的努力，而是大家的，在工会发展的同时，兄弟们也必须尽快的提升自己的实力，好了，会议结束吧，也许，这还真的不能说是梦想的干部级会议吧。”无心一扫在场的上百人。

　　事实上，梦想很多核心干部都没有在总部，正如无心所说的那样，工会在发展，众人也必须提升实力，所以，星竹，陈勇，啸天，无泪，无情，帝释天，龙腾四海，雪女，心无锋，焱，甚至是弑神军团的玩家都全部在外历练，在梦想总部的超级战斗力玩家，人数并不多。

　　众人你看看我，随后又散去。

　　神域在暗流涌动的同时，黑暗阵营禁地魔域……

　　魔神工会数百名干部级别的玩家全部在此等候，寂静无声的魔域入口一片漆黑，大约过了十几分钟后，漫长的等待之中，那魔域之内突然一股恐怖的黑暗气息直冲天际，这道光芒几乎是照耀了整个魔域！

　　同时，也惊动了整个黑暗阵营的强者们。

　　“终于出来了吗？”神之寂灭，隐逸随风等强者凝望天空，喃喃自语……

　　魔帝向天问，竟然比宇辰等人提早出关了？

　　与此同时，天际间也传来了系统的提示音回荡在人们的耳边，响彻了整个天际之中。


第八百一十七章—魔帝宣战（一）

　　长年被黑气缠绕，周围七转怪物如林般耸立，所以这里成为了六转之下玩家们心中的禁地，只要是踏足魔域的玩家，几乎没有一个是活着回来的，可想而知，魔域之中是多么的恐怖。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　森林之内，一群成千上万的强者正在穿梭，黑夜下不断闪现着他们的身影。

　　“快到了。”领头的人，赫然是当年黑暗阵营的第一高手断魂无殇，在后面是梦天殇等黑暗阵营的强者，他们云集于此，只为了当当初魔神对他们所作所为之仇。

　　“向天问，这一次，一定要让魔神工会葬身在魔域之中，还有你这个狂妄的混蛋！”当初向天问对黑暗阵营高手们的所作所为，断魂无殇等人早已经对其恨之入骨，早就想找个机会报仇雪恨，如今魔神再一次踏足黑暗，在断魂无殇这些高手看来，机会终于来了！

　　“距离这里一公里，魔神工会的玩家全部在此，我们的机会来了！”前方传来一名高级盗贼的情报信息，这数万名强者脸上闪烁着喜悦之色，为了能有这么一天对付魔神的机会，他们可谓是准备了许久！

　　数万人往森林深处狂奔而去，那里便是人们称之为魔域的地方，森林的深处有一座看不见的城市结界……

　　“怎么回事？”“我不是说过了吗？你们不用来的。”

　　等待是最焦急的，然而，在魔域入口那充满了黑色魔力的森林之内，魔神工会的成员们因为这一句话全场一惊，人未到，声先到，并且不知道为什么给他们的感觉，比以前更加的冰冷。

　　等众人回过神来时，却已经看到向天问不知何时出现在了他们所有人的身后，一身黑衣随风飘零，一头如墨的黑发，不知道为什么，给他们更加一种诡异的感觉。

　　向天问侧过身，露出了半张英俊的脸庞，神色异常的冷峻。

　　“会长，我们只不是来迎接您而已，而且，还有件事情必须跟您通报一下。”向天问闭关之时，正是陌离殇带着追魂阻止进攻魔门分部抢夺兰儿的时候，这件事情，到现在向天问可都不知道，最重要的是，他们的位置竟然被追魂找到了，而且这些日子，他们发现，在魔门各大分部都有国家或者一些组织在打探他们。

　　所以，也不是他们心急，现实中根本不敢打扰向天问，众人推测向天问出关的时间，毕竟在向天问出关的前一刻，游戏世界便通告了任务提示，所以收到了系统的提示，众人早已经提前在此等待。

　　“事情？等会再说吧，先把这些杂鱼清除了再说吧，米粒之珠，也敢于日月争辉？哼。”向天问并没有急着知道发生了什么事情，而是神情凛然的一扫森林深处。

　　闻言，神之寂灭，隐逸随风，冷寂之树等人互相对视一眼，彼此的眼中竟然闪过一丝不解之色，向天问在说什么？

　　不过，他们也不是一般的强者，很快便知道了原因，当断魂无殇带领的大部队出现在他们的一千米之外后，魔神的强者们终于知道向天问所说的是什么了，然而，如果众人没有猜错的话，在数秒之前，这些人还在一公里之外，而向天问竟然已经有所察觉？

　　这是如何恐怖的实力？

　　魔神工会的众多强者并不全然是魔门众人，当然，此刻到场的都属于魔门，不过更多的实力强悍的玩家是被向天问的手段和实力所折服，如果说以前的向天问给人一种狂暴恐怖，霸气无比的威压的话，那么现在的向天问，给人一种猜不透，看不穿，虚无缥缈的感觉。

　　这种若有若无的触感，很不真实，然而，就是这样，向天问才更加的恐怖，这证明他的实力已经更进一步！

　　“来了……”隐逸随风神色一敛，长剑在手，剑圣传承也绝非浪得虚名，当日他能阻止剑神龙翔九天，可见其实力之强也不容小觑。

　　果然，话音落下，数万人马从密林之中将向天问等人团团包围，魔神工会的干部们脸色一变，在场的竟然全是黑暗阵营的强者，每一个都是能叫出名号的高手！

　　“我只不过是出关罢了，用得着这么隆重的迎接吗？断魂无殇，梦天殇，连你们也来了？”向天问笑了笑，邪气更加的浓烈。

　　“怎么？魔帝大人你不喜欢豪华的葬礼吗？”断魂无殇等人咧嘴一笑，不过众人的言语中却是充满了浓烈的火药味。

　　向天问脸色仍然没有丝毫的变化，淡然一笑：“黑暗阵营数万强者……呵呵，正好，就拿你们来祭魔剑吧……”

　　“我想你没有这个机会了！”黑暗阵营的强者们怒吼，为了今天，他们已经等待了很久！

　　“杀！”

　　“米粒之珠，也敢于日月争辉吗？”向天问不屑的冷哼一声，看着要出手的众人冷然的说道：“你们都不用出手，我一个人就足够了。”

　　当向天问走向黑暗阵营数万高手之后……杀戮正式开始……

　　半个小时后，魔域森林外围处，一群百余人走了出来，领头的男子赫然就是向天问，他的身上没有一丝的伤痕，甚至连那把魔剑都没有丝毫的血迹。

　　“哦？这么说，追魂已经注意到了我们这边的情况了吗？”在听完这段时间的叙述之后，向天问的脸色并没有一丝的变化，就连眼神仍然波澜不惊。

　　“少主，现在我们魔门的分部已经被暴露，要不要转移阵地？而且，兰儿……”神之寂灭作为魔门的长老，自然对魔门忠心耿耿，立刻提议道。

　　闻言，向天问神色一挑：“兰儿，没想到他居然会背叛我们？”

　　“现在她已经在追魂了，我担心他会把我们的情报……”神之寂灭担忧的说道。

　　向天问摇摇头：“就算他说出去，也没有什么，那一片土地我们迟早会回去的，不过，呵呵，梦想竟然敢来抢人？为什么我们不可以？”

　　“走吧……”

　　“我们去哪里？”

　　向天问回头，咧嘴露出一个妖异的笑容：“去梦想！！”

　　此时此刻，魔域森林深处，魔域入口，数万的强者成为了粉碎，化为了大地的尘埃，这些全部都是出于一个人的手臂，那句是魔帝向天问。


第八百一十八章—魔帝宣战（二）

　　黑夜笼罩了游戏世界，皇城东，有一座巨大无比的城市，这是一个由玩家建立，历经两大工会的超级城市，曾经，有一个名扬轩辕的名字，辉煌之城。

　　如今，同样有一个响彻了全华夏的名字吗，梦想之都，在这里，有着梦想千万会众，每一个团都拥有百万大军，虽然，人数并不是如辉煌阁那么多，然而，这个工会的每一个都是无比强大的存在。

　　招募仍然再继续……

　　梦想之都弑神军团总部。

　　“不合格，你可以走了。”凤舞伤痕面无表情的说道，对于不合格的玩家他表现的冷漠无情。

　　“不，请你给我一次机会，让我加入梦想吧？”那名在最后一关淘汰的玩家有些不甘心的说道，然而，梦想的铁则就是如此。

　　“下次来吧，并不是没有机会的。”紫情风风淡然的说道，作为最精锐的一支部队，凤舞伤痕等第一批玩家都以最严格的要求来要求自己，所以招募成员也是如此，若是有一点点的瑕疵也不能过关。

　　“为什么，为什么，凭什么，你们以为自己是第一批团员就可以随意下定论吗？十个六转BOSS的头颅，我只不是少了一个而已，为什么不给我加入弑神的机会？”这名玩家仍然有些不甘心，六转BOSS的人头，十个，这便是最后的考验，然而，每一次招募成功的玩家并不多，寥寥几人。

　　所以在天涯明月看来，自己已经击败了九头，已经很努力了，为什么就不能录用自己呢？这让天涯明月很是伤心也很无奈，同样的也很愤怒，他觉得这完全是强人所难，同样的也在质疑弑神团队的强大？

　　难道，已经加入弑神军团的每一个人都能这么的强大？在规定的时间内击败十头六转BOSS？

　　“梦想可不是普通的工会，而弑神军团更不是普通的军团，代表着荣耀和强大，若是连这些最简单的要求都无法通过，如何来捍卫梦想？”凤舞伤痕并不多说，冷漠的看了一眼那嘶吼的天涯明月。

　　天涯明月有些生气，拔出战刀喝道：“我就不信整个弑神军团都那么强大，我可以挑战你们的任何成员吗？若是我成功了，让我加入梦想，若是输了，我毫无怨言！”

　　闻言，弑神军团的玩家脸色一变，当然不是害怕，而是觉得这个人似乎有些太小看弑神军团了，最初的弑神军团两百余人，如今已经达到上千，每一个都是经过严格删选而来，不过天涯明月似乎也有自知之明，并没有挑战有着魔人之称的凤舞伤痕，毕竟他的强大不仅在梦想，甚至是轩辕大陆都是有所耳闻的。

　　魔人的凶名，若是没有点本事，是得不到那些强者们赐予这样的称号的。

　　“呵呵，好，好的很，就凭你的勇气，我答应你加入弑神军团，弑神要的不仅仅是强大的力量，还要有敢于挑战的勇气，不过，我可以让你心服口服，这弑神两百多位兄弟，任由你挑选，若是你觉得不够的话，我可以让外出练级的兄弟们也全部回来？如何？”凤舞伤痕并不是拘泥形式的玩家，相对的他自己对这一套也不是很喜欢。

　　所以天涯明月在表现出自己勇气的时候，凤舞伤痕便没有犹豫的答应了他，不过为了达到威慑的效果，也为了让外界传言的弑神军团名副其实有必要像所有人证明一下。

　　而天涯明月仍然沉寂在这突如其来的喜悦之中，不过片刻之后，确实被兴奋和激动取代，他有些不敢相信的看着凤舞伤痕：“风舞团长，你说的真的？”

　　“当然，我从不开玩笑，你现在可以随便选一个了。”凤舞伤痕让开了路，让天涯明月随便挑选一个兄弟战斗，而那些原本因为招募而留下的兄弟们一听，也早已经是擦拳跃跃欲试的模样。

　　天涯明月并没有因为加入弑神的喜悦而冲昏了头脑，反而战意盎然，毕竟，有了加入弑神的资格，不代表有抬起头的资格，在这个强大无比的弑神军团内，不仅仅是那一份高薪让人向往，更重要的是那一份荣耀！

　　天涯明月随在那些人中随便点了一个，他觉得要证明自己对手不能太弱，最终定格在了一个体型高大魁梧的男人身上，指了指说道：“请赐教！”

　　被选中的人摸了摸头，笑了笑走了出来：“你确定选俺？”

　　见到天涯明月选的人竟然是蛮牛，凤舞伤痕也是一阵无语，这家伙还真会选人，居然选中了已经是弑神军团的副团长的蛮牛。

　　“对，就你！”天涯明月还以为蛮牛看不起自己，顿时战意大盛，浑身三阶战气不由自主的爆发出来。

　　“别说俺蛮牛欺负你，让你先攻击！”蛮牛很憨厚。不过这憨厚让天涯明月误以为是对自己的侮辱，于是暴怒而起，杀向了蛮牛！

　　三分钟后，天涯明月无奈的躺在了地上，眼中有些不甘心，同时也对梦想的弑神军团有了新的认知，那只是他随便出的对手，竟然拥有如此强悍的力量……

　　“你也别多想，你选的人是蛮牛，弑神军团的副团长，好了，你可以加入梦想了。”凤舞伤痕伸出那豹人的手掌停在了空中，见状，天涯明月一愣，旋即缓缓的伸出手，两只手握在了一起，这赫然就是梦想的标志，周围人都露出了一丝淡淡的笑容！

　　“轰隆！”

　　就在那一霎那，黑夜之下却传来了一声巨大的爆炸之声，在灯火通明的梦想大门之前，那恐怖的爆炸之声惊醒了黑夜下巡逻的玩家！

　　“叮咚，梦想城门受到损害，请各位梦想的兄弟们注意！”

　　闻言，漆黑的夜空下，无数梦想的兄弟们在第一时间冲向了大门口……

　　“走，去看看！”凤舞伤痕神色一敛，带着弑神军团的几百名弟兄冲向了大门，敢袭击梦想的人不多，同时只要不是傻子，都不会对梦想出手，如果对梦想出手，那就只有一个可能，那就是敌人无比的强大！

　　“雨无尘，你给我滚出来！”人们在狂奔向大门口之际，空中也传来了一声咆哮回荡在整个梦想之都！

　　领主府内，一个白衣人影缓缓的睁开眼，喃喃道：“魔帝，向天问……不知道能否支撑到那个时刻？”说完，宇辰猛然纵身一跃，飞向了天际。


第八百一十九章—魔帝宣战（三）

　　“雨无尘，你给我滚出来！”

　　漆黑的夜空之下，梦想之都的天际突然响彻了一个熟悉而又陌生的声音，他的到来，让梦想的内部立刻戒备，此刻，城门处，巡逻的玩家已经在那大爆炸之中全部死亡……甚至是尸骨无存！

　　“叮叮叮叮？”

　　梦想之都内部已经传来了紧急戒备的提示音，无论是外出练级还是镇守梦想总部的成员们，胸前的梦想标志也在瞬间变为了红色和蓝色。

　　这代表着有势力入侵梦想，而蓝色的梦想成员代表的是守城，红色代表着迎击的玩家。

　　“怎么回事？居然有人敢进攻梦想？”某个深渊级别的副本之内，当星竹，焱，心无锋，啸天无泪等人的标志变成了红色和蓝色之后，彼此对视一眼，眼中均是震撼之色！

　　“走！敢进攻梦想的，不是傻子就是强者，如果没有意外，不是神域就是魔神了，事不宜迟，我们走！”于是，梦想的高级团队玩家全部放弃了副本任务，在第一时间想要赶回梦想，也幸好他们距离梦想不是很远，不然传送取消之后，就有的他们受了。

　　梦想之都内部，领主府内。

　　萧霆和寒在璀璨星辰下的激吻已经进入到最关键的时候，突然一声爆炸之声回荡在了他们的耳边，闻言，萧霆大骂：“别让我知道是谁！”

　　“呵呵……”寒难得一声轻笑，跟在了萧霆的身后。

　　“无心，沉默哥，怎么样了？大半夜的居然还有人进攻梦想，这是怎么回事？”萧霆来到领主府前，发现无心，沉默等人也风风火火的走了出来。

　　“向天问来了！”无心收到暗影的情报，立刻赶了出来，没想到向天问出关之后竟然第一时间来到了梦想，并且冲破了梦想之都的城门，这对梦想来说可不是一件好事，不过好在，夜间的巡逻一点也不少，NPC和梦想兄弟一起，现如今已经将向天问地挡在门外。

　　“事不宜迟，我们走！”

　　“等等！”就在无心等人想要离开之际，一个声音传入了他们的耳边，众人闻言回头，却发现了一身白衣的宇辰。

　　“宇……宇辰，你出来做什么？”无心和萧霆有些不知道该如何叫，因为在梦想之都的宇辰，只不过是分身而已。

　　“向天问变得更强了，整个梦想目前没有人能阻止他，我担心向天问这家伙会用什么卑鄙的手段，所以我还是出面的好。”分身宇辰经过自己的分析之后说出了自己的想法。

　　“好吧。”众人见分身宇辰如此凝重的目光，也不好多说，快马加鞭的走向了城门处。

　　“麻烦你告诉沉默哥的本体，我们需要他回来！”说着，无心又转头看想了死神灵魂的沉默，沉默点点头，旋即虚无的身影消失，这是唯一最快的方法告知沉默归来的手段，同样的，宇辰也可以这样告诉本体，不过如此一来，梦想若是没有宇辰坐镇，恐怕会引起恐慌。

　　在无心他们离开之际，陌离殇的单独府邸之内。

　　“离殇……”兰儿依偎在陌离殇的怀中，对于这个敢单枪匹马来魔门分部拯救自己的男人，兰儿无法说已经完全的爱上了他，但是心里却已经对陌离殇深深的扎根。

　　“呵呵，放心，有我在……”陌离殇拉着兰儿的手，自然知道，这一次向天问来梦想的愿意之一，恐怕就是因为这件事情。

　　“嗯。”不知道为什么，每次看到陌离殇的眼神时，兰儿都不由自主的相信了眼前这个认识不到一个月的男子。

　　与此同时，梦想的兄弟们在行动之际，梦想之都的城门却已经遭到了大规模的破坏。

　　“火神的愤怒！”

　　“轰！”

　　“冰神的咆哮！”

　　一冰一火，很快便将城门的一角全部毁灭，进攻梦想的魔神工会总共不超过一百人，不过每一个却都是强悍无比的隐藏职业，其中至少也有五十名神职业以上……这等阵容，目前为止是任何一个工会都无法比拟的，除非神域的言传是真的。

　　“雨无尘，梦想，你们不是很强吗？怎么到现在还不出现啊？哈哈哈哈。”冷寂之树这个人已经对梦想和宇辰都是憎恨到了极点，如今向天问主动攻打梦想，他可是幸福无比，攻击一刻也没有落下！

　　恐怖的火焰不断的在摧毁着城墙的设施，由于将魔神的设为黑名单，所以向天问等人想要进攻梦想的办法只有一个，那就是打破城门，不过打破城门，可不是那么简单的事情，有不少强者这样评价过，即便梦想没有宇辰在，也同样强大无比，这句话可不是假的。

　　“火神的咆哮！”

　　冲天的火焰犹如汹涌的海浪一半翻腾，转眼间便已经杀向了城门口上，不过就是那一刻，城门上空突然闪烁一道虹芒！

　　“屠龙斩！”

　　“轰！”

　　屠龙者无情，火神冷寂之树的碰撞，两股强大无比的力量在空中爆炸开来，就在他们继续破坏城墙之际，无情一把剑一个人，耸立在城墙的堡垒之上。

　　“向天问……”无情仍然对向天问的强大历历在目，所以在看到向天问的时候，眼神明显的收缩。

　　“无情，你若现在加入我魔神，我以前说过的话仍然算数，怎么样？”向天问饶有兴趣的看着无情，在他看来，宇辰敢抢他的人，那么他也要将雨无尘的手下全部抢走！

　　“你所说的那些，无尘会长都已经给我实现了！”无情丝毫没有给向天问的面子。

　　闻言，魔神的强者们一怒。

　　“华夏霸主，好大的脾气，今日我们魔神就把你梦想给毁了！”冷寂之树见无情竟然挡下自己的攻击，顿时大怒！

　　“是谁要毁灭我梦想的？”就在冷寂之树话语落下之际，天际间传来了一声不冷不热的声音，向天问等人脸色一变，看想了城门上方，之间宇辰，无心，凤舞伤痕，陌离殇梦想的强者们几乎已经来到城墙之上时，魔神除了向天问没有丝毫的畏惧之外，他们在看到宇辰出现的瞬间全部是露出了惊悚的面孔！

　　魔神与梦想，仿佛如同宿命间的对决一般，再一次在这黑夜下发生了激烈的碰撞！


第八百二十章—陌离殇迎战

　　“雨无尘……”

　　黑夜下，宇辰的出现让魔神工会的所有强者不由自主的退后了一步，对于这个曾经打败向天问的强者来说，无疑对魔神的人来说威慑力是十分强大的。

　　“没想到你也在梦想，这可真是出乎我的意料之外，不过，既然你在那就更好了，雨无尘，我要让你尝到败北的滋味！”向天问见到宇辰在梦想，先是一惊，旋即却露出了狰狞的神色。

　　之所以惊讶，是因为宇辰那神奇的分身术让向天问出了不少丑，不过向天问转念一想，不管是分身还是本体，如今的他早已经不同了，也就是说，现在的向天问对自己有着绝对的信心！

　　梦想城门前，双方人马对峙在一起，梦想因为有向天问不敢轻举妄动，而魔神因为有雨无尘在更是不敢冒犯，毕竟，宇辰打败向天问的事情，就在不久前……

　　“手下败将也敢口出狂言吗？”分身宇辰霸气十足的说道，毕竟他拥有宇辰的智慧，在知道向天问比自己更强的情况下，宇辰并未立刻展开战斗，因为他还不明白向天问来此的目的是什么。

　　“哼，手下败将？现在你可以来试试？”向天问耸立在高空之中，一副高高在上居高临下的表情，不过宇辰丝毫不示弱，腾空而起，并未释放出强大的气势。

　　而是扫神一扫在场的魔神所有人：“向天问，世界武道会大战在即，我不想与你过多争斗，若是你想被杀死的话，我介意在杀你一次？”

　　宇辰的话清楚的传入了他们的耳中，魔神的人面露难堪之色，不过向天问却不是有勇无谋之人，他笑着看向宇辰：“区区一个分身也敢在我面前大言不惭！”

　　城墙上，无心等人面色一沉，不过片刻后恢复了镇定，梦想可不是其他，并不是说就凭向天问这点人就能攻下的，即便是宇辰也不能攻打下魔神，反之，向天问也是如此。

　　“向天问，你什么时候这么小心了？若是觉得我是分身你大可来试试，不是吗？不过，你若想当真全华夏的面在尝到一次落败的滋味，我到时很乐意让你尝尝我出关之后的实力。”宇辰这句话说的八成是假，不过却是唬住了魔神工会的一行人。

　　向天问可以出关，宇辰同样可以，这句话也让向天问摸不清宇辰的虚实，毕竟分身和本体几乎没有任何的差别，表面难以查看，而且宇辰并未展开攻击，向天问也无从下手。

　　虽说现在的他对自己有着巨大的信心，然而，如果在来一次失败，向天问在宇辰的面前恐怕将会有阴影，所以这一来二去，向天问不知道宇辰到底是否本体，也并未第一时间展开攻击。

　　“哼，雨无尘，你也别虚张声势，我知道你是分身，你还不配是我的对手，让你的本体……”

　　“嗖！”

　　“噌！”

　　可就是向天问话音落下之际，一道残影从人们的面前飞掠而去，下一秒，一把漆黑的利刃挂在了向天问的脖子上，宇辰咧嘴一笑：“分身吗？向天问，若你还是华夏人，那么私人恩怨就放到一边，武道会的内容你不会不知道吧？那些该死的国家想要联合起来对付我们华夏区？作为顶尖的强者，你有时间来找我，不如多做一点有意义的事情不是吗？”

　　“那关我什么事？我为国家做出再多，能让我魔门回到中原？能让你宇家在我父亲坟墓前磕头认错？即便当年我父亲有过失，但是你们宇家，国家又做了什么？将我们赶出华夏，天武界更是将我们驱逐中原，这就是你们这些满口仁义的伪君子！！”似乎是触动了向天问内心脆弱的一部分，他不断的对着宇辰嘶吼道！

　　宇辰自然不知道向天问的身上还有这样的故事，神色一凛：“那么你更应该证明给所有人，证明给国家证明给宇家看，他们的决定是错误的，你更应该走向正途，而不是现在这些邪门歪道！”

　　“雨无尘，你太天真了，你和那些满口仁义的伪君子一样，你根本不明白！”

　　“魔体解放！”

　　向天问爆喝一声，浑身黑芒大阵，见状宇辰一惊，没想到和自己想要的效果完全不同，向天问暴走，分身宇辰的力量根本不足以抵挡！

　　“空间束缚，卐法禁锢！”

　　“咚咚咚！”

　　可就是那千钧一发之际，突然一道四方正的金色空间将向天问束缚在了其中，宇辰回头看了一眼，正好见到迎面而来的陌离殇！

　　“会长，这件事情因我而起，就让我自己来解决吧……”神装的璀璨光芒在黑夜下照亮了梦想的城门，闻言，宇辰皱了皱眉头却还是答应了下来，能拖一秒也是一秒！

　　宇辰回到了城墙上方，陌离殇给兰儿投去一个放心的眼神，他耸立在空中，这不是飞行道具或者技能，而是身为时空大神该有的本领，脚踏虚空。

　　“向天问，你要找的应该是我吧？”陌离殇居高临下，手中法杖光芒璀璨，黑发飘扬，神色凛然的看着已经被封印的陌离殇，神装已经完全激活，陌离殇如今算是真正的发挥出了时空那恐怖的力量！

　　“追魂组织首领墨家长子，没想到，没想到会是你！！”向天问的在空间之中嘶吼，想要挣脱开来，而魔神的想要去营救，却因为没有向天问的命令不敢轻举妄动！

　　“没有什么好奇怪的，追魂是世界第一，而我们这个组织当然也是爱国的，就连狩魔也是国家这一边的，当年逼你们出华夏国的就是我们追魂和狩魔！”

　　“该死，你该死！”

　　“天魔解放，封印破！”

　　“轰！”

　　由于陌离殇的激怒，向天问仰天一声长啸，在那被禁锢的空间之中浑身黑色气息犹如大海一半奔腾而起，陌离殇释放的金色禁锢犹如玻璃一样破碎化为了光屑消失不见！

　　“糟糕了，老陌虽然有神装，但是向天问却是浑身魔装，而且，你们有没有发现，他的魔体解放和以前不同了！”在向天问解放的时候，下方的宇辰竟然传来了惊呼之声……

　　“我要你们死！！”带着无尽的仇恨，承载着为魔门报仇光复的责任，压抑多年的怒火，终于在陌离殇的挑衅之下成功的爆发出来了！

　　黑夜下，向天问一头超过腰间的黑发，头顶上两根恐怖的犄角，背后一道狰狞的羽翼，浑身漆黑色的身体简直犹如坚固的战甲，这个模样赫然就是当晚与宇辰对决的魔体解放的力量！

　　而此刻，迎战向天问的人便是陌离殇！

　　所有人的呼吸，仿佛都在这一刻停止……


第八百二十一章—天魔霸体

　　“神装，开！”

　　“叮当！”

　　璀璨的七彩之光缠绕在陌离殇的身上，神装特效全面开启，陌离殇整个人犹如神助一半耸立在空中，外人看来，陌离殇的气势竟然丝毫不弱于向天问……

　　“那是什么？”

　　“买噶，老陌那个家伙怎么和向天问战斗了？？禽兽老大难道不再？”陌离殇和星空回到了梦想总部，却发现空中已经传来了危机的信号，事实上不仅他们回来了，星竹，焱，无锋，无泪，啸天等强者也在第一时间回到了梦想的城门前，不过由于现场的气氛很沉闷，他们都没有多说话。

　　“会长。”回来的人向宇辰点头打招呼，不过宇辰只是点点头便看向了空中，在所有人看来，陌离殇的气势不下于向天问，不过拥有隐龙决和妖瞳的宇辰却十分清楚，即便是作为七转的陌离殇想要战胜如今的向天问也几乎是不可能的事情！

　　因为向天问也同样七转，而且拥有着不下于陌离殇的力量，而最恐怖的是，向天问的职业绝对强过陌离殇！

　　“无心哥，老陌怎么去了啊？老大不是在这里吗？”仓沐沐这家伙是从来不会过问工会之事，不过却在工会有危险的第一时间赶了回来，他的心意谁都明白。

　　“嘘……”无心示意大家不用多说，毕竟知道宇辰是分身的人不多，即便宇辰霸气无比的气势骗过了向天问等人，不过分身始终是分身，若是陌离殇能支撑到沉默回来，也算是一个不错的结果。

　　在梦想玩家的心中，宇辰是神的话，那么沉默也同样是神，这是一个默默付出，一个沉默少言的男人，可他却是无比伟大的男人。

　　“坚持住……”所有人的心中这么想到。

　　“即便拥有神装，你在游戏中也只不过是一个小小的法师罢了！”向天问转换魔神之体后，整个人变得狂暴无比，对于向天问的魔神之体，众人都深有研究，因为宇辰公布了和他战斗的信息。

　　所以陌离殇也不敢托大，在他的周边已经布下了所有人都不曾察觉的结界……神色一凛看着向天问：“那么若是你被一个小小的法师打败又算什么呢？”

　　“时间神三重凑！”

　　“时间凝固！”

　　“空间束缚！”

　　“破碎空虚！”

　　“嗖！”

　　一阵诡异的闪光将两人全部笼罩在了其中，旋即两人在空间领域之内展开了一场惊天动地的战斗，看的所有人目瞪口呆！

　　“空间召唤术！”

　　“神雷，神风！”

　　“魔法三重奏，空间元素破！”一上来，陌离殇根本没有给向天问反应的机会，在破碎空虚的空间法师的领域之内，陌离殇知道，自己的成败在此一举，即便真的无法战胜向天问，也必须给他造成伤害，撑到沉默回来为止！

　　“轰隆”爆炸之声响彻全场，陌离殇发挥的力量是以前的十倍不止，然而，这并没有结束，领域的力量不是绝对的，而且还有时间的限制。

　　五分钟内，击杀向天问，陌离殇的脑海中浮现出一个恐怖的念头……

　　“空间禁锢，封印！”

　　“空间逆乱，阴阳破！”

　　“空间爆破！”

　　“空间逆转，爆破！”

　　“再来，爆破！爆破！”

　　爆破这两个字，也许地面上的玩家这一辈子都不会忘记，因为太让人记忆深刻了，恐怖的陌离殇在使用爆破的力量时，竟然使用空间逆转将时间提前回去，无限循环之下，向天问本来就被空间锁定无法动弹，现在更是时时刻刻忍受着陌离殇的空间爆破之力，这等强大蛮横的攻击，简直让人眼花缭乱，看的目瞪口呆。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　强大爆炸之声在空中足足持续了五分钟，没有人怀疑陌离殇的强大，此刻，就连魔神工会的人都有些怀疑，他们最强大的会长也许会死在陌离殇的手中。

　　毕竟，不管多么强大的力量在空间的面前都显得那么的无力，除非，那个人的力量超越了空间，而陌离殇的攻击所有人都有目共睹，那根本就是单方面的虐杀，和陌离殇战斗，完全就是和自己过不去！

　　“呼……”长舒了一口气，陌离殇也有些疲惫之色，毕竟这不是普通的力量，空间神力，需要的体力是庞大的，连忙掏出小草炼制的体力药级，流失的力量终于缓慢的恢复下来。

　　“卑鄙，居然还用体力药剂！”魔神的人已经无法继续这样看下去，然而，他们一上前，梦想的兄弟们便时刻锁定他们，主要有任何的风吹草动，第一时间便可以展开战斗！

　　“谁说战斗中不能使用体力药剂了？”陌离殇没有丝毫的觉得可耻，反而引以为荣，继承了梦想对敌人的无耻风格，这家伙没打算放过陌离殇，法杖散发光芒，他竟然还要发动攻击！

　　“糟糕，快去救会长！”冷寂之树等人大惊，不过神之寂灭，隐逸随风等人却没有行动。

　　“我还需要你们来救吗？”就在魔神的成员行动的那瞬间，空间光芒之中的向天问突然缓缓开口，闻言，不仅是魔神，就连梦想的玩家们也是一惊。

　　“怎么可能？”陌离殇发出一声惊呼，光芒散去，向天问完好无损的出现在了所有人的面前！

　　“不，……不可能……”无心和宇辰都惊呼了起来，那样的攻击下，不可能全身而退，即便向天问能活着，也必然承受伤害才对！

　　“既然如此，那就让你尝尝空间的奥术！”

　　“浩瀚星图，空间逆流，寂灭空虚！”

　　“差不多，你也打够了吧？”可就在陌离殇扬起法杖的那一刻，向天问突然出现在了他的身前，魔手握住了陌离殇的法杖，神色一凛接着说道：“你的空间虽然强悍，但是我的天魔霸体更强，无论你多强的攻击，也是无法伤害到我的！现在，应该换我来攻击了吧？”

　　“魔神怒！”

　　“吼！”一声犹如野兽的嘶吼之声，向天问的犄角之上竟然发出黑红色的能量大炮，等到宇辰他们回过神来时，恐怖的能量已经贯穿了陌离殇的胸膛！

　　“老陌！”

　　“向天问，你找死！”

　　“愤火冲天！”在陌离殇胸膛被贯穿的那一刻，愤怒充斥在了宇辰的心头，没有丝毫的由于，双手持刀，恐怖的愤火天冲在这一刻杀向了向天问！

　　“雨无尘，你终于出手了吗？”看着紧逼的愤火斩击，向天问竟然咧嘴露出了狰狞的笑容，他等着一刻，已经等了好久！


第八百二十二章—分身决心

　　宇辰VS向天问，这一场战斗再一次引爆了人们的眼球，虽然不久之前，向天问在深渊之战中输给了雨无尘，然而，谁也无法保证，这一次宇辰还能否战胜魔帝向天问！

　　弑神和魔帝的战斗再一次在黑夜下展开，愤火天冲的攻击直接让战斗在一开始便进入了最高潮，望着陌离殇缓缓坠入的身体，宇辰陷入了暴走之中！

　　“离殇！”

　　“老陌！”

　　“向天问，你这该死的混账东西！”仓沐沐不顾一切的扔出元能反物质炸弹，不过在宇辰看来，这无疑是一个危险的动作，在所有人看来，宇辰是最强的，然而只有少数的人才知道，宇辰现在只不是一个分身！

　　“就你也要阻止我？”

　　“天魔霸体！”向天问的全身涌现出一道红光，宇辰的愤火天冲竟然直接失效，而且最可恨的是，向天问居然无视了宇辰，杀向了陌离殇！

　　“向天问，你不是要和我战斗吗？现在你是什么意思！”见状，宇辰大急，连忙使用妖侠闪瞬进行阻止，然而，在阻止的过程中，宇辰突然惊骇的发现，他竟然无法跟上向天问的速度！

　　当向天问来到仓沐沐的身边时，攻击已经悄然落下，而宇辰竟然落在了向天问的身后！

　　来不及多想，宇辰立刻拔刀：“愤火……”

　　“哈哈哈哈，雨无尘，如果你真的是本体的话，那么现在的你实在太弱了！”向天问突然回身抽身一脚，恐怖的力道竟然将宇辰击飞。

　　向天问手掌心中再一次凝聚攻击陌离殇时候的魔神怒杀向了陌离殇，那千钧一发之际，突然传来了一声爆喝：“空间禁锢！”

　　向天问的身体停留在了仓沐沐的脸颊前，那璀璨的红色能量体就在仓沐沐的眼球面前，整个场面触目惊心，众人闻声看去，只见陌离殇胸前的伤口已经完好无损，不过脸色有些苍白，显然是使用了空间逆流的技能，让自己回到了向天问攻击他之前，这种力量的确是强悍！

　　“小仓，闪开！”陌离殇感觉到自己的力量正在和向天问的力量发生碰撞，而自己的力量明显要弱于向天问！

　　仓沐沐回过神来：“敢对神圣的小仓仓出手，你去死！”说着，仓沐沐这家伙不顾一切的将手中反物质炸弹直接仍向了向天问的脸上！

　　“轰！”

　　爆炸之声从城墙中传来，向天问的身体也在那瞬间被击飞回去，虽然他浑身霸体，不过仓沐沐的反物质炸弹却有着巨大的爆炸余威！

　　向天问在空中翻腾，旋即三百六十度之后缓缓的停留在了地上，虽然没有受伤，不过仓沐沐的这个举动却将他激怒，拔暴怒一声：“你们给我去死！”

　　“魔刃回旋！”

　　“愤火冲天！”

　　“轰！”

　　黑色的斩击爆炸开来，宇辰挡在了仓沐沐等人的面前，即便他只是一个分身，然而，在这里的人也都是他的同伴，本体的意志也就是他自己的意志！

　　“向天问，到此为止了。”黑刀直指向天问，浑身的黑炎在璀璨的夜空下犹如黑色的骷髅头在咆哮一样让人胆寒。

　　见到宇辰使用的是黑火的力量，向天问虽然不知道，但在几次的交锋中似乎知道分身的能使用的巨大力量只有一种，那就是金色光芒……

　　“没想到，你真的是本体！”感受到宇辰的气势，这和当初与之对战的时候同一种力量之一，在确定宇辰是本体之后，向天问咧嘴一笑：“雨无尘，你难道以为就凭这样的状态也能打败我？”

　　“用你那个怪物般的力量吧，现在的你是无法战胜我的，用你最强的力量，用你的最强的力量！”当初输给宇辰的事情仍然让向天问耿耿于怀，如今在魔域中获得更加强大力量的向天问期待着和宇辰颠峰时期一战。

　　浑身愤火包围的宇辰并没有急着回答，而是在冷静的思考着目前为止的力量……

　　“不知道为什么，感觉自己的力量最近在增强？难道是本体那边的缘故？不管了，试试吧，若能阻止向天问，也就不用那么麻烦了，本尊，我也只能尽力一搏了！”想着想着，分身宇辰便下定了决心，黑色的火焰在瞬间消失，旋即，在人们的注视下，宇辰的身体发生了变化！

　　“妖噬之心！”随着宇辰的一声大喝，他的身体瞬间变得高大，手臂双脚，头部，全部都变换了形态，一声龙吟响彻天际，随后一头站立的龙人一样的宇辰出现在了他们的面前。

　　这便是吸收了龙魂力量的妖噬之心，然而，分身的话是无法发挥宇辰那种强大的力量的。

　　“哈哈哈哈哈，就是这个，就是这个，雨无尘，今日我就要打败你，看着吧，看着我这完美的魔体解放吧！”

　　“嘶嘶！”

　　向天问的身体泛起了浓烈的黑紫色浓烟，他的身体突然变得更加巨大，两只狰狞的犄角竟然又伸长了十厘米，他的身体更是足足五米之高，原本没有光秃秃的身体上竟然凝聚了一层黑色的战甲，那是魔神套装！

　　“魔体解放的情况下还能使用魔神套装吗？这个向天问，到底得到了什么样的奇遇，力量竟然增强了这么多！”妖噬之心的分身看了一眼自己能坚持的时间，只有三分钟，太少了，少到根本无法战胜眼前的对手！

　　“看来只有拼一下了。”分身仿佛下定了什么艰难的决心一样，神色变得异常凛然，事实上，分身宇辰也没有把握，所以才会出现这样的表情。

　　“你好像很不愿意和我战斗一样？是害怕失败吗？”向天问突然出现在了宇辰的眼前，分身宇辰露出一丝惊恐的眼神，然而，他反应已经太慢了，当向天问的巨大手掌将宇辰头颅完全的笼罩时，轰的一声，连人带头，宇辰竟然被向天问一个照面击败，整个人都陷入了地面上！

　　“砰！”

　　地面龟裂的痕迹蔓延大地，那恐怖的力量简直让人触目惊心，然而，宇辰被向天问照面干掉的画面却是让梦想和魔神的玩家瞠目结舌！


第八百二十三章—分身陨落

　　“砰！”

　　震撼的地面破裂之声回荡在人们的耳边，晚风之下，一阵风起，让整个全场寂静无声，那是死一般的沉寂，静到可以听到彼此的心跳和呼吸声……

　　宇辰被照面打倒，若是普通状态的话也就算了，可现如今的宇辰是在那个最为恐怖的状态下被正面攻击的，这样的事实，让梦想的兄弟们都无法接受……

　　所以，整个梦想之都的门前是一片寂静之声，不过众人仍然抱有希望，他们不认为宇辰会这么被干掉！

　　“雨无尘，若是这样就被干掉，你也不配弑神之名了？来吧，发挥你那晚的恐怖力量吧，让我看看你到底有多强！”向天问面目狰狞的说道，对于宇辰那一晚发挥的力量仍然历历在目，想要打倒宇辰，就必须打倒当晚宇辰所用的力量。

　　“咯吱！”

　　果然，从那破裂的地面之中，宇辰缓缓的抬起头，活动了一下脖子和肩膀，发出作响的骨骼之声，宇辰几乎没有受到伤害，虽然只是分身……

　　“果然，力量变强了，妖噬之心的波动也在延长，本体那边到底发生了什么事情？”以前宇辰分身能用的也只有那不熟练的龙之力，然而，现在竟然可以妖噬之心，而且本来只有三分钟的妖噬之心突然延长了波动达到了五分钟，这怪异的现象分身也只能归根到本体的身上，也就是说，这只有一个解释，那就是本体的力量变得更强了！

　　正如同分身所猜测的那样，在圣域之中，本体的修炼已经达到了百倍的重力，并且已经在逐渐的适应那百倍重力下的锻炼。

　　见到宇辰并未受到太大的伤害，梦想的众人这才长舒了一口气，而见到宇辰完好无损，向天问不怒反笑：“哈哈哈，就是这样，就是这样！”

　　“嗖！”

　　向天问超高速移动，见状宇辰的反应也不慢，两人几乎在同一时间消失，向天问狰狞的怒吼道：“当晚的耻辱，我要百倍偿还给你！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“咚咚咚咚！”

　　拳头与腿脚之间的碰撞，并未使用武器，而是展开了激烈的肉搏，因为当晚的宇辰就是这样藐视的用双手打败了不可一世的向天问，令他受到了莫大的侮辱，今日向天问对上宇辰也没有使用武器，想要将宇辰带给他的耻辱通通还回去，这样一来，才能彻底的走出被宇辰打败的阴影之中。

　　“想要还给来，你可以试试，这辈子，你是永远无法战胜我的，是，你的确变强了，不过向天问，你注定是一个失败者，你的内心已经被仇恨蒙蔽，想要更上一层楼，你就必须放弃这一切！”宇辰赫然就是从这个过程中走出来的，当初，他放弃了对夕阳西下的仇恨，让自己的修为进入了另一个世界……

　　“放屁！我是最强的，魔门也是最强的，雨无尘，你去死吧！”

　　“轰！”

　　向天问愤怒的一拳直接将宇辰击飞了出去，宇辰见状双手立刻阻挡，不过为时已晚，那恐怖的力量之下，仍然让他震退了十几米开外。

　　“你在愤怒？因为恐惧，你在害怕，因为你没有勇气！向天问，你有显赫家世，你有盖世武学，为什么要执着于仇恨？我的父亲做错了什么？我们宇家做错了什么？当年若不是你父亲图谋不轨，又怎么会落得如此下场？说起来，还是我父亲念你年又不懂事放了你，如今你这是恩将仇报！”宇辰看了一眼向天问，惊骇的看了一眼自己的妖噬之心状态，越是挨打，波动的时间就越强，竟然已经达到10分钟了，要知道当初的宇辰本体在剧烈的战斗下也不过能支撑半个小时的妖噬之心而已。

　　当然，分身的十分钟也指的是没有大型战斗的情况下，所以分身并没有立刻发动反击，因为他怕还不够，必须在蓄积一点时间才行！

　　“你放屁，若不是你父亲，我的父亲又怎么会惨死，你能明白孤苦伶仃无依无靠那种孤儿的生活吗？你能明白背负着血海深仇的痛苦吗？你的父亲让我活着，就是在报复我死去的父亲，就是在报复我，就是要让我一辈子都活在痛苦之中！”向天问越说越激动，整个人都陷入了暴走的边缘。

　　然而，他的一席话却让无情等不少人都陷入了沉默，孤儿……无父无母，他们往往渴望的只是一个家，一个完完整整可以快乐吃个团圆饭的家！

　　“你已经没救了！”

　　“啊啊啊啊！宇家，雨无尘，你必须死！”

　　“轰！”一声恐怖的巨响突然响彻了天际，那月银之下，突然一抹月光从天而落照在了向天问的身上，向天问表情痛苦的看着天空之中，额头前一股浓烈的黑烟不断的翻腾！

　　“啊啊啊啊啊！”犹如猛兽的嘶吼之声回荡在所有人的耳边，见到那气吞山河，毁天灭地的气势，所有人的脸上都多出了一抹凝重。

　　“你清醒一点吧，向天问！如果不行，我就让你彻底的清醒过来！”

　　“妖噬天地！”

　　“魔眼，开！”

　　在两人的爆喝之间，夜晚的星空之上竟然风云变色，黑夜之下的云雾犹如海浪一样翻腾，当向天问的额头上出现第三只眼时，他所照射的光芒毁灭了一切，毫无生机！

　　而宇辰的头顶上也同样的出现了一股可怕的能量气海，不断的吸收着周围的一切，那就是宇辰在妖噬之心的力量，就仿佛如黑洞异样让人无法抗拒！

　　“雨无尘！”

　　“向天问！”

　　“你去死吧！”

　　“你清醒一点吧！”

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声，在这一刻蔓延了整个大地，那爆炸的回音在梦想之都久久不息……

　　圣域……

　　破碎空虚内部，山明水秀，景色怡人的山谷之中，一个白衣男子猛然的睁开了双眼，眼瞳收缩了片刻，在他的脑海中仿佛多出了许多犹如梦境的画面一半，他旋即站起了身，望着浩瀚的山河喃喃道：“分身回来了吗？……原来如此，向天问，你……到现在还是没有死心啊？”


第八百二十四章—死神归来

　　这是一个让梦想和魔神玩家都难忘的夜，这是魔神成员见证了神话破灭的一个夜晚，当向天问和宇辰最终的对决中产生的大爆炸之后，人们均是屏住了呼吸，寂静的等待着那战斗的结果。

　　没有一个人说话，他们都在等待，等待着那光芒消失，尘土散去的瞬间，不过，事实上很多人都在那一刻感觉到了宇辰消失的气息……

　　“能撑到现在，也已经不错了。”望着那一片废墟的战场，无心喃喃道，事实上，宇辰的分身强度已经超过了所有人的预料。

　　“会长！”

　　“老大！”梦想和魔神的玩家都纷纷呐喊了起来，试图呼唤着他们一样，许久过后，在那浓烟之中传来了兴奋和狂妄的大笑之声。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“雨无尘，雨无尘，我才是最强的，我才是最强的！！”飞扬的尘土之中，传来了向天问咆哮的笑声，回荡在人们的耳边，响彻了天际。

　　“不会……吧……”听到向天问的笑声，梦想总部内的玩家们全部脸色一变，他们不敢相信，更不敢想象若是华夏的霸主，第一的男人弑神雨无尘失败之后会是什么样的下场，一个人站的越高，摔得也越狠，不过若是宇辰失败了，那摔下来无疑是粉身碎骨，到了现在，宇辰已经无法经历失败，一次也不行！

　　“老大……败了？”但是，他们不得不亲眼见证这个事实，传说中的弑神雨无尘，竟然败了，当烟尘散去之时，宇辰用黑刀支撑着那没有倒下的身体，嘴角满是鲜血，浑身的战甲都已经破碎……

　　“老大！！”这一刻，梦想的兄弟们全部都忍不住惊呼了一起，所有人都把分身当成了宇辰的本体，在他们看来，能使用那种力量的也只有宇辰本体了，别说是他们，就连和宇辰交战的向天问也丝毫没有怀疑宇辰现在是不是分身的问题……

　　但是，如果眼前的这个是分身的话，他们已经不敢去想象本体有多么的强大了，不过就目前看来，所有人无疑都相信那就是宇辰的本体。

　　“这就是弑神吗？似乎也不过如此……”魔神的玩家发出了不屑的声音。

　　“不是弑神太弱了，而是，会长变强了……”隐逸随风发表了一个可观的评价，宇辰所表现的力量也是惊天动地，不过可惜的是，魔域归来的向天问无疑变得更加强大，强大到超越了传奇弑神雨无尘！

　　“你们这群混蛋，我们老大是不会输的，向天问，你一定是用了卑鄙的手段才战胜我们老大的！”梦想的成员们自然无法接受这样的事实，关心则乱，说话也有些不着边际，不过这正是因为他们关心宇辰的表现啊！

　　“怎么可能……怎么可能这样，不应该的，不应该的……”望着半跪的宇辰，无情无论如何也无法接受这样的事实，宇辰在他的心中就是神一样的存在，怎么可能会输，怎么可能会败？

　　“这……”就连美丽雪女也不愿意去相信宇辰失败的事实，然而，真实的情况摆在他们的眼前，却又容不得他们不相信。

　　“准备好战斗吧，不用过于悲伤了，我什么时候跟你们说过，在那里的是会长本人了？”见到众人的情绪在波动，无心自然无法继续隐瞒下去，在工会频道这么一说，所有人的脸上都露出了惊愣，恐惧，喜悦，旋即却陷入了震撼之中！

　　一个个瞪大着双眼看向了那已经了满身浪迹，浑身血迹的宇辰，他不是本人？那就是……“分身！”分身两个字付出他们的脑海之中，随后便陷入了无比的震撼之中，分身又这么强？

　　分身能做到这样的地步？

　　“靠……不是吧？”“无心大哥，你真的没有开玩笑？”有的兄弟还以为是无心故意说来安慰的，所以有些不敢相信，毕竟分身的力量很多人都是有目共睹的，根本没有这么强才对。

　　“我会跟你们开玩笑吗？不过，分身以败，目前梦想无人可以阻挡向天问，做好拼死一战的准备，弑神军团注意魔神其他人，七星干部级别的我们全部联合对抗向天问，无论如何，也要拖到沉默哥或者无尘回来！”无心第一时间下达了命令。

　　众人的神色也变得冷峻了起来，在得知宇辰只是分身时，更多的却是长舒了口气，仿佛落下了心中的大石。

　　而梦想成员的表情，也在魔神的注视下，他们更是不解之色，弑神雨无尘被打败了，他们居然没有丝毫的慌乱，即便有，也是一闪而逝，这是怎么回事？

　　向天问对雨无尘格外上心，甚至对宇辰的名字都十分的敏感，众人的神情自然尽收眼底，突然，他想到了梦想成员那种释然和放松的表情之后，犹如晴天霹雳一般他快速的转过身，那把黑剑黑刀的武器直接贯穿了宇辰的胸膛！

　　黑夜下，看的魔神工会的人是热血沸腾！

　　“哈哈哈，雨无尘，你也有今天，你不是很狂吗？你不是很牛叉吗？怎么样，落败的击败很不好受吧？哈哈哈哈！”这种时刻，对宇辰恨之入骨的冷寂之树自然少不了一番冷嘲热讽。

　　“给我闭嘴！”向天问猛然的抽回了剑，分身宇辰的胸膛散漫了鲜血……

　　魔神的人很不解为什么向天问会突然之间变得狂爆起来，不明白为什么他突然之间会变得愤怒，不是打败雨无尘了？不是战胜了最强的男人弑神了吗？

　　可为什么，向天问会出现惊恐和愤怒的眼神！

　　“雨无尘，雨无尘，我定要杀了你！！！”向天问愤怒的仰天一声长啸，语气中充满了不甘心和愤怒，他更是不能接受眼前这个宇辰是分身的事实。

　　他狰狞的看着宇辰的分身，不断的挥舞着手掌的武器，很快，宇辰的分身千疮百孔，然而，死去的分身的嘴角一直挂着一个微笑，一个淡然的微笑，目光正视着前方……正好看着向天问。

　　然而，宇辰的微表情在向天问看来，却是吃果果的讥讽嘲笑，那若有若无的笑容仿佛再说“你永远也无法战胜我，你永远都无法战胜我……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“雨无尘，雨无尘！”分身的白光缓缓的出现，宇辰的身体也开始变得虚无，这是分身死亡自动解除的前兆，事实上，这个时候分身所经历的打斗记忆已经全部出现在了本体的身上，也就是说，远在圣域的宇辰已经知道了梦想所发生的一切！

　　“向天问，你若不想被我们会长向上次那样打败的话，就赶紧滚吧！”无心冷冷的说道。

　　冷寂之树勃然大怒反驳：“你麻痹，雨无尘都已经死了，你们还敢大言不惭？”

　　“死了？哈哈哈哈哈，你问问你们的会长不就知道了吗？”无心指着向天问，大笑不止，这个时候，气势也格外重要。

　　果然，魔神的成员闻言全部的目光都看向了向天问，只见向天问已经在疯癫之中，更是忍受不了众人这样的目光仰天咆哮：“雨无尘，既然你不敢出来，我今日就将你们梦想全部毁灭，等你回来时，我倒要看看你会是怎么样的表情！”

　　“给我杀无赦！凡是梦想的成员，全部给我杀了！”向天问下达命令，突然梦想的大门口多出了魔神数万精锐部队，这便是成为魔影部队的魔神三万大军！

　　向天问整个人面目狰狞，不过至此魔神的玩家们也终于明白，原来之前和向天问战斗的竟然是雨无尘的分身，一个分身竟然能和向天问完全解放体战斗，那么他的本体会是多强？

　　这一刻，魔神的玩家不由自主的打了一个冷颤，不过相当于他们的郁闷，梦想的玩家们却是战意盎然，他们会长的一个分身，竟然能和向天问大战如此之久，而且傻子都能看出来，宇辰的分身都变强了，而分身变强，这肯定就是本体的缘故！

　　“想要灭我梦想？向天问，你当真欺我梦想无人吗？即便没有无尘在，你们魔神也休要猖狂！”无心爆喝而起，黑夜下七星级干部以上的玩家全部暴走，一个个光芒璀璨，手中武器更是散发寒意！

　　“没有了雨无尘，你们梦想算什么东西，今日就欺负你们梦想无人又怎么样，杀！”冷寂之树一声爆喝，黑夜的数万魔神大军蜂拥而至梦想城门！

　　“杀！”爆喝之声响彻天际，然而就在那一刻，突然一道黑芒划破了天际，光芒闪耀，直接划落在魔神前进大军的面前，一阵硝烟四起，城门口前多出了一条深不见底的斩击痕迹！

　　“你……刚刚说我梦想无人？今日我就让你们知道，你们往前一步的后果有多么严重，我会告诉你，梦想不是谁都可以捏的？”漆黑的夜空下，一席黑衣的霸气男子出现在了那剑痕的面前，他犹如一个霸者一样在这一刻意气风发！

　　“副会长！”

　　“副领主！”

　　梦想的玩家们在这一刻惊呼了起来，归来的人，赫然就是很久没有现身的沉默，而这次归来的便是本体，死神归来……


第八百二十五章—灵魂收割

　　“上前一步，死！”

　　不再沉默的话语回荡在所有人的耳边，他的出现让梦想的玩家们再一次看到了希望，不过这其中也有质疑的，不再沉默成名时，很多还都是新手，对于第一盗贼，众人的印象仅仅停留在了曾经的第一。

　　现如今的沉默还不如第一杀手暗影的名号响亮，不过这对沉默这个一直默默努力支持梦想的人来说，他不需要名誉，需要的仅仅是在最关键的时候那一份力量的支持，如今他出现了，在分身回到本体的瞬间，沉默便用最快的速度归来！

　　他不再沉默，不需要解释那么多，他的努力只会深深的映入所有人的心中，宇辰是光，那么沉默就是暗，一把锋利无比的匕首，出刀必然饮血！

　　“就凭你？一个手下败将？我看梦想当真是没有人了，你这样的人也能当副会长，梦想不是无人又是什么？”冷寂之树见到来的人是沉默，长舒了一口气，旋即语气便霸道无比起来，若是宇辰，他自然要退后三舍之内，不过换成了沉默，别说冷寂之树不怕，在场的魔神工会的玩家还没有一个怕的！

　　“哈哈哈哈，当日这家伙差点输给我们的副会长，居然敢口出狂言！”

　　“看看你们梦想吧，这就是你们的副会长，在看看我们的副会长，你们梦想除了雨无尘，其他人都是垃圾渣渣！”魔神的人开始挑衅。

　　“你说什么！”

　　“我们梦想无人，有种你们就来试试！”双方是剑拔弩张，每个人都战意盎然，愤怒更是凝聚心头，梦想的干部们全部都是拔剑凛然，目光杀意尽显。

　　无心，星竹，焱，啸天，无泪，萧霆，陌离殇，无锋，仓沐沐，无情，雪女，龙腾四海等最强者更是站在了第一战线，实力弱的已经在城内安静的等待，而弑神军团在凤舞伤痕的带领下已经全部就位，对付魔神，他们可不需要将道义，只要谁敢跨越沉默放下的死亡线，那么都将必死无疑，魔晶大炮已经对准了他们每一个人！

　　“我今天就走走你这所谓的上前一步死有多强？我倒要看看，你们梦想有多强！”冷寂之树迈着大步走了出来，而向天问因为没有了宇辰，自恃在场的玩家没有一个是自己的对手，所以任由自己的手下做事，而他确实冷眼相看眼前的一切，他要的便是让宇辰后悔，要的就是在今晚将梦想重创！

　　当然，他也有自知之明，每个工会都有自己的底蕴，而梦想更是深不可测，到底有多强，很多人都不知道的，不过这些和向天问已经无关了，他只要宇辰后悔就行。

　　冷寂之树在所有人的瞩目之下走出了第一步，距离那沉默划下的痕迹只有不到半米，全场人都屏住了呼吸，在静静的等待着什么。

　　而梦想的玩家们也已经拔出了武器，魔神也是聚精会神的看着冷寂之树的表现，虽然说沉默不如弑神有威名，不过他的话还是让人有些胆寒。

　　“哼，手下败将，我倒要看看，你怎么杀我！”冷寂之树狂妄的走向了那条痕迹之处，不过为了保险起见，冷寂之树的周围隐隐有火光，只要有不对劲，他自然会保护自己，当然，这不是针对沉默，而是针对黑夜下的魔晶炮口。

　　也就是说，梦想的副领主，死神不再沉默，曾经的第一盗贼被所有人小觑了，这其中还包括了自己人，毕竟，沉默太低调了，低调到人们已经将他遗忘的地步。

　　“咚！”

　　冷寂之树的步伐已经走过了那一条漆黑的痕印之上，为了表明沉默的弱小，也为了宣示自己的强大，他还特意的在那里跳了跳，旋即一指沉默大笑：“怎么了？我这都三秒了，你还不出手吗？或者说，你就是口出狂言，根本无法把我怎么样吧？”

　　“哈哈哈，梦想的人果然喜欢说大话，有种你杀我啊？你来啊？”冷寂之树不走，就站在了那里，对着沉默和梦想的成员辱骂。

　　“哈哈，副会长，副领主，梦想真牛逼啊，不是说上前一步死吗？怎么我们的副会长还好好的活着，啧啧啧，算了，梦想果然无人啊！”

　　“你们这些混蛋！”

　　“噗！”

　　战气魔法狂涌，漆黑的夜空之下，梦想的兄弟们全部暴怒，然而，就是在那一刻，沉默淡然一笑，缓缓的抬起头，伸出手阻止了前进的梦想玩家。

　　“副会长！”

　　“呵呵，交给我吧……”沉默抬起头，上千走了一步，看着冷寂之树和周围不相信嘲讽的目光，沉默有些自嘲的说道：“唉，我甘心的做绿叶，没有想到居然会鄙视到如此的地步，既然如此，那今晚就让鲜血染红这片土地吧。”

　　“灵魂收割。”

　　“你一个人在那里喃喃自语什么，你不会是害怕了吧？你不会是想求饶让我放了你吧？哈哈哈，你跪下来，叫三声爷爷，我就放了你！”冷寂之树的辱骂已经完全的激怒了梦想的玩家。

　　就在梦想的成员们愤怒不已的时候，突然，沉默的身体之后出现了一个虚无的黑衣死神影像，还没有等人们回过神来，死神影像突然出手，那巨大的镰刀无情的划过了冷寂之树的胸膛，然而，他的表面却没有任何的切口甚至是伤害，不过等到死神影像回到沉默的身后时……

　　全场已经沉默了，因为冷寂之树的灵魂竟然被死神吃进了肚子里，那咀嚼的声音在黑夜下是如此的清晰！

　　“你们看，副会长的头上！”在冷寂之树的身体上，他的等级在不断的下降，全是负数，短短三十秒，冷寂之树在六转190级巅峰成为来一个0级的玩家……

　　“0级了！”

　　“怎么可能！！”

　　“马来隔壁，你对我们副会长做了什么！！”魔神的成员顿时爆喝而起，而沉默的这一招更是看的全场玩家目瞪口呆，他们想要杀向梦想，不过那死神般的话语又回荡在了他们的耳边。

　　“上前一步者，死！”同样的声音，同样的话语，可他所表达的威慑却全然不同，这一次，没有一个人敢在向前一步，这一次，没有一个人敢小觑沉默所说的每一句话……

　　他，死神不再沉默，在这一刻，将沉寂已久的威名全部释放而出！


第八百二十六章—神域出动

　　魔神进攻梦想，这个消息并未得到封锁，而是很快的传遍了整个华夏区的两块大陆，由于梦想的人缘在华夏区极好，所以即便是很多工会会长不再的情况下，负责人也下达了一个前往的梦想的命令，说不上支援，但是怎么也要去壮势才对！

　　一时间，笑斩千愁带着修罗精锐部队来到了赤红大陆，不过现在所需要消耗的时间不像以前的传送，来到轩辕大陆之后，他们只能靠自己的本领前往梦想之都。

　　笑斩千愁回合白云和白龙无双，以及铁血，霸王的副会长开始前往轩辕大陆，而在轩辕大陆易水寒，冯克雷，凤舞千秋，龙翔万代等人也在前往梦想。

　　梦想和魔神的战斗已经不止发生一次了，不过每一次都没有全面爆发，因为魔神忌惮梦想的雨无尘，同样的也忌惮华夏联盟工会的全体进攻，因为那样，即便是他魔神也要灰飞烟灭！

　　而且，公会裁决所对他魔神可能不会像其他那样公平，当然，梦想没有进攻魔神也是有所忌惮，毕竟，公会裁决所不代表天下人！

　　而且，魔神展露的实力到目前为止也不是全部，而联合征讨别说胜之不武，也没有理由去征讨魔神，所以就这么一直陷入了僵局之中。

　　不过这一天，也许是将魔神这个隐患解决的最好时机，所以，各大公会都展开了行动，试图寻找机会能将魔神的精锐一网打尽！

　　与此同时，在这被阴霾笼罩的轩辕大陆，还有两股势力正在暗中行动，两股力量都无比强大，每一个都是隐藏职业的存在！

　　“剑神兄弟，你们两人带着十五万分开行走，我们在梦想汇合，向天问这混账，说好一起行动的，居然抢先一步！”君临天下冷冷的说道。

　　“恩。”神剑兄弟点点头便带着一半的隐藏职业分成两支队伍行走，这样也是避免人数太多，引起怀疑。

　　于是君临天下和神剑兄弟，以及原辉煌阁的干部们全部分头行动，从四大门看看有没有机会可以给予梦想重创。

　　整个华夏区轩辕大陆皇城可谓是风云异动，谁才是最终的胜利者？这个，真没准，因为在这股暗流之下，还有一条强劲的蛟龙在蠢蠢欲动！

　　巨大的雪域山脉！

　　整个山脉全是雪山，巍峨壮阔，然而，谁也无法想象到在这冰天雪地的地方，会有一座城市，这不是冰雪城，而是冰雪女神神殿。

　　“雨曦姐，好久不见了，你还是那么的漂亮，这小手，这修长的美腿，啧啧，看的我这小心肝都开始荡漾了。”神殿之内，大约有一千名玩家左右，不过在这之中却又一个很帅气，也有点小清新的青年男子正不停的打量着雨曦，而且还贪婪的吸收着那迷人的女人香。

　　“你还是这样没变，还以为那个地方能好好磨练一下你的心境呢，看来姐姐有些高估你了。”雨曦白了这帅气青年一眼，美目中却没有丝毫的抵触。

　　那男子淡然一笑：“嘿嘿，我这不是想雨曦姐了吗？”

　　“哦哦，小天鹅，你想雨曦姐姐了，就没有想我们呀？”孔雀打趣的说道，不过看向天鹅的眼神却多出了一丝爱意，这是所有人都知道的事情。

　　“啊，我亲爱的孔雀妹子，我当然想你们了……我都好想你们的说，在那日月无光天昏地暗，饱受痛苦摧残的那段日子里，我最想念的就是孔雀妹子了……”这个油嘴滑舌，帅气的青年赫然就是当初从星空门出来的纯黑的天鹅，而他居然和神域有所关系？

　　“真的吗？”孔雀小脸一红，满心欢喜，不过天鹅接下来的一句话，却让小美女陷入暴走之中。

　　“嗯，真的，你的大馒头让我念念不忘，你的手艺我也很想念啊！”天鹅猥琐的说道。

　　“死天鹅，你找死！”孔雀美女暴怒，这一动不要紧，那胸前的一对凶器顿时猛然颤抖，看的周围的男淫们心神都跟着那胸部欺负而颤抖！

　　“天鹅，别玩了，刚刚收到消息，魔帝向天问攻打梦想了，而且也不知道是否属实，弑神雨无尘败给了向天问。”焱影剑魂从神殿中走出来，一脸的慎重。

　　“弑神？魔帝？好嚣张的名字，不过魔帝前不久不是被弑神打败了吗？怎么，现在局势变了吗？呵呵，挺有趣的。”说道正事上面，天鹅的脸色一变，异常的认真。

　　“怎么样，这可是机会啊，自从我们走后，神域可是沉寂了很久，兄弟们可是已经按耐不住了啊。”早在梦想，龙翔这些工会争霸天下的时候，神域就早已经存在，不过由于一次任务的意外，天鹅消失，剑魂转职，这一等便足足大半年！

　　等到他们想要争霸天下的时候，这个世界已经是群雄割据的时代了，而在这个混乱的时代中，便以梦想这华夏霸主为首，威慑华夏！

　　“啊，确实沉寂已久了。”天鹅一扫这上千人，可别小看了这些玩家，他们没有一个都是神职业者，这上千人的战斗力足以堪比一个超级工会，难怪，纯黑的天鹅，焱影剑魂等人对自己有着如此巨大的信心，上千的神职业者，这放眼世界，唯恐这一家！

　　“兄弟们，准备好了吗？名扬天下的时刻都到了，若是在这一场争斗中，神域能不能名扬立万就看你们的了，另外，魔帝是吧？那个人是我的，你们谁也别抢，打败了弑神，那么现在的他就是最强的吧？”

　　“嘿嘿，称号很不错呢？魔帝，我感觉更适合我呢？出发！”

　　“这一刻，终于来了吗？”神域的玩家们全部露出了兴奋和激动的笑意，他们等这一天已经等待了很久！

　　望着这些人离开的背影，雨曦在身后淡淡一笑，不过脑海中却不由自主的浮现出了那天在雪地中的那个白色身影，眉头一皱：“那么强大的男人，输给了向天问了吗？”

　　“剑魂？”

　　“怎么？”

　　“你有称号吗？”

　　“没……”

　　“好吧，我觉得魔帝挺适合我的……”

　　“你去杀了向天问不就得了。”

　　“好吧，我是这么想的。”于是，一场对决便如此被纯黑的天鹅定了下来，神域工会全部出动，必将给轩辕大陆掀起血雨腥风！


第八百二十七章—正式宣战

　　“上前一步者，死！”

　　沉默的那句话，仍然回荡在魔神工会玩家的耳边，冷寂之树死亡归零，这一幕就发生在了魔神和梦想玩家的眼前，很残忍，因为他们见证了冷寂之树等级从190变到0的过程，那是一个谁也无法承受，也不愿意承受的事实。

　　“怎么可能……不再沉默什么时候变得这么强了？？”

　　“妈的，你做了什么！”想要冲到沉默面前的这些玩家最终还是停止了脚步，只能望着他，不断的破口大骂，然而，沉默并没有言语，死神的虚影凝聚在他的身后。

　　现在他们有些责怪之前说话的人了，谁说不再沉默很弱的？谁说死神不是超神职业了？谁说梦想除了雨无尘就没有人了？

　　副会长，这才是一个工会副会长的强大实力，仅仅一招，便让人直接死亡回到零级，这让向天问脸上的神色挂不住了，毕竟，死的是魔神的副会长！

　　“嚯，没想到，我倒是看走眼了，不过，你仍然不是我的对手，今晚，梦想必亡，给我杀！”向天问并没有行动，一来是面子挂不下，他认为不再沉默不值得自己出手，二来，不再沉默之前的那个技能太诡异，谁知道还能使用几次？

　　向天问不也敢拿自己的等级去开玩笑，直接便会零级重生回新手村，别的成员也就算了，偏偏是副会长级别，魔神的强者在深渊之战就有很多人死在梦想的手里了，所以隐隐间魔神对梦想的仇恨已经越发的浓烈。

　　“哼，我倒要看看，你这技能能坚持几次！”虽然对不再沉默的强大感到恐惧，可还是有不怕死的魔神工会玩家不顾一切的冲过去。

　　然而，这一次沉默可没有丝毫的手下留情，在那些人刚刚前脚踏足的那一刻，灵魂收割，又是一个零级的人，这下子，更多的人不服气了，一口气五个人冲了出来！

　　众人的神情都有些紧张，不过沉默却轻描淡写的挥挥手，死神镰刀仍然在无情的收割着他们的生命和等级……

　　“我靠，沉默大叔有这么牛叉吗？”

　　“买噶，神圣的小仓仓hold不住了，为毛沉默大叔这么强大？比禽兽哥还要猛，挥挥手，居然可以让人的等级变成零级！”仓沐沐等人惊悚的看着不再沉默，事实上，这是沉默第一次用本体来战斗，而梦想那些之后加入的成员们终于知道，在梦想，不仅仅有弑神，还有死神！

　　“你们难道忘了，沉默哥的职业是什么了吗？”就在众人疑惑不解的时候，一个声音出现在他们的耳边，众人闻声望去，只见一身黑暗战甲的恨天走了出来。

　　“恨天，你也回来了？”无心大喜。

　　“苍狼也回来了，在赶来的途中。”这种关乎梦想荣耀的时候，没有一个人能置身度为，在外练级的不少强者都在纷纷赶回来，毕竟，梦想可是他们的家。

　　“沉默哥的职业是死神……难道说……他真的可以……”不少人想起了沉默的职业，在联想到眼前的状况一瞬间便惊呼了起来。

　　恨天没有说话，而是露出了一个妖艳的笑容：“正解。”

　　“灵魂收割……”又是一次无情的收割，转眼间，魔神起码有近百名强者被沉默杀回了零级，这种情况已经让向天问等人的脸色巨变。

　　“妈的，我就不信了！”又有一个人冲了出去，不过这一次，他却被神之寂灭阻拦。

　　神之寂灭看了一眼不再沉默，随后爽朗一笑：“呵呵，梦想还真是出乎我们的意料之外啊，不过，我很想知道，若是你也败了，那么梦想也就没有可以阻止我们的人了吧？”

　　“就让我来会会死神有多强吧……”神之寂灭缓缓的走了出来，全场的玩家们都屏住了呼吸。

　　“这个混蛋。”恨天低骂了一声，手中黑剑已经拔了出来，之所以这么愤怒，完全是因为沉默的灵魂力量所剩无几，而这神之寂灭似乎也发现了这一点，居然选择这种时候出来，毫无疑问，这也就意味着，神之寂灭将要以强横的姿态来击溃沉默！

　　“白鬼，准备出手吧，和这些人没必要将道义，待会我们两个从左右夹击，斩杀神之寂灭！”恨天发了一个信息出去，很快，白鬼传来了回音。

　　恨天和白鬼的组合，绝对是强大无比的，两人隐藏在人群之中，准备随时的致命一击！

　　“灵魂收割已经到了极限，无法在使用了，灵魂力量也所剩不多。”沉默查看这自己的处境，他背后的死神影像也明显的有些暗淡，这一点所有人都看得出来！

　　“看来，你不行了……”神之寂灭带着邪异的微笑一步步的走向了不再沉默，而距离那之前的痕迹也仅仅只有一步的距离。

　　沉默没有丝毫的表情变化：“杀你足矣！”

　　“哦？是吗！”

　　“魔体解放！”

　　“死神附体！”

　　“就是现在！”

　　“鬼王降临！”

　　“阎王降临！”

　　就在沉默和神之寂灭大战之际，突然，两个鬼怪一般的男人突然杀出，伴随着他们的一声爆喝，一只鬼手，一把利剑竟然当场贯穿了神之寂灭的胸膛！

　　见状，全场一片哗然，不仅魔神工会的玩家傻眼，就连梦想的玩家们也是一惊，谁也没有想到，恨天和白鬼会在这突然之间动手！

　　“梦想，你们卑鄙！”隐逸随风也是勃然大怒，谁也没有想到梦想的人竟然不按牌理出招，居然联合击杀！

　　不过沉默并没有任何的不满，解决魔神的强者，这才是最重要的。

　　“对付你们魔神，需要讲道义吗？当初在深渊，若不是被我们会长破坏，你魔神早已经将各大公会赶尽杀绝了，面对你们这群恶狼，我们装善良给你看吗？”恨天却冷冷的说道。

　　白鬼也神色凛然的看了一眼魔神工会的玩家，全场人一片寂静！

　　“哈哈哈哈，好，好的很，好的很，看来，今晚你们梦想是没有必要存活了，现在，我正是宣布，魔神工会对梦想发起战争！不死不休！”向天问一怒，呐喊之声回荡在整个梦想的上空！


第八百二十八章—血脉激活

　　梦想VS魔神，这一次向天问是下定了决心给予梦想重创，双方大战一触即发，两方都是强者，战斗开始，自然是轰轰烈烈，而且，魔神三大城市出了留守的守城的玩家以外，数百万大军全部开始全面向梦想进攻！

　　璀璨的星空之下，魔神对梦想宣战的信息回荡在人们的脑海中！

　　“叮咚，魔神对梦想发动攻城战！”

　　“已经开始了？兄弟们，快一点！”笑斩千愁和林天颜阳等人回合，几十万精锐部队已经进入了皇城之内，不过林天实在是等不了，带着御剑飞行快的兄弟先行一步，见状，笑斩千愁也是如此，飞行翅膀腾空而起，四面八方的支援都全部涌入了皇城东面的梦想之都！

　　同时间，魔神对梦想正式宣战的信息也回荡在了天际，传入了无数人的耳边，原辉煌阁的玩家们也快马加鞭奔赴战场，无数的强者全部杀向了梦想之都，这一场原本只是向天问想去找回点面子的战斗，竟然演变成了华夏区的大战，这是所有人，甚至是向天问都没有预料到的！

　　同样的，也是梦想没有预料的，太过于突然，突然到双方各方都没有任何的准备，不过，作为精锐部队，最强的工会，魔神和梦想都在第一时间拉开了战斗！

　　“启动防御大阵！”

　　“向天问，这是你逼我们的！”沉默指挥着全局，大战一触即发，攻城战情况下，系统防御之后，无数的战车大炮箭塔出现，城墙上戒备森严的弓箭手魔法师更是严谨待阵，而之前拿到鸿沟之下，恨天，白鬼，无心，沉默，陌离殇，仓沐沐，星空，星竹，无泪等超级强者把守，不让魔神进入半米之内。

　　而向天问也在等待魔神大部队的到来，不过他可不会这么坐以待毙！

　　“魔体解放！”再一次的魔体解放，向天问提前杀了出去！

　　“你们退下！”对付向天问这一类的强者，光凭人数是没有用的，沉默迎战，死神虚影在后，两人的战斗从地面蔓延到了天空……

　　“灵魂收割！”

　　“天魔霸体！”

　　死神的镰刀在杀向向天问的身体之时，却遭到了天魔霸体的抵抗，沉默退后一步：“竟然连灵魂力量都可以防御，不愧是魔帝向天问啊……”

　　“真正让我出乎意料的人是你吧？不再沉默，没想到梦想除了雨无尘之外，还有你这样的强者，不过凭你的实力，屈居于雨无尘之下，你不觉得可惜了吗？”向天问没想到不再沉默拥有如此强大的力量，刚刚即便是天魔霸体的状态下，竟然而已感到了一丝恐惧感。

　　“屈居宇辰之下？呵呵，你想太多了，即便是，也是我心甘情愿的，因为他这颗大树迟早会散发闪耀的光芒，从第一次见面时我就有这样的感觉，事实证明，我没有错。”沉默笑了笑说道。

　　向天问却不屑的冷哼一声：“还以为你会有傲骨，不过现在看来，你已经成了雨无尘的狗了！”

　　“像你这样的人，永远不会明白什么叫友情，永远不会明白什么叫兄弟，你的那群伙伴，在你眼里都只是工具，向天问，你是永远不可能取得成功的！”沉默也冷冷的说道。

　　“能不能成功，那是胜者才有资格说的话！”

　　“砰砰砰砰”天空之中不断的传来了能量的涟漪，看的所有人心惊胆颤！

　　战斗已经完全打响，然而，梦想的会长，被称之为弑神雨无尘的最强者，此时此刻仍然在进行着残酷的修炼！

　　“龙之力转化！”

　　浑身变化金色，然而，仔细一看龙之力的形态再一次发生了翻天覆地的变化，金色的力量不再是包裹成龙形，而是金色的火焰，而那条龙竟然缠绕在宇辰的身体之上。

　　“砰！”

　　可凝聚了短短十秒之后，宇辰的龙之力化为了零星火焰渐渐的消失，而宇辰也喘了一口气：“愤火和鬼彻已经完成，现在就剩下龙之力了，果然还是有点难度的。”

　　分身传来了向天问攻击梦想的消息之后，宇辰便加快了修炼的进度，在这里面已经过去了快要两年，而宇辰现在的能力达到一个什么程度，目前为止，就连他自己都不知道！

　　如此，一个月过去了，外界仅仅半小时。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　龙之力凝聚，这一次金色光芒更加明显，那恐怖的龙吟之声响彻了整个空虚之中，看着已经完全凝聚的龙之力光芒，宇辰露出了欣慰的神色。

　　“看起来，似乎成功了。”宇辰沉寂在喜悦的同时，身后传来了熟悉的身影，宇辰露出洁白牙齿回头一笑：“啊，已经成功了！”

　　“呀……并没有完全成功哦。”宇辰的表现早已经出乎了妖炼天的预料之外，而现在的宇辰到底有多强，妖炼天都忍不住想要与之一战，不过知道宇辰似乎外界遇到了事情，所以打消了自己的这个念头。

　　闻言，宇辰一愣，有些不解的看向了妖炼天。

　　妖炼天露出一个意味深长的笑容，旋即说道：“还记得妖族妖侠血脉的真谛吗？”

　　听着妖炼天的话，宇辰猛然想起了什么喃喃道：“妖王血脉，遇强越强，越挫越勇！”

　　“正确！”

　　“现在，我就为你开启这全世界种族中最为霸道的血脉之一，开启之后，每经历一次生死之战能活下来，妖侠血脉便将更快的激活，而且，生死战活下来之后，力量将会是之前的数倍！”妖炼天突然倒挂金钩，一掌放入了宇辰的天灵盖之内！

　　“血脉激活！”

　　“开！”

　　“哐当！”

　　诡异的符文在宇辰和妖炼天的四周悬浮，犹如星星之火一般照耀了他们的身体，而宇辰只感觉一股强横的力量涌入了自己的体力，当血脉激活的那一霎那，宇辰成功的从六转变成了七转！

　　“叮咚，您的血脉已经激活……”

　　伴随着系统的提示音响起，这一刻，宇辰的心中涌现了万丈豪情！


第八百二十九章—陈勇归来

　　魔神和梦想的战斗来的十分的突然，让很多人都没有准备好，甚至这也在宇辰的意料之外，他没有想到向天问居然如此沉不住气，在距离武道会只有不到十天的情况下，居然发动了如此大规模的战斗！

　　公会裁决所！

　　“刑天，走吧，让公会裁决所的所有成员全部集合，武道会还有十天的时间，若是让他们继续这样下去，华夏区的情况不容乐观了！”

　　公会裁决所，君莫离，沁夏，离歌笑，刑天等强者们全部出动，只要是工会战争，他们便拥有对决的法制力量，工会的法律！

　　可以将一切工会摧毁殆尽，这便是公会裁决所最强大的力量，也是游戏给出的一个BUG技能，因为这是玩家无法拥有的绝对法制力量！

　　所以在各大公会都行动的前提之下，公会裁决所的人也终于有所行动，毕竟在这敏感的关头，华夏区若是发生暴乱，那对于武道会来说，绝对不是有利的情况。

　　而战场上的变故也是千变万化的，至少梦想就是如此一个不安因素集合的工会！

　　神秘的十万深山，历经足足一个月的时间，期间不吃不喝不下线，经过了一个月残酷的修炼和提升之后，终于要离开这里了！

　　传说中的十万大山中的最深处！

　　“当你决定成为我传承的那一刻起，你便背负着世界的命运，去吧，寻找你的同伴，守护全世界吧……”垂死的老人，白发苍苍，沧桑的面孔深邃的目光下，并没有丝毫的对世界的不舍，老人的目光犹如完成了这辈子最重要的使命一样，那么的坦然……

　　“风老……”见到老人的气息越来越微弱，那帅气的青年男子眼中忍不住泛起了泪花，这个人赫然就是消失了一个月之多的陈勇！

　　一个月的相处，明知道眼前的这个是NPC，可每一次看到老人那欣慰的目光和枯瘦如柴的身体，陈勇都沉默了，因为他的心一阵莫名的悸动……

　　陈勇告诉自己，一定要坚强，这是一个NPC，可当分别离去的那一刻，他的眼中竟然满是对老人的不舍，他想带着老人离开这神秘秘境之中，想要让老人的后半辈子安稳的生活下去，然而，他知道这个愿望已经无法实现了。

　　“孩子……我的传承者，无论什么时候，都要有一颗勇往直前坚定无比的心……”说完，老人垂下了手，闭上了眼，临走前，他的嘴角还挂着一丝笑意。

　　抹去了泪水，站起了身，将老人埋葬在了十万大山中最美丽的地方……

　　“师尊，你放心吧，我定然完成曾经各位前辈没能完成的梦想！”紧握着拳头，陈勇凝望着那十万大山，他踏上了回去的传送阵上。

　　嗖的一声便消失了……离开了这个相处一个月之多的十万大山之内！

　　再一次睁开眼，外面的世界仍然是一片黑暗，从悲伤中回过神来，陈勇旋即嘴角扬起了微笑：“这次，我应该能帮助你们了吧？”

　　“嘿嘿……”陈勇露出了会心的笑容，一个月让他转职成为了所有人都意想不到的职业，一个月内，他竟然将老人保存的力量完美的融为了自己的力量……

　　“叮咚，梦想对魔神发动攻城战，限时12小时！”

　　不过陈勇的笑容仅仅出现了数秒，天空中响彻的系统提示让陈勇大惊失色，魔神竟然对梦想发动了攻击？闻言，陈勇从喜悦中回过神来，神色一凛爆喝：“这一次，就让你们魔神看看，我们梦想不是你们能惹的！”

　　“游龙离身！”

　　“嗖！”

　　陈勇消失在了原地，不过他的目的地毫无疑问就是梦想之都的总部！

　　梦想之都，此刻发生着异常艰巨的战斗，沉默阻止向天问，然而却没有人可以阻止隐逸随风，此人剑法凌厉，能宇龙翔九天比肩，在梦想之中，啸天和无泪也只能勉强阻挡！

　　“万剑决！”

　　“万剑决！”

　　六转侠客强大技能，啸天和无泪两股万剑决之下，天空中只见那剑花飞舞，然而，隐逸随风不为所动，当数万的利剑杀向他的那一刻，隐逸随风猛然睁开眼……

　　“虽为剑诀，就是随心所欲控制剑，你们两个还不行！”

　　“御剑诀！”

　　“万剑归宗！”

　　“无泪团长，啸天团长！”

　　万剑归宗毁天灭地，面对剑圣隐逸随风，两人的攻击虽然霸气十足，但是却也显得苍白无力。

　　“杀啊！破坏城门！”

　　“嗖！”

　　一个身影突然出现在了城门口，迎面而来赫然就是剑舞飞扬，来人赫然就是陈勇，看着眼前这混乱的战斗，又猛然抬起头感受到了两股强大的力量！

　　“这是，向天问，还有一个是沉默哥？怎么回事，宇辰这家伙不再梦想吗？”陈勇分析了片刻之后，神色变得冷峻起来！

　　“哈哈哈，没有雨无尘，没有不再沉默，你们梦想就什么都不是！”孤寂随风雨击杀着梦想的兄弟一变还匡威无比的大笑道。

　　看的周围的梦想玩家咬牙切齿，可他们却不敢轻举妄动，魔神工会的强者如云，而且并未完全的交锋，在这些强者的战斗中，若是被波及，毫无疑问是必死无疑！

　　“你他吗放屁。要是我们会长在，你还敢这么狂妄吗？”

　　“你们也说了，那是雨无尘在，可惜啊，可惜，他不在这里，没有了他们，你们什么都不是，你们就是一群垃圾，一群毫无用处的垃圾！”

　　“那么，被垃圾打败的你们又算什么？”

　　“灵决！”

　　“天怒一击！”

　　“轰！”

　　随着一声爆喝，突然一道恐怖的碰撞之声想响彻了全场，还在狂笑之中的孤寂随风雨还没有反应过来，在他的背后却传来了一个强大的力量，直接将他的后脑勺按到了地上，顿时地面出现一大片龟裂的痕迹！

　　“勇洁哥！”

　　黑夜之下，传来了梦想兄弟们的惊呼之声……

　　陈勇洁抬起头，目光异常的冷峻：“你们魔神，连垃圾都不如吗？”


第八百三十章—陈勇洁发威

　　梦想魔神正是开战，这是一场八方云集的战斗，各大公会都收到了消息，全部向梦想出发，历经一个小时后，所有人先后不同的抵达了梦想的城门前，此时此刻这里已经在进行着一场激烈的战斗！

　　这里的战斗是所有人无法想象的，因为等级最低的都是180级以上的六转玩家，甚至一些普通职业的六转玩家都只能靠后站，这样的战斗他们根本无法插手，这便是强者之战！

　　就在战斗进行火热之际，陈勇洁从天而降秒杀了孤寂随风雨，这一点出乎了所有人的意料之外。

　　“你们魔神，连垃圾都不如吗？”黑夜之下，归来的陈勇浑身释放着强大的气势，神色冷峻的一扫在场所有人，目光犀利无比，竟然让所有人心生寒意。

　　“勇洁哥。”见到来人是陈勇洁，众人一阵大喜，对于陈勇突然发难竟然秒杀了孤寂随风雨，他们已经不想去深究是如何做到的，梦想的兄弟们只知道，他们的梦想又变强了！

　　“副会长！”见到孤寂随风雨竟然被秒杀，魔神工会的玩家勃然一怒，不少强者纷纷拔出了武器在第一时间杀向了陈勇！

　　“勇洁哥，小心身后！”突如其来的攻击，是所有人都没有想到的，毕竟，陈勇洁的攻击刚刚落下，这名暗魔盗贼竟然已经出现在了勇洁的身后。

　　匕首散发着寒芒，来人目光阴寒，他并没有直接潜行，而是选择了背刺，这个最基本，成功率却最大的职业！

　　“哼……”陈勇冷哼一声，有些不屑的看了一眼身后的盗贼，不过正当他要出手之际，突然梦想的成员中纵身跳跃，空中传来了两把匕首之间的交锋！

　　“区区一个盗贼，何须勇洁哥出手……”挡在陈勇身前的赫然就是同样转职的魔影刺客暗影，如今的他已经成功六转，并且等级也已经达到180级，距离七转也仅仅有一步之遥而已！

　　“嚯，那么就交给你了。”作为陈勇的手下，暗影的出手并没有丝毫的不妥，在梦想城门前，参战的玩家双方不超过二十个，毕竟这样的战斗影响太大，而且魔神工会正在等待着支援。

　　一扫眼前的状况，陈勇便明白了其中的道理，在看向空中的向天问，毫无疑问那便是最大的威胁，和众人点点头之后，有些事情放到了之后，陈勇问道：“无心，我和沉默哥联手做掉向天问！”

　　“小心！”虽然不知道陈勇身上具体发生了什么事情，不过总之陈勇变强了就对了，地面上的局势也在恨天，苍狼，白鬼等人的控制之内，唯一的麻烦就是正在空中对决的向天问和不再沉默。

　　陈勇神色一敛，背后亡灵骨翼振翅而飞，见到陈勇飞向天空之中，不少人想要阻止，不过看到梦想的强者在一旁戒备之后，他们只能看着陈勇洁飞向天空！

　　“不过是一个废物回来了，你有什么好狂妄的！”可就在陈勇腾空之际，空中突然闪现数到残影，最终挡在了陈勇的身前，抬起就是一脚正对陈勇的头部！

　　见状，陈勇骨翼连忙防御，不过对手的力量依然不容小觑，大力之下，陈勇便从空中震退，空气中震荡出一层光圈的涟漪！

　　陈勇落入地面，众人露出关切的神色，不过陈勇并没有丝毫的表情变化，反而嘲笑道：“你复活的速度倒是挺快的嘛……”

　　“区区一个废物，偷袭了我也敢大言不惭！”孤寂随风雨被陈勇所杀，自然是愤怒无比，魔神对梦想的研究也不是一两天了，在别人的面前也许陈勇还算得上是一号人物，不过在魔神干部的面前，所有人都看不起这个陈勇，在他们的研究中，梦想干部中实力最弱的就是陈勇和萧霆！

　　所以孤寂随风雨身为魔神的副会长，竟然被陈勇所杀，那自然是怒不可遏，最终也只能自我安慰是大意的缘故，所以一复活，便以最快是速度杀了回来，他要将陈勇碎尸万段！

　　“你们魔神总是这么脑残吗？以为这天下间只有你们魔神才是最强不成？谁才是废物，比一比不就知道了吗？”陈勇的话无疑是激怒了孤寂随风雨，在他看来区区一个废物居然敢口出狂言！

　　“那就让你这废物知道，谁才是强者！”孤寂随风雨直接从空中俯冲而下，手中利剑凝聚一层蓝色光芒，面目狰狞爆喝！

　　“杀破狼！”

　　“吼吼吼！”

　　狼嚎之声回荡人们的耳边，天空之中发挥的蓝色斩击竟然化为十几头凶狠的蓝色狼形，对着陈勇便杀厮杀而去！

　　“勇洁哥！”不少干部和成员们都惊呼了起来，是的，魔神分析的没有错，在梦想的干部们中也许陈勇和萧霆的确是最弱的，然而，这两人的贡献却丝毫不会比任何一个人少，所以这些人都是发自内心尊敬他们的，见到有危险，不由自主的叫了起来！

　　听着众人关心的感觉，陈勇摇摇头笑了笑：“有伙伴的感觉，真的很好啊，不是以前那种朋友，而是肝胆相照互相关怀的兄弟，呵呵，这种感觉，真好……”

　　“呵呵，狼？我也可以！”在十几头蓝色凶狠之狼接近陈勇洁的那一刻，空中的孤寂随风雨也是一声爆喝。

　　“犯我梦想者，再强必诛！”不过陈勇更是在那瞬间浑身银色火焰包围了全身，并且吼出了一句让魔神惊心动魄的一句话！

　　“幽冥火！”

　　“游离身！”

　　“狼啸天地！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　游离身之下，陈勇的身影化为无数道残影，旋即一道恐怖的狼啸响彻天地，银色的火狼更是腾空而起影响了孤寂随风雨的蓝色火狼！

　　“吼吼吼！”

　　银色火狼和蓝色火狼在空中嘶吼，然而谁的力量更强，一眼便可以分辨，银色异火之下，蓝色的火狼发出痛苦的哀嚎两声便化为了零星之火消失不见……

　　而银色火狼趋势不减，竟然直逼孤寂随风雨，见状随风雨大惊失色，连忙使用手中蓝色火焰一分为二爆喝：“火焰炮弹！”

　　作为火元素魔战士，魔职业职业的控火者，随风雨对火焰的操控已经到了极致，爆喝一声，双手的火焰合二为一，他怒吼一声，火焰便形成一个巨大的能量炮弹冲向了那银色火狼。

　　两股火焰碰撞，在空中犹如焰火一般散开，看的所有人眼花缭乱！

　　“哈哈哈，垃圾就是垃圾！”孤寂随风雨挡下了陈勇的攻击之后，便止不住的狂笑了起来。

　　“只不是挡下我的攻击而已，你有这么开心吗？”鬼魅般的话语回荡在他的耳边，随风雨神色一颤，脸色的表情变得很不自然。

　　就是他回头的瞬间，随风雨嘶吼咆哮而起：“你他吗少在我面前装出一副高高在上的模样，梦想没有了雨无尘，不再沉默，你们什么都不是！”

　　说着的瞬间，两只手已经凝聚了火焰，直逼陈勇的胸膛而去，然而随风雨还不知道，就是这句话让陈勇陷入了暴走之中，当然不是因为出自于对沉默和宇辰的嫉妒，而是魔神的轻蔑激怒了梦想的兄弟们！

　　闻言，陈勇一怒：“那我就让你看看，轻视梦想的后果！”

　　今天即便是宇辰在这里，随风雨说出这样的话也会引起宇辰的暴怒，何况是其他人。

　　“少他妈狂妄了！”

　　“火心，狂……”

　　“碰！”

　　可还没等随风雨吼完，陈勇的一只手已经握住了他泛起火焰的拳头，蓝色火焰之上，陈勇的手中泛起了银白色的烈焰！

　　“你给我记住了，在梦想，能杀你的何止一个，还有别说出这种挑拨我们关系的话，梦想是一个家，如果今天是我们会长在这里，你刚刚那句话，绝对可以死一千次，换做我吗？抱歉，我不会让你活着离开这里，见一次杀一次！”

　　“哈哈哈哈，你以为你能杀了我吗？大言不惭！”

　　“噌！”

　　可就是随风雨话音落下，陈勇泛起银色火焰的手臂贯穿了随风雨的胸膛，这一幕看的在场的玩家大惊失色，就连随风雨的眼神都是一颤，不可思议的看着自己的胸膛！

　　一秒，五秒，那随风雨突然狂妄的大笑起来：“哈哈哈哈哈，现在的我就是火，火就是我！我看你如何击杀我！”

　　“元素化！”下方的人传来了一阵惊呼，不少人都为陈勇担忧不已。

　　“你去死吧！混账东西！”随风雨双手凝聚火焰，他整个人的身体都变成了蓝色的火光，在空中异常的耀眼！

　　“死的人是你吧？”

　　突然，陈勇的手掌在他的胸膛旋转，旋即一道恐怖的银色火焰从他的体内燃烧了起来，见状所有人眼中只剩下了震撼，孤寂随风雨眼瞳猛然收缩放大，当银色火焰包围他全身的时候，他露出了不敢相信的眼神：“怎么可能……”

　　“把火一起燃烧不就行了，白痴！”抽回自己的手，一脚将随风雨踢飞，陈勇不仅仅是获得了强大的力量，就连异火的能力也在逐渐增强。

　　解决掉了随风雨，下方传来了阵阵惊呼之声，而陈勇不为所动看向了更上空：“接下来，就是你了，向天问！”


第八百三十一章—灵族妖侠

　　“哇，亦涵，勇洁那混蛋什么时候变得这么厉害了？”陈勇打败了孤寂随风雨的这一幕自然是清楚的落入了美女顾问团的眼中，不少MM看向陈勇的目光变得炙热起来。

　　“喜欢？喜欢就去追呗……”亦涵没好气的白了一眼，不过她的心里也很开心，陈勇用自己的方式证明了他自己，如今的梦想几乎对他都十分的尊重，他也再不是当初的二世祖了。

　　毕竟陈勇有钱这是谁都知道的，梦想美女顾问团里面不少都是为了能结识有钱大爷而来的，所以并不奇怪对帅气的男子和强大的玩家有着强烈的崇拜感。

　　而在美女顾问团里面，即便是已经各种暧昧不断花边新闻很多的宇辰也是很多美女心目中的王子，当然，还有沉默，不过萧霆陈勇就稍微差了一点了，因为这两个人喜欢在暗，所以很苦逼的，如今陈勇这表现，让不少MM都疯狂的吼叫起来！

　　“我靠，这混蛋这么有人气。”萧霆表示羡慕嫉妒恨……

　　“萧霆啊，你也去露两手呗……”无心打趣的说道，陈勇的表现自然是出乎了所有人的意料之外。

　　“我？还是算了吧……”萧霆露出一个无奈的笑容，似乎没有打算争斗的意思。

　　“呵呵，萧霆啊，唉……如果能找一个代替你的人你会轻松一点吧，可惜啊，很多事情少了你的脑袋不行，事实上，你很强的对吧？”无心笑了笑，看向了萧霆，在梦想，有一个很诡异的现象，加入梦想之前，很多人都是名镇一方的强者，然而，加入梦想之后，所有人都变得低调起来！

　　为什么？因为梦想强者如云，他们曾经的荣耀简直不值一提，所以在加入梦想之后，很多人都选择了默默无闻，然而，他们并不是因为而气馁，而是坚持不懈的锻炼自己，作为梦想的元老级干部，萧霆很弱？

　　不，只是没有人看到他强势的一幕，他已经很久，很久都没有出手了，至于无心如何得知，因为在每一个日日夜夜，都会有一个最早上线，昨晚下线的玩家在黑夜里锻炼着自己的能力，那个人就是萧霆！

　　在梦想，有很多这样默默付出的男人！

　　“呵呵？梦想有他们就足够了，战斗力过盛，这不就是一个战斗狂人工会了，这些琐事，唉，没办法，谁让咱们摊上这么一个会长，这么一群混蛋……”萧霆没有否认，作为沉默的徒弟，暗影的师傅，萧霆会很差？

　　“啊，是啊……这个会长，这小子，当的还真给力啊，十次会议九次不在，还有一次就是他本人开启的会议了。”然而，他们说这些话却没有丝毫的不开心，反而笑的很灿烂！

　　“开始了……”无心突然感应到了什么，抬头看想了天空，萧霆也是如此，空中的战斗进行的更加激烈了！

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道的能量涟漪，看的所有人都心惊胆颤，即便距离很远，可人们还是能感受到上方进行的激烈战斗，这是沉默除了宇辰以外，第一个强大无比的玩对手，向天问给他的感觉就和当初对决宇辰一样！

　　“呼呼！”

　　灵魂收割已经完全不起作用，因为对方的霸体无限制，这让沉默很伤脑筋，普通攻击更是无法正面击中，即便能，造成的伤害也微乎其微，反而在大力的攻击下，沉默的体力和灵魂力量消失的越来越多。

　　“呼……”

　　“不再沉默，看来你无法杀我了，似乎也只能到此为此了，怎么样，给你一次机会吧，加入我的魔神如何！”不在沉默的表现可谓是让向天问大开眼界，毕竟沉默现在的表现比当初在桥上的时候强上十倍不止，若不是自己有霸体+天魔解放的缘故，恐怕在之前的攻击中已经化为零级了，死神的力量，当真不容小觑！

　　“加入魔神？”沉默冷嘲了一句，喘息了几句，凝望着向天问，他本来一直在等待这天魔解放的消失或者霸体的消失，然而，这足足十分钟的战斗中，向天问没有丝毫的异样表情和举动。

　　“对，加入我的魔神，你也看到了，在我魔神的玩家多么强大，而我现在的力量更是超过了雨无尘，统一华夏，成为世界霸主指日可待，当晚统一华夏之时，回到中原，我定让你辰家成为天武家族之首！”向天问狰狞的说道，眼神已经陷入了狂热之中。

　　天空中一片寂静，沉默并没有急着回答，反而笑了笑：“你说的这些很好，不过，你是不是忘了，我梦想的兄弟难道比你魔神更弱？至于你所说的超过无尘？我想你这是说错了吧？就凭你，就算打败了我，你也不会是无尘的对手，至于你所说的统一华夏，不好意思，我们梦想已经做到了，那天武家族之首？哈哈哈，未免太可笑了，向天问，身为魔门中人，你难道不知道天武界谁才是王吗？”

　　“别说皇族，就是墨家的追魂都让你无法对付，更别说其他！”沉默丝毫也没有给向天问面子，话说完，果然正陷入狂热之中的向天问表情阴冷了起来！

　　“这么说，你是不同意了？”向天问表情变得阴冷！

　　“别说你能不能做到，就算你真的能，我也绝不会答应你！”沉默爆喝一声，这一刻，他的神情更加的凛然！

　　“好好好！！”

　　向天问连说三声好，不过此刻确实代表了他内心的愤怒，旋即他狰狞的看着沉默说道：“你是在等我的魔体消失或者等待我的霸体消失吧？”

　　“哈哈哈哈，你错了，在魔域我得到了魔神的祝福，如今，我的魔体已经进入了完全体，也就是说，这就是我本来的力量，没有任何的副作用，而魔体解放，更是你无法战胜的！”

　　“知道吗？现在的我仅仅是成熟体，我还有完全体没有解放，你能打败我吗？啊，死神沉默！”最后一句话，几乎是向天问吼出来的！

　　不过，让他失望了，沉默的脸色没有丝毫的变化，缓缓的将目光凝聚到向天问的身上，沉默笑了笑：“不好意思，你又说错了，我不是在你，而是在等……”

　　“妖侠的闪瞬！”

　　“千钧破！”

　　就是沉默话音落下的那瞬间，突然，一把利剑贯穿了向天问的胸膛，感受到胸口传来了的剧烈疼痛，向天问眼瞳下垂，看向了自己刺入自己胸膛的一把剑，随后才缓缓的回过头，一脸愤怒的看着身后的那个男子！

　　“妖侠……”

　　“噌！”

　　抽回利剑，来人赫然就是陈勇，和沉默对视一眼笑了笑，两人并肩而立看着被贯穿胸膛的向天问，他的头顶正在不断的流失着生命！

　　“没想到还真给你破了。”沉默笑了笑，本来也是抱着试一试的心态，没想到勇洁获得的新的力量居然真把向天问的霸体破了！

　　当然，这也是两人玩的手段，在之前，陈勇和沉默便通过语音了解到了向天问的能力和霸体，当即两人便决定进行暗杀偷袭，而正好陈勇有破霸体的力量，沉默分散向天问的注意力，偷袭十分的成功！

　　“嘿嘿，我也没有想到，大名鼎鼎的魔帝向天问居然如此轻易的被偷袭了。”陈勇咧嘴一笑，扛着利剑看着向天问。

　　“你们……该死！你居然转职成为了妖侠，混账！”妖侠，这个词对于向天问来说有着更大的寒意，可以说，转职妖侠的玩家，这个游戏世界的命运几乎就掌握在了他们的手心，一直想要让自己的手下转职妖侠的向天问自然对此刻的陈勇愤恨不已了，梦想这样一来就拥有两个妖侠了！

　　“额，虽然你很生气，不过我怎么看，都看到你眼里的羡慕嫉妒恨了？我不就转职妖侠而已，你有必要这样吗？还是说，魔帝大人你现在是否对我这个转职妖侠的新手感到恐惧了？”陈勇笑呵呵的看着向天问，不过言语却是让向天问难堪！

　　“你以为转职妖侠就可以为所欲为了吗？”突然，就在陈勇话音落下之际，一个鬼魅的身影出现在了他们的身后，一把利剑更是直逼陈勇的胸膛！

　　“小心！”沉默立刻感觉到了不对劲，“死神抗拒！”

　　那千钧一发之际，沉默的脚下突然生出一道恐怖黑色抗拒光圈，而攻击陈勇的那个黑影不为所动，毫不忌讳的杀向了沉默两人！

　　“退后，是死神之力，触及者灰飞烟灭！”就在那提剑杀向陈勇的男子进入光圈之内时，他的身后突然又多出了一名黑衣男子将他阻止！

　　旋即，在沉默和沉默震撼的眼神中，九名黑衣人将沉默和陈勇包围在了其中……

　　“头一次见到会长这么狼狈啊……”

　　“魔帝老大，你太大意了……”

　　这群人出现之后，丝毫没有将沉默和陈勇放在眼里，反而是故意打趣向天问说道……

　　“啊，还真是大意了，不过现在开始，一切都结束了，把梦想摧毁了吧，魔之十人众……”向天问胸前的伤口缓缓的愈合，旋即他露出了一个狰狞的笑容！


第八百三十二章—神技灭绝

　　“把梦想摧毁了吧……魔十人众……”当这就个人出现在空中之时，他们有的飞行，有的确实使用了翅膀道具，当然，也有和宇辰他们一样凭空而立的男人。

　　“你们看那里，天啊，魔神十人众出现了！”黑色的风衣，深蓝色的火焰符文，在他们魔神只有魔神十人众才可以拥有这样的标志！

　　“剑圣奥义！”

　　“剑焚天地！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“万剑御天！”

　　“剑荡成盾！”

　　啸天和无泪虽然已经有190级，然而，对上200级六转巅峰的剑圣隐逸随风仍然有些吃力，两人联手竟然无法战胜其人，甚至还处于下风！

　　“你们梦想已经结束了，看到了，我们魔神最强的十人众已经集合了！”隐逸随风冷冷一笑，看着啸天和无泪的目光变得轻视起来。

　　“不就是来了九个玩家吗？有什么好得意的。”无泪嘴上不饶人，心里却已经有些担忧，空中的战斗变成了十对二，这样的情况对陈勇和沉默很不利！

　　“没什么好得意的，只不过是，他们每一个人都拥有不下于我的力量，甚至更强！”

　　“差不多，该结束了，陪你们也玩过了！”隐逸随风突然收回了剑，听他的话仿佛是故意手下留情异样。

　　“你这句话，我可不爱听了，你这么说是故意手下留情了吗？魔神……你真以为你是剑圣神职业就了不起吗？梦想，并不是谁的，我就让你看看，梦想的实力！”

　　“剑魔灭……”

　　“轰！”无泪身体泛起了恐怖的暗黑之气，手中魔剑也散发着诡异的光芒，他的实力更是在一瞬间暴涨到了五倍以上！

　　“嚯，没想到你还隐藏了实力，可以陪我玩玩了。”隐逸随风露出一丝怪异的笑容，显然，他也没有想到在经过一番厮杀之后，无泪居然还隐藏了自己的实力！

　　“你说错了，我们可没有打算陪你玩，而是杀死你！”

　　“剑侠奥义！”

　　“人剑合一！”

　　当龍啸天也展现出让人惊讶的实力之后，隐逸随风的脸色终于变得凝重起来，缓缓拔出自己手中的圣剑，他没有想到，梦想之中竟然还是如此诸多强者，看来是他们小看梦想了！

　　“老大下达命令了，杀！”数万魔神的强者出击，虽然人数是这游戏世界中人数最少的一次，然而，实力确实强大无比的存在，每一个人敢小觑这场战斗！

　　而在空中！

　　陈勇和沉默的神色在瞬间凛然，看了一眼地面上的动静，又打量着眼前这九人，在侦察术之下，他们两人均是神色一凛，浑身一颤，眼前的这九个人竟然有7人是六转玩家中的巅峰，200级，看来是没来及七转，而还有两个人居然已经达到7转！

　　这一下子冒出的7转玩家有点让人接受不了，系统这一次竟然没有任何的提示，仔细回想，现如今七转的陈勇和沉默，似乎也没有提示，可系统更新明明提到过，只要各国中有人可以达到七转，完成国家任务便可以开通国界！

　　“七转这样一来就三名，梦想七转的人不多，就我，你，还有陌离殇，恨天白鬼等人都在六转巅峰200级，情况有点不妙了！”沉默低着头，思考着眼前的情况，随着魔十人众的出现，他们变得担忧起来。

　　“怎么办？”陈勇也神色也变得凝重起来，在同样等级为七转200级的情况下，他们两人能留下的人不多，而且，还有一个向天问在这里！

　　“能留住几个是几个，接下来的事情只能交给无心他们了！”沉默做出了决定，地面上的战斗也是一触即发，梦想的形势相当的危机！

　　“嗖！”

　　“向天问，你们魔神难道是想以多欺少吗？”就在陈勇和沉默陷入僵局之时，无心的声音回荡在他们的耳边，旋即，无情，龙腾四海，帝释天，雪女，追风，蛮牛这些罪恶之城的强者也纷纷出现。

　　“垃圾再来多少也都是垃圾，无情，你会为你当初所做的决定而后悔！”向天问转头看向无情，言语有些威胁的味道。

　　“我做作的从不后悔！”无情神色冷峻的回答道，然而，就是他这一句话，却让向天问突然暴走！

　　“嗖！”

　　“现在你也不后悔吗？”当向天问突然出现在无情的身边，将巨大的魔爪握住了无情的脖子时，雪女等人惊呼了起来，面目狰狞的向天问露出了凶残的笑意！

　　“怎么样？后悔了吗？”向天问将力量聚集在手中，那恐怖的魔之气不断的涌入无情的脖子上，在深入了五脏六腑，疼痛让无情的额头上露出了冷汗！

　　“无情大哥！”

　　“龙拳出击！”见状追风第一时间发动了攻击，然而，魔之十人众怎么可能让他们如愿，挡在所有人的面前，九人护在了向天问的身前！

　　“灵魂收割！”

　　“不要被他的灵魂力量击中！”

　　“让我来！”

　　“皓月神盾！”

　　当死神镰刀划过巨盾的那一瞬间，盾牌上面的月牙散发出了诡异的月光，接触的那一刻，死神的镰刀竟然消失不见！

　　“免疫伤害的盾牌？”见状，无心等人的脸色一变，不过事情仍然没有结束，沉默攻击的瞬间，陈勇突然从九人的头顶上闪瞬而出，对准向天问便是一剑！

　　“你真以为，没有人能阻止你们妖侠吗？”

　　“侠魔术！”

　　“轮回闪电！”

　　“轰！”

　　一个身材瘦小的男子突然抬起手，他站在原地不动，然而，陈勇的上空却出现了巨大的雷印，而他的脚下竟然出现了蝌蚪的花纹图案，要知道，陈勇此刻在空中啊！

　　“游龙离身！”

　　“轰！”

　　闪电落下，陈勇疾驰使用离身闪避，本体化为残影，锲而不舍的攻击向天问！

　　陈勇逼近向天问的面前，就是在他攻击的那一霎那，向天问回身，竟然将无情挡在了陈勇的面前，陈勇的剑出现了一丝犹豫，不过却只是一瞬间，就在陈勇想要一剑斩下去时，向天问的刀却已经提前贯穿了陈勇洁的胸膛！

　　“勇洁！”

　　无心，沉默大吼，陈勇却已经失去了平衡坠入了地面，蛮牛催动着飞行道具追了上去，因为他的飞行道具太低级了，空战的话根本不适合！

　　“你们去准备吧，把整个梦想都给我毁灭了，这些人，就交给我了！”向天问一扫无心沉默等人，命令魔神十人众出手，这九人没有丝毫的犹豫，落入了下空！

　　闻言，沉默无心等人感觉有点不对，但是那里不对却又说不上来，他们想要阻止，却被向天问拦下，陈勇和无情都在大意之下被攻击，众人的神情异常的凝重！

　　“贼哈哈哈哈……”

　　“这就是梦想的阵营吗？这就是梦想吗？还真是繁华啊……”一名长相看着有点BT的男子发出了阴冷的笑容，他的笑让人感觉恶心！

　　“可惜……这样一座美丽的城市马上就要灰飞烟灭了……”

　　“少废话了，动手吧……”黑衣人一言一语，而他们的语气给人一种危险的讯息，这九人并没有直接落入地面，而是悬浮在了距离梦想之都上方五百米的位置，这个位置所有人都可以看到他们！

　　“随风，你还打算磨蹭到什么时候，要准备了！”那其中一名七转的玩家爆喝道。

　　地面上被啸天和无泪留下的隐逸随风突然咧嘴一笑：“抱歉，一切都结束了！”

　　“噌！”

　　剑鸣一声，啸天和无泪被震退，然而等他们想要去追的时候，却发现隐逸随风已经出现在了天空之中，和他同样服饰的还有九人！

　　“那是什么？”

　　啸天和无泪也发现了空中的不对劲，而最为敏感的确实萧霆，在这十人回合的那一霎那，他便有种不详的感觉，萧霆一声地和：“开启天罡，地湮，无为三大防御阵！”

　　“弑神军团，誓死保卫领主府，不管你们用什么办法，绝对不能让领主府出问题！”弑神军团正戒备在四周，他们并没有立刻动手，闻言，正在厮杀中的凤舞伤痕总团长皱了皱眉头看向了天空！

　　“无锋团长，助我们一臂之力！”也许是感觉到不妙，紫情风风突然对着心无锋一声呐喊，弑神军团的玩家全部飞向了领主府！

　　“啸天无泪，星竹，焱，星空，仓沐沐，老陌，阻止那十人！”萧霆爆喝而起，寒在一旁也紧张的看着萧霆，亦涵，雪晗，雨蝶，旋儿等美女顾问团MM们的脸色也变得苍白起来！

　　天空之中，能飞行的强者是全部都上了天试图阻止这些人不安分的举动。

　　“这些混蛋，到底要做什么！”沉默看了一眼下方那十个人诡异的举动有些不解！

　　“你的对手是我！”向天问喝道，一拳便将沉默击飞，不过有无心这个顶级的牧师存在，这些人可以立于不败之地！

　　“想要做什么？哈哈哈哈哈，哈哈哈，很快你们就知道了？”

　　“你以为我真的那么傻，就这样攻打梦想，你们知道吗？马上整个梦想就要消失了……”向天问的狂笑声回荡在了梦想的上空之上！

　　“什么！”闻言，所有人大惊，而此刻，低空之上也传来了那魔神十人众的爆喝声！

　　“融合技能！”

　　“神技！”

　　“灭绝！”

　　……


第八百三十三章—梦想还在

　　“神级灭绝！”

　　当天空之中传来了一声爆喝，当那十人的呐喊响彻了天际之时，整个漆黑璀璨的天空被血红的光芒染红，灰暗的光泽照耀了整个世界，周围黄沙漫天飞舞，风暴席卷大地，这简直就是世界末日来临前的景象！

　　当无泪啸天他们冲向天空时，当无数侠客部队飞行部队的精英们冲向天空时，迎来的却是一场巨大的灾难，光芒在一瞬间笼罩了大地……

　　一切的生物都在这光芒之下化为灰飞烟灭，凡是触碰到的一切，不管是人事物通通在一瞬间消失……

　　“不！！！”

　　嘶吼之声，咆哮之声回荡在了整个梦想的上空，当光芒涌入整个梦想时，大地一片灰暗，周围的狂风席卷了城市！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　恐怖的力量，根本没有给人考虑的时间便入侵了整个大地，红光所覆盖之处，全部化为灰烬消失，上空目睹了这一切的无心，沉默等人痛苦的呐喊了起来……

　　他们多想去拯救，他们多想去守护梦想……

　　“死也要守住领主府！”恨天和白鬼第一时间放弃了攻击，和光芒展开了生死时速，他们飞向了领主府，只要用绝对无敌的力量扛过去，只要等到宇辰归来的那一刻，一切都还能恢复如初！

　　“守护领主府，守护领主府！”在恨天，萧霆，无心，沉默等人的呐喊中，梦想内部没有参战的兄弟们全部向领主府奔去，当然，实力弱的很快就成为了红光之中的一粒尘埃……

　　然而，却没有一个人放弃，他们不断的向前飞，不断的向前奔跑，只为了能触及到领主府，只要到了那里，仿佛就有希望一样！

　　“保护领主府，保护领主府，不管你们用什么代价，都要给我守住领主府！”灾难来临，萧霆的呐喊声一刻也没有端过，当红光无情地覆盖了他的身体时，萧霆留给了人们呐喊的身影……

　　“萧霆大哥！！”

　　“啸天大哥！”

　　“无泪团长！”

　　一个又一个的梦想强者在红光之中灰飞烟灭，这一幕看的天上的无心等人痛心疾首，仿佛心被刀绞一样难受，然而，所有人仍然在狂奔向领主府，只要守住领主府，资源有的是，只要领主府还在，胜利仍然有希望！

　　若是领主府没有了，那一切都没有了！

　　“你们不是在加入弑神军团的时候，我问过你们一个问题吗？”弑神军团是最先抵挡领主府的，站在了领主府的面前，风舞伤痕看着死去的兄弟们喃喃自语，从梦想的城门处，心无锋等人见证了梦想所有的兄弟在这巨大的爆炸中死亡，见证了他们灰飞烟灭的那一刻……

　　“那时候，有一句话我没有说话，那就是，就算是拼死也要守护梦想，守护我们的荣耀！！”

　　“兄弟们，用你们全部的力量，用你们打娘胎出来的力量，让我们死守领主府！！”曾几何时，风舞伤痕不过是以赚钱为目的佣兵一样的存在，也不知道什么时候开始，也许……就是在宇辰邀请他们进入梦想，成立了弑神军团的那一刻起开始吧……

　　不知不觉，加入梦想的弑神军团之后，心理面竟然多出了那一份荣耀，扬起嘴，昂首挺胸，面对那巨大的能力，风舞伤痕面不改色：“兄弟们，为梦想而战！”

　　“这种能量，已经不单单是靠防御就可以了！”

　　“主攻的玩家给我轰，武将团全部给我防御，八宝，开启星辰之盾，你们盾战士要是保护不了领主府，你们也别见我们，更别见会长！”说着，心无锋浑身光盾涌现，他竟然一个人冲了出去！

　　“法神的奥义！”

　　“毁天灭地！”

　　“魔神，今日我们不死，必然让你们付出代价！”无锋一声怒吼，同一时间，他的身后涌现出了一股狂暴无比的力量，在这禁术的奥义之中，他以自己的身体为媒介发动了法神奥义魔法，毁天灭地！

　　这是有史以来心无锋发出的最强的奥义力量，这也是最强大的魔法，同样的这也是要付出巨大代价的魔法力量！

　　“无锋团长！”风舞伤痕呐喊了起来，因为他能感觉到心无锋视死如归的神情，无锋并未回头：“守护好领主府，这就是你们要做的！”

　　“启动紧急呼叫装置！”领主府内，复活的萧霆立刻下达了命令，紧急呼叫装置，这是一个在发生紧急情况下，可以呼叫在外无法即使回来的干部们的装置，而现在，这呼叫的信息，自然就是宇辰！

　　“无锋！”

　　外面传来了咆哮之声，萧霆的心猛然的颤抖了一下，一个又一个的兄弟死去，一个又一个的生命在消失，萧霆痛恨的拳轰地面！

　　“会没事的，梦想经历了这么多的风雨，要是这样就被打败了，那我们也就不是梦想了，只要有他在，只有要宇辰在，都会没事的……”寒在萧霆的耳边轻声说道。

　　萧霆有些痛苦：“宇辰走的时候把梦想交给了我们……如今却变成了这样……”

　　“我们已经尽力了，魔神的强大超出了我们的意料之外。”

　　“轰！”

　　“所有人开启防御！”又是一声爆喝之声传入了萧霆等人的耳边，亦涵，旋儿都在一旁，但是她们的眼中也满是担忧之色！

　　当巨大的红光蔓延了整个梦想之时，爆炸之声在这黑夜下响彻了天际，这一片地方的红光竟然都把皇城照亮！

　　“到底发生了什么事情了！”

　　紧急装置启动，远在炎黄大陆的梦想分部天下无敌的所有成员的会徽都散发着异常恐怖的光芒，而且公会系统的提示音不断在他们的耳边想起！

　　爆炸起，一路狂奔的林天来到梦想之都时，看到的确实那巨大的爆炸以及一片废墟，灭绝的力量来得快去的也快，当整个大地变成了平底，当昔日巍峨的城市变成了黄沙时，归来的天下无敌的兄弟们，以及修罗工会的玩家们全部都愣在了原地！

　　“到底发生什么事情了？”白龙无双，白云，帝王，霸王，铁血这些工会全部来到这里时，都被眼前的场景所震惊了，梦想难道消失了？

　　“魔神……这些难道是魔神做的？？”君临天下等人也终于抵达了战场上，不过眼前的情况，却是出乎了他们的意料之外……梦想整个消失了！

　　“梦想，到底怎么了！”

　　“啊啊啊啊！魔神工会，向天问，你们要为此付出代价！”林天的嘶吼回荡在那浓烟滚滚的城门前……“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“雨无尘，你做梦也没有想到吧？这可是我原本准备给你的大礼，可惜，可惜你不在，等你回来时，我真想看看你会是怎么样的面孔，愤怒吧，恨我吧，我就是这样憎恨着你，我倒要看看，现如今的你是否还能说那样的大话，让我放下仇恨！”空中传来了向天问的嘶吼之声，传来了魔神工会狂笑的声音，在灭绝的攻击之下，除了高空中的向天问以外，就连施术者都死在了爆炸之中，梦想千万玩家在复活，魔神的数万玩家也在复活！

　　“向天问，我要你付出代价！”

　　“器灵……”沉默陷入了深深的自责中，他还有力量，还有恐怖到让人绝望的力量，当伸出匕首的那一刻，器灵的解放前奏已经缓缓的开启……“沉默哥，冷静！梦想还没有灭，梦想还在！”就在沉默陷入暴走之际，无心使用静心诀在沉默的身上，旋即指着地面说道。

　　果然，空中的几人看向了大地，在愤怒之中，他们看到了一丝希望，那就是梦想的领主府还在，而且是完好无损的存在！

　　一层层，一道道强大的防御包围了领主府，五百万人倾尽全力释放了自己全部的力量，以凤舞伤痕这些强者为中心，输入全部的力量，凝聚在了防御结晶之上，触动了３０级工会的神级防御，众志成城！！

　　奇异的光芒，璀璨的色泽，那希望之光照耀了每一个角落！

　　“啪！”

　　“咚！”

　　城门前的景象震撼了所有人，五百万玩家全身力量耗尽，一个个的瘫痪在了地上，此刻的他们已经无力了，即便是体力药喝下去，恢复的速度却是以前的十倍，这一点连小草也无可奈何，因为众人已经进入了虚弱状态，严重一点早就完了，幸好，还能吸收掉体力药！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈！”

　　萧霆忍不住狂笑了起来，看着那天空中的身影，萧霆爆喝：“向天问，我们还在，梦想还在！！”

　　闻言，向天问等人脸色大变，他们怎么也没有想到，一切都毁灭了，领主府竟然还存在！

　　“马上就会不在了！”向天问暴怒！

　　“梦想永远都在，向天问，你就等着我们会长，等着我们梦想无情的报复吧，当弑神归来的那一刻，你们魔神将不复存在！！”萧霆的嘶吼声回荡在整个天空，这一刻，魔神工会的玩家脸色大变，弑神之名，仅仅是一个名号便让无数人闻风丧胆！


第八百三十四章—任务完成

　　“叮咚……”

　　“你的工会梦想遭受巨大危机，请各位远走的成员尽快赶回梦想……”

　　此时此刻，圣殿之中，圣山山脉内一个疾驰的男子突然停下了脚步，系统的提示音不断的回荡在他的耳边，让他不由的心神一颤。

　　“紧急装置，这还是第一次使用？向天问，你对我的工会做了什么，原本还没有想对你魔神赶尽杀绝，你反而对我的工会出手？你很有种……”

　　“叮咚，封印大阵启动，您以成功的封印凶兽之王，镇压传说中的凶魔兽！”宇辰离开不到三秒之后，他的系统中也传来了另一个提示音。

　　不过宇辰没有丝毫的在意，而是飞奔向了圣域，激活了血脉之后的宇辰，差一点就冲昏了头脑想要去挑战这凶兽了，不过当梦想的紧急装置从耳边传来时，他知道事情已经到了刻不容缓的地步，偏偏，圣域的力量比他强大太多，不然，宇辰就一个空间之力传送回到梦想了！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　在山脉之内只能看到宇辰穿梭后延迟了十秒的风动，根本已经无法看清他的人影，而宇辰现在移动的速度根本没有发挥全力，因为他还要寻找出口！

　　“老祖宗啊，你到底把我整到那里去了？”当初妖炼天把宇辰送到了圣殿，可这回来却让宇辰犯难了，转了不知道多少个圈，也没有找到出口，终于，宇辰失去了耐心！

　　“太虚，把我送出来，不然我拆了你的圣域！”宇辰一声爆喝，不过久久没有回音，宇辰大怒：“鬼彻，给我毁了这里！”

　　“没问题……”鬼彻浮现了实体，出现在了宇辰的身后，更为诡异的是，鬼彻的手中竟然也有一把鬼彻黑刀，而宇辰的手上也有！

　　“我用噬灵吧？这样能快速吞噬周围的灵力。”鬼彻询问宇辰，宇辰无所谓的点点头，这圣域出口他实在是找不到了……

　　“噬灵……”

　　“我的小祖宗，再怎么说我也是这圣域十大强者之一，你这样搞，老头子很没面子啊，而且，你也知道，我不能踏足圣殿的，你用你的空间之力，我在圣域用我的空间之力，空间轨道相连接之后，我们一起传送，你就可以快速回来了！”太虚在圣域是冷汗直冒，在这种时候，他当然不敢告诉宇辰，出口就在不远处……

　　因为，宇辰明显是遇到了什么事情，所以变得慌乱起来，所以，太虚可不敢去犯冲，眼前的这个家伙，可不是几天前的那个人，现在的他已经发生了翻天覆地的变化了。

　　照着太虚的说法去做，宇辰的耐心的确已经没有了多少，梦想紧要关头，他已经没有时间在这里瞎耗了，空间传送开始，宇辰浑身金光大阵，旋即便消失在了原地……

　　当宇辰再一次睁开眼时，已经回到了圣域的宫殿之内，而此刻，无数强者正凝望着宇辰，虽然心急，然而，宇辰却并没有忘记自己任务的奖励，来到巫老的身边，宇辰恭敬的说道：“巫老，我有点急事，奖励可以快一点吗？”

　　这对于老一辈强者来说，宇辰的话没有任何的问题，因为他们明显的能感觉到宇辰那内心正在不断澎湃的力量，显然是因为一些情绪而影响了心境。

　　不过，之前对宇辰就有极度不满的青林可不会放过这样的机会，在他看来，宇辰已经帮忙封印了危机，现在是该数落一番这个狂妄的家伙了！

　　“小子，巫老德高望重，麻烦你说过放尊重一点！”青林站了出来，在他的身后还有不少青年一代的强者，看他们的架势仿佛这一天已经准备了很久！

　　“青林……”巫老还想说什么，因为他们都知道宇辰的变化，那种力量恐怕已经不是青林这一辈的人可以比拟的，所以巫老想要出言劝退……

　　“巫老……”可宇辰却阻止了宇辰的话，走了出来，见状，巫老和太虚等人都摇了摇头，或许让这些心高气傲的年轻一辈知道天外有天人外有人也不算是一件坏事，所以他们全部都沉默了。

　　然而，这样的沉默，却让青林这些人大喜……

　　对于这样的脑残，宇辰是不想理会的，特别是这些人还是游戏世界的人物，有的时候宇辰觉得没必要，可现在的他正在气头上，这青林无疑是送上门让宇辰发泄的！

　　“你哪只眼看到我不尊重了？你那只耳朵听到我对巫老不尊敬了？你脑子有毛病吧？”宇辰无所谓的喝骂声自然是让那青年一辈的天才脸色一变！

　　青林更是当场翻脸大怒：“别以为你封印了圣殿，你就可以爬到我们的头上，要不是我们不能进入圣殿，又怎么会轮到你！”

　　“你也知道你们进不去啊？你也知道封印圣殿怪物的是我啊？你还知道我是你的救命恩人啊？”宇辰本来就不是一个斤斤计较的人，然而青林的话却是激怒了宇辰！

　　一言不合，双方大战，青林也被宇辰这句话给刺激了，作为圣域的天才，年轻一辈的最强者，他居然没有资格进入圣殿，而进入圣殿的人居然是一个弱小的人类，这对于青林来说，无疑是一个巨大的打击！

　　“你有种，有种现在就跟我打一场，看看谁强！”

　　“没问题！”宇辰毫不犹豫的答应道！

　　“好，跟我来！”青林见宇辰答应，也是满腔怒火，心理面正想着怎么收拾宇辰……“不用了，你就在这里给我躺下吧，大爷我的事情还多得很！”宇辰突然爆喝一声，旋即人影便消失了，那一刻，就连巫老也是睁开了那深邃下垂的目光，一脸的震撼！

　　“轰！”

　　圣域内传来一声爆喝，青林整个人还没能反应过来便被宇辰打倒在地，这个过程恐怕连一秒都没有，就是说话落下的瞬间便已经发生了这样的事情！

　　“这个小子……”太虚大惊失色，几天前遇到宇辰的时候，还是一个在圣域中流亡的普通高手，如今竟然可以一击打败神域年轻一辈的天才，这已经超出了所有人的意料！

　　“这家伙到底经历了什么”除了巫老以外，老一辈的强者皆是用震惊的眼神看着宇辰。

　　宇辰没客气，来到巫老的身边拿了自己的奖励之后：“别了，这里我还会回来的！”说完，也不等众人多么惊讶的表情和目光，宇辰转身就走，一刻也没有停留！

　　不过却给这些人留下了一个震撼的身影和深刻的印象，特别是青林……云深无际的上空，当宇辰再一次回到了空岛之后，空中竟然已经泛起了鱼肚白，居然天亮了……“嗖！”

　　宇辰的身影犹如一道虹芒一样，那种残影慢的让人看的清清楚楚，然而，这才是最恐怖的速度，那么的慢，实则是快到让你出现了幻觉！

　　“嗖！”

　　当宇辰在一次停下时，他出现的地方赫然就是云端深处，让宇辰意外的是，在这里，居然还有不少玩家，当宇辰的身影出现在他们的面前时，这些玩家从朦胧的倦意中猛然苏醒了过来！

　　“天啊，那个家伙竟然真的回来了！”

　　“我靠……真的是他！”

　　“天啊，圣域之门真的是他打开了，可是我们要怎么进去啊！”

　　系统更新前的消息，传出了圣域之门，现在宇辰安然的回来了，自然代表着圣域之门真实存在了，所以现场的玩家都特别的激动。

　　宇辰并没有理会这些人，神情一凛，便已经消失在了原地，当他再一次出现时，已经在浮空大叔的眼前！

　　“没想到，你真的回来了？”宇辰的气息已经变得不同，所以浮空大叔对宇辰的归来表现的十分意外，若不是宇辰站在他的面前，他真的无法认出眼前的这个是宇辰！

　　“我来打个招呼就走……”宇辰没有任何的表情。

　　“我也知道，梦想出事了。”浮空大叔见宇辰神色凛然说道。

　　“啊，魔神袭击了我的工会，我必须回去。”宇辰没有隐瞒，浮空城，作为无数种族汇集的地方，很多消息自然也没有瞒过大叔的眼里。

　　“你打算这样回去？”宇辰临走之际，浮空大叔却突然咧嘴一笑意味深长的看着宇辰……闻言，宇辰转过了头，一脸好奇的看着这个诡计多端的大叔，他这么说，必然有自己的理由，果然，浮空大叔笑了笑：“梦想的城市已经被破坏，当然，这对你来说没有啥问题，万丈高楼平地而起，花点金币什么都有了，不过你现在不应该是回梦想，而是应该去……”大叔的话没有说完，宇辰的目光已经变得炙热起来！

　　“嘿嘿！”浮空城内，一老一少露出了阴险的笑容，总给人一种阴谋的味道！

　　与此同时，在宇辰出发不久之后，浮空城大约五万米的高空中，一个人影正在不断努力的想要攀上浮空城的最高空，他的心中默默的坚守着当初那个男人对他说的话！

　　“来吧，爬上浮空天柱，你便可以来梦想找我！”就是这么一句话，让他不顾一切的开始爬向天柱之上，在这里，仿佛有着他人生的希望！


第八百三十五章—各方插手

　　梦想的建筑几乎被魔神十人众的融合技能所毁灭，然而不幸中万幸的是，领主府在数百万玩家的努力之下，终于是保住，不过，正是因为这样，向天问才会如此的愤怒！

　　不过，就在所有人都将注意力集中在梦想的战斗上时，一个从天而降的身影突然出现在了魔神其中一个城市的上空，他居高临下的俯视着这周围的一切，这繁华的城市，必然将会变成废墟！

　　“妖侠分身！”

　　空中，宇辰双手合十，两道分身出现在他的身边，三个一模一样的人左右对视了一眼，本体宇辰神色冰冷的说道：“魔帝城是我的，其余两座城，五分钟内破坏掉……”

　　“是！”对于本体的命令，两个分身无条件的服从，以如今宇辰的力量想要毁灭没有向天问等众多强者保护的城市简直是轻而易举，若是宇辰本身的话，摧毁这魔帝城也不过是分分秒秒的事情！

　　分身分头行动，宇辰留在了原地，望着那毫无戒备的魔帝城，宇辰露出了一丝狰狞的笑意：“向天问，这算是给你的回礼吧……”说完，宇辰便飞向了低空，开始进攻魔神！

　　同一时间，梦想之都！

　　“等到弑神归来之时，便是你们魔神毁灭之日！”起初这只是萧霆的怒吼，随后这变成了整个梦想的口号，千万大军嘶吼咆哮的声音是那么的震撼人心，即便只是呐喊，也让无数赶来的工会沉寂在那震撼的吼叫声中！

　　“等到雨无尘回来时，你们梦想已经完了！！”

　　“给我全杀了！”

　　“毁灭梦想的领主府！”向天问暴怒大喝，而最先展开攻击的便是魔神十人众，为了使用这个技能，等级下降了整整三十级，然而，这对于他们来说，除了属性受到影响之外，并没有太大的作用，他们的能力依然那么的强！

　　“你们两个手下败将，原本还以为你们会有点骨气，指望雨无尘，天知道你们那个会长死哪里去了，现在，谁也救不了你们！”

　　“给我去死！”

　　“剑临天下！”隐逸随风一声爆喝，一道恐怖箭矢凝聚在利剑之上，最终形成了千米光束剑般，这要是一刀砍下去，恐怕十几万人都要死绝！

　　“给我去死！”隐逸随风一声爆喝，挥舞着那巨大的斩击落下，这一刻，耗尽全身力量的梦想成员们大惊失色，因为攻击来的太突然！

　　而隐逸随风攻击的地方赫然就是领主府前体力耗尽的强者们，而其余的梦想高手，根本无法第一时间抵挡隐逸随风的攻击，即便能，也没有人能战胜隐逸随风！

　　“要死的人，恐怕是你吧！”

　　“雷神怒！”

　　就是那千钧一发之际，隐逸随风的身后传来了一声大喝，下一秒一个浑身烦着雷电光芒的人影出现在了他的身后，迎面对着他的头部就是重重的一击！

　　“砰！”

　　空中传来一声雷电闪烁的暴走光芒，一道雷电闪烁的涟漪震撼人心，而注意力全部集中在领主府前的隐逸随风也是脸色大变，他怎么也没有想到，还有人能在一瞬间对他进行攻击，等到他回过神来时，耳边传来一声大喝，旋即一股巨大的力量带着雷电砸向了自己的脸颊！

　　“轰！”

　　一声爆响，他整个人都从空中落下，直落地面，而空中，面目狰狞依稀可以看到面目轮廓浑身都是紫色泪光闪烁的男人，赫然就是从炎黄大陆赶来的林天～！

　　“魔神成员，杀无赦！”林天一声大喝，带来的几十万精锐部队也加入了战斗之中，而复活的成员也在缓缓的凝聚在一起。

　　“体力药剂已经生效了！”就在这时，人群中传来了兴奋之声，果然，众人发现体力已经在缓缓的恢复，这让梦想的成员们窃喜！

　　“向天问……准备好了吗？真正的战斗，我会告诉你，现在才开始！”沉默关心众人，所以回到了领主府前，如今领主府完好无损，沉默也不再隐藏真正的实力。

　　一字排开，沉默，陌离殇，仓沐沐，星空，寒，萧霆，啸天，无泪，无心，恨天，白鬼，星竹，无锋，无情，蛮牛，风舞伤痕，龙腾四海，弑神军团，侠客军团，暗杀部队暗影等等梦想的强者们一字排开，那强大的阵势让人心惊胆颤！

　　之前是因为被魔神打了一个措手不及，谁也没有想到这些家伙居然隐藏了如此强大的实力，所以梦想是吃了亏，不过只要领主府在，他们的一切都没有消失！

　　“这么快就恢复过来了吗？不过，你们以为，我还会给你们喘息的机会吗？”

　　“君临天下，你还要等到什么时候，这就是报仇的大好时机！”向天问一声大喝，地面上的君临天下和神剑兄弟带来的三百万人立刻摆好了阵势！

　　“梦想，我们辉煌阁来讨债来了！”

　　“寂灭！带着魔神的玩家杀！”魔神工会收服罪恶之城不少实力，这几百万人可是全部进入魔神，留守一半如今在加上辉煌阁，足足五百万大军丝毫不比梦想差多少！

　　要知道，这些可都是精锐部队，就隐藏职业而言，辉煌阁和魔神远远的超过了梦想！

　　“向天问，我看你是想和天下人做对！”

　　就在大战一触即发之际，铁血，霸王，帝王，修罗，烟雨江南，末世浮生，龙翔，凤舞都大公会全部到场，当他们看到已经被夷为平地的梦想时，眼中满是震撼之色！

　　“今日是我和梦想的事情，你们难道真的要插手？”向天问眼神变得阴冷起来，因为他最担心的情况出现了……各大公会插手，这样一来，他们便进退两难了！

　　“我们不想插手，不过你这样做，恐怕别人不会答应吧？”

　　“向天问，世界武道会在即，你发动大规模战斗这是何意？欺我裁决所无人吗？？”果然，就在冯克雷话音落下之际，天空中传来了一声爆喝，一群黑影突然闪现，旋即百余人强者出现在了人们的面前！

　　“公会裁决所居然全部来齐了，这可真是第一次啊……”

　　“看来，公会裁决所这次是下定决心了！”当看到空中的身影时，众人露出了惊讶的神色和哗然，众所周知，公会裁决所行动从来都是分开或者单独，就没有出现过一起出动！

　　也没有知道公会裁决所到底有多少人，不过，当看到炎黄和轩辕领头的君莫离和刑天以及那百余名强者时，众人明白，恐怕这一次公会裁决所是倾巢而出了，因为不少人都是管理城市的强大裁决会所成员！

　　“公会裁决所！！”向天问的眼神变得愤怒，他现在就如同过街老鼠一样，只要有一个不安分的举动，全世界的人都要和他做对，对他不满，这样的情况下，自然让向天问无比的愤怒！

　　“现在，立刻停止你的一切行动！”君莫离居高临下的说道，抹了还补充一句：“赔偿梦想所有损失！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　可就是话音落下，向天问却狂笑了起来：“停止行动？凭什么？别人怕你公会裁决所，我向天问不怕，我魔神也不怕，凭什么你们要这样对我？弱肉强食，强者为尊，我现在进攻梦想有什么不对？要怪就怪他们没有本事，每一次都需要这些人的保护，你们这些人，若是分散开来，我向天问一定将你们连根拔起！！”

　　向天问的嘶吼之声回荡在人们的耳边，他双眼赤红，正忙着他此刻无比的愤怒，他不甘心，为什么这些人要这样对他，他没有错，他完全没有错，他只不过是在做认为自己该做的事情！

　　这不公平，这对他不公平，向天问的脑海中不断的回荡着这些话，现在的他几乎已经陷入了疯狂的状态之中！

　　“就凭我君莫离，就凭我公会裁决所！！”

　　“工会的法律……”当向天问的手中出现一团璀璨的金色圣光之时，在场的工会全部大惊失色，就连之前怒吼的向天问眼神也是一变！

　　“凭什么，凭什么，梦想就要臣服在我的脚下，你君莫离凭什么！！！”向天问的身体在魔门的膨胀，他的力量更是在瞬间增长了十倍不止，然而，又瞬间缩水。

　　显然，他此刻体内正在不断的冲击着一股恐怖的力量，不，或者说是向天问正在压抑着体内的那股力量！

　　“给你三秒钟的考虑时间，否则，我让你魔神消失！”君莫离爆喝声传入了所有人的耳中。

　　“你做梦！”

　　“那你们就去死！”君莫离二话不说直接要扔出工会的法律。

　　“等等！”然而，就是那一刻，一个声音传入了所有人的耳中，所有人闻声望去，那个说话的人出乎了所有人的意料，而他竟然是沉默！

　　“毁了我们梦想，自然要我们梦想来终结他们的生命，这件事情谁也不准插手，向天问，今日我就狂妄一次，现在，你来进攻梦想吧，我也沉寂很久了，就让你见识见识，在梦想除了弑神之外，让你们所有人都恐惧的力量！”

　　沉默的声音，回荡在人们的耳边，震撼了所有人的心！


第八百三十六章—天鹅出手

　　“就让你们见识一下，除了弑神之外，还让你们恐惧的力量吧，也让你们看看，犯我梦想，必然百倍偿还！”沉默的话霸气无比回荡在了人们的耳边。

　　而闻言，在场的所有人都露出了不可思议的目光看向了沉默，可这一看，他们却看到了满腔怒火的梦想成员们那坚定的眼神！

　　“这件事情，还没完，魔神，必然让你们付出血的代价！”陈勇也拔剑走到了沉默的身边，随后，恨天，白鬼，陌离殇，林天等人一一走了出来，这几个顶尖的玩家，六转巅峰，七转200级站在一起，气势如虹，震撼全场！

　　“你们这是认真的？”君莫离虽然在空中，不过飞行的很低，手中的光圈光芒也是越来越热，显然对于沉默等人这个决定确实出乎了所有人的意料之外。

　　“你觉得我们会开玩笑吗？”沉默神色冷峻，他已经决定和向天问决一死战了，现在没有什么能阻挡他的步伐了！

　　“哈哈哈哈，有种，不过你会为你这个决定后悔！”向天问指着沉默怒喝道，他没想到，沉默居然答应了下来，而且还点名了不让任何人插手这件事情！

　　“后悔？那个人应该是你！”沉默丝毫不为所动的说道。

　　向天问眼神突然一变，咧嘴露出一个诡异的笑容：“既然如此，那你敢来一场赌注吗？我若是胜了你，我魔神便是华夏的霸主，你梦想能答应吗？”

　　闻言，全场哗然，所有人都觉得向天问疯了，居然敢说出这样的话来，华夏霸主地位是所有会长一致决定后选出来的，经过裁决所认证，而向天问这一番话完完全全就是挑衅。

　　同样的，即便所有人都知道是挑衅，即便所有人都知道这是向天问卑劣的手段，可他们还是不由自主的看向了不再沉默，至于原因，就是害怕沉默一口答应下来，那样，可不仅仅只是两个人的事情了！

　　全场人屏住了呼吸，就连梦想的干部们也是如此，呼吸有些急促的看着沉默，向天问的强大所有人有目共睹，而沉默虽然不久前站的旗鼓相当，不过所有人都看得出来，沉默处于下风！

　　“沉默哥，我们支持你！”

　　“沉默副领主，我们支持你！”

　　“答应他，答应他！！”

　　“老哥，交给你了，就算宇辰在这里，也不会阻止你的，出了事情，我们全部来扛！”无心，恨天，陌离殇在场的所有人都表面了自己的态度！

　　“沉默，你要是输了，以后工会扣除你的福利，你就给亦涵家的无尘打一辈子工吧！”旋儿姐也传来了一声娇喝。

　　“是啊，沉默哥，你要是输了，我就让我家亲爱的扣你工资！”亦涵笑呵呵的说道，梦想的玩家们竟然一致对外，答应了下来！

　　见到此情此景，所有人都不由的感叹梦想的疯狂，若是雨无尘在这里，他们自然没有丝毫的担心。可换了一个不再沉默，说实话，很多人都无法相信他能战胜向天问！

　　“看来，我就是不想答应也难了，我接受你的挑战，不过若是你输了，不仅要解散魔神，还要赔偿今日梦想的一切损失，包括我的兄弟们的一切损失！怎么样？向天问，敢吗？”沉默也不示弱，一指向天问爆喝道。

　　“没问题，只要你输了，从今之后梦想解散，并且你们还必须承认我魔神霸主的地位！”向天问当然不是在意霸主的地位，而是要让梦想受辱，试想让一个败者还要公开承认魔神的霸主地位，这不是比杀了梦想的人还要残酷的事实吗？

　　“那就来吧，向天问……”

　　“你输定了，华夏霸主将会是我魔神的！”向天问忍不住狂笑起来，他似乎已经看到梦想一败涂地的那一刻，所以他打算快速解决沉默，以防宇辰归来有所变故。

　　“你做梦！”沉默还不示弱的说道，两人是剑拔弩张，空气中更是弥漫着一股火药味……

　　可就在大战一触即发之际，竟然再生变故！

　　“话说，你们就这么决定华夏霸主的地位，我可不答应啊……既然如此，你们这场战斗在加上我如何？”就在全场玩家都屏住呼吸之际，突然一个身影凭空出现在了人们的面前……

　　这个人的出现，自然是引起了周围玩家的哗然。

　　“这家伙，果然还是沉不住气啊……”焱影剑魂笑了笑，并没有丝毫责怪的意思，见到纯黑的天鹅已经出现，他们神域的玩家也顿时耸立在了空中，凭空出现……

　　“这是……”

　　“快看，他们肩膀的神字！”有人认出了这群人，顿时惊呼了起来！

　　“是神域，天啊，是神域工会的人！”

　　“神域？没想到连他们也出现了。”闻言，周围的各大工会首领玩家脸色微微一变，对于神域的出现，各大工会都保持着戒备甚至是怀疑的态度……

　　看着那缓缓走来的男子，沉默和向天问不约而同的看着那意气风发甚至脸上还挂着天真的男子，这个人，在他们的映像中都没有，也就是说，完全不认识……

　　“小子，你活腻了，敢多管闲事！”向天问魔刃一指来人，浑身黑气释放。

　　“呀，我可不想死，更不想多管闲事，我来，只不是想参加这场战斗而已……”这个来人，不是别人。赫然就是纯黑的天鹅，当他走到了沉默和向天问的身边时，众人这才发现，此人的气势竟然丝毫不弱于向天问和沉默任何一个人！

　　“你觉得你有资格参加这场战斗吗”向天问不怒反笑，饶有兴趣的打量着眼前的这个人，对于神域工会他也是有所耳闻，不过这个时候，这个工会出现，毫无疑问就是敌人，所以向天问丝毫没有给眼前的这个人面子。

　　沉默没有说话，而是凝重的望着眼前的这个青年男子，在这样的情况下还敢出来，还敢说出这样的话，不是傻子就是真正的强者，很显然，沉默他们遇到的这个人绝对不是强者，很有可能……就是后者！

　　“你是神域工会的玩家？”沉默问了一句。

　　“真是不好意思，忘了自我介绍了，本人纯黑的天鹅，神域工会……会长！”纯黑的天鹅自我介绍完毕之后，全场人的脸色均是一变，神域的玩家也算了，然而，若是这个人是神域工会的会长，那么，他们便不能报以随意的态度来嘲笑这个青年男子纯黑的天鹅所说的话了，只因为他是那个神域会长！

　　“神域工会会长？那是什么东西，我不管你是什么，都不要来打扰我的战斗，否则杀无赦！”现在正是紧要的关头，向天问决不允许有人出现搅局！

　　“嚯……不愧是魔帝向天问啊，打败了雨无尘变得心高气傲起来了吗？”焱影剑魂等人还不知道，向天问打败的是宇辰的分身，以为向天问打败宇辰之后，在梦想耀武扬威起来，不过当他们看到梦想的惨状时，也不由露出惊悚的目光。

　　闻言，纯黑的天鹅挑了挑眉头，这个动静让不少女生差点尖叫起来，确实，纯黑的天鹅很纯很嫩，就如同奶油小生一样秒杀万千少女少妇……

　　不过片刻后他的神色变得冷峻一指向天问冷冷的说道：“若我非要管这件事情呢？”

　　“你找死！”

　　“你可以试试！”纯黑的天鹅丝毫不惧怕向天问，而他们的对话也是听的在场的人不少玩家心惊胆颤，敢和向天问这么说话的人可真的不多！

　　“在杀死不再沉默之前，我不介意一并解决了你这个垃圾！”向天问突然一个闪瞬消失，等到出现时，已经来到了天鹅的面前，并且手掌的武器已经砍向了纯黑的天鹅的头颅！

　　那一刻，周围注视着这一切的玩家都屏住了呼吸，似乎都在等待着纯黑的天鹅在这一招暴怒之下人头落地，然而，让他们失望，也让他们震惊的是……

　　“噌！”

　　刀剑之刃落下，然而，并没有人们想象中的血光飞溅，也没有想象中的人头落地，而是，如此的画面，纯黑的天鹅用单手握住了向天问的武器，使其动弹不得！

　　“怎么可能……”

　　全场哗然一片，谁也没有想到，纯黑的天鹅竟然徒手挡住了向天问雷霆的攻击，就连向天问本人也没有想到，他的斩击竟然被一个人徒手接住了！

　　“魔帝……向天问？这个称号，现在起，我觉得有必要给你剥夺了，因为你太弱了，还不配这个称号，不过如此看来，弑神雨无尘也不怎么样了，居然会被你这样的货色打败，唉，华夏区最强的几个人？你们两个已经让我彻底失望了……”纯黑天鹅所说的话传入了所有人的耳中……

　　这无疑犹如重磅炸弹异样让全场玩家一片震惊，纯黑天鹅的这句话，等于将魔神梦想这两大超级工会得罪，同样的还得罪了向天问和宇辰！

　　“大言不惭，我不会给你后悔的机会！”向天问暴走，双眼变得更加血红。

　　“嚯？是吗？你可以试试……”一如既往的嚣张，一如既往的霸道，纯黑天鹅的出现给整个战局带来了巨大的变化，不过，所有人都想不到的是……

　　魔神工会附属的三大城市，也发生了令人震惊的事实！

　　“魔帝城？防御也不过如此……”当宇辰花了短短一分钟屠城之后，这才走到了领主府前，而这期间，他没有给一个人传送飞鸽传书的机会……


第八百三十七章—弑神回归

　　“你……你要干什么，为什么，为什么你会出现在这里！”惊慌失措的声音，害怕恐惧的表情，一片废墟的城市，短短不到一分钟之内，龙虚闪光之下的魔神城在顷刻间化为了灰飞烟灭……

　　不过，宇辰的报复手段是相当有水平的，他没有立刻摧毁领主府，而是要在最关键的时候，让向天问后悔！

　　一步步的走到了领主府的面前，宇辰并未破坏复活点，因为他想要来一个杀一个，给魔神的玩家一个沉重的代价，龙之力的状态，宇辰的身体周围三条神龙缠绕，普通攻击竟然难以近身，强大的魔法居然会被免疫，斩击更是在宇辰神龙防御之下显得微不足道。

　　“不……不要过来！”镇守魔神城的负责人早已被宇辰吓破了胆，他无法想象，在魔神工会攻打梦想的时候，那个梦想的会长，弑神雨无尘居然会出现在魔神工会的领地，这是他们没有想到的，这是所有人都没有想到的！

　　“差不多了，毁灭领主府。”就在魔神城和神魔城的两个分身继续收割和戏弄玩家破坏城市时，他们的心中突然传来了本体的声音，收起那戏谑的笑容，分身一个腾空而起，直接出现在了领主府前的上空。

　　而宇辰的这一举动，也是吓坏了所有魔神工会的玩家，忘记了报信，忘记了使用飞鸽传书，事实上，宇辰连发信息的机会都不会给他们！

　　“龙之力提升百分百！”

　　“愤火冲天……”

　　分身开启了力量的全部，他们的任务本来就是毁灭魔神的一切，所以直接飞向了天空，开始蓄势力量，而在魔帝城，宇辰的攻击是无情的，每一次挥舞着鬼彻，带走的不仅仅是玩家的生命，还有无数的建筑物。

　　当魔帝城全部成为废墟，只剩下领主府时，望着那些死守在领主府前的玩家，宇辰不由自主的想到了自己的梦想，他没有丝毫的由于，举起了手中的黑刀，虚无的黑气，顿时蔓延了整个大地，将魔帝城全部笼罩在其中，宛如一个奔腾的黑色海洋……

　　宇辰在报复的同时，已经被夷为平底只剩下领主府的梦想之都，此时此刻，却陷入了一个诡异的气氛之中，纯黑的天鹅出手，让所有人都没有想到，不过更让人惊讶的却是他的那一番话，敢和向天问这么说的，不管实力如何，这份勇气已经让不少人佩服了！

　　“这个家伙，是疯子吗？”无心等人一脸不解的看着纯黑的天鹅，向天问好歹也算是一个人物，而且可是能和宇辰站在一个级别的人……

　　如今纯黑的天鹅不仅一句话侮辱了向天问，连带的连宇辰都受到了牵连，这自然让梦想的兄弟们对纯黑的天鹅产生了厌恶之意，太嚣张也太猖狂了！

　　“你算什么东西？谁说我们老大败了？”趁黑的天鹅话音落下，自然有人立刻反驳，不过纯黑的天鹅完全没有理会，而是看向了向天问，旋即又看了一眼君莫离。

　　“公会裁决所是吧？对于我参加这场对决，你们应该没有什么意见吧？”纯黑的天鹅露出那灿烂的笑脸，不过这笑容却给所有人一种阴寒之色。

　　君莫离并没有回答纯黑的天鹅的话，神域工会的档案他也有一点，虽然不多，不过这个工会的存在过于强横和复杂，这其中不少人都是天武家族之下的古武家族，商业家族的子弟，甚至还有不少天武家族的强大家族在里面，比如，焱影剑魂！

　　这个轩辕家的二少爷，焱影剑尘的弟弟。

　　“只要不引起动荡，也不要影响接下来的世界武道会，至于你们之间的战斗，我并没有过问的权利。”君莫离也不敢冒天下之大不为明目张胆的偏袒任何一方。

　　“这么说？就是可以了？”纯黑的天鹅咧嘴一笑，这才激动的看向向天问，并且口出狂言的说道：“向天问，出手吧，别说我欺负你，让你三招，三招之内，你若不能打败我，我就让你灰飞烟灭！”

　　狂妄，从出现到现在，纯黑的天鹅的话语已经不止一次又一次的挑动所有人的修养了，本来向天问也是一个冷静的人，不过被纯黑的天鹅接二连三的挑衅，他也忍不住发怒！

　　“我就让你先灰飞烟灭！”

　　“天魔霸体！开！”

　　“魔滅弑天斩！”

　　“轰！”

　　弥漫着黑色气息的斩击，犹如腾空而出的天龙，恐怖浩荡的气势，仿佛要吞灭那天地，黑色斩击犹如巨大半月杀向了纯黑的天鹅，如此近的距离，看的所有人心惊胆颤！

　　“嘿”然而，就是在斩击落下的时刻，天鹅的话语却是咧嘴一笑，那笑容映入了人们的心头，只见他缓缓的伸出一只手，斩击来到他面前的时候，嘴角喃喃道：“天罡不灭！”

　　“噗！”

　　黑色犹如海浪的斩击竟然在接触天鹅身体的那霎那竟然荡然无存，化为了飘荡在空中的零星光碎片，全场的玩家目瞪口呆的看着纯黑的天鹅那惊人的举动，他们已经无法用言语来表达内心的震撼。

　　“徒手……”

　　“这怎么可能！！”惊呼之声随之也是传入了场中，梦想之都的城门前，可谓是看的所有人都有些茫然，向天问不是很强吗？之前他可是打败了弑神雨无尘啊，怎么，在这个男人的面前如此的弱小？

　　“一招！”这两个字犹如刀一般刺入了向天问和魔神工会玩家的心中，纯黑的天鹅挂着笑脸，魔神的玩家恨不得现在就冲上去杀了他，然而，他们非常清楚，纯黑的天鹅太过于诡异，就连向天问居然也对他无可奈何！

　　“你给我住嘴！”向天问暴怒，挥发的技能竟然被对手徒手挡住，这简直就是奇耻大辱，在他看来，就算是和现在的宇辰正面对决，也绝不可能会输，没想到这突然蹦出来的一个神域会长居然能将他逼到这样的地步。

　　“来吧……来吧，天魔解放，用完全体的天魔解放，我将给你无尽无穷的力量……”向天问的心中仿佛有一个诱人的声音在不断的引诱着他，可向天问并没有理会，摇摇头，目光狰狞的看着纯黑的天鹅！

　　向天问敛气，收起了心神，将心回归到最初的状态，见到向天问如此模样，在场的人，包括纯黑的天鹅在内，也都皱起了眉头，因为冷静下来的强者，才是最可怕的！

　　发动攻击，超高速的移动已经让所有人看不清向天问的身影，再一次出现时，向天问也并没有急着攻击，他的身影在趁黑的天鹅面前仿佛化身为无数的残影将他团团包围。

　　纯黑的天鹅，也没有了之前的那么随意，反而戒备的看着四周，不过依然没有拿出武器，见到纯黑的天鹅狂妄的模样，所有人恨不得向天问给他一巴掌。

　　“不用武器吗？少狂妄了，你这家伙！”见到纯黑的天鹅还是没有拿出武器，向天问脸色一变，也放弃了继续迷惑对手，残影之中，魔剑瞬间出手！

　　“这是第二招了！”

　　“天罡不灭！”纯黑的天鹅一声爆喝，魔剑刺入他胸膛的瞬间，一层淡淡的光芒缠绕在纯黑的天鹅全身吗，魔剑的攻击竟然不能击破这看似虚无的防御！

　　向天问也并未死心，突然另一只手放到了魔剑的剑柄之上，双手握剑，向天问突然暴起：“魔神怒！”

　　“吼！”

　　咆哮一声，身后浮现出魔神的虚影，作为黑暗女神最强大的左右手的魔神，其威力自然是强横无比，而且向天问双手持剑并不是没有道理的，因为力量将会是单手的一倍！

　　“魔滅，暗黑噬天斩！”向天问一声爆喝，恐怖的力量犹如奔腾的海洋一般涌入了大地，黑色的气息仿佛将两人置身于黑色的海洋之中，那强悍的气势，让所有人都为之色变。

　　“这是第三招，向天问！！”

　　“天罡星空！”

　　“哐当！”

　　原本暗淡无光的白色虚无之光瞬间变成了璀璨的星辰之力，浩瀚的星河图，璀璨的日月星辰，皓月与骄阳争辉，这怪异的景象笼罩了两人的全身！

　　“砰！”

　　沉闷的碰撞声响彻了大地，恐怖的力量虽然被天鹅挡了下来，然而这斩击的威力却仍然没有消失，龟裂的痕迹从天鹅的脚下开始蔓延，整个大地竟然恍如地震一般震荡了起来！

　　“向天问，现在，你去就去死吧！”

　　“星河浩瀚图！”

　　“星辰杀！”

　　感受到向天问强大的力量。天鹅也决定不再拖延下去，用上最强恐怖的力量，想要将向天问一击必杀，然而，就是那千钧一发之际，突然一道白色的身影出现在了这两人对杀的中间！

　　“砰！”白皙的手突然握住了纯黑的天鹅释放力量的手臂，而另一只脚更是直接将向天问击退，在人们的注视之下，一道白色的身影出现在了所有人的面前！

　　“你们以为我梦想是什么地方？给你们的比武擂台吗？”那犀利的眼神，如墨的黑发，飘荡的白衣，冷峻的话语在这一刻回荡在所有人的耳中，而他……赫然是宇辰！！


第八百三十八章—完全魔体

　　“你们以为我梦想是什么地方？给你们比赛的战场吗？”宇辰冷峻的声音回荡在人们的耳边，一脚踢飞向天问，另一只手在触碰趁黑的天鹅手掌的那一刻，虽然看起来毫无作用，然而，只有纯黑的天鹅才知道，他的力量竟然被压制了！

　　星辰杀的效果消失……

　　“雨无尘！！”对于宇辰的面孔，向天问这辈子也无法忘记，当宇辰出现的瞬间，他的面目瞬间变得狰狞起来、“他就是雨无尘？”纯黑的天鹅惊讶的看着眼前的这个男子，似乎在打量，三人都没有说一句话……不过，宇辰的突然出现，倒是出乎了所有人的意料之外。

　　风起云涌的沙场，被毁灭的梦想之都战场上，弥漫的黄沙遮挡了人们的视线，风起，卷起那无形的杀气，在场的千万人马，无数工会的玩家此刻全部都是同一个表情，瞠目结舌……

　　梦想的兄弟们脸上已经闪烁着激动和兴奋的神情，瞪大的双眼满是喜悦之色，看着那一道突然出现的白色身影，众人只能毫不掩饰的将内心的激动挂在了脸上……

　　“是他！”神域工会，焱影剑魂第一时间发现了宇辰的归来，当下便惊呼了起来，不是说，雨无尘已经被向天问打败了吗？如今却又出现，这是怎么回事？

　　“我们来到这里之后，似乎他就不在，向天问看来并没有打败雨无尘才对。”美艳绝伦的雨曦眉头轻挑，凝望着宇辰那一抹白衣的身影……

　　“应该是这样了。”剑魂沉思之后，低语道。

　　全场的玩家都窃窃私语，不过更多的却是如释重负，甚至是松了一口气，就连公会裁决所的君莫离，沁夏等人也是眉头松和了不少，宇辰归来……而且霸道无比的将两个强者瞬间击溃！

　　凝望着那黄沙弥漫的战场之上，宇辰的那句话仍然回荡在人们的耳边！

　　松开了纯黑的天鹅的手，走在已经被夷为平地的大地上，黄沙弥漫在空气中，宇辰并没有理会向天问和纯黑天鹅，而是望了一眼那被破坏的梦想领地……

　　每走一步，地面上的尘土便不断的翻腾起来，然而，宇辰的身体周围，却没有一粒尘埃近身，无风自动的衣衫头发吹拂，宇辰的神色异常的凝重。

　　梦想的干部们齐刷刷的低下了头，梦想虽然还在，但是这眼前的损失也简直是无法估计的天文数字，不管是不是梦想干部们的过失，梦想被毁坏这也是事实……

　　见到宇辰走到了他们的身边，无心，沉默等人满脸的愧疚之色，就连凤舞伤痕也是如此，作为弑神军团，他们存在的理由只有一个，守护宇辰，守护梦想……其他的他们一概不管。

　　低着头，最终无心和沉默作为副领主走了出来，来到宇辰的面前，他们有些愧疚之色，刚想要开口，宇辰却抢先一步：“兄弟们，你们没事吧？对不起，我回来晚了……”

　　一句话，只有梦想的兄弟们才能体会到那一种自责的内心，宇辰责怪自己回来晚了，而兄弟们却也在责怪自己的无能为力，即便他们努力了，却还是让悲剧发生了……

　　正是因为如此，宇辰又怎么能怪他们呢？虽然不知道为什么梦想会变成现如今的模样，但是可以想象那是多么恐怖的攻击，然而，在那样的情况下，众人还能死守领主府，这其中需要多少兄弟们的生命铸成血肉的城墙才能抵挡啊？

　　宇辰已经不想去想象那一幕，因为会心痛！

　　“宇辰，我们……”沉默还想说什么，宇辰却再一次打断：“没关系，梦想没了就没了，花点钱在造一个就是了，只要你们还在，就好，没有你们，怎么会有梦想呢？”

　　“而且，来之前，我已经让敌人付出惨重的代价了！”说完，宇辰的气势变得澎湃，杀气更是毫不掩饰的散发了出来，在场的每一个人竟然都感觉到了一股无形的压力！

　　众人还来不及仔细回想宇辰的话，被击飞的向天问突然咆哮：“雨无尘，你对我的魔神领地做了什么！！”

　　向天问一瞬间来到了宇辰的面前，咆哮的嘶吼之声中充满了愤怒，就在刚刚，宇辰出现的瞬间，魔神领地传来了噩耗，三座魔神工会的城市，在顷刻间化为了灰烬消失不见，当领主府被破坏的那一刻，向天问等魔神工会的玩家胸前的标志竟然全部消失！

　　这也就意味着……魔神工会没有了！

　　宇辰冷冷的回过头：“做了什么？你对我的梦想做了什么，我就同样对你的魔神做什么，而且是加倍偿还，怎么？现在的你感觉到了愤怒了吗？你来我的梦想，毁灭我的城市，杀死我的兄弟，不就是想要让我愤怒？不就是想看到我愤怒的表情吗？”

　　“现如今，我不过是把你魔神全部毁灭了而已，那有什么？”宇辰说的轻描淡写，然而，谁也能听出他语气中的愤怒之火，时不时闪现的黑色火焰，也是让在场不少人看的触目惊心！

　　闻言，周围的人大不解，不过立刻便有人惊呼了起来！

　　“快看公会系统，魔神工会……，魔神工会竟然被灭了！”某个细心的玩家在第一时间打开了工会的单独系统频道，结果在，震撼的发现了三条关于魔神的信息！

　　“叮咚，魔神工会魔帝城被摧毁！”

　　“叮咚，魔神城被摧毁，神魔城被摧毁……”

　　看着那系统三个血红色的信息，在场所有人的目光又齐刷刷的看向了宇辰，他们的眼中满是不可思议，如果他们没有猜错的话，恐怕这三座城都是出自梦想的手笔。

　　“这家伙……该不会在这段时间内一个人去摧毁魔神三大城市的吧？这未免也……”焱影剑魂吃惊的看着宇辰的背影，早就听自己的哥哥说起过，宇辰这家伙是个不折不扣的BT，而且还是潜力无限的那种BT，当初剑魂还有点怀疑态度，如今，却是不由自主的信服了剑尘所说的话。

　　“呵呵……看来向天问打败雨无尘的说法是假的了，不过不知道，他和天鹅小弟谁更强呢？”雨曦大美女展颜一笑，倾城绝世，性感身姿更是让人垂涎三尺。

　　“这个……还不知道……”仅凭雨无尘灭掉魔神来看，他们自然无法分出谁强，当然，他们不知道的是，宇辰是在同一时间，不到一分钟内灭了魔神的话，恐怕他们就不会有这样的疑惑了……

　　“雨无尘，我和你势不两立！”魔神被毁，魔神工会的玩家在大起大落之后便是无比的愤怒，一个个剑拔弩张，而且，魔神城内那数百万大军更是向梦想出发，这些人怒火攻心，也不管什么问题了，只想要梦想付出代价，所以更是疯狂的杀入梦想的方向。

　　然而，这一切，宇辰都不放在心上。

　　“势不两立？向天问，我本来没打算对你魔神赶尽杀绝的，然而你把我的忍让当成了懦弱，你把我的善良当成了退让？若是想要毁灭你魔神，我大可联合所有工会在顷刻间将你魔神灰飞烟灭，如今世界武道会在即，国战来临，华夏区内乱不断，若是让其他国家有机可乘，就因为我们私人恩怨而酿成大祸，我和你岂不是罪人？”宇辰同样咆哮的说道，言语中还有些因为向天问的失格而感到愤怒！

　　毕竟，若是真的国战爆发，魔神工会的力量也是不可忽视的存在，如今全面开战，魔神的关系本就和其他人不好，不怕他不参加国战，就怕向天问在背后捅自己人一刀，那种后果，可不是宇辰等任何一个工会能承受的起的！

　　“你少他吗废话，这个世界就是弱肉强食的存在，公正公平，永远是留给胜利者来制定的，现在，我就要证明给所有人看，我才是最强的！”

　　“给我力量，给我力量！！”

　　“吼吼吼吼！！”

　　嘶吼和咆哮声回荡在了人们的耳边，当向天问完全失去了理智，当他把灵魂卖个自己心中的恶魔时，向天问从成熟体走向了完全体……

　　黑炎缠绕在他的周围，就如同人间仙境飘渺的云雾一样围绕他的身体，很快，黑色的气息将他团团包围，在无数玩家震撼的目光中，向天问发出了痛苦的咆哮声！

　　“啊啊啊啊！”

　　“所有人退后！”

　　向天问黑色气息不断蔓延，就如同黑色的海洋一样，感受到不安分的气息，在场不少领导者第一时间下达了撤退的命令，因为向天问的气息太恐怖也太狂暴了。

　　“啊啊啊啊！”又是一声咆哮的呐喊，黑色的气体犹如旋转的风暴一样弥漫在他的周围，终于足足三分钟后，向天问的身影再一次出现在了所有人的面前！

　　人们已经无法用语言来表达自己的震惊，那已经不再是人类的向天问，血红的双眼一扫在场的玩家都不由自主的让玩家们打了一个冷颤！

　　尖利的犄角，五米之高的魔躯，长长的黑色尾巴，恐怖撑开的黑色羽翼，手臂上竟然还有狰狞长出的月牙形犄角，这已经不再是之前还能看得出人形的向天问了，而是完完全全的恶魔！！

　　这便是向天问的完全体天魔解放……


第八百三十九章—绝对压制

　　完全的魔体释放，向天问已经不能再称之为人类了，他的身躯是魔，他的脸也覆盖了一层铠甲一样的黑色物体，除了那一对血红色的双眼和依稀可见的轮廓和站立的姿态以外，这家伙已经成为了完完全全的魔神……

　　背后的肉翼撑开足足十米，他这变化，让在场无数的玩家都是陷入了深深的震撼之中，言语已经无法表达他们心中的震惊！

　　“这就是向天问……真正的实力？”不仅是修罗工会，帝王工会，梦想工会，铁血等等等，就连狂妄无比的神域工会也在此刻哑然，没有任何的言语，上千成员都有些痴呆的看着向天问，谁也没有想到，他还拥有这如此强大的力量！

　　化身为魔……这一招惊艳全场，浑厚恐怖的气息，让一些弱小的玩家竟然直接晕眩了过去，同时这些人也暗自庆幸退后的即使，不然和一些人一样晕了过去，那就丢脸丢到家了。

　　“向天问……这家伙还隐藏着这样的实力？”无心的脸色巨变，就连沉默的额头上冒出了冷汗，若是之前纯黑的天鹅没有出现，那么现在梦想的危机可真是不敢去想象……

　　梦想的干部们都是松了一口气，此刻不由得有点感激那狂妄的纯黑的天鹅了，毕竟，若不是他的搅局，也许，说不定……向天问还真的将计划给进行了……

　　而沉默则是凝望着向天问的魔体，喃喃道：“不知道死神的解放，和他的魔体相比如何？”不过随即看了一眼宇辰所在的位置，沉默笑了笑：“算了，就在沉默吧，反正沉默也不止一次了。”

　　和他的名字不同，不再沉默还是选择了再一次沉默，他做一个英雄背后的玩家就行了，如果真的有需要的那一天，不再沉默也许才会真的不再沉默！

　　向天问完成变身之后，并没有急着攻击，反而煽动着身后巨大的翅膀飞向了半空中，不高不低，刚刚好十米之上，正好俯视着地面上的所有玩家。

　　他看了一眼自己的身体，又看了一眼大地，突然，咧嘴一笑，露出那狰狞的獠牙：“喝！”

　　向天问手臂弯曲，突然爆喝，只见他将双手打入空气之中，不过现场没有一丝的动静，众人还以为向天问在哗众取宠，不过一些强者却在那一刻皱起了眉头！

　　“不好，快闪开！”宇辰突然回过头对着梦想的西南方向，正是向天问做出击打姿势的那个地方大吼道，果然，宇辰的话音落下，西南方向的梦想成员们的身前，黄土龟裂，一股恐怖的无形力量将数万人吹拂而动！

　　“星辰盾！”

　　一个身影疾驰出现，八宝用星辰盾抵挡了一部分的力量，然而即便是如此，八宝的身体都退后了数米，在地面上留下了一道长长的痕迹。

　　然而，向天问的这个举动让在场不少人惊呼了起来……

　　“刚刚那是什么？”龙翔万代有些惊讶的看着向天问的地方震撼的说道。

　　“攻击？”凤舞千秋闻言秀美紧皱，然而，却没有一个人能回答她，刚刚那个到底是什么，攻击？向天问仅仅是在空中挥拳而已……

　　然而，不是攻击那又是什么？

　　“是气势……”就在凤舞龙翔的人疑惑的时候，突然，一对男女出现在了他们的面前，男的高大帅气，女的美艳绝伦倾国倾城，他们赫然是归来的龙翔九天和凤舞倾城，两人在路上遇到，便一起来到了这里。

　　“九天，倾城，你们一起来的啊？”龙翔万代打趣的说道。

　　凤舞千秋白了一眼万代，后者果断的闭上了嘴，凤舞倾城脸色没有丝毫的变化，而是注视着空中的向天问在看了一眼宇辰所在的位置：“向天问已经七转，如今的力量更是之前的十倍不止，无尘想要胜，恐怕……”

　　龙翔九天点点头：“向天问现在的力量，不得不承认，已经超过了现在的我……”当然，还有一句话龙翔九天没有说话，他指的是，现在的自己，现在的龙翔九天，可什么状态都没有施加。

　　而凤舞也不会去在意龙翔九天的话，一颗心早就在宇辰的身上了，见到这幅模样，龙翔九天也只能叹息……

　　“雨无尘，看到了吗？这就是我现在的力量，你觉得你还能战胜我吗”向天问变成完全体后，给人的感觉已经完全不同，就连宇辰也不得不承认，这家伙的力量已经达到了一个恐怖的状态。

　　看着高高在上的向天问，宇辰看了一眼受伤的兄弟们无所谓的说道：“那又怎么样呢？”

　　见到宇辰那副轻描淡写的模样，不过出乎意料的是这一次，向天问却没有丝毫的生气，反而一笑：“怎么样？难道你认为你还是我的对手不成？”

　　全场玩家沉默，所有人都在换位思考这个问题，他们现在还是向天问的对手吗？不过，这些人中也不乏带着笑容的玩家，其中一个便是纯黑的天鹅，宇辰出场后，他很低调的站在了一边，别看纯黑的天鹅狂妄，然而，为人可十分心细，在他看来，这可是一个了解弑神雨无尘实力的一个机会……

　　自始至终，他都和剑魂挂着笑容的看着向天问和宇辰的争斗，神域的人，可不仅仅是实力强大，连脑力也非同一般。

　　“这句话，你说错了吧？你应该这样觉得，即便是拥有了如此力量的你，是否已经能做我的对手了？我说的对吗？向天问？”宇辰咧嘴看向了空中的向天问，淡淡的笑意，让所有人感觉到了空气在瞬间紧绷了起来。

　　“不愧是会长……别说力量，就是这气势也一点不输人啊？”

　　“这家伙，还是这么的疯狂啊。”陌离殇也忍不住说了一句，这向天问现在的力量已经无法估测，而宇辰还敢在这么说，当真是一点也不惧怕。

　　“那你就来试试，那就让你来亲身体会一下我这绝对的力量吧！！”向天问话音落下，便诡异的消失在了原地，等到他出现时，已经在千米的高空上，所有人的目光也随着他的移动而转移。

　　不过向天问没有丝毫的犹豫，当飞向高空之后，他毫不犹豫的俯冲而下，每个一秒消失一次又出现一次，那是超高速的移动，不过在所有人的眼中看起来，向天问的速度竟然很慢，慢到他每一个留下的残影居然还存在……

　　不过这是视觉的影响，事实上，那是很快，快到留下的残影还能存在的极速，人们已经无法去预测，只能眼睁睁的看着三秒之后的向天问突然出现在了宇辰的身前！

　　不过，所有人都没有预测到，他是怎么出现的，也没有人看到他是如何出现在宇辰的身前的，因为在空中，还有他一路留下的残影！

　　“会长！”

　　“无尘老大！”

　　当向天问拳头泛起璀璨的黑色光芒时，在场的梦想强者们很快便反应过来，不由自主的便呐喊了起来，吼声回荡在人们的耳边！

　　“糟糕，宇辰有危险了！”凤舞倾城大急，想要出手，不过却被龙翔拦下，龙翔背对着凤舞，凝望着杀向宇辰的向天问淡然的说道：“你去了更危险，相信他吧，你没发现吗？到现在为止，宇辰的表情没有丝毫的变化……”

　　“这种眼神，只有两种，一种是等死，另一种就是有恃无恐！”龙翔九天的话传入凤舞和龙翔工会成员的耳中自然是让他们震撼万分……

　　凤舞倾城也冷静了下来，静静的等待。

　　“来了来了，弑神雨无尘，让我看看，让我看看你有多强？在让我看看，你到底能不能做我的对手吧！嘎嘎嘎嘎……”当向天问斩杀宇辰的那一瞬间，纯黑的天鹅竟然兴奋了起来，他竟然是想看看宇辰能否做他的对手？

　　“雨无尘，你会为你的狂妄而付出代价的，杀了你之后，你的梦想也将灰飞烟灭！”在向天问看来，宇辰已经是必死无疑了，因为他有着绝对的自信，在自己这强大的力量之下，宇辰就算再强，也要死亡！

　　拳头落下，向天问也使用最直接方式，他要用拳头来痛打宇辰的狂妄，来打碎他内心的自信和高傲，要从心神开始折磨和摧残宇辰！

　　“你被仇恨蒙蔽了内心，将灵魂出卖给恶魔，你觉得用这样的力量打败我你会觉得很有成就感吗？”两人的对话，发生在一瞬间！

　　“只要能打败你，不管付出任何代价都是值得的！”向天问嘶吼，拳头已经杀向了宇辰，那瞬间的攻击仿佛在人们的眼里被放慢了无数倍。

　　“是吗？可惜，要让你失望了，这样的力量。是无法打败我的！”后面的那句话是宇辰吼出来的，果然，当向天问拳头打向宇辰的瞬间，当向天问就在宇辰面前的那瞬间，突然砰的一声，向天问竟然在宇辰的面前就像被狠狠的击中一样落入了地面！

　　还没等人们反应过来到底是怎么回事时，宇辰已经用手压住了趴在地上的向天问，并且，在所有人的注视下，宇辰的身后五道光圈在战场上释放出了璀璨的光芒！

　　“五脉震天！”幽冷的语气，散发着宇辰恐怖的力量……

　　绝对的压力，绝对的力量，绝对的强大，宇辰的表现震撼了全场所有的玩家！


第八百四十章—最强的力量

　　“第五脉门！”

　　“五脉震天！”

　　璀璨的青蓝色光圈在这一刻全部悬挂在宇辰的背后一字排开，出现一个拱形的弧度，不再是以前那样分布四周，现在的脉门力量，也已经可以任由宇辰的心意而改变……

　　“怎么……可……能……”

　　“我说过了，这样的力量是无法打败我的。向天问……你还不能清醒一点吗”宇辰的手按住了向天问的头颅，另一手掌上面自然是凝聚脉冲术的前奏，一道道璀璨的光芒似乎在凝聚一样，不断的缩小放大……

　　“我这次不会给你机会了！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　光芒的凝聚，脉冲的震动，宇辰没有丝毫的犹豫，脉冲术直接攻击了向天问的头颅，若这个时候，宇辰还能手软，那么他就对不起无数挂掉的兄弟了，向天问不是夕阳西下，所以宇辰没有丝毫的恻隐之心！

　　这是一个比夕阳西下还要凶狠的狼，一个比夕阳西下还要恐怖的魔神！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸从宇辰和向天问所在的位置直接爆炸开来，那恐怖的脉冲之术直接蔓延了大地，地面上顿时出现了龟裂，巨大的余威蔓延开来，方圆十里之内全部都因为脉冲术而直接爆炸开来……

　　“轰轰轰轰轰！”

　　人们的视线已经无法睁开，耳边已经出现了耳鸣目眩等负面的影响，众人的心中更是忐忑震撼，要知道，他们可是距离梦想的战场十公里之外啊，不仅如此就连二十里外的其余工会的玩家也是受到了宇辰脉冲术的余威震撼！

　　而唯一没有影响的就是梦想的成员了，因为宇辰的模式不会伤害到他们，可即便如此，他们才是距离宇辰最近的人，那恐怖的力量他们才是最能感受到的。

　　“这家伙……为什么每一次消失回来之后，总感觉那么的BT？”无心心理面的震撼已经是海浪在翻腾了一般，事实上，梦想兄弟们的情况和他差不多，宇辰所表现的力量是在是太震撼了……

　　“这才是我们的会长不是吗？要是没有成长的潜力，我们这些人又怎么会死心塌地的去跟随？”沉默淡然一笑，梦想是强者的云集之地，当然，今天梦想城市被毁灭纯属意料之外的事情，谁会想到魔神还隐藏着这样的力量？

　　谁又能想到，居然还有BT的融合技能，还是十个强者一起发出的融合技能呢？

　　浓烟弥漫的尘土之中，那里已经被一片黄沙和风尘所淹没，人们无法准备的查看里面的情况，也无法知道到底在宇辰这恐怖的一击之下，向天问还能否存活下来。

　　“天鹅，你觉得怎么样？”事已至此，焱影剑魂这才对宇辰有了新的认知，在不久前遇到宇辰时，焱影剑魂还觉得自己对上弑神雨无尘的话还有一战之力，不过现如今看来，恐怕要考虑有没有还手的机会了，因为宇辰表现的速度超越了光。

　　“看不出什么，速度太快……力量也……很强。不过，只是这样的话，我们也能做到，不过若是这样，那么他雨无尘还不配做我的对手！”纯黑的天鹅自信的说道，他的话倒是让剑魂一惊。

　　“你小子……”不过剑魂没有丝毫的其他情绪，反而笑了笑，他和天鹅的实力旗鼓相当，不过那是很早以前了，自从天鹅任务出来之后，剑魂也看不出如今天鹅的深浅，所以对于这句话，他倒没有多大的抵触，反而有些期待天鹅和宇辰的战斗。

　　“雨无尘出来了！”弥漫的烟尘很快也剑尖的消散，依稀可以看到宇辰的身影，当尘土完全的消失时，身影全然呈现在了人们的面前。

　　宇辰并未移动，而是在原地站了起来，他的神色无比的凝重，不由得让众人纷纷猜猜，难道刚刚的攻击失败了？不过，很快他们便发现了向天问的存在，龟裂的地面有一处最深的坑洼，那里便是向天问所在的地方。

　　此刻，不知道他究竟是死是活，只见他倒在地上一动不动，而整个黑色的头部都染红了漆黑的血液，背后的羽翼碎裂，浑身都有着多处巨大的伤口，这样的惨状也是让不少人倒吸了一口凉气，宇辰的手段他们不是第一次见识了，但每一次看到，都感觉十分的残忍……

　　宇辰一头黑发飘荡，神色异常的凝重，就是这都冷酷的表情，让当年的他获得了一个弑神的称号，若现在加上怒化，那么就是真正的弑神模样了……

　　曾几何时，从一个无名小卒到现在称霸天下的第一人，宇辰经历了太多，也经历了人生的大起大落，望着倒地的向天问，宇辰喃喃道：“有的人走错一步便会万劫不复，很显然你我都是，不过，答案很显然了，你错了……”

　　宇辰转过身，一步步的离开了原地，望了一眼繁华不在的梦想，宇辰并未有丝毫的留恋，到如今领地只不是一种象征，而且领主府还在，只要攻城战结束，系统就会免费刷新，当然玩家也要出一定的金币，这也是众人如此紧张领主府的缘故，不过对于宇辰这样的大规模城市来说，即便刷新所出的金币也是一个恐怖的数字。

　　看着胜利而归的宇辰，梦想的兄弟们在这一刻互相拥抱亲吻，不断的欢呼了起来，又是一场胜利，又是一场震撼的对决，宇辰用行动证明了他是游戏世界的王！

　　“这小子，总是让我们心理面悬吊吊的啊。”萧霆有些没好气的说道，关键时刻最终梦想还是逢凶化吉了。

　　核心的干部们，一字排开迎接着宇辰的过来，每一个人的脸上都是无法掩饰的喜悦，然而，就是在宇辰刚刚走出三步之际，梦想的兄弟们脸色却瞬间大变！

　　“会长，无尘小心！”

　　“老大，小心身后！”梦想的千万成员，在宇辰转背三步之后全部大吼了起来，就连君莫离，以及其他工会的盟友也是呼唤了起来……

　　因为，所有人都感觉必死无疑的向天问，竟然在宇辰走后诡异的站了起来！

　　“只有胜利者，才能制定真理，雨无尘！！”

　　魔剑，在那一刻贯穿了宇辰的胸膛，狠，准，快三个字，毫无预兆的刺穿了宇辰的身体，长长的魔剑带着刃尖，在瞬间贯穿宇辰的那一刻，全场人都屏住了呼吸，沉寂了起来……

　　人们掩住了嘴，不敢相信的看着那一幕，梦想的兄弟们更是忍不住想要狂奔而去！

　　“白痴，你们仔细看清楚一点，别大惊小怪的！”沉默喝斥道，果然，在人们震撼的目光下，向天问贯穿的那个身影居然化为了虚无……

　　宇辰的身影消失，随后又是一个身影出现在了向天问的身后，五道脉门瞬间出现，放到向天问的背部，恐怖的脉冲术再一次爆炸开来，向天问的身体止不住的飞了出去！

　　“那么如此，胜利者也该是我！”宇辰冷冷的说道。

　　“这……这尼玛莫不是出现幻觉了？”八宝这货忍不住惊呼了起来，要知道，宇辰确确实实被贯穿了，那种情况下，肯定没有办法逃脱才对。

　　“呀，应该不是幻觉，宇辰确确实实被击中了，不过，至于为什么这样……以后再问了。”沉默虽然敏锐的发现了宇辰的变化，不过还是不明白宇辰是如何闪避这一击的。

　　“这是什么技能？刚刚那一击，他应该没有躲过才对！”就连天鹅和剑魂也露出了惊呼之声。

　　“这家伙，刚刚做了什么？”龙翔九天也奇怪的看向宇辰，他被刺中绝对没有任何的悬念，不过居然安然无恙，这便值得所有人震惊了。

　　“砰砰砰砰！”

　　向天问浑身受到重创，本来面目已经扭曲，身体多出受损，又吃了宇辰一击，浑身都散架了一样，看到这样的情形，魔神的成员们再也忍不住狂奔而去，将还在因为余威而震飞的向天问接住……

　　“会长！”

　　魔神，以及最强的十人众等人也没有想到宇辰居然这么强大，仅仅两招，便让他们心目中神一样的男子完全的被击败，这种反差他们有些难以接受，甚至不敢去相信这样的事实。

　　“滚开，都滚开，噗……”向天问无法相信。无法相信自己竟然输了，在魔体完全解放的情况下，他居然输给了雨无尘，这怎么可能，这怎么可能！

　　“都给我滚开！”向天问嘶吼起来，整个人陷入了疯狂的状态，浑身的黑色气息也是更加的浓烈，见到这样的情况，所有人的脸色都发生了变化。

　　“这家伙，不会走火了吧？”宇辰的打击，确实可以让一个人的精神心念崩溃，而且自尊心越强的人越是忍受不住这样的压力！

　　“会长！”

　　魔神的玩家也无法阻止向天问，因为他已经陷入了疯狂之中，可就是那一瞬间，突然一道身影闪现，一道黑芒突然从向天问的肩膀前划过，顿时鲜血散漫了天空……

　　“这就是绝对的力量……”冰冷的话语，无情的黑刀，宇辰毫不留情的击杀了向天问，留下了这么一句霸道无比的话语……


第八百四十一章—那一番话

　　“噗！”

　　黑芒闪烁，人影飞驰，当宇辰的身影来到向天问的面前时，一道鲜血顿时止不住的喷溅而出，谁也没有预料到，谁也没有想到，宇辰的攻击是如此的突然。

　　而且，那么的霸道！

　　“这便是绝对的力量，向天问，你永远无法战胜我。”黑刀划破了他的胸膛，鬼彻在向天问的胸前留下了一道狰狞的伤口之后，宇辰的话，回荡在了人们的耳边。

　　绝对的力量，绝对的压制，短短的数秒钟，仅仅三次攻击和出手，宇辰却持续的缔造了他的神话，不败的神话，从龙翔九天到弑神雨无尘开始延续……

　　“刚刚？你看到了吗？”剑魂望着宇辰的眼光有些不可思议，因为他没有看清楚宇辰是如何出手的，也没有看清楚，那把刀是何时出刀的。

　　“没有……”雨曦大美人儿摇摇头，黛眉一皱，看向宇辰的美目中有些疑惑和震惊，毕竟，向天问之前展现的力量，众人都看到过，可宇辰仅仅出手三次，却将强大无比的向天问秒杀！

　　而且，还是在向天问魔体完全解放的状态下……

　　“看到了……”不过就在他们震撼无比的时候，纯黑的天鹅却神色凛然的看着宇辰的背影，眼神中有些震撼，同时也有激动和兴奋，仿佛找到了一个可以挑战的对手一样，那是一种对战斗的渴望。

　　“什么？你看到了？”剑魂略带震惊的眼神看着天鹅，刚刚雨无尘的出手，恐怕根本没有人察觉到，这不能说宇辰偷袭，而是攻击太快了，快到没有给任何人反应的机会。

　　天鹅神情凝重：“的确看到了……刀落下的瞬间……”

　　“……”神域工会的玩家并未开口，对于天鹅的这个冷笑话，也没有回应，然而，事实上，天鹅的内心却是陷入了深深的震撼，的确，他看到了，但只有一瞬间，那瞬间让他有点不敢相信，那是一个人类可以做到的事情。

　　“呵呵……雨无尘……事实。华夏霸主，真正的强者，这也正是我期待的！”望着宇辰的眼神变得炙热起来，但是别误会，不是基情，而是战意！

　　“会长！”

　　向天问被宇辰华丽一击秒杀，自然是让魔神工会的所有玩家大惊失色，等到他们回过神来时，向天问的身体已经缓缓的倒下，他们扶住向天问，所有人面目狰狞的看着宇辰。

　　“雨无尘，杀了他，上！”

　　魔神工会的副会长以及十人众愤怒的想要击杀宇辰，不过宇辰并未将他们放在心上，黑刀一指冷冷的说道：“对于魔神，我并不会仁慈，若你们在咄咄相逼，今日我不介意将魔神所有人赶尽杀绝，相信我，我没有开玩笑。”

　　宇辰气势大放，即便是隐逸随风，神之寂灭这几个魔神的强者也不敢轻举妄动，不因为别的，只因为宇辰的那句话，从宇辰现在的表现来看，铲除他们魔神，似乎是轻而易举的事情。

　　“雨无尘……为什么！杀了我！”奄奄一息的向天问，并未被杀死，在宇辰那强力一击之下，他的身体变成了原型，不过胸前的那道伤害却是看的所有人触目惊心。

　　“为什么？现在的你，已经不是我的对手了，你不觉得这样比杀了一个人更有趣吗？”听着向天问的文化，宇辰淡淡一笑，当然，这不是他的心里话。

　　“你这混蛋！！！”作为一个失败者，还被自己的对手敌人所同情，对于向天问这样自尊心极高的男人来说，这是他怎么样也不能接受的事实，所以，他愤怒了，然而，被宇辰一击打进了虚弱状态的他，无论怎么想要去辩驳，也显得苍白无力了。

　　“愤怒的确可以让一个人变得强大，然而，你的心却已经无法分辨是非，就因为你是魔门少主，你就非要找我报仇？就因为你是魔门寄托了希望的男人，所以你非要证明给所有人，只有打败我，或者打败宇家才能回到中原吗？向天问，你，其实还有其他的路可以走，只是你永远看不到……”宇辰冷冷的说道，对于向天问和自己分身的那一番对话，宇辰在圣殿内想了很多，人与人之间，为什么不能多一点理解，多一点信任？

　　“哈哈哈，你懂什么？你懂什么，现在的你拥有了一切，你当然可以这么说了？你有朋友，你有兄弟，你有红颜知己，你有显赫身世，你有强大力量，现在的你当然可以向一个高高在上的人和我这个失败者这样说话，若是你什么都没有，你还能像现在一样跟我这么说话？”向天问的声音不大，能听到的人并不多，不过这一番话，却让在场的不少玩家都沉默了。

　　宇辰皱了皱眉头，并没有立刻回答向天问的话，抬头看了一眼正在期待自己，关心自己归来的兄弟们，还有那些默默为自己付出的红颜知己们，宇辰露出了一丝笑容，随后他目光正视向天问：“嗯，你说的很对……”

　　“所以，现在你还有什么好说的吗？”向天问无法忍受居然被自己的对手这样批评，现在的他好像是在发泄自己内心的不满和对世界的不甘。

　　“没什么好说的，我所拥有的一切，你难道没有吗？向天问，好好看清楚自己，看清楚世界，看清楚在你身边默默支持你的人，看到了吗，现在，他们就站在你的身后，你也有同伴，你又有显赫的家世，你也有强大无比的力量，你还有强大的权力，好好看看你的身后，看清楚那些正在默默支持着你的人，其实，你一直拥有过，只是你下意识的去隐藏了那个事实……”宇辰的表情显得有些激动，他对着向天问一口气说了很少一句话……

　　闻言，向天问浑身一颤，整个人愣在了原地，他的表情有些不自然，他的脸色有些苍白，慢慢的看向了自己的手臂，发现有人搀扶着自己，站起身，抬起头，看向了自己的身后，他看到了一张张关切的脸庞，还有默默支持自己的坚定眼神。

　　这一刻，向天问仿佛觉得自己永远了从未拥有过的东西一样，感觉心理面暖暖的，望着寂灭，随风，冷寂之树等等等魔神的兄弟，向天问在这一刻沉默了……

　　“雨无……”不过向天问的自尊心仍然在作怪，他猛然回过头，想要骂宇辰几句，却发现，那人已经留下了一个离去的背影！

　　“雨无尘，别以为你放过我，我就会感激你，我要为你今日所作所为而付出代价，我一定会亲手少了你，一定要将你击败！”向天问嘶吼了起来。

　　正在前行的宇辰突然停顿了一步，旋即挥了挥手：“你是无法战胜我的，做得到的话，你可以试试，世界武道会上，我等你！”

　　一句话，一个背影，却在这一刻深深的映入了魔神工会玩家们的心中，宇辰的那一番话，不仅是让向天问恍然大悟，也让魔神的玩家们对宇辰生出了感激，因为他们就是那个默默在向天问身后支持的人，即便，他们与天下人为敌，也没有离开过向天问的身边。

　　“老大……这是抽了？”不过对于宇辰的举动，梦想的不少兄弟们还是有些不理解，毕竟梦想毁了……

　　“抽了？不，你们都错了，这一次，宇辰做的很对，世界武道会在即，你们难道想要看到后院失火？不过，这也是一个赌注，若是宇辰赌输了，那么这次就玩大了，如果赌赢了，嘿嘿，我也有点期待了……”沉默咧嘴一笑，似乎已经明白了宇辰的用意。

　　“雨无尘的手段越来越强了，就刚刚那一番话，百分之八十以上的魔神工会强者对他的敌意消失了一半……不过，希望向天问能好自为之，考虑今后的事情吧，要是后院失火，对于我们来说，并不是一个好结果。”龙翔九天很少夸赞一个人，宇辰是第一人……

　　而他们所指的也很显然，当宇辰等超级强者都去参加武道会了，向天问在华夏大闹，可没有几个人能阻挡他。

　　“君临天下？神剑兄弟，怎么？你们是像为辉煌阁报仇吗？虽然我梦想现在有点问题，不过你们若是想要挑战梦想，我也不会拒绝……”宇辰走回梦想的途中眼神扫了一眼辉煌阁三百多万大军，就是这么一句话，让君临天下等人额头上不由自主的冒出了冷汗……

　　“哼，就算要来报仇，也是世界武道会之后，雨无尘，梦想，你们给我等着，我相信夕阳会长一定会归来的！”撂下一句话之后，君临天下他们却并没有打算对梦想出手，他们已经打算离开……

　　“是吗？我也很期待，若是没事，各位就散了吧，我们梦想接下来会很忙！”宇辰威严的声音传入了全场……

　　“呵呵，这么一说，我倒是有点事情想要找找雨无尘大会长了……”就在宇辰话语落下之际，人群之中走出了一个男人，而他的话，也是让在场的所有人一惊，无数的目光齐刷刷的看向了说话的男人，而他，竟然是纯黑的天鹅！


第八百四十二章—天鹅挑战

　　魔神对决梦想的战斗，在宇辰归来之后便结束，当然，作为攻城战，魔神这一次将会损失大量的金币来填补宇辰梦想的损失，而之前和沉默所说的提议，自然也是无法生效，因为两人并未展开对决。

　　而宇辰的归来，压倒性的绝对力量，更是让在场的每一个玩家见识到了他的恐怖和强大之处，场面几乎就是一边倒，完全的由宇辰操控和主宰了整个战场。

　　然而，就在宇辰在下逐客令之前，一个男人的出现，再一次让这里的局势变得紧张起来，因为这个男人是纯黑的天鹅，即便很多人不愿意接受又出现一个这么BT的人物，但是，毫无疑问，纯黑的天鹅已经是一匹黑马了。

　　“找我有事？”对于眼前的这个男人，宇辰并不熟悉，甚至这是第一次见到他，所以宇辰很疑惑，当然，纯黑的天鹅的信息自然瞒不过宇辰那双眼，忘了眼他身上的工会标志，宇辰微微一惊，这个家伙的胸口有个神字，居然是金色，而且神字那一竖，犹如锋利的剑刃一般霸气十足。

　　纯黑的天鹅走了出来，他的话和他的举动也是牵动着人心，就连向天问和君临天下，以及其他原本想要离开这里的工会首领们也纷纷停止了脚步回过头，好奇的看向了纯黑天鹅。

　　“不错，的确有点事情想要和无尘大会长讨教一番。”纯黑的天鹅从出现到现在便给人一种嚣张自信霸道，口出狂言的感觉，然而，这一次，他在宇辰的面前虽然有些盛气凌人，但是气焰却明显的降低了不少。

　　不是纯黑的天鹅不想强势和霸道一点，然而，当他走到宇辰的对立面时，他的心中突然有一种错觉感，那就是，和这个男人仅仅是对视和站立在一起，也让人有发寒的感觉，特别是那一双漆黑深邃的双眼，给人一种无法看穿的强大……

　　“讨教？”宇辰之前还记得这家伙和向天问出手，被自己阻止，现在想来，宇辰差点把这个家伙忽略了，神域工会金色标志，这家伙居然是会长级别？

　　那么，也就是说，果然，当宇辰看向焱影剑魂时，他身上的金色标志明显比纯黑的天鹅要暗淡一点，虽然很细微，可对这个标志宇辰却是很熟悉。

　　“呵呵，不知道神域会长有什么想要向我讨教的？若是知道，必然回答。”宇辰看着纯黑天鹅笑了笑，脸上挂着灿烂的笑意，没有人知道宇辰在想什么。

　　被宇辰看穿了身份，并没有什么好奇怪的，所以纯黑天鹅也不会在这个上面纠结，他咧嘴一笑。这一刻，全场人的目光都看向了这个突然杀出来的黑马，所有人都有预感，这家伙将会成为梦想，甚至是雨无尘的劲敌。

　　“这个家伙，不会是想？”见到天鹅的笑意，剑尘忍不住拍了拍额头，因为他的心中已经出现了一个最坏的想法，那就是……

　　“混帐东西！”向天问大骂了一句，在场的所有人，就连龙翔九天和凤舞倾城似乎都预见了这黑天鹅接下来想要说的是什么了，正因为如此，全场的玩家神色才凝重了起来。

　　“弑神雨无尘，号称华夏最强的男人？同样的也是各大工会，以及公会裁决所公认的华夏霸主，呵呵，不知道，若是你败了，这些威名远播的声誉，若是失去了，你会怎么样呢？弑神，雨无尘？”纯黑的天鹅咧嘴露出洁白的牙齿看向了宇辰，但是他的言语中却充满了浓浓的战意，在场所有人听的是清清楚楚，明明白白，对于天鹅的话，在场的强者们脸色均是在瞬间一变。

　　不过宇辰不以为然，即便天鹅的话带有威胁的意思，淡然一笑：“啊，谁知道呢，也许会很惨呢？不过……对我说这些话的人，可不止一个，结果又如何呢？”

　　“别把我和那些被你打败之后连尊严都抛弃的废物想必，你之所以还能如此高高在上的站在这里，那是因为你没有遇到我，我可不是龙翔九天，也不是向天问，而是最强！！”纯黑的天鹅这一句话，让所有人的脸色都闻之一变……

　　谁也没有想到，他居然如此大胆，如此狂妄的说出了这么一句话，要知道，向天问和龙翔九天可都是在这里啊！

　　“你还真敢说啊……”宇辰似笑非笑的看着纯黑的天鹅，这家伙说话的方式简直出乎了宇辰的意料之外，在场不少人的脸色都因为他的一句话而大变，特别是向天问的脸色已经铁青了，现在他若不是虚弱状态的话，早就杀上来了，然而，他是虚弱状态，可另一个人可不是！

　　“这是当……”纯黑的天鹅的话刚刚挂到耳边，然而，就是那瞬间，突然一把闪烁着寒芒的利剑挂在了他的面前，剑尖直指他的喉管之处，只要用力，没有人会怀疑这把剑的锋利……

　　宇辰，天鹅，剑魂，沉默，在场所有人的目光在一瞬间看向了剑所释放的方向，随即，他们咧嘴一笑，宇辰也不由得闭上眼：“果然沉不住气吗？”

　　“虽然对于雨无尘的这句话感到很不爽，不过我不介意现在把这句话还给你，若是被我这个废物打败，那么你又算什么东西呢？废物不如？还是不如废物呢？”龙翔九天的剑指着纯黑的天鹅的脖子，周围的气氛在那龙翔九天拔剑的那一刻便已经变得紧张起来，不少人的呼吸仿佛都变得缓慢。

　　见到龙翔九天出手，纯黑的天鹅却丝毫的不以为然，反而闭上眼一笑，旋即睁开双眼道：“光是因为这么一句话你就无法冷静了吗？相对来说，无尘会长做的更好呢？对吗？龙翔会长……”

　　“我做什么，还不需要你来评判吧？”龙翔九天冷冷的说道，脸色没有丝毫的变化，而他这样的举动也是无可厚非的，纯黑的天鹅表现的太过于狂妄，简直没有龙翔九天，不，甚至是宇辰都没有放在眼里……

　　“哦？是吗，不过，我也不喜欢被别人用剑指着来聊天呢？若是想要聊天的话，我们可以换个别的方式。”纯黑的天鹅笑了笑，但是就是他们的言语中，却充满了挑衅和战意。

　　“纯黑的天鹅，你不过是想借着这次机会来给神域造势而已，你的目的几乎已经实现了，没必要在惹是生非了，若真的有本事，世界武道会上，有你表现的机会不是吗？”见到气氛越发的紧张起来，周围也是深深的捏了一把汗，不过宇辰的这一句话，却让在场不少人回过神来……

　　龙翔九天似乎也知道纯黑的天鹅的想法，所以现在也并没有出手，宇辰他们明知道天鹅的想法，然而，宇辰他们作为华夏区的强者，自然不可能什么也不错，任由天鹅不仅造势，还占据上风，现在，宇辰直接把话挑明了，其中的尴尬也就没有了，当然，这句话并不是所有人都听见了。

　　见到宇辰揭穿，纯黑的天鹅却诡异的露出一个笑容，望着宇辰说道：“呵呵，无尘会长你也说了，是几乎，也就是说，并没有完成，还差一点，还差一点点……”

　　“你若找死，我不会留情，我也不介意再一次向所有人证明我雨无尘也不是那么好随便来惹的！”宇辰再一次把话说明了，若是纯黑的天鹅执意的话，那么就由不得宇辰去考虑那么多了……

　　毕竟，神域工会太过于敏感了，从剑魂在宴会上告诉所有人，神域的时代即将来临时，宇辰他们便已经在开始注意神域了。

　　“我知道无尘会长不好惹，但是我天鹅偏偏是一个不见棺材不掉泪的人，就当我狂妄一次吧，弑神雨无尘，现在，我向你发起决斗挑战，你知道无尘会长，你可敢接？”天鹅的这句话说的很大声，直接将宇辰和自己的退路完全封死，这句话说完之后，他纯黑的天鹅自然无法在反悔，而宇辰，也不得不答应！

　　“在这之前，我必须让你知道，我龙翔九天也不是好欺负的！”不过，龙翔九天却不答应了，毕竟天鹅之前已经挑衅过他，若是他在退让，那就有点让天下人笑话了。

　　“呵呵，龙翔，你不是吧？他已经指名道姓了，若是我不接受，岂不是让天下人质疑，岂不是让所有人都以为我梦想，我雨无尘好欺负？你的挑战，我答应了！”宇辰却阻止了龙翔九天的举动，挡在他的前一步，来到了天鹅的面前，并且当真天下群雄的面，答应了纯黑的天鹅的挑战！

　　而闻言的众人脸色，也是在那一瞬间大变！

　　“你雨无尘不好欺负？难道我龙翔九天就好欺负，说什么，这次我也不会让给你，别忘了，你还欠我一次！”龙翔九天却执意，让现场的气氛更悬了。

　　两人争执不下，不过就是这个时候，趁黑的天鹅却说出了一句让所有人都震惊的话：“既然两位都有兴趣，那么，不如你们一起来？”

　　那一刻……全场无声，纯黑天鹅，竟然再一次口出狂言，妄图挑战弑神雨无尘和剑神龙翔九天？？？


第八百四十三章—无耻禽兽

　　“你，刚刚说什么？”正在争执的龙翔九天和宇辰一脸疑惑的看向了纯黑的天鹅，仿佛有些不敢相信他们听到的这句话，一起？

　　他和龙翔九天一起上？宇辰可以想象，那会是如何震撼的画面，然而，宇辰和龙翔九天都不傻，不管纯黑的天鹅结果是败还是胜，纯黑的天鹅绝对都是最大的胜利者，试想，在剑神和弑神联手的攻击下失败，有几个人会说纯黑的天鹅不行？

　　不但不会小觑纯黑天鹅，也许神域想要造势的效果会更好，宇辰和龙翔九天瞬间沉默了，然而，纯黑的天鹅看似狂妄自大，却是一个拥有大智慧之人，他知道自己不是宇辰的对手，甚至和龙翔九天对战也没有完胜的把握，然而，宇辰和龙翔九天的争执，反倒是给了纯黑天鹅一个很好的战斗理由！

　　所以，他根本没有给宇辰和龙翔九天考虑的机会，一把剑身上有着璀璨星辰的利剑在那一刻瞬间出手，周围的环境，竟然在利剑挥发的那一刻，仿佛多出了满天繁星！

　　“仅仅是出剑，便能让人出现这等气势的效果吗？”璀璨的星辰密布在宇辰和龙翔九天的周围，两人居然在一瞬间陷入了纯黑的天鹅所发出的攻击范围之内，这样子根本就是霸王硬上弓，不战也没法了，因为纯黑的天鹅，上来居然就是大招！

　　“星辰变！”

　　“玄天三重斩！”

　　第一斩，天鹅消失，从龙翔九天的身边划过，不过龙翔九天的反应何等的敏锐，几乎在那瞬间便已经闪避，第二斩自然是毫不意外的杀向了宇辰，当然，这是所有人的想法，但是纯黑天鹅根本就是一个不按牌理出招的人，在龙翔闪避落脚的那一刻，这家伙竟然诡异的消失了……

　　“嗖！”

　　“星辰步！”脚底下凝聚了气旋流，随后这家伙便已经出现在了龙翔九天的身前，这一幕，清楚了落入了宇辰的眼里，见状，宇辰眼神放大喃喃道：“气旋流？这家伙难道是妖侠？”

　　对于逐渐多出的妖侠，已经没有了当初的震惊，不过这纯黑的天鹅若是妖侠，那么以后必然和自己是一个战线的，一想到妖王血脉压制所有妖侠的力量，宇辰便不由得热血沸腾起来，事实上，妖侠的守护已经解开了最后一道封印，现如今也不叫妖侠守护，而是妖王印！

　　只要有这个物品存在，据说宇辰可以掌控所有妖侠的命运……当年的妖炼天便是如此号令天下妖侠的。

　　“有点意思，有点意思。”即便知道天鹅的想法，不过宇辰也没有置身事外，事实上，他也想知道，天鹅的实力，并且，这也是一个观察龙翔九天的机会！

　　果然，纯黑的天鹅杀向龙翔九天之后，便没有管雨无尘，这也是天鹅示好的缘故，看来他并没有打算得罪宇辰和龙翔九天，而是在战斗开始之后，选择了一对一，这样一来，宇辰和龙翔九天也不会被别人落下口实。

　　星辰步，脚下的气旋很美丽，带着点点星光便已经消失，其速度竟然丝毫不弱于龙翔九天，两人的身影在空气中交错，直到现在，他们居然没有对剑一次……

　　不是做不到，而是这两个家伙在有意无意的比速度，因为每一次攻击落下时，他们的身影就会如同鬼魅一样消失，首先是天鹅攻击，不过很快便成了龙翔九天的反攻。

　　不过，他们的战斗并不华丽，甚至很简单，但是却看的在场所有人惊心动魄，消失出现，残影留原地，刀剑划破空气，光芒不断的闪耀，看的所有人眼花缭乱。

　　“纯黑的天鹅胆子未免也太大了，他真的以为可以同时和我们会长以及龙翔九天对战？”相对于一些理解这其中奥妙的玩家比起来，一些玩家却不是很明白为什么纯黑的天鹅居然狂妄到挑战两个成名人物。

　　“我说宝哥，下次不要只知道吃饭，拜托用用脑子，现在的情况对无尘老大很龙翔九天很不利，别说纯黑的天鹅能不能打败老大和龙翔，就算他失败了，恐怕也不会有丝毫的损失。”风吹歃血没好气了白了一眼八宝。

　　“哈？你说什么，对老大不利？我看龙翔九天那家伙以前就够狂妄了，没想到还有更狂的，不过，龙翔九天都能搞定他吧，怎么可能会多我们不利，老大和龙翔九天联手的话，早就秒杀他了，不过这龙翔也真是的，居然这么没意思。”八宝这孩子骂人一流，做人也很不错，不过遇到这种牵连到更广的问题是，八宝就有些无奈了。

　　“买噶，神啊，真不知道你这混蛋是怎么坐上团长的位子的！”风吹歃血拍了拍自己的额头，对八宝这孩子的智商十分的怀疑，甚至那表情，好想再说有待考证一样。

　　“……这和团长之位有啥关系，这是俺靠实力获得的。”八宝得瑟的说道。

　　“呵呵，歃血，你也别为难八宝了，八宝啊，连你都知道纯黑的天鹅肯定不能打赢无尘和龙翔，那么，他输就是理所当然的事情了，然而，若是这纯黑的天鹅输的很漂亮，那么他同样会是最大的胜利者，挑战两个会长，而且都是最强的一列，这会让神域的声名大噪知道吗？算了，这就好比政治手段，你不懂的。”萧霆笑了笑，旋即人们又看向了战场。

　　“星辰绝杀，灭！”

　　“噌噌噌噌！”

　　处于星辰的领域之中，纯黑的天鹅发挥的星辰之力十分的强大，不过却让所有人都震撼的还是龙翔九天，从开始到现在，足足五分钟的比试之中，他没有使用过一次技能，全身最基本的剑术，却让纯黑的天鹅陷入了被动的局面。

　　靠着星辰绝杀灭的威力，这个局面终于所有改变，无数强大的剑斩从四面八方涌入杀向了龙翔九天，见到那些澎湃的能力，龙翔九天的眼神终于一变，不过却仅仅瞬间便一闪而过喝道：“剑盾八荒！”

　　“轰！”

　　剑刃和剑组成的盾牌相互碰撞，不过纯黑的天鹅等待的就是那一刻，他突然暴起，星辰步闪耀，气流闪过一片星辰，这家伙竟然出现在了龙翔九天的死角背后……

　　“得手了！”天鹅忍不住窃喜，盾牌挡住了龙翔九天的视线，就在盾牌消失的瞬间，这家伙便使用星辰步来到了龙翔九天的背后，正好是视线的死角，即便能感言，时间上也绝对来不及，因为这里是星辰领域！

　　“星辰杀！”天鹅的必杀攻击已经开起了前奏式，虽然龙翔九天已经察觉到了身后传来了危机感，不过在星辰领域的情况下，即便是他也受到了一定的影响，停滞的瞬间，星辰杀落下。

　　“天鹅，小心你的身后！”不过就是在那千钧一发之际，焱影剑魂的声音却是清晰的响彻了全场，等到人们反应过来时，却发现，一个白衣人竟然对着纯黑的天鹅背后就是一刀。

　　“我靠！”纯黑的天鹅大骂了一句，黑刀落下，他的身体猛然旋转，宇辰的那把黑刀便从他的身体一厘米处斩了下去，噌的一声，地面上留下了一道长长的划痕……

　　“咦，你小子这样还能躲过？”见到天鹅躲过了自己的攻击，宇辰惊咦了一声，似乎出乎了他的意料之外。

　　“我才想问，你这家伙在干嘛，差点砍到我了！”龙翔九天白了宇辰一眼。

　　“呀，抱歉，你这不是没事吗？”宇辰尴尬的露出了洁白的牙齿，不过没有丝毫道歉的诚意……

　　“那是我躲得快……”龙翔九天和宇辰比无耻的话，还真的差了点……

　　“喂喂喂，你们在我这里拿着刀聊天，还真是有基情啊，才不是躲过呢？你这家伙，还真是卑鄙啊……”纯黑的天鹅适当的打断了龙翔九天和宇辰的话，转过头，这家伙的半只手已经被黑刀刀气所斩断了里面的经络，现在已经完全的垂下。

　　“不是吧……”

　　“雨无尘会长，你也，你也太卑鄙了吧？”焱影剑魂脸色有些难堪，是想，谁能想到大名鼎鼎的弑神雨无尘居然会使用偷袭这样的手段？

　　“卑鄙？话可不能这么说，我没说过自己是在旁边看的，而且，既然你们的会长已经对我发起了挑战，那么我没理由等到他们打完才出手吧？况且，当你出刀的那一刻起，这里便已经是战场了，生死由命，这便是自大的后果，想要挑战我们两个人？也要看，那个人是否有那个资格，很遗憾，你似乎并没有！”宇辰却丝毫不以为然，反而觉得是理所当然，众人这么一听，也觉得宇辰说的十分有道理。

　　“忘了，老大这家伙不仅是弑神，在炎黄大陆的时候，还有一个无耻禽兽的称号……”林天和陌离殇，仓沐沐等人是拍了拍额头，恍然大悟，最近宇辰越发的犀利，反而让他们忘了，宇辰这家伙可是一个不折不扣的无耻禽兽啊。

　　当然，宇辰是有自己的打算，对付天鹅这样的人，自然只能无耻一点对待了，咧嘴露出洁白的牙齿，灿烂的微笑仿佛牲畜无害，不过谁也无法忽视了宇辰的强大……

　　“怎么样？不服的话？还要继续吗？”宇辰笑了笑。

　　“当然不服！！”纯黑的天鹅也咧嘴一笑，不过这一次，三方的杀气都在瞬间弥漫了大地……


第八百四十四章—双龙争霸

　　三个强者的对战，然而，谁也没有想到的是，雨无尘，大名鼎鼎的华夏区霸主，被人们称之为弑神的男人，居然会使用出偷袭这么卑鄙的手段，然而，更让所有人无语的是，偷袭也被宇辰说的冠冕堂皇，更重要的是，偏偏没有一个人能反驳，不是因为他的身份地位，而是宇辰句句在理，压根儿就没办法反驳他的话！

　　“怎么样？若是不服，我们继续？”宇辰现在的力量是当初的十倍，虽然说并未开启任何的技能，而且是在天鹅的领域力量下发动的袭击，不过纯黑的天鹅能躲过那致命一击，也着实让宇辰有些惊讶，所以，他对这战场也越来越期待。

　　“当然，不服！”纯黑的天鹅咧嘴一笑……

　　“我也很不服啊……”突然，让战场上出现变故的竟然是龙翔九天，这家伙在说话的瞬间，居然一个回旋剑，杀向了宇辰和天鹅！

　　“靠……”

　　“……”

　　全场的玩家是看的莫名其妙，这原本应该是一场2VS1的对决，可龙翔九天的举动，这完全变成了三方混战，仍然是基础的招式，然而从龙翔九天的手中发挥出来，效果便是普通侠客的数倍不止，旋转的剑刃不仅攻击了天鹅，连宇辰也在其中。

　　“你这家伙～”宇辰侧身，完美的闪避，不过天鹅也够苦逼的，手上的伤正在恢复，而龙翔九天就像是铁了心要无耻一样，居然对准了天鹅的断手。

　　“你妹！敢不敢不要这么卑鄙！”纯黑的天鹅那个苦逼，在他的领域之内，他真的无法想象这两个家伙是如何将自身力量运用自如的，仿佛根本没有影响一样。

　　事实上，天鹅是知道的，不是没有影响，而是这两个家伙太BT了，领域的力量几乎无效化了，“该死的。”暗骂了一句，天鹅用星辰步退后，并且也撤销了璀璨的星辰领域。

　　“想跑？”见到天鹅退后，宇辰和龙翔九天很有默契的追了上去，两人一前一后，刚刚好封住了他的退路，并且两人居然都发出了刀气和剑气！

　　“噌！”

　　两人随手那么一挥，可苦逼了中间的天鹅，在那千钧一发之际，他猛然弯腰，半月的剑气和刀气便从纯黑的天鹅肚皮上贴身而过，剑气杀向了宇辰，刀气杀向了龙翔九天！

　　见到刀气和剑气杀来，宇辰和龙翔九天也是连忙闪避，即便是已经变强的他们，似乎也没有去硬接剑气和刀气的打算。

　　“喂喂喂，我说龙翔大会长，这家伙是先挑战我的？”宇辰不客气的对着龙翔九天说道。

　　“是吗？这家伙也说要挑战我的……”龙翔九天丝毫不惧，两人的目光中喷出火光，周围满是肃杀之意。

　　“怎么？你不服，那我们就先来打一场！”龙翔九天带着笑意的说道，和宇辰一战，这也是他期待很久的。

　　“你以为我是怕了你？”宇辰毫不示弱的说道。

　　“那就来试试！”龙翔九天一瞬间爆发出强大的银色火焰一般的战气，看的周围人大吃一惊，赤橙黄绿青蓝紫，这银色明显是超越了普通等级的战气……一个侠客，居然会战气！

　　“神剑决！”龙翔九天退后摆好了架势，神剑之上更是泛起了一层层散发银色光芒的火焰之气，周围的光芒犹如起舞的薄纱一样飘扬～“你这家伙，不会是来真的吧？”见到龙翔九天一瞬间提升了自己的实力，宇辰不由得一愣，很显然，龙翔九天已经认真了。

　　“你觉得呢？”

　　“神剑一式，荡九天！”

　　“噌噌噌噌！”

　　龙翔九天突然在原地起舞，挥剑的姿势犹如一个翩翩起舞的舞者，然而，所有人，包括宇辰都不敢小觑龙翔九天发挥出的这一剑，每一次攻击都是杀招，每一次攻击，竟然全身人体最薄弱，最难以防御的刁钻之处……

　　“你这家伙，妖侠幻影步！”不过宇辰也不会任由龙翔九天宰割，脚下步伐震荡，这便是妖侠闪瞬升到鬼神级所发挥的妖侠幻影步，起步的同时，将会出现无数的欢迎迷惑对手，果然，剑舞和舞步，宇辰的幻影步游离，两人的身法同样的奥妙，一时间，竟然谁也奈何不了谁！

　　龙翔九天的剑法非常的奥妙，恐怕这不仅是结合了游戏世界的技能力量，还加上了他龙家的剑法，因为龙翔万代的双眼中满是炙热的光芒，而一旁的千秋和倾城也是露出了惊讶之色道：“这是，龙家的游龙剑法……”

　　“不，不仅仅是现实中的游龙剑法，还有游戏中的力量，他不愧是年青一代之中的天才人物，竟然能将现实和游戏的力量结合到如此完美的地步。”倾城说这句话，不仅是赞美，更多的当然是为宇辰担心。

　　随着时间的推移，宇辰的内心更是震撼无比，龙翔九天的剑法越来越犀利，即便是幻影步的情况下，他的衣衫也被攻击好几次，若不是即使闪避，恐怕早已经被其神剑刺中。

　　不过这样下去，宇辰死在这奇妙剑法之中也是时间的问题，为了打破这个僵局，宇辰自然要另寻他路，不过，让人没有想到的是……

　　“星辰绝杀，破！”

　　“砰！”

　　然而，就是在宇辰另寻他法之际，任谁也没有想到的是，纯黑的天鹅却给了宇辰一份大礼，破空声划过人们的耳边，一股恐怖的星辰之力突然向宇辰袭去，和之前的灭不同，破的力量，仿佛是贯穿一切，当突击而来的斩击杀向宇辰的那一刻，幻影步被拉到了最大的极限。

　　“天辰幻步！”千钧一发之际，宇辰的周围突然出现了璀璨的星辰，原本人们还以为是纯黑的天鹅的力量，不过，这却是宇辰的天辰战靴所附加的技能，三十秒时间内提升百分之一千的速度，璀璨的星辰欢迎凝聚成宇辰的模样，宇辰瞬间躲过了致命的一击。

　　星辰绝杀破却没有停下，而是直逼向龙翔九天而去，见状，龙翔九天很有大侠模样的瞄了一眼，旋即手中剑光飞舞，直接用手中利剑旋转成为盾牌，将破的力量全部抵挡消失。

　　“瞬！”

　　但是，龙翔九天却没有因此这样而放过宇辰，瞬足鬼神级满级神技瞬发挥到了极致，居然不下于宇辰的天辰幻步，宇辰一脚刚刚落地，龙翔九天的剑竟然已经砍向了宇辰的脖子……

　　剑落下，宇辰愣是没有考虑的机会，本能的反应让他低下了头，再一次心惊胆颤的躲开了那致命的攻击，天辰幻步也并未消失，宇辰是毫不犹豫的疾驰腾空而起，方才舒了一口气。

　　“你们两个家伙，莫不是真的这么想战斗？”看着地上的龙翔九天，又看了一眼偷袭自己的天鹅，自己刚刚差一点就在那偷袭之下挂了……

　　“难道你到现在还认为，我们只是在作秀吗？”纯黑的天鹅淡淡一笑，事实上，他们三人都心照不宣，不过因为强者之间的对决太容易激起众人的战意了，所以，纯黑的天鹅和龙翔九天早已经认真……

　　“这样啊……那我就成全你们好了，不过，希望你们不要后悔！”

　　“这句话，留着你战胜我在说吧！”龙翔九天连喘息的机会都不给宇辰，腾空而起，一剑杀去，天空中闪耀一片虹芒，直落天际，宇辰闪避，强大的力量直接落地，顿时那一片黄土上留下一道深不见底的剑痕印记，看的在场的所有人都脸色大变，这要是打在人身上，指不定就五马分尸了。

　　见到这龙翔九天招招致命，下面还有一个强者在虎视眈眈，本来是对付天鹅的对决，也因为宇辰和龙翔九天而打破，不过在梦想和龙翔的人看来，众人恨不得一头埋进地里面，摊上这么两个好战狂人的会长，他们情何以堪啊，不过话说回来，宇辰也决定不再藏着掖着了。

　　神色猛然一凛，黑色突然聚集在他的脚下，看到宇辰发力，龙翔九天反而停止了攻击：“怎么？终于有战斗的想法了？”

　　宇辰咧嘴一笑：“这不正和你的心意吗？”

　　“来吧，让我见识见识，你已经到了什么程度了？”龙翔九天期待无比的说道。

　　“你就不怕在被我击败？”宇辰饶有兴趣的说道。

　　“做得到，你大可击败我。”龙翔九天要的是突破自我。

　　“妖侠脉门！”神色一敛，宇辰突然爆喝，妖侠脉门冲击，然而，宇辰的周围并未发生任何的变化，反而无比的平静……

　　“这是怎么回事？”梦想，包括在场见识过宇辰脉门力量的人都惊呼了起来，这种感觉，毫无疑问十分的强大，可宇辰的周围竟然没有丝毫的变化。

　　“无形脉门波动？”可龙翔九天和纯黑天鹅，焱影剑魂，沉默等强者却是注意到了宇辰周围能量波动的痕迹，很显然，宇辰的技能已经发动了……

　　“你准备好了吗？”这一场宿命的战斗，宇辰终究还是没能动过，不过，既然躲不过，那就要选择面对，双龙的战斗居然如此戏剧化的展开了！

　　龙翔九天VS雨无尘，在下面，还有咧嘴露出笑脸的纯黑的天鹅在虎视眈眈，他们三人的战斗，牵动着在场所有人的心灵……


第八百四十五章—剑术刀法

　　“你准备好了吗？”当宇辰的话语回荡在耳边之际，龙翔九天不怒反笑，反而越发的兴奋起来，无形的脉门波动，这就意味着，宇辰还可以在做进一步的脉门提升……

　　“你这家伙比起上次提升了不少力量吗？不过。别以为这样，你就可以战胜我了，让你见识见识，什么才是真正的剑术奥义。”龙翔九天丝毫不势弱，浑身银白色的火焰也是磅礴的涌现。

　　两者的气势丝毫不必对方差多少，无形的波动气息和银白色的气体相碰撞，空气中一阵狂风激流涌现而来，让周围的大气都为之一变。

　　“剑术？”闻言，宇辰双眼变得炙热起来了，龙翔九天的剑法很强大，这是他很早的时候就已经领教过的，如今，能和龙翔九天再一次战斗，事实上，宇辰的内心也比之前变得更强期待起来……

　　“来吧，你消失了半年，我真的很想知道，现在的你到底有多强！”宇辰的心里当年打败龙翔九天完全有幸运的成分在里面，因为当初凤舞的事情影响了龙翔九天的心境，让他的另一个人格出现，七原罪—嫉妒！

　　也就是说，当年的那一场战斗，事实上，并不算真正的较量，如今，再一次迎来了那宿命的对决！

　　“嗖！”

　　龙翔九天的身法很快，这是游龙剑法加上剑神决的力量，总过分为三个步骤，使用这个剑法便要配合龙翔九天的无上心法，加上神级的步法，三种力量的配合，每一次挥舞的剑刃都将是强大无比的存在。

　　龙翔九天动手了，这一刻，人们的心全部悬了起来，虽然宇辰很强大，在炎黄大陆之后更是从未败过，可如今再一次面对这个传奇神话龙翔九天，众人的心里也难免有些担忧和怀疑。

　　诡异的步伐，留下了一道白光，宇辰和龙翔九天都是一身白衣，两人更是英俊潇洒，这一战，立刻引起了无数妹子的惊呼和尖叫之声，不过这并未影响两人的对决。

　　剑划破空际，留下一个流线型的光芒，剑刃直逼宇辰而去，速度之快，让人眼花缭乱，宇辰也不慢，身体上一阵无形波动，旋即，黑刀如同扭曲，将脉门的力量竟然全部聚拢在了刀身，这样一来，就等于鬼彻掌控了脉门的力量。

　　“有必要凝聚刀意吗？”鬼彻传来了惊呼声。

　　“我可不认为，能轻易的打败龙翔九天。”宇辰毁了一句，战斗已经开始，刀与剑的碰撞，两人在半空之中交锋，当当当当的声音络绎不绝的传入了人们的脑海之中，火光从添上四溅而下。

　　“剑神决，游离分合剑！”龙翔九天神色一敛，原本和宇辰展开攻击的同时，他的剑突然变幻万千，仿佛攻击宇辰的剑足足上百成千，简直让人分不清虚实。

　　分合剑的奥义，便是将对手迷幻，然而，如果你以为这些剑是幻觉或者虚影的话，就大错特错了，这便是剑法的奥妙之处！

　　“噌！”

　　宇辰的白衣一角被划破，宇辰连忙使用着妖侠幻影步闪避，两人的步伐都十分微妙，虽然天辰幻步更强，不过持续性的时间仅有三十秒，在对战中使用这个很不利。

　　龙翔九天的身体并未有残影，然而，手中所释放的剑花剑影却是变化无穷，宇辰的幻化无数幻影，但是鬼彻却并未有虚影，两者之间，看似是宇辰在闪避这龙翔九天的攻击，事实上，宇辰的刀并不是没有幻影，而是出刀太快，快到让人根本无法发现！

　　否则的话，龙翔九天这狂暴的攻击之下，宇辰再强也要被撕成碎片，剑影和刀不断的碰撞，龙翔九天也是震撼无比：“这家伙，居然挡住了分合剑？而且，这出刀的速度在我之上……而且，这个家伙什么时候会使用刀法了？”

　　是的，现在的宇辰使用的正是刀法，和这套刀法，并不是现实中的，而是游戏中宇辰自己参悟的，虽然没有别的东西太多奥妙之处，但是却有着最强最快最狠的力量，那就是快准狠！

　　正是如此，宇辰凭借着刀法和龙翔九天的剑术打的不相上下，两人步法气功相当，力量也是分庭抗礼，甚至连技能上似乎都没有太多的差距。

　　这样的战斗，若是持续下去，三天三夜也不可能分出胜负，若是想要分出胜负，那么便只有使用隐藏的大招，或者找到一击必杀的机会！

　　于是，两人的心中同时打定主意，那就是寻求一击必杀！

　　“当！”再一次的碰撞，武器的碰撞声传入人们的耳中，刀与剑相交在一起，啪啪啪的继续厮杀，不过找到了机会，宇辰的眼神突然一凛爆喝！

　　“刀脉动，震！”

　　再一次碰剑的瞬间，宇辰的黑刀突然在他的手中旋转360度，足足三圈之后，一股脉动能量释放，龙翔九天顿时感觉不妙，却已经来不及阻止，只能在那一瞬间，手中神剑释放到了一股恐怖的剑气，随后连人带剑一起，竟然被宇辰的刀震退三步之外！

　　“好！”

　　无论是梦想的兄弟们还是其他人，甚至连龙翔工会的万代大叔也忍不住拍手叫好，短暂的交锋，很显然，是宇辰小胜了半招。

　　“哼”龙翔九天退后三步，却没有丝毫的表情变化，冷哼一声之后，旋即还露出了一个笑容。

　　宇辰没有说话，现场的气氛陷入了诡异之中，足足五秒之后，宇辰的胸前白衣居然划破，虽然没有受伤，但是确确实实是被砍中了……

　　“咦！”

　　宇辰胸前白衣撕裂之后，现场便传来了一阵惊呼之声，因为没有人看到龙翔九天是如何出剑的，更没有人看到，宇辰是什么时候被龙翔九天击中的。

　　也就是说，第一回合竟然是平局！

　　“好强，好强！！”纯黑的天鹅双眼炙热无比，虽然宇辰和龙翔九天的战斗交锋还没有两分钟，然而，所进行的战斗却是让人眼花缭乱，震撼人心，所谓内行看门道，外门看热闹就是这样了，很多人只知道宇辰他们打的很精彩，精彩到有些细微的攻击他们看不到。

　　而在场的强者们，却有一部分能感受到两人对决的恐怖，龙翔九天在这短短的两分钟内出剑的次数不下于三万次，其中三十二次击中宇辰的身体，一万次落空，两万次被阻挡，这种出剑的速度已经不能称之为恐怖，而是BT了！

　　但是，更BT的却不是龙翔九天，而是宇辰，一万次落空的剑，是因为龙翔九天被宇辰刀法压制了剑术，无法发挥，两万次便是被宇辰强行阻挡，而击中的三十二次中，宇辰同样还了六十四攻击，不过，两人都为受伤，因为他们的步法太诡异，太强大了！

　　短暂的交锋，自由模式的强大完美的呈现在了人们的面前，步法的精准走位，出剑和拔刀的速度，每一次攻击的计算和抵挡，以及刚刚，宇辰在攻击的同时，龙翔九天毫不示弱的使用剑气外方，和宇辰在第一回合打了一个平局。

　　“九天也没有输，这第一回合竟然是平局，凭借现实中的游龙剑法和游龙步之下，宇辰居然还能够阻止？这个小子，是否有些太过于恐怖了……”龙翔万代有些震撼的说道，宇辰的成长确实出乎了人们的意料之外，他总能给大家带来惊喜和震撼。

　　“龙翔九天有这么强？”魔神工会的玩家们露出了惊骇的面孔，普通玩家也许真的不知道两人到底有多么强，可魔神的强者们却是看的真切，龙翔九天此刻表现的实力，丝毫不弱于宇辰，也难怪他们露出如此震撼的表情。

　　向天问没有说话，咬着牙，面色铁青，虚弱状态的他，面对这样的机会是不能为力了，而且龙翔九天表现的实力竟然不下于雨无尘，这让向天问的自信心更是大受打击，这一辈子，他从来没有现今天这样渴望得到力量，渴望变得更强。

　　凝望着场中已经停止了战斗的身体，向天问陷入了深思之中……

　　“你这家伙，刀法不错吗？”龙翔九天现在只感觉浑身热血沸腾，宇辰的表现让他变得彻底的兴奋起来，每每想到如今的宇辰已经和自己处于一个地平线，甚至更高，他便会想起当年那个连自己一击也无法抵挡的青年……

　　而那个时候宇辰坚定的目光，也是让龙翔九天这半年坚持下来的原因！

　　“彼此彼此，你的剑术也很精湛啊，而且，为什么我每次攻击总感觉有种被束缚的感觉，你这家伙，还加入了太极剑法吧？”宇辰想了想，疑惑的说道，和龙翔九天有对剑的时候，总有一种怪怪的感觉。

　　闻言，龙翔九天露出了一丝震惊的面孔，他做的很细微，他敢保证在场就算是龙翔万代也不知道自己还加上了太极剑法，没想到居然被宇辰一语道破。

　　“不错，正是太极剑法，不过，这并不是完全的太极剑法，想要看？那就要看你有没有那个本事逼我使用了。”龙翔九天略带挑衅的说道……

　　“哦？是吗？那我也让你见识见识，一些有趣的东西好了……”说着，宇辰脚下游离，跨出一个马步，随后，他的刀横放于自己的胸前，而这个动作，却让在场的玩家脸色大变！

　　因为，这赫然是龙翔九天之前使用剑神决的姿势啊！


第八百四十六章—恐怖能力

　　双脚跨出了马步，地面上的气流在那一刻震荡，旋即，在所有人的注视之下，宇辰竟然将黑刀放在了自己的身前，而且摆出了一个出剑的姿势……

　　动作行云流水，没有丝毫的不协调，可他这个举动，却让在场所有的玩家露出了震惊的面孔。

　　“不会吧？”龙翔万代的脑海中在一瞬间闪过一丝疯狂的念头，就连他这样想过之后，也觉得这是多么荒唐的想法，可一想到那个人是宇辰，浑身不由自主的就留下了冷汗，若真的是他想象的那样，那么只能说，宇辰太恐怖了。

　　“这个姿势……”凤舞倾城的美目中也满是疑惑，宇辰的事情，他们太了解不过了，从小并未接触武学，不过因为家族血统的缘故，从小体力非凡，异于常人，而且抗打能力简直超强，而天武人觉醒的时间也比较晚，即便天赋异禀，也不可能在短时间做到如此地步吧？

　　“这个小家伙如果真的有这样的潜力，那么再过五年？整个世界还有谁是他的对手？”凤舞千秋也忍不住赞叹。

　　“也不一定，也许只是姿势相同而已，看下去就知道了。”龙翔万代还是有些不敢相信，这样的想法会是事实，因为一旦是事实，那么就太恐怖了。

　　“弑神雨无尘？不是吧……难道就因为交战一次，看了一眼就……”纯黑的天鹅已经感觉到了汗颜了，而同样的，向天问，沉默等人的目光也变得怪异，全场的玩家都不由自主的看着宇辰，不解他为什么会摆出这样的动作？

　　“喂，你不会告诉我，你想要模仿我吧？”龙翔九天见状也有些好奇，他可不认为宇辰能在与自己交战之后，便学会了剑神决这等强大的力量，不过不知道为什么，龙翔的心中仍然有些不安。

　　“答对了，算是奖励，我就把之前的还给你！”

　　“这招就叫，幻影刀法！”

　　突然，宇辰在幻影步的出击之下，他的黑刀竟然变化万千，顿时出现了无数把黑刀的欢迎，宇辰的黑刀颜色无比璀璨，整个刀身犹如黑宝石，而那刀身上的龙纹和火焰蝌蚪文，更是美艳绝伦，这一舞刀，仿佛一道美丽的风景线。

　　不过，宇辰的这个举动，却将在场的人吓坏了，这个动作，这个刀法，毫无疑问就是龙翔九天之前所使用的剑神决！

　　“这……他真的做到了，不是吧？宇家为什么总有这么多天纵奇才，啊啊啊啊……”龙翔万代已经有些无法接受眼前的事实了，优良的血统决定一切啊，他们龙家也是千年万年的古老家族，不过和宇家轩辕家比起来还是有所差距……

　　惊呼之声不断的从场中传来，看的所有人都傻眼了……

　　不过，场中的战斗却又一次开始了，幻影刀法，这分明就是龙翔九天的剑神决，分合剑法，如出一辙，不过宇辰的刀使用出来，却比龙翔九天的剑更加的霸气！

　　“你这家伙，这不是剑神决，这是游龙剑法！”相比其他人的疑惑，龙翔九天却是一瞬间看出了宇辰所使用的刀法的奥妙之处，这不是他的剑神决，而是他龙家的游龙剑法！

　　“嘿嘿，我感觉一下子就记住了，所以就拿来试试！你就来评价一下呗。”幻影刀法出击，上千的刀刃不断变化，而且宇辰这家伙速度在龙翔之上，他出刀的速度更是让人眼花缭乱，完全只看到那飞舞的刀刃和金色的龙纹线条。

　　“你这家伙，还真是伤人啊，不过，看我破了你这幻影刀法！”

　　“太极动”龙翔九天突然爆喝一声，他的脚下竟然出现了一个阴阳八卦的图案，黑色白色交织的世界里面，突然，宇辰的周围气流变动异常之大，仿佛时间都跟着变得缓慢了一样……

　　太极剑法，和之前的攻击不同，如今的龙翔九天，整个人都变得缓慢，挥舞的剑法更像是在玩耍，然而，就是在这玄妙的剑法之内，宇辰惊骇的发现，他的刀停止了飞舞，幻影刀法之前狂暴的力量，如今竟然变得有些柔软无力……

　　“太极漫步！”龙翔九天的攻击很慢，慢的让人可以看的清清楚楚，可是，就当他慢的走到宇辰的身前时，仅仅一击，宇辰的幻影刀法便荡然无存，而宇辰本人，头顶上更是飘起一道巨大的伤害数字，足足三万……

　　现如今拥有十万生命的宇辰，在龙翔九天的攻击下，也承受不住三剑，这也是为何，宇辰和龙翔九天都要全神贯注躲避攻击的缘故，一旦接触，那就玩玩儿了。

　　太极剑法出动，一击命中了措手不及的宇辰，然而，龙翔九天却并未有停止的举动，在击中宇辰之后，龙翔九天乘胜追击，又是缓慢的动作，慢到了极致，然而，正是因为慢，太极漫步之下所发挥的攻击却是之前的三倍！

　　这便是太极剑法的奥义所在之处，这便相当于一个小领域之内！

　　宇辰被击中，生命在流失的同时，也因为神龙之力的缘故竟然在三秒之内全部恢复，若是有人注意宇辰的血量，恐怕就会惊呼起来了，因为在不久前，宇辰必须在龙之力的情况下才能使用神龙超速再生之力，当然，愤火之下也可以，可如今，他现在就是普通的状态啊！

　　“这家伙，天辰幻步！”

　　璀璨的星空之力，宇辰的步伐突然一变，瞬间脱离了阴阳八卦图中，脱离图案之后，宇辰终于长舒了一口气，而且之前那股压抑的感觉也荡然无存。

　　“你小子来真的啊，说好了作秀啊”宇辰狠狠的鄙视了一番龙翔九天，两人的语音单独系统中传来了宇辰的咆哮声。

　　龙翔九天微微一愣，很快便咧嘴一笑：“作秀也要做全面嘛，要做的漂亮，这样才没有知道，现在，你知道我的厉害了吗？”

　　“切，就你？老虎不发威，你当我是病猫，再让你看看，努力的天才也不必你这个天才差多少！”宇辰也是一阵自尊上涌，顿时一喝。

　　手中黑刀释放光芒，下一秒，宇辰这家伙竟然做出了和龙翔九天释放太极剑法时一模一样的动作！

　　“我靠！”

　　见状，全场人忍不住靠之，就连龙翔九天脸色也是一变，游龙剑法也就算了，若是连太极剑法都……那么龙翔九天不得不承认宇辰的恐怖了。

　　“你这家伙，难道全部记住了？”龙翔九天惊骇的问道。

　　宇辰没有立刻回答，而是咧嘴一笑：“呀……我全部忘记了！”

　　闻言，龙翔九天眼神猛然收缩，若是宇辰回答他全部记住了，那么龙翔九天便毫不担心了，但是如果宇辰说全部忘记了，那么事情就恐怖了！

　　“太极刀法！”

　　“哐当！”

　　当宇辰呐喊而出时，所有人的额头上都渗出了冷汗，当然不是因为宇辰喊的很滑稽，而是震撼，试想和这么一个对手作战，自己的招数全部被他学会，这让人情何以堪啊！

　　“果然用刀使用剑法，还是有点困难！”宇辰脚下的图案并不是完全的一黑一白阴阳图，而是黑色，不过宇辰想了想，思考了片刻，突然，太极图的另一片居然变成了金色！

　　“这是什么！！”全场人又一次惊呼起来……在场天武家族的成员早已经是惊讶的合不拢嘴，宇辰，此刻所作所为，竟然是在改造刀法！

　　这种后果简直万份严重，轻一点反噬，重一点死亡，甚至功力全无。

　　龙翔九天似乎也知道这其中风险，并未攻击宇辰，反而拉开了距离，仿佛在等待宇辰成功一样，时间的推移之下，金色的能量慢慢的凝聚，足足一分钟后，宇辰竟然将黑色的力量和金色的力量融为了一体，形成了一个颜色不同的太极图案！

　　“这个BT！”见到宇辰成功，龙翔九天也忍不住暗骂了一句，宇辰的潜力实在是让人瞠目结舌，甚至是不可思议！

　　“呵呵，貌似成功了。”宇辰咧嘴对龙翔九天一笑……

　　“少废话，我倒要看看，是你的太极图强，还是我的太极图更胜一筹！”龙翔九天也是战意澎湃，两人同时挥舞着太极图杀了过去，一时间，整个场面是震撼万分，两人的速度都极慢，但是每一次攻击，天空中的云层都在变化。

　　不过，就在两人战斗的不可开交之际，纯黑的天鹅却露出了狰狞的笑脸：“哈哈哈哈哈哈……”

　　“真是太让人兴奋了，弑神雨无尘，剑神龙翔九天？你们，让我体内冰封的内心已经变得炙热起来了！”

　　“神侠奥义！”

　　“星辰之体，开！！！”

　　“轰！”

　　就在宇辰和龙翔九天的战斗火热之际，纯黑的天鹅却突然在原地涌现出了强大的力量，让在场的玩家们的目光全部看想向了天鹅，他的身体被天空中的一道璀璨星辰光柱全部包围，下一秒，梦想之都的整个大地上，都被星辰所笼罩。

　　“这家伙……”龙翔九天和宇辰武器碰撞之后，同时看向了纯黑的天鹅，他的力量，竟然在不断的上涨。

　　而这个时候，在向天问身边的神之寂灭却突然惊呼了起来，指着纯黑的天鹅说道：“他是光明之子的守护妖侠，星辰妖侠！！”

　　他的话，让在场的玩家脸色一变……


第八百四十七章—星辰妖侠

　　“这家伙是光明之子的守护妖侠！”神之寂灭的话传入了众人的耳中，闻言，在场所有人脸色均是一变，光明之子？

　　在场不少人已经了解到了关于游戏世界未来的主线任务，如今黑暗之子向天问已经出现，就差这光明之子便可以进行主线任务了，而且，因为这一次的更新，阵营任务几乎没有，然而，这平静之下隐藏的黑暗风暴，却是有不少人都预感到了。

　　现如今虽没有放在心上，可若是过了一段时间，恐怕众人就会明白阵营的重要性了。

　　“星辰妖侠……”龙翔九天和宇辰似乎并未表现的太过于震惊，恐怕一早就已经察觉，不过周围的玩家们却是一惊，妖侠这个词，已经渐渐的走进了他们的视线内，现在，所有人的潜意识便是，妖侠便是最强的，因为在华夏区，无论是雨无尘，还是焱影剑尘，白龙无忌，夜很安静，烟雨这些有名望的人物，他们的职业均是妖侠。

　　“星辰之体。”相比其他人，宇辰的注意力却是放到了星辰之体的身上，妖瞳乍现，想要观察纯黑的天鹅信息，不过让宇辰失望了，得到的并不多，隐藏力量一般都无法查看信息的。

　　“力量暴涨了五倍，不，还在继续上涨，七倍，八倍，九倍……十倍！！！”周围的玩家不断的感受着纯黑的天鹅此刻所散发的气势，对于暴涨的速度如此之快，一个个都为之变色。

　　“这怎么可能！！”

　　全场的玩家一片哗然，纯黑的天鹅之前表现的实力就已经不俗，如今居然再一次将力量爆炸了十倍，这简直太不可思议了，别说他们多么惊讶了，现在的向天问脸色早已经一片死灰，原本，在他的心中除了雨无尘，谁也不是他的对手，可如今，不仅是龙翔九天表现出的实力似乎都远胜于他，就连这个突然杀出来的纯黑的天鹅，实力竟然还可以如此暴涨，不仅超过了他，还超过了目前状态下的宇辰和龙翔九天！

　　璀璨的星辰之光，犹如皓月骄阳一样照耀这一片已经成为了废墟的大地，黄沙弥漫在空中，然而，却染上了一层星辰之光，显得格外的迷人……不少美女们都痴迷在了浩瀚星空的壮阔之中……

　　“星辰领域！”随着纯黑的天鹅一声低吟，下一秒，星辰之力开始蔓延，一股星辰的力量在瞬间包围了方圆一里的范围，这还是浓缩之后的结果，而宇辰两人，自然是毫无疑问的在一次进入了星辰的领域之中。

　　两人色变，因为这股星辰之力明显是之前领域的十倍，也就是说，宇辰和龙翔九天两人此刻已经身处于天鹅的领域之中，一切都是由天鹅在主宰。

　　原本已经收回剑的龙翔九天突然上前一步，缓缓的拔出神剑，一脸凛然的看着纯黑的天鹅，旋即神剑一指：“就让我来看看，你狂妄的资本到底有多少！”

　　“你可以来试试！”从星辰之中走出的天鹅咧嘴一笑，不管是脸上还是神情都挂着自信和狂妄的神色，而正是这股澎湃的自信，让龙翔九天这个自尊心的男人，在这一刻选择与天鹅对战。

　　“狂妄！”龙翔九天暗骂一句，整个人在疾驰的过程中瞬间消失，银色的气芒也是包围了他的全身，不到片刻，他竟然已经来到了纯黑的天鹅面前！

　　“剑神决，龙游剑！”

　　“吼！”

　　龙翔九天的剑尖之上竟然凝聚一股龙形，银色长龙虽然仅有三米，不过却已雷霆之势杀向了天鹅，见状，天鹅淡然一笑，从容不迫的闪避。

　　“太慢了……”天鹅狂妄无比的说道，手中的星辰之间突然划过一个弧形，从他的面前直逼龙翔九天而去，龙翔九天躲避，可就是那一刻，星辰之光突然照耀了他的双眼，下意识的禁闭目光。

　　不过正这是天鹅想要的结果：“星辰剑，灭苍穹！”

　　一道鸿沟落下天际，恐怖的攻击犹如大海奔腾一刻恐怖，浩瀚的星辰能量从天空中泄落，仿佛要将时间的一切全部吞噬，这一击，完全就是必杀一击啊，纯黑的天鹅竟然想要杀了龙翔九天！

　　“哼！”

　　龙翔九天冷哼一声，竟然不为所动，即便双眼陷入了短暂的失明，却仍然没有丝毫的惧意，所有人都忘记了，龙翔九天真正强大的地方是什么……

　　“剑龙出击！”

　　就在那星辰斩击落入龙翔九天十米范围，转眼就要刺穿他身体的那一刻，龙翔九天的身后涌现出了狂风暴雨一样的银色剑刃，成千还是上万？

　　没有人知道龙翔九天的身后到底有多少把剑，这些利剑全部凝聚在一次，最终化为一条浑身剑刃的剑龙，与苍穹星辰对峙，金字塔头型的灿烂星辰斩击和散发着寒意的剑龙斩击相互碰撞，周围不断的喷溅火光，而两股力量更是在人们的眼前最终爆炸开来，看的所有人触目惊心。

　　“神剑御天！”

　　龙翔九天缓缓的睁开了双眼，他的周围顿时浮现出无数把利剑，这些可不是用侠客的灵力幻化而成的，事实上，侠客是一个消耗钱的职业，大量的道具都是需要购买的，就比如龙翔九天包裹中随时准备了数万把需要战斗的武器。

　　那就是剑，而随着等级和玩家的变强，所需要的武器等级也要越高，这样伤害才能越大，所以这一战下来，打的可都是钱啊。

　　“终于来了吗！”

　　几乎是龙翔九天使用出这一招的时候，宇辰，龙翔万代等熟悉龙翔九天的玩家都热血沸腾起来，当年的龙翔九天最强的技能可不是剑法，也不是战斗，而是御剑，整个世界如今唯一能同时操控数万把武器的便只有龙翔九天了！

　　作为一流的剑客，啸天和无泪目前仅仅能操控三千武器，配合技能勉强能达到上万，可龙翔九天不同，天知道这家伙配合技能会有多么强悍。

　　“哟，终于要动真格的了吗？”天鹅打趣的说道，脸上竟然还带着玩味的笑容，还是那么一如既往的狂妄……

　　“斩杀你，现如今的力量也足够了！”龙翔九天冷冷的说道，又恢复了当年那一副死板的脸，不过这样的龙翔九天看着也算不错。

　　“哦？是吗？”纯黑的天鹅不怒反笑，似乎在故意激怒龙翔九天一样，不过，天鹅的重心仍然放在宇辰的身上，因为他怕，他怕宇辰这家伙不按常规出手，给他来个落井下石，这不就要蛋疼了？

　　“剑焚天地！”

　　龙翔九天根本不假思索，甚至没有理会他和天鹅的距离，在神剑御天这个超级技能之后，这家伙索性直接把神剑刺入地面，整个黄沙的大地吹起了一阵无形的风波……

　　人们的呼吸在这一刻全部凝固，人们的眼神全部看向了做出这个举动的龙翔九天！

　　“啪！”

　　突然，一声清脆的破裂之声传入了这寂静的战场上，随后在千万人马的眼前，破裂的声音不断的传入了大地，轰隆一声巨大爆炸传入场中，无数的剑尖竟然从地面全部涌现而出，蔓延了整个空旷的场地之中！

　　“快跑！”

　　“退后，退后！”不少人惊慌失措起来，想要逃却已经来不及了，因为蔓延的度太快，不过当利剑就要来到他们的面前时，却再也没有动时，在场的这些玩家这才舒了一口气。

　　不过相对于他们的轻松，强者们的脸色却变得凝重起来，龙翔九天竟然可以在如此超级技能之下还能掌控到这样的完美程度，这到底是要怎么去操作才能做到？

　　“好家伙……”就连宇辰也忍不住赞美道。

　　不过，场中的情况对纯黑的天鹅极其不利了，他唯一能去的地方只有一个，那就是天空，果然，在人们的注视下，纯黑的天鹅飞向了空中，然而，他似乎忽略了一点，龙翔九天的技能是剑焚天地，而不是剑焚大地！

　　“我就不信天上你还有办法！”天鹅的心里刚刚这么想，可还没来得及多想，天空之中剑雨竟然倾盆而下，剑刃如雨，犹如狂涌的剑芒一样杀向了纯黑的天鹅。

　　“我靠！这么BT！”天鹅大骂了一句，就地在空中翻滚，随后他做出了一个让宇辰大吃一惊的举动！

　　“星辰幻步！”

　　天鹅的身影突然幻化星辰，在无数的剑雨之中疾驰，最终他竟然安然无恙的躲避了所有的攻击，持续三十秒的剑雨威力结束之后，纯黑的天鹅回过头，在众人的面前露出一个得意的微笑，并且还用挑衅的眼神看向了龙翔九天，然而，他自己浑然不知，危险已经来了！

　　“噌！”

　　就在天鹅完美躲避攻击，人们震撼于龙翔九天和天鹅战斗带来的震撼时，突然一把黑刀贯穿了纯黑的天鹅胸膛，顿时，全场的玩家们忍不住惊呼了起来……

　　“你……”天鹅已经很小心很注意了，但是还是被成功偷袭，只能怪自己太大意……

　　因为背后偷袭他的那个男人，毫无疑问就是宇辰！！


第八百四十八章—号称邪帝

　　宇辰再一次偷袭，说实话出乎了所有人的意料之外，虽然众人的心里并未有丝毫的反感，不过对于这样的举动，大多数人都是不赞同的……

　　“雨无尘，你也太卑鄙了吧！”

　　“妖侠月空！”终于，焱影剑魂忍不住动手，在霎那间一个妖侠的闪瞬蓦然出击，一瞬间便来到了宇辰的身后，手中的修罗之刃毫不客气的杀向了宇辰的身后。

　　身后不疾不徐的闪避，黑刀来不及抽回，只能使用空中步行腾空一脚击中了剑魂的腹部，不过剑魂却将力道诡异的卸去，再一次杀向了宇辰，修罗之刃虹芒大盛，看的人眼花缭乱，这一次，宇辰有了机会抽刀，两把刀刃碰撞，光芒四溅！

　　“雨无尘，你乃堂堂的弑神，华夏区的霸主，居然背后偷袭，未免有失身份吧？”焱影剑魂有些怒不可遏，如果宇辰第一次偷袭大家还能理解的话，刚刚的情况很显然就是龙翔九天和天鹅之间的对决，宇辰的突然出手，虽然是无可厚非，不过在强者的眼中却有些难以接受。

　　“噌……”缓慢的剑芒声传了出来，陈勇缓缓的拔出自己的佩剑，似乎要出手，不过却被沉默阻止：“刚刚宇辰没道理会偷袭，应该有问题，先等等吧，不要出手。”

　　陈勇望了一眼，最终还是收回了剑，梦想的兄弟们也是聚精会神的看着宇辰，虽然宇辰和无耻，虽然他是禽兽，可是却很有原则，刚刚那种战斗，宇辰不是打扰对决的那种人才对……

　　焱影剑魂的插手，也并没有引起众人的不满，本来宇辰就是2V1，加上一个焱影剑魂也很正常，两人在半空战斗，旋即打入了地面，焱影剑魂见宇辰不说话，顿时有些生气：“怎么？弑神雨无尘，说不上来了吗？”

　　宇辰仍然不语，在和剑魂交战之际还看向了纯黑的天鹅所在的位置，可就是他这转头，宇辰的眼神却猛然一颤，因为，原本被他一击必杀的天鹅，诡异的消失了……

　　“怎么可能！”周围的玩家都感觉不可思议，宇辰的一击是直接贯穿了天鹅的胸膛，可以说绝对的秒杀，十万的数值非常的恐怖，天鹅不可能安然无恙……

　　“星辰绝杀，苍穹破！”

　　就在人们震惊之时，那纯黑的天鹅竟然已经诡异的来到了宇辰的身前，并且手中的星辰之剑更是犀利无比的向宇辰的身体刺去，而这个时候，剑魂也在前方暴起，浑身红色光芒大盛，宇辰就在中间，两人从前后夹击之下，他们的攻击竟然全身直逼宇辰的致命死角而去。

　　宇辰想要闪避已经来不及了，因为两人的剑和刀都杀向了自己，望着疾驰而来的攻击，宇辰突然仰头，伸出了腿，整个人就如同定格了一半，旋即，刀与剑便直接从他的胳肢窝和胸膛杀去，整个场面玄之又玄，看的众人提心吊胆。

　　纯黑的天鹅和焱影剑魂见到宇辰居然如此躲避了他们的攻击，当下也是一惊，不过两人反应何等之快，武器瞬间变砍了下去，不过宇辰也非等闲，就在原地360度横空旋转360度，剑刃落下，空气中掀起几缕发梢……

　　宇辰在空中使用步行，身影后跃而起，数个后空翻之后又回到了龙翔九天所在的位置，宇辰把刀横与脚便，刀锋寒芒闪现，旋即看着纯黑的天鹅道：“果然如此，这家伙星辰之体的技能拥有重生之力。”

　　“你做了这么多，就是为了确定这个？”龙翔九天似乎有些明白的说道。

　　“啊，有点看不清楚星辰再生是什么意思，所以就去实践一下了。”宇辰淡然的说道，不过龙翔九天和天鹅，剑魂三人明显一惊，看向宇辰的目光有些不可思议。

　　“你可以看到他的信息？”龙翔九天震撼的说道，他不是没有尝试过去查看天鹅的信息，然而，因为一些特殊的缘故，并没有成功。

　　“勉强可以。”宇辰淡然的回答道。

　　龙翔九天没有说话了，因为他发现现在的他和宇辰在一起，有一种潜在的挫败感，这家伙的每句话时不时的就会打击人。

　　“天鹅，你没事吧。”剑魂关心的说道。

　　“没事，你先下去吧，这两个怪物……”天鹅也骂了一句，和眼前的这两个人中的任何一个人战斗，只要一个瞬间的失神，恐怕都会丢了自己的性命。

　　剑魂点点头，仅仅是和宇辰短暂的交手，他便明白了彼此的差距，比起上一次在冰雪世界，宇辰足足强了不知道多少倍，也难怪，剑魂会如此震惊了。

　　“别太勉强自己！”说着，剑魂一个瞬移便退后而去……

　　三人再一次回到了最初的起点，不过这一次，在场的气氛却变得截然不同起来，星辰之体的纯黑的天鹅整个人身体周围都是那灿烂的星光，而宇辰的身边波动的痕迹也越来越明显，龙翔九天的银色灵气也是越发的浓烈起来。

　　“别用这种眼神看着我，若是你们不服，可以一起上。”纯黑的天鹅淡然一笑，但是这句话可谓是挑选味道十足。

　　“两人一起上？既然你有这种要求了，我们怎么会不满足你呢？”说着，宇辰也不管龙翔九天是不是同意，他便已经杀了出去。

　　见状，龙翔九天虽然不屑于联手作战，然而，却也不想被宇辰捷足先登，也正是因为如此，所以宇辰才会选择先一步动手！

　　“妖侠幻影步！”

　　“幻影刀法！”

　　“神剑御天，八荒分合剑！”

　　两个绝世强者的联合攻击，毫无疑问将纯黑的天鹅一击必杀，他的身体在无数人的面前化为了粉碎，这便是被击中的后果！

　　可是，这死的太轻易反而让这些人都不敢相信……

　　“这是怎么回事？成功了？”梦想龙翔不少的成员都不解的看着那死亡的纯黑的天鹅，不过隐隐的众人的心中都有些不安，毕竟，纯黑的天鹅之前可是诡异的从宇辰的手中活下来了。

　　“没有，看看他们的表情就知道了。”沉默看向场中，发现宇辰和龙翔九天在成功击杀纯黑的天鹅那一霎那，居然同时各退一方，戒备的看着纯黑的天鹅死去的地方。

　　果然，不久之后，纯黑的天鹅的身体变化成无数满天的星辰，犹如漫天的繁星，在所有人的注视之下，这些星光全部冲向了龙翔九天……

　　“不好，闪开！”宇辰爆喝一声，龙翔九天的反应并不慢，一个瞬便消失在原地，身影顿时腾空而起，宇辰也是靠着幻步立刻飞向了天空。

　　然而，让所有人都没有想到的是，当龙翔九天来到空中看向下方一脸戒备的时候，他突然发现了自己的身体旁边竟然多出了一丝闪耀的蓝色繁星……

　　“不好！”

　　龙翔九天惊呼了一声，可惜为时已晚，当他回神的那一刻，纯黑天鹅的话语便传入了龙翔九天的耳边：“星辰绝杀，爆！”

　　“轰！”

　　那些零星的蓝色星辰就在空中直接爆炸开来，而龙翔九天的身影足足五米过去也仍然没能出现，这个时候，纯黑的天鹅已经再一次凝聚本体，不过当确定宇辰的位置之后，整个人又一次诡异的消失了……

　　宇辰站在半空之中，当看到天鹅杀向自己之后，他并未有丝毫的惊慌，周围不知何时已经是漫天星辰的存在，宇辰知道，他已经进入了天鹅的星辰领域之中……

　　望了一眼还没有出现的龙翔九天，宇辰神色变得凝重起来，无论如何，也不能被刚刚那一招击中，闭上眼，把心打开，来感受周围的一切，隐龙决的真谛之下……

　　突然，宇辰猛然睁开眼爆喝：“在这里！”

　　“隐龙武装色攻击！”

　　黑刀之上覆盖隐龙决，当天鹅的星辰之体出现在宇辰想要爆破的瞬间，宇辰一剑砍了过去，不过，让宇辰没有想到的是，星辰露出了天鹅的脸色，他淡淡一笑：“星辰霸体！”

　　“当！”

　　就如同钢铁的碰撞声一样。

　　“在我的星辰霸体之下，你的攻击一切都是徒劳的，而且，在星辰之体的力量下，我使用的技能，你们却无法抵挡，这场战斗，是我赢了！”天鹅得意的说道，当周围的蓝色星体在宇辰的面前散发出浓烈的光芒时，整个半空之中，传来了一道巨大的轰鸣之声！

　　轰鸣之声传入全场，震耳欲聋的爆炸之声，让在场的玩家们全部屏住了呼吸，龙翔九天缓缓的落入了地面，整个人已经陷入了晕眩状态，足足8秒之后，宇辰也从那半空中落下，两人竟然遭受到了同样的攻击！

　　“哈哈哈哈哈，弑神雨无尘，剑神龙翔九天，这些神话的传奇，魔帝的称号也不怎么样，我要更霸气，今天开始，我就是邪帝！”纯黑的天鹅的话，在这一刻清楚的传遍了全场，且无人敢反驳！


第八百四十九章—我很不服

　　“弑神雨无尘？剑神龙翔九天，不管是你们也好，还是修罗，帝君，魔武神，死神，法神，魔帝，统统都要臣服在我邪帝的脚下，我才是这个世界的王，你们看着吧，世界武道会上，我才是世界第一！”一如既往的猖狂，一如既往的口出狂言，可事实上，纯黑的天鹅确实有那样嚣张的实力……

　　能在龙翔九天和宇辰都有防备的情况下，还能让两人中招，这已经不是普通玩家能做到的，宇辰和龙翔都不是当初的那个人，如今的他们比以前强大了十倍不止，不管有没有击杀，然而，在所有人看来，纯黑的天鹅在使用星辰之体之后，确确实实的将宇辰和龙翔九天击败！

　　“这家伙，未免太狂妄了吧？”陈勇冷冷的说道，拔出利剑，似乎想要一争高下。

　　“任他吧……”相比起梦想成员的躁动，沉默还是一如既往的淡定，就连心无锋，星竹，陌离殇等人都忍不住想要上前与之一战。

　　“老大没事吧？”不过更多的也有对宇辰的担心，坠入地面之后的浓烟还未消失，宇辰和龙翔九天是死是活还没有知道。

　　“应该……可能……没事吧？”从纯黑的天鹅力量的表现来看，想要安然无恙，似乎很难，所以众人也无法去猜测，宇辰他们到底怎么样了。

　　“这样真的没问题吗？”雨曦看着自大的天鹅，有些担忧的说道。

　　焱影剑魂在一旁眉头紧蹙，旋即开口说道：“天鹅的本性并不是这样，这一点不用担心，之所以表现的这么强势，也是为了工会，毕竟，我们起步太早，可爆发的太晚，若是这个时候还选择低调，对工会不是一件好事！”

　　神域工会的所有玩家点点头，似乎都理解了天鹅的做法！

　　“哈哈哈，你想做世界第一？如果真的是那样的话，我宁愿承认雨无尘是强的，也不愿意承认你这家伙是最强的！”就在全场议论纷纷之际，一道吼声清楚的传入了人们的耳中，众人闻声望去，谁也无法想象，这一句话竟然是从向天问的口中吼出来的，然而，这是事实！

　　闻言，所有人都看向了向天问，旋即又看了一眼纯黑的天鹅。

　　“果然，被雨无尘打败之后，堂堂的魔帝连尊严也舍弃了吗？”纯黑的天鹅挑衅的说道。

　　“你说什么，你这混帐东西！”魔神工会的强者们暴怒，不过却被向天问阻止，他抬起头，咧嘴一笑：“你是不是太小看那家伙了？你以为你真的胜了吗？”

　　向天问的话传入人们的耳中，就连纯黑的天鹅都是一愣，旋即却大笑起来：“在那样的情况下，你觉得他们还有生还的机……”

　　“啪啪！”

　　“原来如此，看来，是我太大意了，纯黑的天鹅，看来你口出狂言挑战我和九天，也不是完全只是为了作秀吗，没想到，你还会让我们两个都差点着了你的道了。”天鹅的话还没有说完，一个熟悉的声音便传入了人们的耳中。

　　众人闻声而望，片刻之后便露出了惊喜的神色，在那一片灰蒙蒙的烟尘之中，一个身影缓缓的走了出来，当宇辰的身影全然呈现在人们的面前时，所有人都惊呼了起来。

　　“竟然……毫发无损！！”天鹅和神域工会的玩家们首先震撼的看着宇辰，一脸的吃惊模样，宇辰的白衣除了之前的剑痕以外，再也没有其余因为爆炸而破损的痕迹……

　　“那是你大意了，我并没有大意，不过即使如此，他还是攻击到我了，纯黑的天鹅，神域工会会长，你确实有和我们一战的实力，不过这样你就以为自己天下无敌了吗？世界第一，那是我的！”龙翔九天也走了出来，并未受到伤害，而且，他的那一对鹰眼变得更加犀利起来！

　　“喂喂喂，你别搞错了，世界第一那是我的！”见到龙翔九天先一步说出口，宇辰连忙说道，不管如今自己是身份，他的初衷也没有丝毫的变化，曾经便已经决定成为世界第一，如今也一样！

　　“是吗？到时候打一场就知道了。”龙翔九天咧嘴一笑，随后看着天鹅神色一变说道：“不过，首先，还是先教训教训这狂妄的小子吧！”

　　“剑束缚！”

　　龙翔九天突然出手，万剑齐发却并没有直接攻击纯黑的天鹅，数万把剑形成了一个剑网，将纯黑的天鹅团团包围起来，而龙翔九天也是瞬间消失，旋即，竟然来到了剑中间。

　　“这家伙！”见到龙翔九天的剑网不仅仅是为了束缚天鹅，也为了防止自己攻击之后，宇辰忍不住骂了一句，龙翔九天这家伙竟然想要一个人对战纯黑的天鹅！

　　“剑芒！”

　　龙翔九天进入场地之后，突然数万的剑刃散发出了璀璨的光芒，闪耀的银色光芒让在场无数的玩家闭上了双眼，就连宇辰也收到了影响。

　　“龙翔……”宇辰嘴角蠕动，猛然睁开眼：“妖瞳！”

　　随即，立刻看向了剑网中，然而，这一看，却让宇辰的眼眶都猛然放大缩小了一次，在那万剑之中，发挥出了剑神领域的龙翔九天犹如神助，在这里，就是一个剑为尊的时间，在他的领域内，剑就是他，他就是剑，随心所欲的御剑，随心所欲的发挥，即便天鹅开启了星辰之体和星辰领域，竟然节节败退，他居然不是龙翔九天的对手！

　　“你也变强了啊……”宇辰深知，现如今龙翔九天的恐怖能力，也绝不是全部，因为真正让宇辰害怕的是，龙翔九天已经掌控了自己的第二人格，也就是他内心的恶魔……

　　“这混蛋，有这么强吗？”纯黑的天鹅心中是震惊万份，星空之门的一年苦练，让他拥有了澎湃的自信，如今的他确实可以称之为强者，然而，在人才济济的华夏区，击败他的高手大有人在！

　　“没想到，我居然会用星辰之体和领域的结合下，只能用这两股力量撤退的份，算了，反正立威和作秀的目的都已经达到，没理由和这群BT继续战斗下去”心里默默这样想后，纯黑的天鹅便已经有了打退堂鼓的意思。

　　毕竟，继续战斗下去，输的很有可能是他自己，于是乎，他使用星辰元素化准备逃跑，可龙翔九天怎么能让他轻易逃离？

　　“万剑光牢！”天鹅欲要逃离，龙翔九天眼疾手快，无数光剑从天而降，这些才是龙翔九天灵气聚集的力量形成的宝剑，又是上万的神剑包围了自己，天鹅脸色一变……却仍然没有停下，不断的闪躲着龙翔九天的攻击，也在光剑之中穿梭。

　　但是龙翔九天的剑千变万化，最终天鹅咬咬牙：“吗的……欺人太甚，狗急了也会跳墙，你给我试试这一招！”

　　“星辰绝灭，星辰爆天体！”

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸蔓延了整个全场，那一瞬间，利剑形成的束缚阵化为灰飞烟灭消失不见，不少剑刃在人们的面前乱舞，不过在场不少人都是强者，瞬间将其抵抗。

　　不过，很快，人们的目光立刻看向了那巨大的爆炸之中，龙翔九天做了什么？居然让对手要使用出这等的力量，不消片刻，方圆十里全然毁灭，龙翔九天和天鹅所在的位置更是留下了一个核武器爆炸后的巨大深坑。

　　不过，也是趁着这个机会，纯黑的天鹅直接腾空而起，从弥漫了浓烟之中飞冲出来，他的出现，让全场的玩家看的目瞪口呆，不过很快，所有人的表情便已经在瞬间凝固，因为，他们看到了一个在一次让他们心惊胆颤的画面！

　　当纯黑的天鹅不顾一切的冲上天空时，殊不知是自投罗网的表现，果然，当纯黑的天鹅正回头的之际，迎面而来的确实一个白影和一把无情的黑刀！

　　“愤火天冲！！”

　　黑色的巨大月牙斩击会出，旋即变成了狼群奔腾的黑色斩击一样，直接从空中挥砍而出，震荡起一阵黑色的涟漪，这一击毫无防备，所以纯黑的天鹅硬生生的被宇辰的天冲击中，胸前血光四溅……

　　眼瞳猛然放大，纯黑的天鹅在被黑刀砍中的那一刻才恍然大悟，他还忽视了一个更强的存在，弑神雨无尘！

　　“雨无尘……”纯黑的天鹅在所有人的注视之下缓缓的坠入地面，拍起一阵重重的尘土，当龙翔九天也飞出来时，正好看到了宇辰击杀天鹅的一幕。

　　“你这小子，他明明是我的猎物。”龙翔九天气愤的说道。

　　“你不是让他逃离了吗？现在，是我的！”宇辰霸道的说道，这两货竟然再一次争执了起来，甚至很有大打出手的念头，顿时便火光四溅。

　　躺在地上，深呼吸，胸前的黑色火焰竟然没有消失，他的星辰之力抵挡起来异常的艰难，然而，谁能没有尊严和傲骨？纯黑的天鹅忍着痛爬了起来，若不是套装抵挡了宇辰的这一击，恐怕他已经死了……

　　看着正在和龙翔九天争执的雨无尘，纯黑的天鹅深吸一口气：“你是偷袭！我不服！！”

　　我不服……这三个字在这一刻，传入了所有人的耳中，言语中充满了愤怒的咆哮。


第八百五十章—服还是不服

　　“我不服！”

　　天鹅的呐喊回荡在人们的耳边，而那颓废的模样，落败的身体更是映入了人们的面前，就连焱影剑魂和雨曦等神域的众强者也为天鹅捏了一把汗，他们还是第一次看到天鹅这副模样，也是第一次看到，天鹅竟然会说出这样不服输的话语。

　　“嗯？”正在和龙翔九天交锋的宇辰突然停下了攻击，看向了纯黑的天鹅，露出惊咦之声，他没有想到纯黑的天鹅竟然还没死？

　　“你的命还真硬啊。”龙翔九天也惊赞的说道，似乎没有想到他还能在宇辰那样的攻击下存活下来，事实上，纯黑的天鹅之所以没有死，正是因为这家伙有着妖侠顶尖套装啊。

　　星空战甲，这就是和日月星辰，天地玄黄妖侠套装之一的星空，和宇辰的天辰一样，而他的战甲同样拥有抵消对手伤害的能力。

　　宇辰收回了刀，在人们的注视之下一步步的走到纯黑的天鹅的眼前，看着他落败的身影，宇辰居然咧嘴一笑，突然拔出了黑刀挂在他的额头前，这个举动是惊呆了所有人，也让神域工会的强者们，一瞬间拔出了武器。

　　“噌噌噌噌”不过梦想的兄弟们也不是吃醋的，陈勇，沉默，无心，陌离殇，星竹，凤舞伤痕，无情等强者全部拔出了武器，双方对峙，神域工会的人虽强，可也不敢妄动。

　　“呼！”

　　风起，卷起一阵沙尘，整个场地现如今寂静无声，所有人屏住了呼吸，看着宇辰的举动，仿佛心跳的频率都加快了很多。

　　“你说你不服？”宇辰咧嘴一笑问道。

　　虽然宇辰表现的气势太过于强横，可纯黑的天鹅还是咬着牙，虽然不想承认，但是正面面对宇辰，确实给了他一股无形的压迫感，天鹅神色凛然低吼道：“刚刚的你是偷袭，胜之不武，我绝对不会服你！”

　　纯黑的天鹅吼了出来，不少人都预见到了事情的不妙，果然，宇辰再一次开口了。

　　“那么，你要怎么样才会心服口服呢？”宇辰并未生气，反而带着邪异的笑容，可他越是挂着微笑，给人的感觉越是危险。

　　“和我公平一战！”纯黑的天鹅想了想，虽然宇辰强大，可自己若是巅峰状态的话，也不一定会输给宇辰，纯黑的天鹅心里如此想到。

　　“公平一战？”宇辰一愣，并没有惊讶，似乎是想到了纯黑的天鹅的想法，不过他一愣就是因为，他刚刚那一刀几乎已经重创纯黑的天鹅，这货应该已经力竭了才对？

　　“好！我就与你公平一战！”宇辰这么一说，得到了无数人的赞同，因为宇辰两次击杀天鹅都是用的偷袭，相比起来，龙翔九天却是展现了自己的实力，而宇辰，说实话，很多人虽然知道他强，可不知道他到底有多强！

　　“无尘会长，既然是公平一战，我们会长已经受到你偷袭的重创，我想找个约战之日，在一较高下？”焱影剑魂立刻出声说道。

　　在场人自然没有任何人有异议，均是看向了宇辰，可是宇辰却出人意料的摇摇头，众人的心里一沉，觉得宇辰有些卑鄙，明知道天鹅状态已经不佳，居然还摇头拒绝，这不是摆明了趁人之危吗？

　　不过，他们自然不理解宇辰的想法，他一个转身，神域工会经蹦的神经大有抢人的架势，对此，宇辰无奈的笑了笑：“无心，小草，你们来一下。”

　　宇辰的话，顿时让周围的人陷入了不解之中，梦想的成员中，无心一席白衣和一身黑色风衣的小草走了出来，两人在宇辰的面前交流一番之后，小草和无心便走到了纯黑的天鹅身边。

　　“小草……别乱来……”临前，宇辰想了想说道，他生怕小草这家伙手抖，给天鹅下了什么千年毒药之类的云云，那就玩大了。

　　“额……老大，你放心，我懂的。”看到小草那猥琐的笑容，宇辰只能摇摇头……

　　“剑魂哥！”神域的玩家全部看向了剑魂，似乎在等待他的命令。

　　剑魂皱着眉头，却摆摆手：“应该没事……”

　　“圣光之力，万物复苏！”无心来到天鹅的面前，一道洁白的圣光从法杖中挥发，旋即圣洁的光芒笼罩了天鹅的全身，很快天鹅便惊骇的发现，自己的伤势竟然好了，而且在星辰之力的作用下，两者的力量让他的伤害瞬间荡然无存。

　　“喏，这里是体力药剂和复生药剂，喝下就没事了。”扔了两瓶药剂给天鹅，纯黑的天鹅并未有丝毫的犹豫，一口喝了下去！

　　见状小草一惊：“你就不怕这是毒药？”

　　“梦想会做这样的事情吗？”纯黑的天鹅咧嘴道。

　　“好小子，有种！”小草竖起了大拇指，事实上，他这次还真没有做手脚，毕竟这种场合，他还是知道轻重的。

　　“好神奇的药剂！”体力力量全部恢复到了巅峰，不过很快，纯黑的天鹅便明白了梦想如何能成为霸主的原因了，因为梦想不仅仅只有宇辰，还有无数的人才奠定了霸主之位的道路！

　　“怎么样？恢复了吧？那么战斗开始。”宇辰见天鹅已经恢复，便不再多说，临了还补充了一句“若是这次你输了，可别说我的药有问题。”

　　“额？算了，这样吧，为了不让他们多猜忌，这场比试，我不用武器！”黑刀从宇辰的手中消失，而他的话语传入人们的耳中，立刻引起了无数的哗然之声。

　　“雨无尘，未免太狂了吧！”神域的人不满的说道，可殊不知，如今他们的姿态已经对换了，之前狂妄的人正是纯黑的天鹅！

　　放弃了武器，这一个举动自然是牵动人心，就连梦想的兄弟们也有些动容，不过他们还是无条件的选择相信了宇辰，并没有猜忌什么！

　　没有了武器，宇辰没有丝毫的担心，反而咧嘴一笑：“来吧，如果你准备好了，就快点开始，另外，你别有心理负担，该怎么做就怎么做，我不用武器是我的事情……”

　　宇辰挑衅的话语已经很明显了，而天鹅想到之前雨无尘的偷袭，也理所当然的并没有丝毫的心理负担，看着赤手空拳的宇辰，纯黑的天鹅信心膨胀无比。

　　“希望你不要为自己的决定而后悔，弑神雨无尘！”纯黑的天鹅这句话，几乎是所有人心中的问题，不过他们自然不会明白宇辰的想法！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“星辰之体，开！”

　　“星瞳开！”

　　“星辰领域，开！！”

　　“雨无尘，来吧，我要打败你，成为华夏第一！”纯黑的天鹅一声咆哮，可就是他抬头的那一刻，他的表情僵在了原地！

　　“你的废话太多了！”宇辰的声音，仿佛从四面八方而来，又仿佛就在天鹅的面前，又仿佛消失在了天际，人们无法用声音去寻找，只能用双眼用心去看。

　　当他们发现宇辰的身影时，全场的玩家都忍不住惊呼了起来，有的更是掩住了嘴，瞪大了双眼，浑身颤抖的说不出话来！

　　“砰！”

　　没有给任何一个思考的机会，也没有给任何一个人去考虑的机会，宇辰消失到出现，根本无法去计算那是几分几秒，只知道，当宇辰的话音响起之时，在他们的耳边回荡时，脑海中便已经传来了一个沉闷的轰隆声……

　　随后人们看向那轰隆声时，便见到了已经被宇辰一击按住头部轰到在地的纯黑的天鹅，一击，仅仅用拳头便将天鹅击败，很快，宇辰的身影再一次消失。

　　而纯黑的天鹅满脸震撼的爬了起来，发现他面前的宇辰竟然再一次诡异的消失了！

　　“砰！”

　　身后有一次传来了破空之声，毫无征兆的天鹅背部再一次承受了那恐怖的力道，头顶上的伤害不停的飘起，背部被击中，天鹅的身躯做出后仰的状态被击飞了出去！

　　“脉动，震弦！”

　　“轰！”

　　这一次的攻击来自天上，当宇辰的拳头接踵而至时，纯黑的天鹅竟然只有挨打的份，所有人都不敢相信眼前的这一幕，纯黑的天鹅在被宇辰击飞到天空中后，便再也没有落地过，一拳又一拳，一脚又一脚，没有人看清宇辰的诡异，甚至没有人看到他的身影，只看到了，纯黑的天鹅头顶上不断飘起的血红色数字，是那么的触目惊心！

　　“看不清，看不见，完全看不见，这到底是怎么回事！！”全场传来了惊呼和哗然，人们根本看不见宇辰的身影，更别说看清攻击！

　　在场的强者瞠目结舌，没有一个人能解释眼前的诡异画面！

　　龙翔九天距离战斗最近，他静静的一言不发，然而，仔细一看，却能隐隐的看到他那颤抖的身躯，莫非？龙翔九天看见了宇辰的行动轨迹？

　　“轰！”

　　随着最后的一声爆炸传入了人们的耳中，纯黑的天鹅的身体终于从半空中重重的落入地面，同时伴随的还有一句让人心颤的话语！

　　“你服还是不服！！”这是短短三十秒的战斗之后，人们首次看到宇辰居高临下，凭空而立在半空中那帝王般的姿态模样。


第八百五十一章—心服口服

　　“你现在服还是不服！！”

　　居高临下的身影，一头黑发随风飘扬，宇辰双手怀抱，耸立在半空之中的背影，配合那一句让人心颤的话语，此刻的宇辰犹如帝王一般！

　　全场玩家，无人说话，全部都被宇辰那霸道的话语，强大威压给震撼了，不少人的额头上，仔细一看竟然已经渗出了冷汗，这是何等强大，何等恐怖的压迫感。

　　“会长，我怎么感觉在瞬间变了一个人一样……”八宝震惊的说道。

　　旁边的风吹歃血吞了吞口水，不由自主的点点头，而其他梦想的成员们在震惊过后，便露出了欣慰的笑容，宇辰，从来没有让他们失望过。

　　“你总是能给人带来惊喜……”望着宇辰那帝王般的模样，沉默的嘴角弧度上扬，露出了欣慰无比的笑容，也正是因为宇辰这样的潜力，才能让无数强者甘愿成为铺路成为王者。

　　“天鹅会长……”

　　相比起梦想的欣喜，其他工会则有点压抑了，雨无尘的强大已经深入人心，此时此刻更是给人一种无法战胜的感觉，而神域工会的玩家们，除了担心便是担心，强大的天鹅竟然被宇辰徒手攻击，而且还是毫无还手之力！

　　想到这里，人们的目光不由自主的看向了纯黑的天鹅落地之处，那里仍然是一片浓烟在翻腾……人们没有说话，而是在等，似乎在等着纯黑的天鹅的出现！

　　“天鹅，你给我站起来，你难道想这样就输掉？？”剑魂有些激动，若是这样被宇辰打败，那么之前他们做的努力岂不是白费了？

　　神域的每一个人，都不希望看到这样的结果发生，剑魂带头呐喊，所有人都跟着呐喊了起来。不断的呼唤，那坚定的信念让不少人都为之动容。

　　“会长，站起来，站起来！！”

　　呼唤不断，传入全场，人们相信，一定可以传到天鹅的耳中。

　　昏昏沉沉，倒地不起，纯黑的天鹅的精神内似乎只剩下黑暗，可就在他迷失自己之时，他却听到了有人在呐喊自己的名字，于是乎，前方仿佛出现了光亮。

　　他伸出手，随后无数双手拉住了他，将天鹅从黑暗中解救了出来！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　浓烟之中，传来了天鹅的咆哮之声，一阵气体震荡，无数的烟尘瞬间消失，璀璨的星空在这一刻弥漫了他的身体，他一步步的走向空中，最终来到了和宇辰比肩的距离。

　　天鹅面目狰狞，一字一句的咆哮：“我……不……服！！！”

　　三个字，震耳欲聋的传入了人们的脑海之中，这一刻，不少人开始佩服纯黑的天鹅了，不过，面对如此强大的宇辰，人们知道，也许天鹅真的无法战胜了！

　　“怎么？还要逞强吗？刚刚的攻击，我可是用的脉动能量，你现在不是连站着都有问题了吗？”宇辰很佩服纯黑的天鹅还能站在自己的面前，自己的力量宇辰非常清楚。

　　“我可没有逞强，雨无尘，我就让你见识见识，什么才是真正的力量，我就让你见识一下，你们所有人从未见过的力量！！”事到如今，再也不是作秀那么简单，而是尊严的战斗，纯黑的天鹅咆哮了起来，而他的话也是让在场的所有人震惊万份！

　　从未见过的力量？光是这句话，足以吸引人们的瞩目。

　　“从未见过的力量？”这一刻，宇辰也不由得眉头一蹙，似乎有些疑惑，从未见识过的力量？突然，宇辰咧嘴一笑：“是吗？那还真是期待啊……”

　　“如果你在见识这股力量之后还能活下，还能这样笑的话，我天鹅对你心服口服，以后有事情，一句话，义不容辞！”纯黑的天鹅也是性情中人，同时这也表明了他对自己力量的信心。

　　“哦？撇开之前的不说，你最后这句话最合我意了，我答应你，不管是输是赢，你的神域可以在轩辕大陆甚至华夏发展！”宇辰霸气无比的说道。

　　“这混蛋。”龙翔九天低骂了一句，却并没有反驳宇辰，毕竟这种时候，还是要给华夏霸主地位的宇辰一点面子的，事实上，他们也不会去反驳宇辰什么。

　　“好！”

　　见到宇辰如此爽快，天鹅也是大生好感，星辰之剑放在双手之前，剑刃直指宇辰，天鹅提醒道：“这是我第一次在人前使用这股力量，也绝对不会是最后一次，但是你是第一个逼我使用这样的力量的，我不认为我会失败！”

　　“是吗？我也不认为我会输？”

　　“你最好拔出武器！”天鹅凝重的说道。

　　“如你所愿！”宇辰拿出了黑刀，至少这样一来，天鹅即便落败，宇辰也拔出了武器，也算不得什么，毕竟，宇辰的强大早已经是深入人心了。

　　“森罗万象，日月星辰，浩瀚星河图，星辰剑，解放！！！”大气的波动，星辰的变化，天地之间突然出现了异象让在场人都为之色变。

　　原本不知何时天明的晴空万里之中，白色的云儿突然消失，周围明亮的空间变得暗淡无光，当黑暗笼罩世界，当大地蒙上一层阴霾时，整个梦想之都的城市范围，竟然全部被笼罩成为了黑色。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“居然变天了！”

　　“到底怎么了！！”

　　无数的惊呼和哗然之声传入了人们的耳中，当所有人不由自主的看向天空时，一切都变了，明亮的天空变得黑暗，就如同黑夜降临了一般。

　　“星辰帝星，浩瀚星河图，开！！”

　　闻声，空中传来了天鹅的咆哮之声，就在他呐喊之后，整个漆黑的天空中突然出现了一颗颗闪耀的星星，璀璨的星河，壮阔的星辰日月，人们仿佛全然置身在了星宇之内，周围奇异的景象，让不少美女为之疯狂，也让不少男人震撼。

　　居然能用技能造成如此震撼的场景，简直让人瞠目结舌，在人们惊呼的同时，也有不少人皱起了眉头，因为，这是放大版的星辰领域，现在的他们已经完完全全的在星辰的世界，也就是在天鹅的世界之中，他们的一切将由天鹅来做主。

　　“星辰剑的解放？”宇辰在第一时间有些愣然，他并不是没有想过天鹅口中的力量，却没有想到竟然会是真的，天鹅这家伙居然会器灵解放！

　　“老鬼，怎么办？”宇辰有些犹豫了，当然不是无法对抗，而是，一方面天鹅是妖侠，也就是说，以后很有可能是一个阵线，即便他是光明之子的守护妖侠。

　　“你随便吧？我的力量已经在圣殿恢复了百分之七十，以后在其他大陆也许又会有机会的。”似乎是知道宇辰不想掠夺别人的器灵，鬼彻也露出了无所谓的表情。

　　“你看天鹅的解放融合度达到多少？”

　　“百分之三十吧，不成熟，但是以目前来说已经超过你那些同伴的力量了，在场唯一能对抗的就是你，还有一个就是龙翔九天了。”鬼彻分析道。

　　“哦？百分至三十，也不错了。”宇辰低吟了片刻、“怎么？有想法？”鬼彻笑了笑说道。

　　“没有，用其他力量也能阻止他，不过为了让他心服口服，还是必须用压倒性的力量才行！”宇辰咧嘴一笑，看向了天鹅、“想用解放吗”鬼彻也有些期待的说道。

　　宇辰想了想回到：“这么轻易就暴露你的解放力量，太得不偿失了，我还有其他的力量，放心吧，没事的！”

　　“这是我最后的一击了，若是你还能胜，我再也没有丝毫的怨言！”在星辰之力笼罩梦想之后，天鹅高举星辰之剑，周围的星辰诡异的全部凝聚到了剑身。

　　周围的玩家震惊的看着周围不断消失的星体，他竟然用自己的力量制造出星辰，然后在将这些恐怖的星辰之力凝聚在自己的剑身。这是多么疯狂的举动，若是这一击下去，整个梦想之都都会毁灭！

　　“这家伙，还真能折腾，不过，一切都结束了！”

　　“纯黑的天鹅，我也让你见识见识，什么才是真正的绝对力量吧！！”

　　“妖噬之心！”

　　“血脉激活，妖侠的领域！”

　　就在那星辰斩击快要凝聚的那一刻，宇辰突然在原地暴起，他化身为魔，恐怖的怪物姿态出现在了人们的眼前，当人们看到周围的空间变成一片漆黑之时，他们再也看不清任何东西。

　　时间一分一秒的过去，大约过了一分钟之后，整个黑暗的世界都恢复了原样，人们心急的望去，见到了星辰之剑支撑不倒却半跪在宇辰面前的天鹅，而宇辰也恢复了原本的模样，两人都一动不动……

　　全场寂静无声，一阵锋吹过，足足过了数秒之后，天鹅不甘心的表情才释然。

　　“多谢留情，我服了！你弑神雨无尘是华夏最强的男人，不，也许是世界。”站起身，天鹅转头，对着神域的工会说了一句话之后，神域的人便离开了这里。

　　“喂，天鹅。”

　　“怎么？”纯黑的天鹅还有些颓废，若是宇辰下杀手，他已经死了，他无法忘记那短短的一分钟所发生的事情，他永远也忘不了。

　　“世界武道会上，你如果还不服，我们再相见！！”

　　“我想我会去的！”说着，天鹅便带着人离开，这一场因为魔神引起的战斗，终于在宇辰压倒性的力量之下，全然结束，然而，新的征程，也在开始……


第十二卷 制霸世界


第八百五十二章—梦想迁移

　　大战过后，梦想之都成为一片废墟，魔神工会，神域工会，修罗，帝王，铁血，末世浮生，烟雨江南，龙翔凤舞等超级工会相继离开……

　　虽然不少工会表明愿意留下来帮助梦想重建，不过却也被宇辰委婉的拒绝，众人也不强留，在礼貌的寒碜了几句之后，便离开了梦想之都。

　　而此时此刻，千万梦想大军，全部停滞在这已经毁灭的梦想之都，所有人都没有说话，都在等待着宇辰的发号施令，而宇辰，却一直皱着眉头，并未开口，正是如此，才让不少兄弟们都心惊胆颤的在原地小声的议论者……

　　“宇辰，这一次，我们都有错，一个工会要赏罚分明，守城不力，这是我们的失误，如果早一点的话，便绝对不会发生这样的事情！”沉默和无心，数万名核心干部上前一步，每一个人的眼神都无比的坚定，似乎在等待着宇辰的惩罚一样。

　　宇辰紧皱着眉头，听沉默这么一说，也低下头思考了片刻，无声的梦想之都，人们都能聆听到自己的心跳声，就连一向活宝的仓沐沐和八宝两人也乖乖的闭上嘴，一言不发。

　　“呼呼！”

　　天明，骄阳似火，威风摇曳吹佛，卷起了那大地上一片黄沙席卷，不过人们依旧没有移动一步，这种紧张的气氛就连亦涵，旋儿，嫣然等人也没敢开口。

　　过了大约一分钟后，一直低头沉思的宇辰突然抬起头：“好吧，这一次守城不力，造成了梦想如此后果，这个月七星干部的酬劳全部拿出来建设梦想，五星干部捐出百分之五十，三星干部百分之三十，一星干部级别交纳百分之十。”

　　闻言，梦想的兄弟们没有丝毫的不满，反而露出了如释重负的神情，至少宇辰惩罚他们仅仅是金钱上的，但事实上是惩罚了，这样一来，兄弟们的心理面多少没有那么大的负担了。

　　众人的表情，宇辰自然是看在眼里，想了想，他咧嘴一笑：“既然是赏罚分明，那么守护领主府有功的玩家每一个人奖励一万金币，并且可以去装备库更新自己的装备！”

　　“会长！”兄弟们热泪盈眶，忍不住大呼起来，对于金币，梦想只要是干部级别事实上都已经是个百万富翁了，而正式成员们的工资也早已经堪比白领，上千万的人，几乎都是职业玩家，因为梦想给他们的报酬远远的超过了当初，正因为如此，宇辰才要这样做，毕竟他的手底下，不少兄弟可都是养着一家大小呢。

　　“沉默哥，无心，老陌，你们也别说什么了，我的惩罚还没有玩呢。”宇辰知道，沉默想说惩罚太轻了，难以服众，可事实上，感情更加的重要，能让这些兄弟们死心塌地卖命的愿意，不就是因为宇辰重情重义嘛？

　　“五星干部以上进入领主府，其他兄弟留守梦想，清风，你带领着生活职业宗师级的玩家建设梦想之都！”宇辰对着如今已经成为了生活职业团长，并且是后勤长老的醉清风说道。

　　闻言，醉清风应道：“是！！！”这是醉清风加入梦想以来，首次参与梦想的建设，也是罪恶之城那些生活职业达到宗师级的玩家首次为梦想而建，所以他们格外的拼命。

　　千万会众在外面打下手，梦想之都的材料本就不少，分散在各地资源建材区的玩家也陆续运送材料，而醉清风带领着的生活职业玩家们可谓是拼命的在建设梦想，在金钱和材料的帮助下，将梦想之都恢复昔日的繁华，只需要几日而已，当然，这其中也不乏奇迹。

　　而在领主府，五星级以上干部的集合干部会议仅仅只有三千人不到，这可以想象五星级干部以上的重要性，因为这里几乎是涉及梦想隐私和一些隐秘的计划了。

　　“各位，梦想之都毁坏，对此大家有没有什么看法？”坐在龙椅的领主位上，宇辰一扫在场所有人问道。

　　五星级干部低头，七星级干部们欲言又止，剩下的就是核心团长长老顾问级别的玩家们了。

　　“宇辰，我们现在首要的任务便是建设梦想之都不是吗？”就在大家都沉默时，突然一道悦耳的女声传入了人们的耳边，众人望去，只见亦涵美女俏生生的站在他们的面前，不知道为什么，他们怎么都觉得和一年前羞涩的亦涵比起来，如今不仅是发育还是魅力，都丝毫不弱于性感的人妻旋儿。

　　“对啊，宇辰？皇朝梦想毁灭，可不是其他城市可以比拟的，现在我们建立城市需要的时间很多，大量金钱和材料最少也是五天左右，所以，你所说的看法到底是什么？”旋儿也有些糊涂了，因为宇辰已经下令建设梦想，可现在又这么一问，反而让大家疑问。

　　干部团的成员们沉默，就连沉默，无心，连聪明的萧霆和陈勇也闭目不语，到时陌离殇像是想到了什么：“梦想今日能被毁灭，也就意味着甚至不排除有第二次，宇辰，你担心的可是城市问题？”

　　因为陌离殇本就是作为一个超级首领的存在，所以当宇辰有此一问的时候，陌离殇很敏感的便猜测到了什么。

　　宇辰点点头，沉默无心，陈勇，萧霆等人也露出了似乎果然如此的神情，不过就算他们猜到宇辰在担心城市问题，然而，真正让他们疑惑的是，城市毁灭是避无可免的，除非能有强者时刻坐镇，可强者不练级不提升自己，迟早会被淘汰的。

　　“事实上，我真正担心的是国战。”想了想，宇辰把自己的疑惑说了出来，当世界武道会开启之时，也就意味着国战的降临，所以眼下，宇辰不得不担忧国战和城市的问题。

　　“国战……”闻言，众人沉默。

　　“如果他国联合进攻我们华夏，后果可想而知，而在那些侵略之下，城市绝对是毁灭的存在，若是我们梦想能有一座固若金汤的城市，一座易守难攻，一座他们都达不到的高度，只要他们来进攻，死的必然是他们的话，我想这样即便有什么险情发生，也绝对不会对我们梦想造成威胁！”宇辰由衷的说道，双眼仿佛还变得炙热。

　　听着宇辰所述，众人也是内心无比的期待和兴奋起来，若真的可以实现宇辰所说的那样，梦想工会绝对是当之无愧的华夏霸主！

　　不过，在场的人可都不是啥子。

　　陈勇便首先提出了：“宇辰，想法是美好的，你这家伙怎么也去想这么一个不切实际的想法，先不说有没有这个地方，即便有，没有领地刷新，咱们的建设是违法的，天朝是不允许滴……”

　　“呵呵呵。”众人都被陈勇逗乐了，不过会议室的气氛也是恢复了不少，大家也轻松了许多，但转念一想，陈勇所说确实不无道理。

　　“是啊，宇辰，这件事情，兄弟们也只能尽力而为，咱们就指望天朝真的刷新这么一个地方吧，不过，要是真的刷新，我想华夏区内部恐怕就要来一场大战了，因为这样的地方，没有一个工会会放弃的。”萧霆也冷静的说道。

　　“不如找个对设计理论和概念实际操作都很强的设计师吧，将现如今的梦想在加强！”沉默提议道。

　　“这个办法不错。”无心点点头，随后会议室内的干部们也一致表明决定，这个办法可行。

　　宇辰自然没有反驳，但是也没有说话，所以现场又沉寂了起来，良久宇辰睁开眼说道：“设计人啊？我倒是有个人选，不过他不在，有点可惜，如果没有意外的话，应该是上游戏了，不过改造的事情可以慢慢来，事实上，我要说的并不是现在的梦想……”

　　宇辰语出惊人，立刻让会议室内的成员们脸色一变！

　　“会长，你这是？？？”众人满脸不解和疑惑之色。

　　宇辰咧嘴一笑：“大家有么有想过将梦想迁移到一个地方，一个我刚刚口中所说的地方！！”

　　闻言，全场的干部们倒吸了一口凉气，宇辰的话深深的刺激了他们的内心，一个个充满了震撼，不解，疑惑，但是每一个人的心里却是无条件的相信了宇辰。

　　“宇辰，你说……真的？”

　　“不是吧，你不是在和我们开玩笑吧？”

　　“会长，您真的知道这个地方？”

　　“禽兽老大果然是禽兽啊！！”

　　一时间，议论纷纷，整个梦想的干部会议内可谓是炸开了锅，宇辰很满意眼前的效果，笑了笑：“这个地方的确有，不过，可能会有点危险，不知道各位可愿意和我一同前去？”

　　“你别磨蹭了，若真的有这个地方，绝对不能让其他人捷足先登了，事不宜迟，我们立刻出发！”沉默心急的说道。

　　“呵呵，不急，不急，让梦想之都五百万精锐分批传送浮空城，伤痕，让弑神军团的兄弟们马上出发！”宇辰立刻下达命令，不过众人却是一惊？

　　难道宇辰要去攻打浮空城？？？

　　这若是真的，将会是多么震撼人心的一件事情？


第八百五十三章—再遇文强

　　在经过连番大战之后，宇辰做出了一个让人瞠目结舌的决定，他决定迁移梦想，将梦想的总部放入浮空城之后，立刻引起了梦想干部们的轩然大波，于是在接下来的几天内，梦想一如以往的平静，不过有心的工会首脑们也突然注意到了梦想的举动。

　　即便他们做的很隐蔽，给外人看来就像是组团出去练级杀怪一样，不过经过一天的研究，各大公会均是发现了梦想奇异之处。

　　那便是，至少有一百万梦想成员分批传送到了一个地方，那里便是浮空城，对于这个怪异的举动，各大公会们均是暗中跟踪和调查，不过等一些玩家追踪到了浮空城之后，却发现，梦想工会的玩家竟然按兵不动，全部留在了浮空城内练级打怪。

　　就这样，各大公会放弃了之前的紧随其后，作出了一些转变认为梦想不过是组团练级而已，所以也就放松了警惕。

　　于是，在过了足足三天，各大公会内部均是传来了一个震惊的消息，那便是梦想传送进入浮空城的人数已经达到三百万！

　　这个消息传出，可谓是震撼了所有人，众人纷纷猜测梦想的所作所为，却怎么也想不通梦想派出众多玩家去浮空城的用意，仍然只能远观。

　　到了第五天，被破坏的梦想之都在醉清风等人不眠不休的情况下焕然一新，这一次，也在原有的基础上强化了城墙，并且众人齐心协力也开启了天罡防御，这样一来，梦想之都的防御措施更加的顽固了。

　　“无尘老大，怎么样？还满意吗？”梦想之都，醉清风一脸兴奋的来到宇辰的面前，就像一个乖宝宝想要得到夸奖一样。

　　在他的身后还有几名彻夜未眠的生活职业大师，不仅有罪恶之城的，还有梦想本部培养的。

　　看着那一张张期待的脸，望着他们炙热的目光，宇辰欣慰的点点头：“兄弟们，幸苦了，去旋儿姐那里领取奖励吧。”

　　“老大，这是我们应该做的，如果您这样，我们的努力不就变味了吗。”宇辰给了他们一个稳定的收入，给了他们一份稳定的工作，让他们这些无依无靠的人可以有梦想这样一个大树遮风避雨，对于宇辰和梦想他们抱着感激的心，所以对于宇辰的奖励，他们不敢奢求。

　　见到众人一致的点点头，宇辰笑了笑，五天五夜彻夜未眠，宇辰又怎么不知道他们的努力呢，宇辰笑了笑：“你们的休息时间也许就只有今天了，这是你们应该得到的，去吧，然后，明天开始，也许你们就有的忙了。”

　　宇辰不再说话，挥挥手，留给了醉清风等人一个伟大的身影，他们不再说话，默默的走到了顾问团，咱们的财政大神旋儿姐的那里。

　　“宇辰，今天就出发吗？？”梦想之都总部领主府内，沉默，无心，陈勇，陌离殇，星竹聆风，仓沐沐，无情，雪女等人早已经在门前等待，因为这便是第五日，宇辰将要前往浮空城，争夺领地，当然，这只是他们的想法。

　　而宇辰也没有去解释，也许这样还可以迷惑其他的竞争对手，让他们知道自己去打浮空城，大部分会长都会坐山观虎斗，殊不知，宇辰将他们所有人摆了一道。

　　“出发吧。”宇辰他们是最后一批，第一批弑神军团早已经达到了浮空城顶端，而宇辰他们便是最后一批。

　　在留守梦想兄弟们的注目之下，宇辰等一行人腾空而起，离开了这里，由于失去了传送点，所以众人也只能靠着飞行道具而去。

　　宇辰在空中的速度丝毫不下于地面，不过为了等待众人，所以并没有加快速度，宇辰想要等他们，可这些家伙竟然有意无意的在比速度。

　　“老大，怎么样，有没有兴趣来一次？”陌离殇兴奋的说道。

　　“不来……”包括宇辰在内，都是摇摇头，因为陌离殇这句话总会让他们想起这货挥挥手，百万大军消失的震撼场面。

　　“噗……”见到众人一本正经的拒绝，这下子轮到陌离殇无奈的，旁边的兰儿笑了笑，这些日子，她和旋儿，亦涵等人的关系也相处的很不错。

　　不过虽然这么说，可陈勇，沉默，无心等人却是不由自主的开始比拼起来，不到一会就将宇辰，陌离殇等人远远的甩在了身后。

　　“宇辰，快点，加油，加油！”坐在火凤凰的身上，亦涵一个劲的为宇辰打起，随后在这七彩火凤便消失了宇辰的目光中。

　　“老大，我也先走一步！”陌离殇挥挥手，一步远遁而去，这家伙，真怀疑他会不会直接传送到通天塔之下。

　　犹豫浮空城拥有禁止，而浮空大叔那家伙力量超过陌离殇，老陌虽然强力十足，但是也只能做到将人员传送到通天塔之下，而为了不太引人注目，所以并未大张旗鼓的使用空间之力来传送。

　　“这群家伙！”

　　笑了笑，宇辰突然大力冲刺，整个人化为一道残影，前面的陈勇，沉默，无心，恨天，白鬼等人是争先恐后不亦乐乎，不过很显然，白鬼苦逼了，因为这货的飞行道具是一个鹰準，虽然品级不错，可和众人比起来却是差了不少。

　　“老鬼，你要努力哦。”从白鬼的身边飞了过去，宇辰笑着对他说道，白鬼已经大汗淋漓，他也想像宇辰他们那样自由的飞翔，可惜的是，白鬼不知道是怎么了，或者说阎王这货根本不会飞，到现在也没有飞行的技能。

　　宇辰提速而来，沉默陈勇等人自然不甘落后，不过五秒之后，宇辰即便没有施展全力，也将众人远远的抛在了身后，让沉默等人大呼BT。

　　从梦想之都原本需要半个小时的飞行时间，也被宇辰这群BT生生的减少到了15分钟，宇辰首当其冲来到山脚之下。

　　望着那巍峨的浮空城，没想到这才几日，竟然又回来了一次。

　　“老大？你怎么了？走啊。”来到浮空城的脚下，自然可以使用浮空城本来的传送，毕竟这属于特殊地域。

　　“额，你们传送走吧，这里我想飞上去。”宇辰说道，就当是缅怀当年的努力吧？

　　闻言，众人神色一凛，宇辰却已经腾空而起，除了少数几个人以外，沉默，无心，白鬼，恨天，陈勇等人皆是跟上宇辰飞了上去，白鬼也想，却被阻止，他的飞行速度确实太慢。

　　不过白鬼也是汉子，这家伙竟然直接开始爬通天塔，而且他的速度无比的恐怖，两只通天手居然用来攀爬，这一幕直让沉默等人也不由得惊叹。

　　于是梦想的兄弟们便在围绕着通天塔展开了第二轮的比赛，随着时间的不断推移，想当年，宇辰来到万米高空也用了不少时间，可现在却只是一瞬间而已。

　　大约又过了五分钟，宇辰等人已经是在几十万米的高空之上了，至于这里到底有多少？沉默等人不知道，可宇辰却十分清楚。

　　“晕了，通天塔到底有多高啊？”恨天也不由的对高度惊叹，已经十万米了，仿佛还没有到头一样。

　　“这个，也许无尘老大知道。”

　　众人看向了宇辰，宇辰回头想了想：“事实上，具体多少，粗略估计也有十公里吧？”

　　“噗……”

　　众人差点在空中跌倒，十万里？那不是开玩笑吗……这天是要多高啊？

　　“走吧……”宇辰一笑，不再说话，而是提升了速度，以最快的度达到高空，而身后的人们不由自主的看向了宇辰的背影，联想到当年宇辰变强和爬上通天塔的传说，他们才知道，宇辰付出的努力比他们多的太多了。

　　“咦？”大约飞行半个小时后，宇辰他们的速度已经开到了极致，来到了五万里的高空之中，众人身体强度早已经强悍无比，所以空气稀薄神马的气压也根本毫无影响。

　　“怎么了”众人突然停下，一个个不解的看向了宇辰，不知道为何他会发出如惊咦之声。

　　宇辰沉思片刻：“走，去看看，前方一万米处，似乎有人！”宇辰的惊咦声正是因为这个传出来的。

　　闻言，沉默等人一惊，十万里的通天柱上面有人？这是在和他们开玩笑吗？不管信不信，宇辰等人还是快马加鞭的冲了上去，当他们来到这里是，果然依稀看到了一点黑影，而且，更让人震惊的是，这黑影不止一个，居然有两～当宇辰他们疾驰冲向天空之后，他们的出现差点把通天塔上的两个人给吓傻了，不过当宇辰看向攀爬通天塔柱的那个人后，眼神为之一变！

　　“文强！！！”宇辰惊呼，他没有想到，文强这家伙真的按照自己的话，来攀岩这一个十万里高度的通天柱，当他看到那消瘦的身影，紧咬着牙关的模样时，空中的身体微微有些颤抖！

　　“宇辰……太好了，你真的在这里！”当看到宇辰的那一刻，这通天塔的文强苍白的脸色顿时兴奋的呐喊了起来！

　　可这一激动，他整个人放手，竟然从空中落了下去！

　　“啊啊啊啊啊～！”文强那惊恐的吼叫声，回荡在这天际之间。


第八百五十四章—再回圣殿

　　“文强！”宇辰一惊，已经连忙出手，可就是那快若闪电的那一瞬间，被宇辰他们忽视的另一个身影，突然出手，在文强掉落的那一刻，他即使的抓住了文强的手臂，咬着牙，硬生生的将文强拉了回来。

　　心有余悸的文强并没有表现的太过惊慌，倒不是他定力过人，而是这一路上发生这样的事情太多了，而每一次都是这个和他一起的男子救了他。

　　“最，谢谢你，又救了我一次，以后我一定会报答你的。”文强坚定的说道，凭他一个等级还没四转，体质也不好的人，想要攀岩到五万里的空中的确很困难，这一路上都是依靠着眼前的这个男人，才有惊无险的来到了这里。

　　“没事，举手之劳，这一路上若没有你刺激我的神经，估摸着我也睡着了。”这个名为最的男人笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　见到文强得救，宇辰也是舒了一口气，这才看向救了文强的男子，没想到一年之后的今天，他竟然还能遇到两个这么有骨气，攀岩到五万里高度的玩家，可以说，宇辰的感触很深。

　　救了文强的男子一脸的阳光，乍看就像是小清新，不过这家伙的体形很威猛，不过真正让宇辰注意的不是这些，而是这个男人的信息。

　　“呵呵，随便偷窥别人可不是好习惯哦？”就当宇辰想要查看这个男人的信息时，这个家伙居然转头看向了宇辰，而且很诡异的是，他居然发现了宇辰在查看他的信息。

　　闻言，沉默，陈勇，无心，陌离殇等人也一脸诡异的看向了眼前的这个小清新，这个男人竟然能如此敏锐的发现宇辰在侦查他的信息，那么绝不会是只是一个普通人。

　　宇辰的心里也是一阵翻腾，别人不了解他现在有多强，可宇辰自己却十分的了解，他并未开启妖瞳，就是用普通的侦查术想必也能查看信息才对，可宇辰震撼的是，这个男人竟然能发现自己？

　　“独特之最，你这家伙到底是什么人？”宇辰只看到了他的等级和名字，因为被人识破，宇辰下意识的便放弃了侦查，这个家伙等级比文强高出很多，已经六转，不过和宇辰他们七转的比起来，差了不少。

　　“宇辰……你，我……”文强似乎想说什么，不过却吞吞吐吐没有说出口。

　　宇辰看了眼高空道：“距离这里不远有一个临时休息区，我带你们去”说着，宇辰转化金色力量，挥挥手，众人全部消失在了原地。

　　当文强和独特之最两人再一次睁开眼时，他们已经来到了当年宇辰休息的地方，这是五万公里的一个休息区，当然，这是宇辰认为的。

　　独特之最的目光中闪过了震惊之色，不过仅仅是一瞬间便已经完全的恢复过来，这一幕自然落入了宇辰的眼中。

　　“宇辰，没想到能在这里遇到你。”文强激动的说道。

　　宇辰点点头：“伯父伯母的身体好多了吧？那些家伙没有找你麻烦吧？有事情找龙强那小子，他能解决。”

　　“没事，都很好。”文强的话不多，他是一个不善于在人际方便表达的男子。

　　“嗯，我没想到你这家伙还真的来爬通天塔了，你知道这里有多少距离吗？”事实上，宇辰只是希望文强能通过通天塔的方式锻炼自己，么想到文强居然能坚持到现在。

　　“你说了，让我爬上通天塔，然后才可以来梦想，我听最说了，梦想的每一个人都强大无比，我不想……让你难做……”说道最后的时候，他的声音也越来越小。

　　宇辰心里悸动，却没有多说：“这位是……”宇辰对这个家伙还是很好奇的，而且最重要的是，这是一个独行侠。

　　“呵呵，能让梦想会长，华夏第一的男人问起，这是我的荣幸，小弟独特之最。”独特之最笑着说道。

　　宇辰当然知道他的名字，他好奇的是文强怎么和这么一个人认识，直觉告诉宇辰，眼前的这个男人绝不简单。

　　果然，文强解答了疑惑，他开心的说道：“嘿嘿。我很幸运，在十万米高空的时候，我遇到了危险，差点掉下去，就是那个时候，从我后面爬上来的独特却救了我，很巧的是，独特也和我一样想要爬上通天塔，所以我们就一起，这一路多亏了他。”

　　“呵呵，举手之劳而已。”独特之最谦虚的说道。

　　“老大，时间差不多了。”不过片刻之后，却是传来了提醒之声，闻言，宇辰看了看时间，确实差不多了，于是起身告别。

　　“文强，我在浮空城等你，呵呵，独特兄弟若是有兴趣，也可以来梦想逛一逛。”宇辰礼貌的对着独特之最点点头，不知道为什么。他总觉得这个人有点不一样……绝不是表面那么简单。

　　“既然是梦想会长亲自邀请，那么小弟自然是却之不恭了。如果有时间的话，定然来梦想走上一遭，看看那壮阔的城市。”独特之最虽然有点奇怪，可这表面来看，却是一个平易近人，甚至有亲和力的玩家，在告别之后，宇辰等人凭空消失，因为敢时间，所以众人不再飞行，而是直接使用出空间传送消失不见。

　　望着宇辰他们离开的背影，文强的心中涌现出一阵豪情，他也想像宇辰他们一样做一个强者，翱翔在天际之中，可以翻云覆雨。

　　“空间之力，居然是如此神奇的东西，不过，为什么每次看到雨无尘的双眼时，竟然会有一丝恐惧的念头？这不是我在害怕，仿佛是一种力量的牵引，我的力量因为雨无尘而恐惧？”相比起文强的疑惑不解，独特之最却是陷入了沉思之中。

　　宇辰等人离开不久之后，文强和独特之最便继续攀岩这十万里高空，在这过程之中，文强和独特之最均是体验到了当年和宇辰一模一样的好处，这也是他们攀爬的动力之一。

　　在告别文强之后，宇辰他们便已经来到了这通天塔的上空，巨大的圆形空地之上，周围是无数云雾缭绕的天空之岛，而不远处的便是浮空城。

　　“这就是通天塔之上？天啊，难道说空中的岛屿不止是浮空城吗？”当看到那波澜壮阔的云端若隐若现的城市之后，沉默。陈勇他们发出了惊呼之声。

　　“不是吧？空中，地面，水里，这个有些世界我hold不住了。”在这神奇的世界里面，似乎是无奇不有。

　　“你们说的没错，空中确实有很多岛屿，所以我们要抢占先机，另外，你们千万别去其他地方，磁场的威力很强大，我也无法跟你们说清楚，等会就明白了，走吧，去浮空城！”

　　说完，陌离殇再一次挥舞法杖，众人便消失在了原地，由于地域的关系，所以要分别来传送，即便强制性传送，也会被强制性传送到一段地方的终端距离。

　　浮空城，云端深处，这是早已经计划好的一部分，梦想传送的玩家几乎全部都在这里的周围潜伏，他们在等待，等待宇辰他们出现的那一刻。

　　“嗖！”

　　白光闪耀，在云雾缭绕的云际深处，突然，传来了一阵波动，在那瞬间，梦想的干部们，凤舞伤痕，星竹，焱，萧霆，啸天，无泪，仓沐沐，星空等人不由自主的亮出了武器，现在的他们神经可谓是十分的紧绷。

　　“苍狼怎么不在？”当白光闪现，宇辰他们出现在这里之后，不需要看，宇辰的感知之色，自然能分辨众兄弟的气息，当下便发现苍狼，凤舞伤痕这两个家伙不在这里，而弑神军团和暗影的杀社，包打听的天眼人马均不在场，这是怎么回事？

　　“额，老大，你们终于来了！”众人立刻站起了身，上前迎接。

　　“苍狼和凤舞团长，暗影，打听他们去浮空城了！”作为这一次先锋部队的负责人，星竹走了出来缓缓的说道。

　　“他们去浮空城干嘛？”宇辰疑惑的说道，不是说好了在这里等他？

　　闻言，在场的干部们均是一惊，一个个一脸诧异的看着宇辰，却浮空城做什么？这不是明摆的世界啊，天眼和杀社自然是去打探消息，凤舞伤痕和苍狼的巨人部队当然是去引起混乱，到时候，不正是进攻浮空城的大好机会？

　　“当然是去攻打浮空城了……”众人异口同声的说道。

　　“噗，我神马时候跟你们说过我要攻打浮空城了……”宇辰翻了一个白眼。

　　“啊！”众人惊呼，感情他们全部误会宇辰的想法了，可是，宇辰所说的易守难攻，固若金汤且又是让敌人根本达不到的高度，这不就是浮空城吗？

　　“我赶紧让他们回来！”星竹说道。

　　宇辰却摆摆头：“没必要，就这样让所有人误会好了，这一次不一定会打仗，当然，这要看那些老顽固是否食古不化了，若是不然，那也别怪我了！”

　　“所有人进入我和陌离殇的空间世界中，我要带你们去一个地方！”打开了空间之门，陌离殇和宇辰十分有默契的使用了空间，五百万兄弟们很快便在这里消失了，留下了不少好奇的高级干部们。

　　“我们要去哪里？”

　　“嘿嘿，到了你们就知道了！”宇辰淡然一笑，便直接腾空而去，众人紧随其后，而宇辰要去的地方，赫然是当初他要前往圣殿的方向……


第八百五十五章—黑龙绝望

　　“嗖！”

　　宇辰他们腾空而起，进入了云端之巅，然而，就是在前行了不到三千米的地方，梦想的干部们都感觉有些吃力，只好回到宇辰他们的空间世界之内。

　　沉默等人自然毫无问题的畅通而行，毕竟已经七转，可也就是那瞬间，突然一道银色战甲的身影挡在了宇辰他们的面前。

　　众人立刻戒备，看着那浑身战甲闪耀的中年男子。

　　“大叔，你怎么来了？”宇辰疑惑的说道，这赫然就是浮空城城主，浮空大叔。

　　浮空大叔没好气的看着宇辰说道：“你这小子，还好意思问我怎么来了？你那些手下在我的城市内引发骚动，要不是看在你的面子，我早就杀了他们了……”

　　宇辰淡然一笑，果然，他的举动不仅没有瞒过下面的人，自然更瞒不过浮空城的老大浮空了。

　　“大叔，你就陪我演一场戏好了，不过您老可要手下留情，别伤到我的兄弟们了。”宇辰之所以这么谨慎小心，完全是因为他知道一个所有人都不知道的秘密，一旦被知道，恐怕就要爆发大战了。

　　浮空大叔来此的目的当然不是和宇辰瞎吹，他神色一凛问道：“无尘老弟，圣域你发现了什么？需要如此大张旗鼓，我浮空城有禁止，过不去，你万事小心，不过若是有危险，你说一句，老哥也会义不容辞。”

　　“呵呵，多谢大叔厚爱，我想我能应对，就看看圣域那些老头子的态度了，若是没办法，我也只有出此下策了！”宇辰的眼中闪过一丝寒芒。

　　“好吧，演戏需要我怎么做？”浮空大叔对于宇辰可是很看好的，不过和浮空城如此称兄道弟的景象，把梦想的众人看的瞠目结舌，宇辰什么时候还和浮空城主有如此好的关系了？

　　宇辰在浮空大叔的耳边低语，很快浮空大叔点头答应，旋即便离开了这里，宇辰他们继续前行，不过这一次，很多干部们都是问长问短的。

　　宇辰也不好多做解释，就简单的说了一遍，众人这也就理解了，当初开启浮空城任务的就是宇辰，难怪关系这么好。

　　一路向前，越来越多的干部们支持不住，只好进入空间之内，最后这里便只剩下宇辰，沉默，陌离殇，陈勇，无心，大地苍狼，星竹，心无锋，萧霆，啸天，无泪，寒等人。

　　“宇辰，这里怎么回事，越是往前，压力越大。”众人十分不解的说道，这股力量让人难以抗拒。

　　“你们还是进入空间吧，别太勉强自己？”梦想七转的人也就宇辰，沉默，陈勇，陌离殇，其他人可没有七转，恐怕很难支撑。

　　众人闻言，咬紧牙关似乎不愿意就此离去，争强好胜的心人人都有，宇辰也不阻拦，而是出声道：“马上就是双向磁场和气流，大家手拉手，就可以看到圣域了，那也是我们此行的目的！”

　　“啪啪啪！”

　　“噗噗噗！”

　　宇辰这话音刚刚落下，整个空间便已经开始颤抖，众人的身体开始悬浮，手拉着手也感到了无比巨大的力量向他们袭来，宇辰早就有了准备，知道众人无法支撑这样的力量，所以神色一敛爆喝：“妖侠守护！”

　　在妖侠守护的力量之下，众人这才感觉到阻力减小，还没等宇辰说明，众人点点头，全速开始前进，就这样，只要遇到气流就由宇辰，沉默，陈勇，陌离殇四人轮流防御，如此半个小时过去之后……

　　顶着磁场巨大的力量和圣域的气流，众人终于来到了另一个结界的位面。

　　这是一个日月共存的天空，这是一个宛如人间仙境的地方，周围鸟语花香，碧水清泉，长长的河水在天险的峡谷流淌，山涧瀑布流淌，宛如从天而降的银河……

　　只是进入这里，便已经被眼前的景象所震撼，特别是那共存的日月，简直让众人大开眼界，没给众人太多欣赏的机会。

　　“走吧，到下面去！”这一次进入圣域可谓是比之前宇辰进入的那一次惊险多了，而之所以宇辰会来到这里，不是想要和圣域开战，也不是要争夺圣域，而是要，驻扎圣殿！

　　宇辰曾经在圣殿待过，因为他做过任务，而在任务的过程中，宇辰发现了一个让人震撼的事实，当他封印凶兽之王的那一刻起，宇辰惊喜的发现，圣域竟然是无主之物，这不仅仅意味着圣域没有主人，也意味着，圣域就是一块未刷新的领地！

　　当时的情况万分危急，宇辰根本来不及仔细查看，便匆匆忙忙的回到了下界，所以圣域之中有很多也是不了解的，这一次，他们出现的位置，刚刚好，就是宇辰上一次来到的地方。

　　宇辰俯冲而下，来到了当初被黑龙追赶的黑龙领域，不过这一次的情况不同，上次宇辰走的时候很匆忙，没来记得找黑龙和魔人族的麻烦。

　　不过这一次，宇辰可不介意找黑龙的麻烦啊！

　　“黑虫，你给我滚出来！”宇辰来到了地面上，摧枯拉朽的扯了扯嗓门，一声爆喝，吓得丛林间野兽鸟儿乱飞，毕竟这是带着霸气的声波攻击。

　　“是谁敢打扰本王的睡眠！！”宇辰的话音落下之后，山谷之间传来了一声恐怖的吼叫之声，虽然口吐人言，然而龙威的霸气仍在，龙吟之声响彻整个黑龙岭！

　　“几日不见，你的脾气大了不少嘛？”宇辰谈笑风生的看着走出来的巨大黑影，这赫然就是当初将宇辰逼入绝境的黑龙，现在，宇辰可是一个有仇报仇的主！

　　黑龙王正在休息，突然听到一声炮响，原本他想好好教训这个不识好歹打扰他休息的混蛋，可当宇辰的话清楚的传入他的耳边时，黑龙王那巨大的身躯都颤抖了起来，他有些害怕的目光往下一看，果然，发现了那个如今让他畏惧的目光！

　　“是你！”黑龙王知道这个家伙拯救了圣域，如今已经不能在对其攻击，可惜的是，宇辰可没有打算这么放过他！

　　“怎么？有什么好惊讶的？”宇辰不怀好意的看着黑龙王，那眼神，竟然让一个身躯十层楼一样高大的黑龙感到了寒意！

　　“哼，本王今天心情好，不与你计较，速速离去！”黑龙王如今不能对宇辰出手，为了找个台阶下，所以只好这么说，于是他转身就要离去……

　　“站住！”宇辰霸气的说道，那黑龙王浑身胆颤，竟然真的停止了煽动的翅膀。

　　“卑……人类，我让你离去，你还要怎么样？”黑龙王差点就说出自己的口头禅了，不过却因为宇辰叫住自己，而有了一些愤怒。

　　“你让我离去？我可没说过，要让你离开这里！”宇辰浑身黑色气焰笼罩，那一瞬间磅礴的气势笼罩了黑龙的巨大身体！

　　黑龙面目狰狞：“你不要得意忘形，卑微的人类，你以为拯救了圣域，就可以让我们这些圣域霸主对你俯首称臣吗？不要逼我！”

　　“哼？霸主？凭你，在圣域中心什么都不是！”宇辰讥讽的说道，在圣域的中心，黑龙王顶多就是打杂的一类，还霸主，这不是可笑是什么。

　　“卑微的人类，这是你逼我的！”黑龙王咆哮而起，口中顿时凝聚黑色闪电一样的光芒，不过这样的狂暴能量，虽然让沉默他们惊讶，却还达不到畏惧的程度，而且宇辰既然敢挑衅，那么就有必胜的把握和决心。

　　“卑微，卑微，像你这样的血统，以为能有多高尚，今日就是你的死期！”

　　“妖侠幻影步！”升级版的闪瞬，留下一道残影的瞬间移动，宇辰瞬间来到了黑龙的胸前，黑色的气息犹如游龙一样围绕在他的身边……

　　宇辰神色一凛，在他的身前爆喝：“第三脉门！”

　　“妖王……”当宇辰怒吼之际，他的身后竟然展开了一道道璀璨的符文，这和以前的脉冲大大不同，因为这是激活了血脉，使用妖侠战纹的力量，第三脉门，足以击败黑龙！

　　“妖王脉冲术！！”

　　“哐当！”

　　“轰！”三道光圈之中参杂着三道符文，当宇辰的妖王脉冲术出击之后，那黑龙的胸口，下额之前竟然出现了一个深坑的痕印，而黑龙的身躯更是被宇辰这一击打出百米之外，巨大的身体顿时将大山压碎……

　　宇辰落入地面，光圈和战纹之下的他，犹如一个高高在上的帝王，不，真的说起来，此刻的他更像是一个恶魔！

　　但是，宇辰的目的并不是击败黑龙，而是要击杀黑龙！

　　一个瞬间移动，来到了倒地的黑龙王面前，似乎是感受到了宇辰那恐怖的气势，黑龙王泛白的双眼突然清醒了过来，当看到宇辰就在面前之时，黑龙王的眼神中出现了恐惧之色。

　　“出来吧，兄弟们……”

　　在黑龙的脚下，数百万的梦想成员们全部出现在了圣域之内，而陌离殇也是如此，打开空间之门后，足足五百万的成员，黑压压的一片出现在了黑龙岭……

　　当看到那密密麻麻出现的人影之时，黑龙的眼中多出了一丝绝望……


第八百五十六章—遭遇阻拦

　　五百万成员，浩浩荡荡的出现在了圣域之中，和沉默等人之前的表情一样，不过这一次是对于眼前的黑龙所带来的震撼……

　　不过很快更震撼的是，他们看到了一个让他们觉得宛如梦境一样的画面，他们的会长雨无尘，半空耸立，而那条黑龙竟然哭诉着在宇辰的面前求饶，这一幕，看呆了眼前的所有人……

　　不过很快他们就忽视了这一点，毕竟宇辰是一个BT，常人不能理解的事情都能发生在他的身上，随即他们惊讶的便是这个神奇的地方了，诡异的世界，日月共存的天空，美丽的景色，弥漫的芳香，这一切都让人沉醉其中，不知道的人还以为他们是来度假的！

　　“打探周围的情况！”作为弑神军团的团长，保护梦想的职责成为了他们的使命，在所有人都惊叹周围的情况时，他们在第一时间探查周围的情况，不过显得有些多余了，宇辰连最强的黑龙都解决了。

　　“尊敬的主人，您饶了我吧，不管您让我做什么，我都愿意！”黑龙求饶的模样，绝对可以让众生跌倒，原本宇辰本来已经想要杀了这家伙，不过他突然求饶，倒是让宇辰想到了什么。

　　“好吧，看在你如此诚恳的态度上，我就饶了你，签订契约吧。”宇辰滴了血，放到了黑龙的头上，黑龙虽然此刻懊悔万分，不该招惹宇辰这小祖宗，可后悔已经来不及了，想着堂堂的黑龙王就要沦为一个小小的宠物，不过转念一想，总比死了强。

　　“叮咚，您和黑龙签订平等契约。”系统传来了签订成功的提示。

　　宇辰表现的很平静，不过梦想的兄弟们却因为黑龙成为宇辰宠物的事情变得热血沸腾起来，而黑龙在绝望之际，同样也知道了自己的状态，挡下睁大的双眼一脸不可思议的看向了宇辰……

　　“为什么……”黑龙王震惊的说道，平等契约，意味着他的实力不会有丝毫的减少，而且也可以选择自己行动，因为他和宇辰之间的关系是平等的。

　　“没什么，不过你也别想指望什么，除非你能打败我？”宇辰能完败黑龙，但是别人不行，若是能将黑龙放入梦想之都守城，光是想想就已经让人热血沸腾了。

　　果然，黑龙识趣的闭上嘴，跟在了宇辰的身后成为了一个忠实的小弟……

　　五百万大军集合之后，宇辰看了一眼情况，便说道：“全部使用飞行道具，跟我来！”

　　“龙黑，带我们上去！”龙黑，这便是黑龙王的名字，黑龙王没有丝毫的不甘心，至少主人比他强大太多了，想到不久前还被自己追到圣域中心的那个人类，如今已经骑在了自己的头上，黑龙王心里那个郁闷。

　　不过他还是无奈的载上宇辰，亦涵，沉默，陈勇，陌离殇等人腾空而起，五百万玩家全部飞向天空，黑龙的北上就足足好几千人，这壮阔的场面，就连宇辰也感觉心中豪情万丈，在空中飞行，峡谷有的更是送入天际，黑龙保持不疾不徐的速度，在宇辰的命令下缓缓的飞向了圣域中心。

　　“雨无尘老大，再往前便是圣域的中心了，您要干嘛？”黑龙既然已经被收服，所以也就只能认命，……

　　“到时候你就会知道了！”耸立在他的头上，宇辰居高临下的看着已经出现在自己面前的圣域之内，而在圣域的后山，便有一个通往圣殿的道路，也就是说，想要前往圣殿，必须先过圣域……

　　“让兄弟们小心一点！”在这样的距离下，还是能收到信息的，如此大规模的人数，宇辰自然有他的用意，不到万不得已，宇辰自然不会出此下策。

　　宇辰的担忧不无道理，在圣域强者的面前，宇辰还是十分谨慎的，事实上，他这次来也是鼓足了勇气，甚至是做出了牺牲的决定才来的。

　　圣域，这个深不可测的地方，到底隐藏着什么样的危机，宇辰还真的不清楚。

　　“来者何人！擅闯圣域者死！”就在宇辰他们缓缓下降，已经来到圣域山脉时，一群金甲战神凭空出现在了宇辰他们的面前，每一个人手中金光闪闪的大刀长枪，甚至腰间还有跨刀，身披金色战甲，身后红色披风随风而动，足足百余人，出现在宇辰他们的面前，气势竟然不弱于百万人。

　　见到有人阻止，宇辰驱使黑龙从天而降，来到了这群金甲战神的面前，见状，上百名金甲战神大怒：“龙黑小虫，你不想活了？这里也是你能来的地方吗？”

　　见到是黑龙王，金甲战神们暴怒，说着就要动手，黑龙王好歹也是一条龙，虽然对方比自己强，可也容不得这么侮辱啊，虽然，他确实没有资格来这里！

　　“龙大爷我今天来了又如何？凭你们，也敢阻拦我家主人？”黑龙王这货不傻，立马把宇辰给抬了出来，而宇辰也没有让黑龙“你家主人？哈哈哈，你一个小小的黑龙王，我倒要看看你家主人有什么本事，敢擅闯圣域！”金甲战神威风八面的说道，说着还挑衅道。

　　“凭你们还没有资格跟我说话，让太虚来见我！”宇辰没时间和这些虾米浪费不必要的时间，距离武道会仅仅只剩下三天的时间了，宇辰自然要争分夺秒的行动。

　　闻言，那百余名金甲战神神色一敛，甚至有些惊骇，能直呼太虚名字的人，可没有几个，当下他们不敢大意，而是礼貌的说道：“敢为阁下是。”

　　宇辰从黑龙之中走了出来，这些金甲战神眼神一颤：“原来是圣使大人，我等有失远迎，多有得罪还望包涵。”见到是宇辰，对于这个拯救圣域的人他们可不陌生，所以也不敢造次。

　　“让太虚出来吧，我有点事情找他！”宇辰不疾不徐的说道，和这些人说也没用，宇辰真正的目的是找到巫老，不过宇辰的一举一动，已经让梦想的兄弟们崇拜到了极点，仿佛他到那里都是璀璨的星辰一样耀眼。

　　“是！圣使大人！”金甲守卫们连忙应道，不敢多说。

　　“哼，圣使大人？？就凭你也配？还想见太虚大人，雨无尘，你以为你是谁啊？”可就在金甲战神守卫们退下的时候，突然一个不和谐的声音传入了众人的耳边，言语中不仅有对宇辰的不满和愤怒，甚至有嫉妒和憎恨！

　　闻声而望，五百万人的目光都聚集到了这个声音之上，只见十几名侠客打扮的青年人出现在了他们的面前，为首的那个男人，更是怒瞪着宇辰所在的位置。

　　宇辰转过头，不用看他都知道是谁了，因为这个声音太熟悉了，撇了一眼：“怎么？你还没有吃够苦头？”

　　来人自然就是被宇辰愤怒一击之下打败的青林，自从那之后，对宇辰便是恨之入骨，而在宇辰来到圣域之后，他便感觉到了宇辰的气息，果然，不出他所料，宇辰出现在了圣域中心，所以，还没等太虚等人出现，青林已经带着十几名种族的天才来到了这里，阻拦宇辰的步伐，发誓要给他一个痛击，让这该死的家伙，知道他青林的厉害。

　　“哼，废话少说，今日你若是想要进圣域，那绝对不可能，除非从我青林的尸体上踩过去！”青林爆喝说道，上一次他认为自己的失败实在措不及防之下，这一次，他绝对能战胜宇辰。

　　“手下败将，你不配做我的对手，滚开，我没时间和你多说！”宇辰懒得和这种脑子抽风的说道，自己也没有得罪他，这混蛋偏偏要和自己过不去。

　　“雨无尘，你不要狂妄，你以为你是什么东西，在我神族的面前，你们人类就是卑微的生物，就连眼前的龙族，在我的面前也什么都不是！！！”青林突然暴走，也许是因为宇辰的那句话深深的刺痛了他的心。

　　“神之零界！”

　　“天神附体！”

　　一开始，青林便用上了最强的力量，他的身后突然涌现出一阵狂暴的光芒，一个若隐若现的虚影笼罩了他的身体，旋即，在宇辰他们的瞩目之下，青林整个人犹如神助，浑身金色的光芒照耀了天际！

　　“神行术！”

　　“嗖！”

　　一个瞬间，青林便已经来到了宇辰的身前，手中的灵器更是突然出手，刺向宇辰的胸膛，青林的速度很快，快到人们根本没有反应过来，当他们回过神来之际，只听到了那清脆的碰撞之声！

　　“当！”宇辰手持黑刀，横测刀锋于胸前，青林的武器便在刀身再也无法进一步，宇辰眼中闪过一丝寒芒……抽身便是一刀。

　　“你这家伙，就这么想死吗？”

　　“第五脉门！”

　　“五脉冲天！”当五道脉门和战纹出现在宇辰的四周时，那恐怖强悍的力量，几乎惊动了整个圣域的强者们，和青林的战斗一触即发！

　　“这个家伙，真是自不量力！不过，这家伙回圣域到底有什么目的，居然还带了这么多人？希望你不要做傻事啊……年轻的妖侠。”作为圣域这一代的负责人，太虚从一座深山的宫殿之内突然站了起来，对于圣域的事情他已经知道的清清楚楚，说完之后，他整个人便消失在了原地。


第八百五十七章—非要不可

　　“神之零界！”

　　“雨无尘，你给我化为世界的尘埃吧，灭杀！”

　　狂暴的斩击，浮现的刀光剑影，作为一个高高在上的神族，青林将力量发挥到了零界点，此刻的他化为天神，背后虚影所凝聚的光芒更是照耀了整个圣域一角。

　　“要死的是你！”

　　“妖王，脉冲术！”

　　五道光圈，诡异紫黑色的战纹，当光芒笼罩宇辰的全身时，大战一触即发，宇辰的体术力量被发挥到了极致，特别是速度上更是让人瞠目结舌。

　　化身为神的青林，身材高大，宇辰虽然不及，可那渺小的身影突然来到他的胸膛，脉冲术瞬间冲击，巨大的力量一瞬间击中了他的腹部，若是换做以前，这一招也许被青林不会有丝毫的伤害，然而，现如今，血脉激活的宇辰，遇强愈强的特殊血脉，配合妖侠的脉冲术，战斗往往在一瞬间青林无法相信，眼前发生的会是事实，当宇辰瞬间移动来到他的面前时，他的灵魂仿佛感到了畏惧，恐惧蔓延了内心，当宇辰的脉冲术无情的击中了他的身体时，青林的双眼开始涣散……

　　“怎么会……我是堂堂的神族中人……”

　　“噗！”双眼翻白，口吐鲜血，巨大的身体腹部前和当初对抗黑龙时一模一样，深陷下去，宇辰的强大，早已经不是现如今的玩家和NPC所能理解的，仅仅是妖侠的力量，便已经称霸整个华夏区玩家中的第一人！

　　青林虽然强悍，甚至在不久前，他想杀死宇辰简直犹如蚂蚁一样简单。

　　可短短几天的时间之内，宇辰和他的角色便已经对换，要知道，在圣域年轻一辈中，青林是最强的，这也间接的意味着，打败了青林的宇辰，将会是这圣域年轻一辈中的最强者，除了老一辈，再也无人可以抵挡！

　　“怎么可能……怎么，可能！”圣域的年轻一辈的强者们全部惊呼了起来，不仅是青林不愿意却相信自己被打败的事实，他们也不敢相信，宇辰一个外来者，竟然可以秒杀圣域青年一辈的最强者！

　　相比起他们的震惊，梦想的兄弟们的内心却是久久未能平静，在这个未知的世界中，他们甚至不知道来此的目的，然而，周围每一个人表现的实力恐怕都是他们的数倍，而他们的会长，就是在和这些BT中的NPC战斗，并且还是压倒性的胜利！

　　这是一个多么让人热血沸腾，震撼的事迹，宇辰的强大，这一辈都将深深的映入人们的心灵，成为那无法抹灭的印记。

　　“人不犯我我不犯人，这是你逼我的！”然而，宇辰打败了青林，却没有想要放过他，此人三番五次的挑衅自己，宇辰也是人，也里也有火，特别是这种仇恨还是无缘无故建立的，宇辰更是气愤了，所以，这一次，他决定给青林一个深刻的教训！

　　“幻影步！”

　　留下残影，在空中消失，青林的意识并没有消失，当宇辰突然出现在他的面前，并且手中凝聚那让人恐惧的恐怖脉冲力量时，在场的所有人眼神都是巨变！

　　“第五脉门！！”

　　犹如海水般奔腾的力量，犹如狂暴激流的海浪一样，强大的力量全部汇集在了宇辰的掌中：“妖王血脉！霸王脉冲术！”

　　轰轰轰……

　　从宇辰掌中心蜂涌而至的力量，犹如磅礴的大海侵袭了大地，掌中心的脉冲术直逼青林的胸膛，这一击被击中毫无疑问，青林必死无疑！

　　“青林大哥！”

　　“糟糕了！”

　　力量侵袭而下，意识并未消散的青林当看到宇辰那对自己发出的致命攻击时，他的眼瞳猛然放大了很多，那一刻，他仿佛看到了死亡，仿佛看到了绝望……

　　“龙神咆哮闪光！”

　　可就是那全场人都屏住呼吸千钧一发之刻，空中竟然多出了一个神秘的身影，并且，用上了同样恐怖的力量，竟然在空中和宇辰的脉冲碰撞，巨大的爆炸余威，直接从空中蔓延开来，强大的能量涟漪，让所有人都睁不开双眼。

　　“挡下宇辰的攻击了？”当脉冲术的光圈消散之际，梦想的兄弟们均是露出了凝重的神情，刚刚那一击之下，就算是沉默，陈勇，即便是操控空间之力的陌离殇也没有把握抵挡，可眼前，宇辰的攻击被挡下，成为了事实。

　　“小鬼……你莫不是以为我圣域没人了？”空中的爆炸光芒在弥漫之际，一个浑厚带有责怪之意的男人声音传入了所有人的耳中，当光芒完全消失之际。

　　一个身材魁梧，体形高大的帅气中年男人，身着一身龙纹衣袍出现在了宇辰他们的眼前，而此人，正是圣域的负责人，太虚！

　　“恭迎太虚大人！”金甲守卫以及青林带出的人见到太虚出来，立刻恭敬的说道。

　　太虚看了一眼青林带出的人，目光微斜，不冷不热的说道：“谁让你们擅自行动的？青林胡闹，你们也跟着胡闹？在你们眼里，莫不是没有圣域的制度？”

　　面对太虚的质问，这些人全部都低下了头，太虚也没有多说什么，而是回头看了一眼差点被杀死，现在仍然心有余悸的青林，不过却没有说话，最后目光才定格在了宇辰的身上。

　　“雨无尘，你虽然对我圣域有恩，不过如今你大张旗鼓来我圣域？莫不是想要和我圣域宣战？”太虚的话有些怒火，甚至是在质问宇辰。

　　“开战？”宇辰冷笑，他和青林动手是对方咄咄相逼，而且，他自己也没有开战的意思，来这里的目的，只是想要得到圣殿而已。

　　“太虚前辈，小子来此并无其他意思，只不是青林在圣殿之前就已经对我怀恨在心，他三番五次的羞辱我，不堪我，甚至现在还要杀我？我不过是正常手段还击罢了，若不是我实力强过于他，恐怕躺在地上的就是我雨无尘了！”宇辰铿锵有力的话语清晰的传入了人们的耳边，就连太虚也是无言以对，因为宇辰说的是事实。

　　不过太虚明显不想再这个问题上纠缠下去，而是一扫宇辰身后五百万玩家，冷冷的说道：“那你现在是何意？百万大军，你想做什么呢？”

　　见到太虚问的如此直白，宇辰也没有隐瞒，神色一凛，霸气一指圣殿方向：“我要将我的兄弟们安排进入圣殿！”

　　“妄想，雨无尘，你不要太放肆了，你真当我圣域的人好欺负不成？不要以为你在圣域中变强之后，就可以傲视天下，人外有人，天外有天，这圣殿乃是我圣域神圣之地，让你进去已经是破例了，如今你是在得寸进尺，念在你对我圣域有恩，今日你带人速速离去，我不与你一般计较！”太虚的说辞义正言辞，仿佛宇辰是掠夺者，而他还在好心的放了宇辰他们一样！

　　宇辰心中冷笑，圣殿是什么情况，宇辰最清楚不过了，这也是他敢来此的愿意：“太虚前辈，你也别妄自菲薄了，圣殿是个什么情况，想必您太清楚不过了？若无非要夺取圣殿，你们圣域的人根本无法阻止我什么？我说的对吗？”

　　宇辰的质问，让太虚已经惊出了一丝冷汗，他非常清楚圣殿在圣域中的情况，可以说，整个圣域都是他们的，但唯独圣殿不是，具体的，就连太虚都不知道，从他们出生开始，圣殿便已经存在！

　　“雨无尘，不要逼人太甚，我能容忍你带人闯入圣域，但是你执意如此的话，那么就休要怪我太虚无情！”太虚也是为了大局着想，当然，这也是无可厚非的，若是别人带着这么一个恐怖的军力来到你们家门口，任谁也不会有好脾气的。

　　所以，对于眼前出现的情况，宇辰早就有所准备，他淡然一笑：“太虚前辈也不用生气，小子也不是不讲礼数之人，圣殿本就是无主之物，而且这里面还隐藏着无数的危机，能不能成又是一回事，但是如果圣殿真的成为了小子的领地，那么，我们不仅可以将圣域和圣殿互通，而我也将成为圣殿的守护者，时刻将你们忌惮的绝世凶手封印在深渊之中，这可谓是一举两得！”

　　闻言，太虚的眼前果然一亮，宇辰的提议无可厚非，看起来确实是对圣域有利，可事实上，这对于宇辰来说，梦想来说都是天大的好事，圣域之中，强者千万，每一个都是超然的存在，而如果某天有梦想敌对实力想要破坏梦想总部的话，光是这圣域的凶险就够他们吃一壶了，更别谈还有圣域这些强者的存在，宇辰果然好算计！

　　不过，任凭宇辰好算计，太虚活了成千上万年，岂能不明白宇辰的花花肠子，于是，太虚摆摆头义正言辞的说道：“无论你要做什么都可以，但是唯独这一点，我决不会答应！”

　　闻言宇辰脸色一变，他手掌伸出，黑色的能量旋转凝聚，一把耀眼的黑刀出现在了宇辰的手掌，他盯着太虚冷冷的说道：“若我非要不可呢？”

　　“那你大可试试！！”太虚也不遑多让，两人剑拔弩张，互相怒视对方，面对强大而又神秘的圣域强者太虚，宇辰究竟该如何做，才能获得心目中理想的领地？


第八百五十八章—恐怖鬼彻

　　半空之中的气氛变得紧张起来，周围五百万梦想成员全部悬浮在空中，震撼的场面，看的人眼花缭乱，不过宇辰和太虚之间的对话，却是充满了浓烈的火药味。

　　“如果非要不可呢？”宇辰眉头一挑，黑刀已经凝聚在手中，宇辰知道，若是不拿点实力出来说话，在这圣域中，就没有立足之地。

　　“你大可试试！”太虚手背而立，任由清风吹拂，不过他并未拿出武器。

　　宇辰知道，太虚不会轻易让步，而自己这边虽然有五百万人，但真要说的话，宇辰不想牺牲兄弟们在这无意义的战斗上，所以一开始就没有让所有人战斗的打算……

　　皱了皱眉头，宇辰缓缓的举起了刀：“那就得罪了！”

　　黑刀在自己的胸前画出了朵朵的刀光，宇辰并没有立刻进攻，太虚是宇辰无法揣测的敌人，也是宇辰现阶段，恐怕难以战胜的敌人，所以，他一开始便决定使用最强的l力量！

　　“隐龙决……”

　　“妖王血脉激活！”

　　“属性强化！”

　　“妖侠怒！”

　　“杀意波动！”

　　一个又一个技能凝聚在宇辰的身体周围，此刻的他力量已经强悍到了恐怖的地步，宇辰很少技能一起使用，然而，一旦一起使用就意味着，敌人已经到了一个无法战胜的地步，当然，宇辰也并没有完全施展全力，在一个未知敌人面前暴露自己的真正力量，这种行为是不明智的。

　　“你们都给我退下！”见到宇辰动真格，一开始便使用出这种恐怖的力量，太虚立刻让圣域的青年一辈甚至是金甲守卫等人也全部退下，因为此刻的宇辰有点让人恐惧。

　　青林在其余人的搀扶下下去，临走前，他看向宇辰的目光中充满了不甘心，然而，当见识到宇辰再一次展现的力量时，青林只能咬咬牙，不甘心的默默离开……

　　“我看，我们还是退后一点好……”沉默看到宇辰的状态，以及表情没有丝毫变化的太虚，这样说道，恐怕这场战斗的程度，会超出他们的想象之外。

　　“大军向后退三千米！”无心在频道中发号施令，队伍们便潮退一半褪去，只有少数的人留在了一千米外的距离。

　　“这还是第一次看到宇辰这等强悍的力量。”陈勇感慨的说道，宇辰很少在人前暴露出自己完全的力量，不，应该说，很少有玩家能逼宇辰逼到这种地步……

　　“逼成这样，意味着这次的对手已经远超我们的想象。”游戏世界的NPC，一直是玩家们很少会去招惹的对象，就像皇朝的马卡洛夫一样，那个老家伙的实力简直深不可测……

　　而如今的太虚，很显然同样是那样的人。

　　凝聚强大的气势，宇辰浑身都已经被银色的神龙所包围，不再是以前的五条小龙，甚至数量比以前更少，仅仅只有一条银龙，然而，这条龙足足十丈由于，缠绕在宇辰的身体周围，这也意味着，不仅可以攻击，还能进行防御，这便是如今的宇辰，将所有技能提升到满级，将所有基本技能发挥到完美的地步。

　　缓缓的睁开眼，那一双参杂着晶莹闪光的眼瞳，爆射出让人畏惧的光芒，宇辰轻轻的将鬼彻划破空际，留下线条行的光泽。

　　“准备好了吗？我已经等了很久了，小鬼，出手吧，让我看看你到底有多少可以狂妄的资本！”太虚居高临下的说道，竟然没有做任何的防备，甚至他浑身上下都是弱点。

　　然而，这是如此模样，才不得不让人谨慎起来，这种人比那些所谓的第一高手XXX什么的，更强令人畏惧！

　　“如你所愿……”宇辰的话也不多，当太虚的话说完之后，他已经消失在了原地，没有丝毫的征兆，就是那么眨眼之间凭空消失了一样。

　　“不设防，真的不要紧吗？”当宇辰再一次出现时，太虚的耳边已经传来了宇辰那淡然的话语，超高速的瞬间移动，当人们回神之时，宇辰的黑刀竟然已经瞬间杀向了太虚！

　　“你绝对有必要吗？就凭你，再练一千年也不可能伤害到我？”

　　“哦？是吗？”宇辰自然是不信邪，黑刀落下，快若闪电，而且在攻击的那一刻，他在太虚的面前幻化出无数幻影，让人无法分清虚实。

　　不过，令人诧异的是，太虚从容不迫的在宇辰狂风暴雨的攻击中闪避，他的速度不快，仿佛没有移动过一样，然而，宇辰的攻击却一次也没有击中。

　　“你不觉得，你的攻击太慢了吗？”宇辰在攻击的时刻，突然太虚的声音传入了他的耳中，还没等宇辰继续挥刀，黑刀的刀尖竟然已经被太虚握在了手中。

　　战斗停止，全场人都瞪大着双眼看着那诡异无比的太虚，宇辰的速度很快，甚至是无人能及，这一点在玩家之中已经是公认的，如果连宇辰也没有办法能攻击太虚的话，那也就意味着，玩家中无人是他的对手！

　　宇辰心中也是惊骇万分，虽然已经猜想过太虚的实力之强不是自己能比拟的，然而出乎宇辰意料的是，强的有点太离谱了！

　　“小鬼，在圣域，像我这样的人多不胜数，即便如此，你也觉得你还有胜算吗？带着你的人，离开吧，今日之事，我当没有发生过。”太虚是一个重情义的人，宇辰对圣域有恩，不到万不得已，他自然不会做出那样的事情来。

　　“我的字典里可没有放弃这两个字，不好意思，你的力量，我接收了！”宇辰的话，传入了太虚的耳中，这让太虚惊出了一身冷汗，也让周围的人惊骇不已！

　　“鬼彻灵，吸！”

　　鬼彻刀刃之上突然涌现出一道狂暴无比的能量，而鬼彻的身影似乎在那一刻出现，他的双手就像是伸入了太虚的身体中，仿佛要将太虚的灵魂吸收出来一样！

　　“竟然是……鬼彻！！”太虚仿佛想到了什么，虽然一直觉得宇辰的黑刀很眼熟，然而，鬼彻一直将自己沉睡，所以太虚根本没仔细去想，如今再一次看到鬼彻，他的目光中竟然多出了畏惧之色。

　　宇辰并不惊奇，因为妖炼天来到这里时，便已经拥有了鬼彻，所以太虚见过，想必实在妖炼天的手中吃了不少苦，可能也曾经踩在鬼彻的手中。

　　“太虚老头，没想到咱们又见面了！”鬼彻幻化出虚影，而他的出现，顿时让已经惊出冷汗的太虚不顾形象的惊呼了起来。

　　他竟然退避三舍之内，不过浑身的力量已经被鬼彻吸收了大半，连忙大呼：“小子，我算怕了你了，把鬼彻之灵收起来！”太虚的模样，着实让圣域的强者们大惊失色，他们还是第一次看到，太虚竟然会有害怕的时候。

　　宇辰也很奇怪，鬼彻虽然很强，但也不至于让太虚如此害怕吧？

　　“小子，现在相信我的话了吧？”鬼彻笑呵呵的说道，宇辰仍然有些发愣，没理由太虚会这么害怕才对……莫不是，鬼彻曾经真的让整个世界的强者们畏惧？

　　“妈的，邪门，居然又遇到你这个混蛋瘪三了，你不是被封印了吗？怎么又死出来了，还偏偏跟了一个这么BT的小子，将来的圣战，不知道又有多少人要死在你们的手中！”太虚的模样有些滑稽，对着鬼彻的凝聚的实体说道。

　　“你都没死？我怎会去，废话少说，不想被大爷我吸收力量，你就老老实实的把圣殿交出来吧！”鬼彻自然是很不要脸的耍起了流氓，事实上，他连身体都没有，又怎么会在乎脸呢？

　　“少跟我装×，你现在的力量还没有当年的万分之一，我会害怕你？”太虚虽然心里发麻，不过仍然强横的说道。

　　“好啊，你小子就等我恢复力量之后，好好的折磨你！”鬼彻笑呵呵的说道。

　　太虚看着鬼彻的笑容，浑身打了一个冷颤，就算鬼彻未能发挥全力，可加上一个宇辰，现如今也不是那么好对付的，偏偏两个家伙都是BT……

　　太虚虽然现在有自信打败宇辰，可从宇辰的性格来看，是有仇必报，就像青林和已经成为宇辰小弟的黑龙王一样，只要没杀死这两个小强般的人物，下次倒霉的就是太虚了，太虚之所以如此害怕鬼彻，试想，和一个能随时吞噬灵魂力量让别人成为废人，每个百年千年无法恢复的怪物在一起，能不害怕吗？

　　当年的鬼彻，可谓是让人闻风丧胆的地步，不仅是和他交手的强者苦不堪言，就连同等级的器灵在他的面前也只能低着头……可想而知，全盛时期的鬼彻多么的恐怖。

　　“你真的要圣殿？”想了很久，太虚做出了无奈的决定。

　　宇辰点点头：“势在必得！”

　　“好吧，其实也不是不可以，你跟我来一趟吧……我说了也不算，我带你去见圣域真正的负责人吧。”太虚知道，继续战斗下去，也没有意思，所以做出了妥协。

　　闻言，宇辰露出喜色：“多谢成全！”

　　“别高兴的太早，能不能说服那些老顽固，就看你自己的本事了！”太虚立刻给宇辰泼了冷水，可宇辰一点也不介意，总比拼的你死我活好，至少，现在还有一丝机会，对于将圣殿作为梦想的领地，这件事情，宇辰是非做不可，所以，没有什么可以阻止他的决心！


第八百五十九章—王的血脉

　　由于太虚碍于鬼彻曾经的威名，也不敢贸然和宇辰全面开战，而且宇辰带来的五百万玩家并非摆设，圣域强者很多，但是人数并不多，所以在太虚的考虑之后，他答应了宇辰，毕竟圣殿他们进不去，本来也就不属于他们。

　　当然，太虚也无法完全做主，所以要求宇辰和他一同去见圣域的真正负责人……

　　“你们就在这里等候吧？”来到圣域宫殿的大门口，对于这里宇辰已经不陌生了，不过五百万人数进去那就有些扎眼了，而且，根本无法一次性容纳这么多人。

　　闻言，梦想的兄弟们没有立即回答，若是宇辰进去出了事情，他们岂不是成了罪人？

　　“为了以防万一，半个小时我们还没出来，你们就杀进去！”沉默的话说的很大声，大有为威胁之意，太虚也没有生气，笑了笑，当作什么都没有听到之后，便走进了圣殿之中。

　　随后，宇辰，陈勇，沉默，无心，陌离殇等几个七转的人进入了圣殿之内，梦想的兄弟们更是一刻也没有放松警惕，原地待命，半个小时后，大有杀进去的架势。

　　青林仍然有些不服气，可却一个字也没说，跟在众人的身后进入了圣殿之内，他已经非常清楚自己和宇辰之间的差距，如今的他，和宇辰早已有着天壤之别。

　　进入圣殿之后，并没有以前那么多人，那一次，仿佛是早已经聚集在一起，等待宇辰的到来一样，宇辰知道，巫老的本事非凡，想必这一次，他要见的人也是巫老了。

　　来到圣殿之后，并未立刻见到这个圣域的负责人，太虚直接在宇辰他们的面前划破了空间，让经蹦着神经的沉默，陈勇，陌离殇，无心等人立刻戒备的拔出了武器。

　　太虚淡然一笑：“不要紧张，我太虚这点信用还是有的，现在，我就带你们去见巫老他们吧。”

　　说着，众人仿佛进入了另一个空间一样，画面并未转化，可他们的眼前，却已经多出了几个白发苍苍的老人，其中一个赫然就是当初宇辰见过的巫老。

　　这无名老人闭目养神，并未睁开双眼。

　　“老祖，巫老，神老，灵老，魔老。”太虚在几个老人的面前，恭恭敬敬的说道。

　　“不必多言，我们都知道了。”巫老缓缓的睁开了那一双深邃的目光，眼神犹如浩瀚的星辰宇宙一样让人无法看穿，而被巫老所见之人，竟然有一种被看穿一切的错觉。

　　巫老的目光最终定格在了宇辰的身上，缓缓的开口：“你想要圣殿？”

　　巫老手段通天，宇辰根本不需要做什么隐瞒和解释，很自然的说道：“对，这也是我来此的目的，圣殿我势在必得！”

　　“年轻人有魄力是好事，但是也别太过狂妄，我圣域强者辈出，今日你伤了我小辈，但你对我圣域有恩，我才不和你计较。”那名为神老的老者缓缓的睁开双眼，一道凌厉的目光直逼宇辰。

　　宇辰五人立刻感受到了一股强大的压迫感，不过却还是硬撑了下来。

　　“你们几个小家伙，到有些本事，比那些小辈强多了。”见到宇辰他们撑了下来，神老收回了气势和目光，便不再说话。

　　“你们想要圣殿也不是不可以，但是，你可知道这圣殿的风险？”巫老缓缓开口说道，事实上，老人家的心中已经在计算宇辰了。

　　“圣殿的风险？”闻言，宇辰一愣，宇辰在圣殿虽然只待了几天，了解的不多，知道的信息仅仅是自己的一个猜测，不过宇辰直觉告诉他，圣殿绝对是一个领地，这一点，妖炼天也隐晦地提到过。

　　“你可知道圣殿封印着什么？”巫老看向宇辰，目光突然间变得犀利起来。

　　宇辰摇摇头：“不清楚，我当初封印的时候，除了听到吼叫声以外，没能看到他的本地。”宇辰当初完全是按照巫老指示的那样，将武器插入地面即可，当初深渊发出的咆哮可谓是让宇辰仍然心有余悸！

　　“这圣殿深渊之中，封印着时间最大的恶魔，他名为混沌兽……”巫老似乎是陷入了曾经的回忆之中，深邃的目光竟然多出了一丝哀伤。

　　“什么？混沌兽！！”宇辰一惊，倒吸了一口凉气，若别人不知道这混沌兽是什么的话，那么宇辰就太清楚不过了，混沌兽，正是妖炼天的坐骑，当初在无尽之海海底的时候，光是混沌兽的灵魂体，就差点让宇辰他们全军覆没！

　　“混沌兽那是什么？”相对于宇辰的震惊，沉默，陈勇，无心，陌离殇等人就有些不理解了，不明白为何宇辰会如此的震惊！

　　“混沌兽出生于混沌世界中，那是最古老的世界，那个时候的天地一片混沌，而这怪兽便诞生在那天际之间，无数生灵将其称之为混沌兽，混沌兽吐一口气，可吹飞大山，一脚可以荡平大地，吐纳便可呑天弑地，乃是世界最大的凶兽！”巫老像是心有余悸的说道一样。

　　“你如果真的要在圣殿建立自己的领土，那就要做好被毁灭的准备，封印的力量已经过去了千年，最近也越来越弱，若是混沌兽跑了出来，你的心血便会白费，而我们圣域也要遭殃……”巫老语重心长的说道，事实上，若是能解决这块困扰了他们千年之久的心病，对圣域来说也是一件大喜事！

　　“混沌兽……”宇辰无比期待的说道，至于巫老的话，宇辰是深信不疑，海底世界的灵魂体，力量连万分之一都没有，便可以和小艾以及众多强者全身而退，可想而知是多么的强悍，若是能将其收为宠物，宇辰必然将其带上国战，踏平那些心怀不轨之徒！

　　“没有解决的办法？我是指，收服之类的！”宇辰豪气冲天的说道，若是能收服混沌兽，这绝对是梦想的一大助力，也是宇辰走向更高峰的契机！

　　闻言，巫老等人震撼万分的看着宇辰，就连那太虚也是一脸不可思议的看着宇辰，仿佛听到了时间最大的笑话一样，然而，巫老却神色凝重的看着宇辰说道：“不是没有，却也没有！”

　　“嗯？”宇辰惊咦了一句：“巫老，请您但说无妨！”

　　“血脉，需要缘故血脉，最强，也是最古老的血脉，只有这种血脉才可以让混沌兽臣服！”巫老双眼爆射光芒的说道，仿佛年轻了几岁。

　　“血脉？什么才是最强最古老的血脉？”宇辰有些失望，若真的只有这条路的话，那么把梦想建立在一个火山口上，这可谓是双刃剑，风险太大，可这诱惑，宇辰也无法抵挡。

　　“最强，最古老的血脉，就在你的身上，妖侠，这个从天地间便流传下来的古老血脉，曾经无数的强者都拥有，魔神蚩尤，人王伏羲，轩辕大帝，炎魔皇者，十二巫妖，这些都拥有着古老血脉，而你的血更为纯净，因为你是妖王的血脉！”巫老仿佛洞穿了一切，将宇辰的担忧一扫而去！

　　闻言，宇辰果然露出了兴奋和激动的神色，他终于明白，为何混沌兽这种强大的生物会成为妖王妖侠的宠物，原来就是因为王的血脉的作用！

　　“你也不用高兴的太早，即便现在的你王的血脉已经激活，可实力仍然和当年收服混沌兽的妖炼天相差甚远，现在你去收服混沌兽，不但会适得其反，搞不好还会牺牲了自己，混沌兽为了拜托自己的命运，曾经杀了不少想要收服他的妖侠！”巫老接着说道。

　　宇辰也变得凝重起来，似乎在思考着后果，不过巫老的话还没说完：“作为妖侠，你们的命运一早便已经注定，是正是邪，均在你们的一念之间，当黑暗和光明同时照耀大地之时，圣战的时代也必将到来，到时候，你们的命运齿轮，才真正的发生变动……混沌兽这样的生物，若是被你收服，对于我们来说，也是一件大事。”

　　“若你将来走上歧途，将会让整个世界陷入混乱之中，你如果收服混沌兽，我圣域便可以得以保存，所以，我也不知道自己到底该答应还是不答应？”巫老的话有些自我矛盾，可以看出他的内心正在纠结什么。

　　“我不管我未来的命运是什么，但是我知道，我的命运一定要掌握在自己的手中，是正是邪对我来说都无关紧要，我想要的只是保护我所珍惜的所有人，不想让他们受到伤害！”这句话，也是宇辰当年对逸晨所说的，现在对巫老也是如此。

　　“不论是正是邪，都会坚持心中的自我吗？也许，你可以……好吧，年轻的妖侠，圣殿我们可以交给你，希望，我们的担忧在未来不会发生……”巫老语重心长的说道。

　　宇辰，沉默，陈勇，陌离殇，无心等人闻言，终于松了一口气。

　　“多谢各位成全，大恩铭记于心！”宇辰郑重无比的说道，圣殿到手，宇辰有信心将梦想变成世界的霸主！

　　（三更！）


第八百六十章—建立新领地

　　圣域都城之内，五百万大军兵临城下，当然，这只是之前的情况，半个小时的等待，让梦想百万大军在紧绷中度过，一分又一秒，终于足足半个小时后，宇辰几人仍然未归。

　　抬起头，拿起了武器，缓缓的睁开闭目养神的双眼，用淡定来掩藏自己内心的慌乱，又过了数秒，仿佛读秒如日，于是，恨天拔出了自己的武器，眼神凝重的看向了圣域都城的大门，他一声令下。

　　“梦想的兄弟们听令，五秒一过，进攻！”恨天挥舞着手中冥王剑，一脸的凛然，仿佛有一种视死如归也要将宇辰他们拯救出来的冲动。

　　“弑神军团听令！”在恨天下达进攻的同时，风舞伤痕如今数千的隐藏职业超级高手已经随时待命，无论任何时刻，这都是一群抛头颅洒热血的真汉子。

　　“5，4，3，2……。”时间悄然无声的过去，整个圣域异常的平静，当读秒到达1的那一刻，五百万梦想的兄弟们全部进攻，杀向了圣域的都城！

　　“咯吱……”

　　大门开启，狂风涌动，当五百万成员杀向都城大门之时，城门大开，五个熟悉的身影出现在了人们的面前，百万大军的行动，因此瞬间而止。

　　“会长，副会长，长老……”当看到五人的身影之后，梦想的兄弟们从震惊变为了激动，在变成了兴奋，他们的脸上挂满了喜悦之色。

　　“老大，你们没事？”无泪，啸天，星竹，仓沐沐，星空，萧霆等人在看到宇辰他们出现之后，终于是松了一口气，心中的大石仿佛落下一般。

　　“没事，大家不用担心。”宇辰咧嘴露出八颗洁白的牙齿，事情似乎比他想象中更加简单，不过回想起来，仍然是心有余悸，巫老那几个老头子姑且不说，就是太虚这一类的强者竟然多不胜数，若是真的爆发战争，梦想五百万大军就是送菜，到时候，宇辰他们不仅无法获得新领地，反而赔了夫人又折兵，得不偿失，不过幸好，和宇辰预计的一样，他成功了。

　　“兄弟们排好队，跟我来吧。”宇辰打开了空间之门，他还有一点私心，由于夕阳西下的事情，宇辰比以前谨慎了很多，进入圣殿的路线，能不让其他人知道更好。

　　和陌离殇联合开启空间之门，宇辰老早就有空间记录，而且现在的实力，也已经足够开启空间门，传送这五百万大军，陌离殇的空间传送，在国战上，将会是一大利器，可以打所有人一个措不及防，不过前提是，空间门的力量，能够传送国外。

　　显然，目前是不行的。

　　五百万的人数有点恐怖，排成一条看不见尾的长龙，密密麻麻的进入了宇辰和陌离殇的空间传送门，空间之门内是一片雪白苍茫的世界，在这个世界内，只有白色……

　　当然，还有些不同的是，在苍白的茫然世界的尽头，还有一处绿洲，而那一处绿洲便是宇辰的，光从这一点来看，宇辰的空间之力，甚至比陌离殇还要强大。

　　空间门消失在出现，等五百万成员回到原本世界时，眼前的场景把他们惊呆了。

　　这是一个绿色的世界，苍天的古树掩盖了这片大地，在不远处便是重峦叠嶂的峡谷，峡谷耸立在这片大地，空中白鹤鸟兽飞舞，地面河水之间鸳鸯起舞，山涧瀑布流淌，美丽的景象汇集在一起，形成了眼前那壮阔的山河！

　　“不远处有一座宫殿，乃是圣域的圣殿，这便是我们此行的目的！”宇辰留下的记录距离圣殿的距离不过千米，不过众人根本无法查看，因为苍天古树遮挡大地，将那一座美丽的城市掩盖在了其中。

　　一千米的距离，对于如今的他们来说，眨眼间便能到达，百万成员在空中跟随着宇辰等人俯冲而下，犹如翱翔在天际间的神龙。

　　坐落地面，声势震撼无比，顿时惊动了周围的猛兽怪物，不过当看到百万人数之后，圣殿内的一些猛兽竟然逃窜，显然，他们也感觉到了这一群人的可怕。

　　苍天的大叔，蔓藤弥漫，浓厚的大地气息，浮现在周围，在他们的眼前，有一座不知道经历了多少风雨的古城，古城墙上青苔弥漫，大地的蔓藤都已经包围了这一座古老的城市，这是宇辰第二次来，但是当初并未细看，他是直接冲入城市中心，封印了混沌兽。

　　如今再一次身临其境，站在这广阔的大地之上，仰望着那即便已经古老，却仍然雄伟无比的气势，震撼了宇辰他们的眼球。

　　“咯吱！”

　　巨大的城门，竟然要巨人族的苍狼才可以推开，巨大的城门开启，顿时一股狂风袭来，片刻之后，宇辰等人缓缓的进入了这一座古老的城市，与此同时，那传来的系统提示音，震撼了所有人的心灵。

　　“叮咚，发现为开掘领地。”

　　系统的提示音，对于梦想的兄弟们来说，无疑是一个巨大的惊喜，这也就意味着，这片土地真的可以成为玩家们的新领地！

　　“老大，我们真的做到了！”

　　“天啊，要是把这里作为梦想之都的新领地，我看谁还能对我们不满。”

　　“哈哈哈哈，真的是领地，真的是领地。”兴奋和激动的声音不断传入了人们的耳边，即便是宇辰的脸上也无法掩盖住那因为新领地而带来的喜悦，因为，他第一次踏足这里时，也收到了这样的信息，不过当时紧急装置刚刚启动，宇辰来不急多想，便回到了轩辕大陆。

　　“吼吼吼吼！！”

　　不过，正当人们兴奋无比之际，天际间传来的惊天呐喊让百万成员为之大惊失色，人们惶恐的看向了四周，甚至不少人竟然因为这怒吼造成了短暂的晕眩。

　　“这是怎么回事？”沉默等人立刻戒备，在他们看来，想要得到这领地果然不是那么简单的，似龙吟的咆哮，又像是猛虎的呐喊，更像是某种远古凶兽的嘶吼……

　　“戒备！”良好的习惯，让梦想的兄弟们立刻摆出了阵形，仔细一看，兄弟们均是在第一时间以宇辰，沉默，无心等梦想的元老们为主，将其保护在其中，虽然事实上不需要，但是这种以首领为核心的精神，却早已经根深蒂固。

　　众人如临大敌，全神贯注的戒备在四周，不过数秒之后，那恐怖的吼叫声竟然没有了，这怪异的现象让不少兄弟们吃惊，不过并未因此而放松警惕。

　　宇辰皱着眉头，确定之后这才看向了所有人：“放心吧，没事，这个吼叫声，应该就是这圣殿深渊封印的怪兽了。”这件事情，众人迟早是要知道的。

　　“什么？”闻言，除了，陈勇，沉默，无心，陌离殇等人以外，全部露出了惊骇的表情，这地底竟然封印着怪物？那他们在这里建立领地，岂不是把梦想推向地狱的入口？

　　“大家放心，有我在，没事的，老陌，记录下来了吧？将梦想的领主令转移到这里，然后，梦想之都作为分部，另外，我希望大家把今天的事情保密，虽然没有不透风的强，但至少也要守住风声！”宇辰也只是提议，毕竟，没几个人能进入这圣域，所以并未太过于担心。

　　“兄弟们来这里的目的并不是让各位战斗，而是，相信你们也看到了，圣殿的工序恐怕是前所未有的，所以，兄弟们接下来就要幸苦了，另外，在清理过程中，中央位置大家尽量不要踏足，那里是封印所在，老陌，你我二人合力，看看能不能在这里架接一个传送阵？”宇辰的心中突然想到了一个疯狂的举动，若是能合陌离殇的空间之力，加上宇辰的空间掌控之力，若是能建立一个传送阵，岂不是一大壮举？

　　闻言，正准备传送离开的陌离殇一愣，显然没想到宇辰会有如此疯狂的举动，毕竟，游戏世界现在的传送阵已经取笑，玩家若是想建立传送点，游戏并没有说不可能，反而说过，一切皆有可能。

　　想了想，陌离殇也咧嘴一笑：“我想，可以试试。”拥有神装后的陌离殇，已经是时空大神一样的存在了，虽然神格有些差强人意，然而，却可以留下固定的传送点，虽然这个固定的传送点的距离不得超过一定的范围，不过有宇辰的帮忙的话，似乎并不是不可能！

　　“这个我们可以从长计议，先把生活职业的兄弟们拉过来，争取在武道会之前建立新梦想！”宇辰看了一眼说道，距离武道会开启，时间并未确定，不过三天后便是公布武道会内容的重大时刻，一旦公布，各国的强者们便会齐聚恶魔之岛进行战斗，所以宇辰他们的时间并不多了。

　　“好！”陌离殇一口答应，便已经消失不见，而梦想五百万成员也开始清理这一座古老的城市，放眼望去，广阔的圣殿，充满了一股神圣的气息，宇辰相信，假以时日，一定会让这一座古老的城市焕发它曾经的辉煌！！


第八百六十一章—传送受阻

　　两天的时间可以说是一晃就过去了，游戏世界一如既往的平静，不过在平静下，梦想最近却在悄然无声的行动着，原本各方猜测梦想五百万玩家去了那里，暗影，苍狼这些人在浮空城可谓是把天上搅了一个天翻地覆，不过之后，浮空城却出现了一名高手。

　　将苍狼和暗影等人击退，随后，梦想的人便停止了浮空城的战乱，这一事件也在当时引起了轩然大波，不过更多的人却是记住了大地苍狼与那浮空城高手一战的事迹。

　　那个男人名为独特之最……

　　他以强横的手段击败了如今成为战神传承者的大地苍狼，恐怖的力量，让当时的浮空城玩家为之一颤，很快，浮空城出现了一个新的势力，名为天域！

　　而他的创始人，赫然就是独特之最。

　　对于这天空之岛上突然杀出的一匹黑马，自然是引起了高度关注，在独特之最风骚之际，闭关而出的焱影剑尘，夜很安静等人也纷纷归来，不过却没有丝毫的举动，反而游山玩水，似乎在等待着武道会的到来。

　　华夏区的局势越发的紧张，距离那所谓的世界第一武道会的开幕，也只剩下一天的时间，对于即将公布的信息，玩家们都十分的期待，历经一年之多，游戏终于要进入世界级的战斗篇章，对于很多热血青年，愤青们来说，这是游戏中最为畅快的一件事情了。

　　而自从那天战斗之后，魔帝向天问，甚至是魔神都变得十分低调，回到了魔帝城，向天问竟然将另外两座城市拍卖，将实力全部整合在一起，就像梦想一样。

　　对于他的这些动作，其他工会也并未阻止，而拍卖城市的最后得主便是神域，那一天虽然各大高手全部落败在宇辰的手上，可仍然有不少人欣赏向天问，纯黑的天鹅，所以神域招人以来，立刻引起了不少关注，甚至有些独行侠也加入了他的工会之内，短短几天，神域便已经跻身进入华夏区前十工会！

　　而工会排行榜上也是发生了翻天覆地的变化！

　　工会排行榜1：梦想：35级工会，城市级工会（五级）梦想会长，梦想之都领主：雨无尘2：修罗：33级工会。城市级工会（四级）修罗会长，修罗城城主：焱影剑尘3：龙翔：33级工会，城市级工会（四级）龙翔会长，龙城城主：龙翔九天5：凤舞：33级工会，城市级工会（四级）凤舞会长，凤城领主：凤舞倾城6：帝王：30级工会。城市级工会（三级）帝王会长，帝王城城主：白龙无忌7：末世浮生。30级工会，城市级公会（三级）末世会长，末世浮生领主：夜很安静8：铁血9：烟雨江南10：霸王11：魔神12：神域……

　　由于安静和烟雨的城市刚刚建立不久，排名甚至还比炎黄大陆的几个工会更低，当然，天下无敌作为分部，不能上榜，不然也能占据一席之地。

　　而神域和魔神，这两个建立最晚的工会，贡献度最少的工会能在短短几日上榜，可谓是突飞猛进，不过工会排行榜，并不能代表什么，梦想已经是当之无愧的华夏霸主，这一点无人敢否认……

　　风雨欲来的游戏世界，无数的强者已经早等待武道会的到来，不过相比其他玩家的激动和不耐烦，梦想的成员们却正马不停蹄，恨不得一个人四双手的建立梦想新的工会领地！

　　两天的时间，圣殿一半恢复了原貌，不过仍然是废墟一片，长满青苔的城市建筑物被清楚之后，圣殿的轮廓出现在了梦想成员们的眼中，整个圣殿在曾经似乎遭受过严重的破坏一样，没有一处是完好之地，这样一来给修建工程带来了一定的麻烦。

　　不过好在醉清风等人都是不凡之人，两天将圣殿焕然一新，至少一半已经修筑成功，不过这仍然不够，对于心急的兄弟们来说，他们更想看到圣殿完美的一面，所以日夜赶工，由于生活职业人手实在不够，有的半吊子生活职业玩家也开始上阵，所有人退下了戎装，穿起生活职业的服饰，在圣殿拼命的奋斗着。

　　“无尘老大，剑尘会长，安静会长都找过你，你要不要见见？”圣殿的中心，沉默正拿着指南针和罗盘，在他一旁还有无情，以及阵法师清泉。

　　“暂时不用。”宇辰正在为建立传送点的事情头疼不已，偏偏这种事情是不能强求的，所以宇辰也很无奈。

　　为了找到传送点的安置之处，阵法师的作用十分巨大，对于阵法的奥义，不仅仅是用于排兵布阵，甚至风水，以及一些技巧所在，而清泉的表现也是让宇辰等人吃惊不已。

　　“老大，如果么有错的话，就算连接传送可以，也是那里了。”清泉抬起头，手中一个玉佩悬浮在空中，而沉默的罗盘指针也指向了清泉所说的同一个方向。

　　闻言，宇辰和陌离殇看向了两人所指的方向，那是圣殿的中心，周围有九九八十一跟龙纹石柱，在这排阵的石柱中，有一柄锈迹斑斓只露出剑柄的封印之剑。

　　“这是天龙八荒封印图！”走进了之后，清泉露出了震撼的神情，作为一名阵法师，对于封印之术可谓是相当的有兴趣，而他一眼便认出了眼前的封印大阵是多么的强大，传说中，足以封印天地，居然用来封印一头怪兽，这投怪兽到底是有多强？

　　“传送阵建立的位置，就是这里！”沉默指针一指，竟然直对着那把封印之剑，闻言，宇辰也低头沉思，凭他现在的力量，是绝无可能对抗混沌兽的，而妖炼天的分身宇辰又无法寻找，现在可谓是无计可施。

　　“老大，怎么办？这里可是封印着混沌兽那怪物……”陌离殇也有些胆颤，他可是在无尽深海的时候和混沌兽交过手，至今为之还心有余悸。

　　“买噶，神说，这里太危险了，我还是回分部吧，老大，你这是在玩心跳啊，不知道的还好，让我们知道的人情何以堪啊！”仓沐沐一脸小受的模样说道，当初下海的人数可不少，炎黄大陆的兄弟们几乎都听说过，海底的大战，谁让仓沐沐这么爱吹牛显摆……

　　不过混沌兽的强大是毋庸置疑的。

　　宇辰沉思不语，围绕着石柱打转，混沌兽的事情是必然要解决的，但是以宇辰目前的能力而言，他恐怕很难对付这混沌兽，搞不好还会赔上自己，这就有点得不偿失了。

　　可转念一想，游戏世界死亡系统已经没有那么严重，是否可以试试？这样的想法也萦绕在宇辰的心头挥之不去，想了想，宇辰抬起头说道：“如何破解这封印阵？”

　　闻言，清泉，无情，甚至是沉默等人也露出了震惊的表情，仓沐沐一脸惶恐：“买噶，不，卖房了，老大你把梦想的地契给我吧，您要是回不来，我会烧给你的。”

　　“死一边去……”集体鄙视了仓沐沐这个活宝，众人的神情也跟着凛然，甚至是凝重的目光看向了那个石柱。

　　“宇辰，我和你一起去吧？”沉默，无心，陈勇，陌离殇等不少人纷纷表示要和宇辰一同前往封印之地。

　　宇辰摇摇头：“封印之地在地底深渊，不知道能不能进入，而且，若是没办法的，传送也只能放弃了。”毕竟，就算宇辰愿意自己冒险，也不能让梦想的兄弟们有事，而且一旦放出混沌兽，多年的怨气恐怕就要大开杀戒，酿成大祸。

　　众人的目光看向了清泉，清泉有些不好意思，旋即恢复了过来说道：“进入的办法有，但是……这混沌兽竟然能被如此大阵封印，可想而知多么强大，老大虽强是玩家中最强的存在，但是……”

　　闻言，众人果然露出了思考的神情，随后一个个的又看向了宇辰。

　　“想要开传送阵，混沌兽是必须降服的，清泉，你先说说办法吧？能不能在打开封印的时候，送我下去，当然不能让混沌兽破封印？”宇辰想了想，只能只身犯险了。

　　“天龙封印图，看到那些龙纹了吗？石柱的地面事实上也是一条蜿蜒的神龙，而龙眼的位置，正是封印所在，那里有一把封印大阵的关键，也就是那把剑，不过为了防止他突破封印，剑不能动，不过我还有一个办法能开启封印阵，这个封印阵，就是……”

　　“把我封印进去？这样就能避免混沌兽跑出来吧？”宇辰开口说道。

　　清泉用力的点点头：“是的，由于阵法已经形成，所以我即便能力不够，也可以接着天时地利封印，如果老大能击败混沌兽，我们就直接拔出石剑，这样封印自破！”

　　“好，就这么办，开始吧！”为了能打通传送，宇辰也只有以身犯险！

　　“老大，我们跟你一起去！”关键时刻，仓沐沐挺身而出，立刻变态，沉默，陈勇等人也是立刻开口，不过却被宇辰和清泉拒绝。

　　“我的能力有限，无法承载那么多人。”清泉有些无奈和羞愧的说道。

　　“清泉，你已经很不错了，开始吧，就让我来会会这混沌兽吧！”宇辰并未把情感放在脸上，不过宇辰心里也十分紧张，毕竟，他要面对的是，能呑天弑地的混沌凶兽！

　　但是，若能将其收服，那必然会是另一番景象！


第八百六十二章—宇辰明悟

　　“老大，待会我将会打通龙眼所在的位置，届时天龙八荒封印图将会出现光芒，那个时候，封印便会变得十分薄弱，老大你不能抵抗，否则我的能力有限，无法将你封印到圣殿之下。”清泉看着宇辰，人已经来到了封印阵的中心地点。

　　圣殿之内，不少玩家都屏住了呼吸，注视着眼前的这一幕，他们似乎都预感到了，宇辰即将去做一件十分危险的事情，脸上都露出了担忧之色。

　　“好，我知道了。”宇辰同样来到圣殿封印图的中心，看着那些担忧的眼神，宇辰露出洁白的牙齿：“呵呵，没事的，若是我打不过，逃跑肯定不是问题。”

　　有些成员一听，觉得宇辰说的在理，毕竟宇辰的强悍深入人心，打不过，跑总行吧？

　　不过这些话，对于沉默，陈勇，无心，陌离殇，凤舞伤痕等人来说，却没有太多的效果，在封印的深渊内，跑又能跑到哪里去？

　　只要宇辰进入深渊，必然是一番苦战，不是收服，便是宇辰坠落。

　　“宇辰，记住了，从现在开始，你的时间只有36个小时了，若是这段时间你还没有出来，那么我们就不会等你了，世界武道会，你一定不想缺席吧？”沉默伸出了手，重重的拍了拍宇辰的肩膀说道。

　　“这是当然！”两只手仅仅的握在一起，宇辰自然不想错过世界武道会，可是圣殿想要建立连接处的话，就必然要收服混沌兽。

　　“为了以防万一，无尘，我们之间做个传送记录吧，若实在无法坚持，你我两人合力，加上兰儿的时间之术，看看能不能让你破碎空虚，直接避开封印，回到圣殿？”想了想，陌离殇仍然有些不放心的说道。

　　闻言，众人也觉得十分可行，宇辰也点点头：“只要没有限制，应该没有问题。”在妖炼天的破碎空虚中锻炼，宇辰的力量早已经深不可测，即便是破碎空虚，也不是不可能。

　　“开始吧……”宇辰这一招可谓是铤而走险，而且武道会在即，宇辰要冒险做这样的事情，绝对是九死一生。

　　“宇辰，要不要，再等等吧？至少武道会结束好吗？现在圣殿的发展已经很快了，大家都很努力，这种时候，我们不希望你出事，你明白吗？你难道就没有考虑过我们的感受吗？有这么多的兄弟姐妹们在关心你，现在的你已经不是一个人了，你还有千万的兄弟们，不能就这么不负责的离开了，就像以前一样。”可就在宇辰等人已经下定决心时，亦涵走了出来。

　　美丽的脸颊，灵动的双眼带着一丝哀求，宇辰这样消失离开已经不是一两次了，每一次虽然都有惊无险的度过，可作为一个女子，作为一个深爱着宇辰的女人，亦涵并不想宇辰在这关键的时候，出任何的闪失。

　　“这么多关心你的人，你总是和大家玩失踪，现在的你已经不再是独身一人了，也许，我们还能有其他办法不是吗？”旋儿也走了出来，在她的旁边还有一脸期待，甚至是担忧的嫣然。

　　闻言……宇辰愣在了原地，不知不觉他的心中已经成为了个人英雄主义，长久以来发生的事情，让宇辰觉得自己去是理所当然的，事实上，不然，其实他还可以和所有人一起努力的解决。

　　看着那一张张担心的脸，看着那为自己担心的美人儿，宇辰突然间觉得自己仿佛做错了什么一样，一直以来，回想着过去的点点滴滴……

　　无数的画面犹如电影版一样从他的眼前闪现，从最初的失败开始，到后来的成功，再到夕阳西下的背叛，若不是当初的自己擅自行动，酿成大祸，岂会发生梦想毁灭的事情？

　　即便到了炎黄大陆，宇辰虽然建立了自己的势力，然而，他仍旧是我行我素，无数次将兄弟们的安全作为胜利的赌注，结果他很成功的做到了，可宇辰的脑海中也逐渐的形成了个人英雄主义……

　　作为一个领导者，宇辰是失败的，相比起，沉默和无心才是一个合格的领导者……

　　宇辰沉默的低下头，似乎在思考着什么，他一直觉得应该多陪陪亦涵他们，可每次都因为各种事情而在游戏中消失，不走便是很久……

　　亦涵的话，在那瞬间仿佛让宇辰明白了什么，他站立在封印阵处，如今的他有了强大的实力，导致了自信心的澎湃，所以宇辰觉得自己能战胜混沌兽，这是一个很危险的错误认知。

　　“自己很强？是的，很强，可再强的人也会有失败的时候，真正重要的仍然是守护在自己，自己所守护的人……呵呵，原来如此，即便放下了仇恨的自己，却也没有明白真正的强者奥义，现在的自己，已经不是强者，而是王！！”宇辰的心里默默的想到，如今的他早已经不是当初的宇辰，而是一个背负着千万弟兄的首领，作为一个首领最重要的便是保护所有人。

　　可是，正因为宇辰作为首领，他也是所有人保护的对象啊，一次次又一次把自己置于险地，不知道让大家担心了多少次。

　　想了想，宇辰抬起头走到了亦涵，旋儿嫣然他们的身边：“谢谢你们。”

　　“兄弟们，都休息吧，圣殿的建设工程耗时，一天后准备参加武道会的所有兄弟全部放假，每个人都去旋儿姐那里提前领取一个月的薪水和奖金，今天，我们梦想大放假，一天之后，参加武道会的兄弟们准备，没有参加的兄弟们开始大力建设梦想，一定要完善的建设，等武道会结束之后，我希望我能看到一个固若金汤的城市，同时还要看到精神奕奕的你们！”宇辰确实是一个不合格的王，但他却是一个无时无刻都在为他人着想的领导者，就是当初的天真，就是当初的坚持，换来了如今的成就。

　　无论宇辰的身份发生多么大的改变，他永远是那么有些天真的宇辰，也许，这也是他的魅力所在。

　　“靠，我们梦想终于有假期了！”

　　“买噶，神说，要不要以后的今天都成为梦想的放假日啊……”小仓仓双眼放光，激动的说了起来。

　　“每一次这家伙都能快速的成长，若是一早就在家族培养，恐怕成就更是不止于此啊。”沉默激动的说道，每次看到宇辰成长，他的心理面也异常的开心，沉默不知何时，早已经把宇辰看成自己的弟弟一样对待。

　　“总之，这一次不用铤而走险了，多受几次刺激，我想兄弟们都受不了了”宇辰每一次消失，都会出现麻烦，虽然逢凶化吉，可是也让兄弟们回想起来满头冷汗。

　　“你说错了，不过是把铤而走险的日期延迟了而已，武道会后结束，我们也要努力了，宇辰一个人承受的也太多，他总是把责任往自己的身上抗。”

　　虽然宇辰这么说，不过生活职业的兄弟们，以及后勤部队的兄弟们却没有立刻下线休息，而是将后续工作完善之后才离开，至于工资奖金什么的？

　　旋儿都会即使发送给成员们……

　　就这样，宇辰因为亦涵的一句话，而明白了很多，人生还很长，挑战是好事，不过如果逞强，那只会让你周围的人为你担心。

　　宇辰的力量早已经达到饱和的阶段，现如今的他很难在短时间内再突破，所以游戏中根本没有锻炼的必要，当晚，亦涵，嫣然，宇辰三人度过一个快乐的夜晚后，嫣然睡去，宇辰这才和亦涵下了线。

　　盐都市的夜空很美丽，两名年轻的男女彼此深情的凝望对方，片刻后，宇辰笑了笑：“你看什么？”

　　亦涵摇摇头：“我没想到你真的会听我的嘛，人家开心嘛……”

　　“难道我很不讲理？”宇辰不怀好意的一笑……

　　看到宇辰露出的引线下笑容，亦涵感觉不好，可是片刻后，一直巨大的双手已经握住了她胸前的双峰，还来不及做出声音，宇辰已经将亦涵的嘴封住。

　　不到片刻，亦涵的脸色已经完全的绯红，彼此退下了衣物，两具赤条的身体在床单上翻滚，足足一个小时后，喘息声这才停息。

　　“亦涵，还有一天的时间，咱们去玩怎么样？”宇辰的大手在亦涵雪白的身体上游走，亦涵自然是一阵娇吟，脸色绯红，美艳绝伦。

　　“嗯，好啊，可是……我们……要去……哪里……啊，讨厌啊，不要这样啊！”亦涵羞红着脸，宇辰精力未免太强了吧。

　　“嘿嘿，去哪里之前，我想你可以当妈妈了。”宇辰坏笑的说道。

　　闻言，亦涵花容失色：“讨厌啊，不行，人家还小呢，才不要做妈妈呢～”

　　“这要我说了算！”宇辰霸道无比的说道，又将亦涵压在了身下，春色顿时弥漫在了房间之内……

　　一番云雨之欢，灰暗的房间内传来了宇辰的声音：“亦涵，我们回苏城吧，看看大叔？”

　　“嗯，好……”

　　就这样，宇辰决定了这一次的苏城之行，可谁也没有想到的是，这一去，宇辰的人生再一次发生了翻天覆地的变化，他的路途中，闯入了一个让他措手不及的生命……


第八百六十三章—再回苏城

　　白色的天空，浩瀚无际的云海世界，距离武道会最后一天的时间中，宇辰踏上了前往苏城的路途中，在浩瀚的天空飞行的客机，承载着，他和亦涵两人对苏城的思念……

　　坐在靠窗的位置，看着那浩瀚无际的云海，宇辰的心理面也是别有一番滋味，曾几何时，他被迫离开了苏城，失去了亦涵，失去了若雪，失去了游戏世界的一切，一个人，作为失败者离开这里。

　　这一次回到苏城的心情，和那时候的大不同，宇辰还记得，失落的时候遇上了妮妮这个丰满性感的妹子，命运也很奇怪，宇辰回到家乡，便遇到了天鹅般变化的雪晗，想到那个默默为自己付出青春的女孩，宇辰很多时候都在想，自己是何德何能……

　　“宇辰，在想什么？”已经成为了女人的亦涵，一举一动都散发着诱惑性的魅力，没有了从前的俏皮，相对的来说，在宇辰的面前表现的更加文静，不过亦涵仍然是一个活泼的小女人，今年也才22岁……

　　“呵呵，没什么，只是有点缅怀过去而已，那时候一个人上飞机，上千的兄弟们在机场拼命的呐喊着，让我回去，想一想，我真的很自私，人生总会经历失败，他并不可怕，可怕的是自己放弃和逃避的心……”宇辰回忆一般的说道，心中却很是平静。

　　“嘻嘻，现在的你不是已经做到了吗？你不是已经证明给所有人看，你是最强最棒的吗？你没有依靠他们先天性的优势，现在你拥有的一切，都是努力得到的，你比任何人都要优秀。”亦涵靠在宇辰的怀中，两小口的幸福羡煞旁人。

　　“嗯，做到了……可是也失去了……”想到若雪，宇辰的心仍然是那么的痛，亦涵的美目中闪过一丝哀伤，咬着红唇，也许是感受到了宇辰内心的悲痛，她差一点说出了事实的真相，可最终还是忍受住了。

　　“嗯，宇辰？”亦涵静静的躺在宇辰的肩膀旁，发出甜美的声音淡淡的说了一句。

　　“怎么啦？放心吧，我没事的。”宇辰已经不能再像以前那样自私，活着的人，才值得自己却努力拼命的珍惜。

　　“嗯，人家知道啦，我打个比喻，我是说比如，加入，如果若雪还活着，你会不会不要我？而选择若雪？”亦涵抬起头，双眼希翼的说道。

　　闻言，宇辰低下了头，看着亦涵那闪烁着担忧甚至是异样光芒的双眼，一时间，宇辰竟然哑口无言，是啊，若雪还活着的话，自己该怎么办，该如何去面对这一份感情，又该如何去面对亦涵？

　　宇辰沉默不语，摸了摸亦涵的秀发：“傻瓜，若雪已经走了，永远不会回来了，这种比喻也不会出现……”

　　亦涵摇摇头，显然对宇辰的答案不满意，她倔强的说道：“如果，人家都说的了如果吗？你会怎么做？告诉人家啦……”

　　“我……我也不知道该怎么办，我欠你们太多了……”宇辰坦言的说道，他无法去欺骗亦涵，更不会欺骗自己内心的想法，人类就是这么一个奇怪的生物，宇辰深深的爱着亦涵，却也无法阻止对其他人的喜欢，也许，他不是一个好男人，可感情，总是那么简单，特别是，这些女子和宇辰之间都有那么一段刻苦铭心的爱情……

　　倾城的倔强，若雪的付出，雪晗的支持，旋儿的坚持，亦涵的执着，没有一个是能让宇辰轻易忘怀的，所以，他到底该怎么做，他真的不知道……

　　“傻瓜，你不欠任何人，若是对我们有愧疚，宇辰，其实你可以的，真的，虽然和别的女人分享一个男人，我也很心痛，我也恨难怪，可是，我也不想看到雪晗姐姐伤心痛苦……我也不明白，我也不知道自己为什么会有这样的想法……”声音很小很细，犹如蚊音一样在宇辰的耳边徘徊，然而，就是这么细微的话语却震撼了宇辰的心灵。

　　这需要多大的勇气，这需要多么大的牺牲才能做出这样的决定？一直以来，宇辰都以为亦涵随口说说，可现在宇辰算是彻彻底底的感受到了亦涵的心意……

　　“傻瓜，这辈子，无论发生什么，我都会好好的保护你，爱你，至于以后的事情，以后再说吧，今天还有时间，我们要开开心心的过……不准你哭鼻子，那样就不美了。”宇辰轻轻的擦拭着亦涵的泪痕……

　　“讨厌，人家才没有哭呢……”轻擦眼角泪痕，亦涵又露出了那灿烂的笑容，宇辰也跟着欣慰的一笑，没有什么比看着那甜美的笑容更加甜蜜的事情了，一缕光芒透过窗外，映入了两人的脸颊，随着飞机的下降，他们终于抵达了苏城的机场！

　　今天的苏城机场，是一个重大的日子，当然，这只是对于陈勇洁和王战天来说，当宇辰回苏城的消息传来之后，北门机场内外，迎来了一个重大对举动。

　　苏城，战天帮的兄弟们，成千的出现在了这里，统一的黑色西服，黑色墨镜，黑衣人站成两排，身躯笔直犹如白杨，在机场外等待着宇辰他们的归来。

　　当然，不仅仅是于此，陈家护卫队，慕容家，公孙家全部出动，因为宇辰的身份不同，足以引起苏城家族的重视，而且迎接宇辰，是慕容红亲自下的家族最高命令……

　　“这是什么情况，难道某个国家重要领导人要来这里了？”

　　“天啊，机场怎么了？”

　　路过的人们，纷纷诧异的看向了那迎接的道路通道，不过陈勇他们并未大张旗鼓的驱赶其他客人，迎接的阵容很大，却并未给机场内部造成丝毫的阻碍。

　　陈勇，慕容萧，公孙无极，这些奉家族最高命令来接待的三个帅气的男子身躯笔直，目向前方，引来了无数机场美女们的涟涟忘返，甚至有的人直接停了下来，似乎在好奇，到底是什么人，来到了这里……

　　战天站在陈勇他们的身后，虽然已经是整个苏城的地下之王，不过和陈勇他们比起来，仍然是天壤之别，不过这个中年汉子什么样的风雨没有经历过，可却在此刻露出了激动甚至有些紧张的心情。

　　“SU3456航班已经抵达机场……”广播传来了天府到苏城客机的声音，众人的神经更加的紧张了起来。

　　他们一动不动的看着出口处，很快，两个甜蜜的身影出现在了他们的视线之中，陈勇，慕容萧，战天三人均是露出了欣慰的笑容……

　　那两个身影甜蜜的模样，让不少年轻男女嫉妒。

　　宇辰提着简单的行李，因为他们逗留的时间不长，所以并未有太多的东西，宇辰和亦涵手牵手，就如同刚刚恋爱的甜蜜恋人走向了出口。

　　“就因为太麻烦，所以才没有通知，不过勇洁这家伙……”宇辰的视线超乎常人，几乎在能看见他们的时候，便清楚的看清了陈勇，战天，慕容萧等人，还有一人和公孙百万竟然有几分相似，想必是公孙家族的人。

　　公孙武王的禁止解除，曾经的荣耀自然是回到了身上，公孙家族族长之位当仁不让。

　　“嘻嘻，没什么不好的嘛，这是你该有的荣耀。”亦涵笑呵呵的挽着宇辰的胳膊出现在了陈勇等人的面前。

　　在无数惊讶羡慕，甚至嫉妒恨的目光中，宇辰走到了迎接的人群之中，勇洁和宇辰他们都是很熟了，简单的点点头便算招呼，宇辰却是和慕容萧握了握手，对着亦涵的大哥，他的感觉还算不错的。

　　“宇辰，这是我的2哥，公孙无极，嘿嘿，二哥，这是宇辰。”对于公孙家族，亦涵很少了解，不过对于亲密的几个姐弟兄还是有点了解的。

　　“宇辰兄弟，久仰大名！”公孙无极露出和蔼的笑容，这句话不是假的，作为一个家族的子弟，宇辰的事迹可谓是早已经名闻天武界，闯古家抢亲，而且还是身份未公开之前，这件事是从未有过的事情。

　　“无极哥，你好！”宇辰也很礼貌的点点头，这个年轻人的笑容，宇辰看的出来，没有丝毫的作家，毕竟现在的宇辰绝非当年。

　　“老弟……我终于把你盼回来了！”还记得当初，宇辰离开，战天疯狂的带人去机场拦截，可惜，最终他们也只能拼命的呐喊，看着宇辰离去。

　　“战天大哥，身体可好！”宇辰和战天来了一个大大的熊抱，这可是他游戏初期的兄弟，因为自己的离开，放弃了游戏世界的机会，从此过着闲人的生活，虽然在陈家的帮助下，战天已经是苏城的地下之王，可总觉得少了很多的激情，他怀念着，和宇辰在游戏世界并肩作战的场景。

　　“好好好，你回来什么都好！”战天激动的说道。

　　“宇辰，慕容阿姨，想见你一面？你……”陈勇非常清楚慕容红和宇辰之间发生的不痛快，所以，问这句话是，他很小心翼翼，怕宇辰不高兴，难得的假期就因为这句话而打乱了。

　　闻言，宇辰皱了皱眉头，就连亦涵都变得有些紧张起来，这也是他这么久未回家的缘故。

　　足足过了五秒，宇辰咧嘴：“去一趟吧，亦涵也很久没有回家了。”

　　宇辰的话传入他们的耳中，陈勇，亦涵，慕容萧，甚至连公孙无极都长舒了一口气……


第八百六十四章—宇辰谅解

　　苏城，随着宇辰的回来，引起了一阵不平静的风波，当然，这只是在天武界而言，这一天，作为天武界的天之娇女，慕容家族一代天骄的绝世女家主，竟然露出了小女人的慌乱之色，这若是被别人看到，恐怕会瞠目结舌。

　　然而，事实已经如此发生了……

　　公孙府，便是宇辰他们此次将要来到的地方，作为闻名华夏的公孙和慕容家，都是这苏省一代的最大家族之一，此刻，在公孙府，公孙百万的家中……

　　“宇辰，以前的事情，是我的不对，作为一个母亲……请你看在亦涵的面上原谅我……”

　　在一个梳妆台前，那精致的不老容颜不知道让多少人羡慕，挺拔的性感身段凹凸有致，更是老少男人疯狂，这是一个性感妩媚，浑身散发着成熟魅力的女性……

　　不过此刻的她，一脸的纠结，甚至是有些紧张，她便是慕容红，此刻的他正在梳妆台前提前锻炼着宇辰到来她该说的话语。

　　“不行，不行，这样有失身份……”

　　“可是，已经没有身份可言了。”

　　“宇辰，之前是我不对，是我不好，你就原谅作为一个母亲的我吧？”

　　“啊，不行，太劣拙了。”作为一个天之娇女，又是慕容家的家主，慕容红从未想过自己竟然会跟一个小辈道歉的一天，若是当初，他能正眼或者仔细的分析一下，也许能看出一些什么隐秘，可是当时的慕容红一心为了家族也为了自己的女儿，忽视了宇辰，而酿成了大祸，这是她怎么样没有想到的。

　　当初还和宇辰闹得不欢而散，如今人家已经是高高在上的皇族，甚至是可能成为皇族族长的存在，那放眼古代，便是帝王！

　　“哈哈哈，谁也不会想到，当年所有人的梦中女神，居然会有这样的窘态吧？”终于，坐在一旁的孙大叔看不下去了，自从宇凡解除当年的约定后，孙大叔整个人年轻了不少，散发着活力。

　　“孙哥，你就别笑人家了，快点告诉我，该怎么做啊，免得他们来了就尴尬了。”这样的表情，很难想象会在慕容红的身上出现，不过正是如此，更显得女人味十足。

　　看着慕容红那焦急的模样，孙大叔不但不帮忙，反而来到他的身边调戏的说道：“放心吧，没事的。”

　　“哎呀，这个时候了，你还有闲心，不行，不行，我一定要快点练习……”慕容红推开了孙大叔，似乎还想继续练习下去。

　　“慕容小姐到，宇辰少爷到，勇洁少爷到，无极少爷到。”就在慕容红想要继续练习的时候，大院已经传来了管家的声音。

　　闻言，慕容红黛眉紧蹙：“糟糕了，都已经来了，孙哥，怎么办，怎么办，你先去迎接，我要等等。”

　　“傻女人，再坚强你也是女人，交给我吧，况且，你认为宇辰是那么小心眼的人吗？也许，他早就忘了……”轻轻的在慕容红的香肩一拍，慕容红娇躯一颤，身体不由自主的跟随着孙大叔出了房间……

　　以此同时，偌大的庭院之外，宇辰还是忍不住惊讶了一番，颜家的院子也就够大了，没想到这公孙家更大，这要多腐败啊。

　　“啧啧，有钱人的生活，这么大的院子，可以救济多少人啊。”宇辰感慨的说道。

　　陈勇笑了笑：“拯救不了全世界，唉，现在的世界已经变了，你也别感慨了，午餐已经备好，这公孙家，我也是第一次来，确实比慕容家还要大一点。”

　　“嘻嘻，其实我也是第一次回家。”孙大叔并不是被家族赶出去的，而是他觉得自己没有资格回家，所以带着亦涵离开了，而他失去了武王的称号，留在慕容家更不是一回事……

　　“好嘛，感情都是第一次啊。”宇辰耸耸肩，表面是很轻松的样子，事实上，这家伙的内心也有点紧张，当初的慕容红所作所为无可厚非，毕竟，为了亦涵今后的生活物质也为了家族，他的做法宇辰虽然很不赞同，却也无法反驳。

　　“我说，宇辰，你不会有点紧张吧？”陈勇打趣的说道。

　　宇辰眉头一皱：“胡说，这怎么可能。”

　　“不可能？你怎么冒冷汗了？”陈勇笑道。

　　“哪有，哪有。”宇辰连忙擦拭额头，却没有发现什么，这才知道，自己已经出卖了自己的内心，顿时一脚踹过去：“你这家伙，变得连我都有些不敢相信是你了。”

　　陈勇挡住，笑道：“人总是会变的不是吗？况且，我也会功夫好不好。”挡住了宇辰的一脚，陈勇得瑟的说道，不过还没等他回身，宇辰反转就是一脚，这货差点就直接跌倒，宇辰牵着亦涵的手，扬长而去。

　　“死BT……死禽兽！”陈勇在身后低估了几句，赶紧跟了上去，慕容萧和公孙无极对视了一眼，只能无奈的一笑，也跟了上去。

　　进入么公孙府，仿佛进入了曾经王族的宫殿一样，而且吃饭也变成了用膳，保留了很多复古的气息，当宇辰他们在管家的带领下来到饭厅时，并没有宇辰想象中的那么麻烦，等待的人不多，唯一慕容家和公孙家的老人，以及孙大叔和慕容红。

　　当看到慕容红时，宇辰明显的发现对方的目光不敢和自己直视，眼神中很愧疚，也很自责，看到高高在上的慕容红出现这样的表情，宇辰顿时也松了不少，至少，心理面来说，宇辰并未憎恨慕容红，如今事情也已经过去，一切也就结束了……

　　“好小子，一声不吭的把我女儿拐去了，现在是家也不回，怎么，你们两个现在舍得回家了？”孙大叔和宇辰的关系摆在那里，好几年的朋友，热情的拉过宇辰，宇辰也一点也不寒蝉，不过孙大叔这么一说，多少让宇辰有些自责，怎么说，亦涵也是孙大叔的家人。

　　“呵呵，孙大叔，苏城这机票钱也不少呢，有空还是您老来我们川省吧，宇辰一定为您接风洗尘。”宇辰笑了笑说道。

　　孙大叔也不含糊，在做的老人跟宇辰介绍了一番之后，原本这些就是亦涵的爷爷奶奶外公外婆，相比起自己家那老爷子，慕容家和公孙家的老人便显得有些苍老了，话也很少……

　　当介绍慕容红的时候，慕容红示意她自己来，本来还想和宇辰道歉什么的，可宇辰转念一想，毕竟是亦涵的母亲，索性抢先一步笑了笑：“慕容阿姨，以前年轻气盛不懂事，您别见怪。”

　　宇辰的话一出，四座皆惊，就连亦涵也瞪大着双眼看着宇辰，这句话，几乎出乎了所有人的意料，宇辰并不是小肚鸡肠的人，身为宇家人，本身就有一股皇者傲气，这也说明，一些小事，宇辰早已经忘记……

　　更重要的是，宇辰不想让亦涵为难，更不想让孙大叔难堪，也不想让慕容红有所拘束，宇辰的这句话，也出乎了慕容红的意料之外，她有些惊愣，站在原地有些不知所措，见状，亦涵抿嘴一笑：“妈，快点做吧，你还要让我和宇辰饿肚子啊。”

　　闻言，慕容红回过神来：“不好意思，失礼了，宇辰，你大老远来，阿姨招呼不周，你就把这里当成自己的家，不用客气。”

　　“好的，阿姨。”宇辰礼貌的点点头，见到宇辰懂事的模样，公孙百万可谓是松了一口气，而慕容红也因为宇辰的那句话轻松了不少。

　　不过老一辈的那些人看向宇辰的目光是光彩连连，宇辰和慕容红之间的过节他们知道的清清楚楚，而宇辰能一笑泯恩仇，证明他是一个有情有义的男人，亦涵跟着他，绝不会吃亏。

　　这顿饭吃的很高兴，就连陈勇洁和慕容萧也从未看到如此热情，甚至是人性化的慕容红，那灿烂的笑脸，好几次都让陈勇他们以为，自己产生了幻觉。

　　毕竟，让慕容红做出一个妈妈的模样，几乎很少，事实上，就连亦涵也有些吃惊，看着自己的母亲一个劲的给宇辰夹菜，那亲如家人的温馨场景，让亦涵脸上满是笑容。

　　开开心心的吃着饭，宇辰和孙大叔之间是无话不谈，不过话语间，慕容红突然问道宇辰何时和亦涵结婚的事情，倒是让两人差点喷饭，毕竟对于这件事情，宇辰和亦涵都没有准备。

　　宇辰含含糊糊的说了过去，亦涵也表明自己还小，不愿意结婚，事实上，亦涵是怕宇辰后悔……宇辰也非常明白亦涵的心意，这样只能让宇辰更加的喜爱亦涵……

　　饭后，慕容红孙大叔想要安排宇辰他们游玩，不过在这江南可不止一个人知道宇辰来的消息，不少梦想的兄弟们是提早就闻到了风声。

　　宇辰盛情难却，自然越好晚上一起出门，由于大部分的兄弟们都是底层，虽然在游戏中赚了不少钱，不过仍然喜欢那种大排档一样热闹的地方，喝着酒，吃着肉，聊着天，那样的景象也别有一番滋味，于是下午之后，宇辰他们便匆匆出门，因为宇辰还要去见一个重要的女人……

　　旋儿……


第八百六十五章—春宵一刻

　　夜晚的江南，可谓是格外的美丽，特别是在大城市内，灯火通明，七彩霓虹灯闪烁，这种时候才是夜生活的开始，不过由于游戏爆火的缘故，在平时的多话，不少娱乐场所是萧条的很……不过也有聪明的老板们跟上了时代的潮流，很多娱乐场所成为了游戏交流场所，导致生意不退反增。

　　而那些合法经营的大排档们生意更是如火如荼，每当到了夜晚宵夜之际，更是人山人海，毕竟，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，玩游戏累了，赚了钱了自然也要过现实中的生活……

　　高级别墅区，开着从陈勇那里借来的跑车，宇辰一路疾驰，留下一道银色的身影，很快转眼间便已经来到了一个熟悉的别墅区大门口……

　　下了车，登记之后，他走到了别墅内，似乎想要给旋儿一个惊喜，宇辰快速的来到了她的门前，这货没有走大门，因为要经过监控系统和电话识别。

　　宇辰纵身一跃，竟然在别墅区攀岩，他自然不会理会其他的监控录像，而是如同壁虎一样来到了旋儿的窗户上，随后如履平地一样，翻身而上，竟然已经来到了天顶，夜晚的风微凉，宇辰还记得那晚和旋儿在这里品红酒的场景，当时一席薄纱睡衣的旋儿，凹凸有致的身段格外的吸引宇辰这样的初哥。

　　想到这里，宇辰坏笑：“若是当时禽兽一把，……”想了想宇辰还是摇了摇头，来到天顶，门已经反锁，不过不要紧，宇辰有钥匙。

　　轻车熟路的来到旋儿的别墅楼道，发现灯已经关闭，宇辰一惊，难道已经睡了？他走路没有任何的声音，这一点很恐怖，来到旋儿的房间门口，宇辰发现门未反锁……

　　轻轻的开门，毫无声音，发现床上正躺着两个身影，宇辰蹑手蹑脚的来到了旋儿的床头，发现这美丽的性感人妻已经抱着惠雨小丫头熟睡，娘俩都是那么的美人胚子，宇辰放下了鲜花，坐在了床边，突然想抽根烟，静静的看着熟睡的旋儿和惠雨。

　　旋儿很美，精致的容颜，此刻的她穿着性感的睡衣，精致的锁骨下是半露的酥胸，雪白的一片看得人心旷神怡，那淡淡的红唇仿佛充满了诱惑，在引导着一个正常的男人犯罪。

　　宇辰吞了吞口水，无疑他是一个正常的男人，性感的旋儿对于宇辰来说，对于现在已经尝到禁果滋味的宇辰来说，无疑有着很大的吸引力。

　　宇辰的心跳在加快，咚咚咚的，他仿佛可以感受到自己心脏的震动，终于，宇辰低下头，向旋儿那淡淡的红唇袭去……

　　可就是那关键的时刻，禁闭眉目的旋儿淡淡的红唇突然勾起一个弧度，睁开那水灵灵的大眼睛说道：“抽了烟，可是有口臭哦。”

　　闻言，宇辰的眼睛也闪过一丝诧异之色，不过片刻后便恢复了正常，反而笑道：“我还以为你真的会让我亲下去呢。”

　　旋儿从床上坐了起来，半露的酥胸颤抖，一举一动都散发着那成熟的魅力，她轻轻一笑：“你明知道我是假睡，你还故意装作不知道，你变坏了。”

　　“男人不坏，女人不爱，这是亘古不变的道理不是吗？”只有坏男人，才会让女人们伤心，好男人，往往都是为女人伤心。

　　“你呀，一年没有见面了，就变成这样了……”旋儿娇嗔道。

　　“是啊……不知不觉，一晃就是两年了，要不是亦涵提起，我还以为才一年多……”宇辰玩游戏的时间，早在三天前便已经一年零十一个月，距离宇辰的生日也仅有一个月，这也意味着，又要过年了……

　　元旦开放的世界武道会，也就是明日了！

　　可就是宇辰在感慨之际，突然一股沁人的芳香传入了他的鼻尖，还没等宇辰反应过来，他的身体便感觉到了一阵柔软之处，宇辰已经不是没有经验的青涩小青年，顿时身体有了莫名的反应，当下也反应了过来，旋儿整个人已经扑到了他的身上。

　　并且，探出了香舌，根本不给宇辰考虑和反应的机会，整个人竟然已经缠到了宇辰的身上，那薄薄的睡衣如丝一般润滑，根本还没等宇辰动手，便已经全部褪去，望着那依旧年轻丰满的雪白娇躯，宇辰吞了吞口水，内心的火热再也无法掩饰，亲吻变得激烈。

　　也许是意乱情迷，也许是爆发了曾经的感情，两人在床单上翻滚，宇辰觉得自己很邪恶，却又觉得无法推开旋儿，无法拒绝旋儿的心意。

　　不过就在进行到关键之刻时，旋儿突然惊醒，对着宇辰妩媚一笑：“我们去隔壁房间……”

　　宇辰也没有思索，抱起一丝不挂的旋儿走向了隔壁的方向，关上门，足足半个小时后，隔壁房间的大床上，躺着两个年轻的身体。

　　“我们差不多要走了……”宇辰是来接旋儿的，若不然，恐怕就不是半个小时这么简单了，这么一个迷死人不偿命的性感人妻，对于宇辰来说，诱惑力还是很大的。

　　“嗯。”放纵过后，旋儿也清醒了很多，羞红着脸不敢说话，这么一个剽悍的性感少妇，宇辰是第一次看到她露出如此的神态。

　　“宇辰……”穿戴好之后，旋儿像一个小女人一样弱弱的说道。

　　“嗯？怎么了？”宇辰闻言笑了笑。

　　旋儿想了想，咬着唇抬起头：“你放心吧，我不会给你的生活造成困扰的，这是我自愿的，我爱你，明知是飞蛾扑火，却又不顾一切的爱上了你，所以你不用有罪恶感，把我当成一个坏女人吧……”

　　“傻瓜，不允许你这么说，其实亦涵可以接受的，只是我没有准备，再给我一点时间好嘛？”亦涵的豁达，相对来说，对于宇辰来说是罪恶，可他现在已经犯了错，只能错下去，感情的事情，真的太难说……

　　“嗯。”低下头，旋儿不再说话，两人走出了房间，却在前进的那一刻，停止了不动……

　　因为惠雨小美女就站在他们的房门前，并且泪水哗啦啦的流了下来，见状，宇辰和旋儿大惊，旋儿更是一把抱住惠雨亲亲：“乖女儿你怎么了……”

　　“呜呜呜，我看到妈妈和叔叔打架，惠雨好怕，惠雨好怕，妈妈没事太好了……”

　　“噗！”

　　宇辰差点给喷了，不过，他们的事情竟然被小惠雨看到了，幸好惠雨才几岁，不过宇辰和旋儿还是一阵尴尬的脸色一红，并且旋儿还一个劲的给惠雨解释，生怕她说错什么。

　　旋儿和宇辰分别驾车，去往约定的地点，观前街美食街，那里的夜色特别美，不过人员拥挤，到时候人们问起，宇辰就说堵车也有个好借口。

　　不过还真给堵车了，宇辰的电话也是那之后想起，得知堵车之后，亦涵并没有因此放过宇辰，反而在电话里傻笑：“你这家伙，是不是偷腥了？哼，老实交代，不然今晚让你睡地板。”

　　“额，回来再跟你说。”宇辰自然不会瞒亦涵，不过电话里面说话不方便。

　　最终，实在等不了，宇辰和旋儿均是下车走到了那里，数千人早已经在等待，让宇辰诧异的是，无论他有啥行动，总是少不了安静和剑尘，甚至连雨大叔都来了……

　　毕竟这里江南的话，还有烟雨的家族在，而沉默和烟雨是世交……

　　“我说，你们有没有搞错，又来蹭饭？”宇辰带着旋儿他们出现，众人都不陌生，自然是毫不客气的说道。

　　“不宰你，我心有不甘！”安静翻了翻白眼，很是得瑟的说道。

　　“我去，你个死神棍，干脆去给别人算命算了，特别是那些人妻少妇最好了，最迷信。”宇辰狠狠的鄙视了安静一番。

　　“哈哈，小生已经找到了人生的目标，不跟你胡扯！”安静将他一旁低着头的妮妮拉了出来，宇辰一惊，头顶上顿时黑线拉下……

　　这不是林天的妹妹林思妮吗？

　　“你们……我靠……”宇辰忍不住鄙视安静，这货是什么时候下手，把他顾问团的妹妹给搞到手了。

　　“哈哈哈……”

　　“买噶，老大这次用时居然有一个小时，太疯狂了……”不过小仓仓的声音传入了他们的耳边，顿时引起了不少人的注意。

　　“什么一个小时？”宇辰不解的问道。

　　仓沐沐和星空，八百，星竹等人扭头不敢看着宇辰：“没什么……”

　　“好了，人都到齐了，走吧，这里面有一个不错的饭馆，很不错，我已经提前订好了。”烟雨大叔适当的说道，在江南，他就是真正的土豪财主。

　　宇辰一行人也走了进去，不过亦涵却是把旋儿拉了过去，两人有说有笑，旋儿是不是还露出了羞态，这一景象，把宇辰看的一阵背脊发凉！

　　旋儿和宇辰的关系也因此更进一步，不过，真正让宇辰措手不及的，却不是这个，而是在这美食街的尽头……


第八百六十六章—佳人魅影

　　苏城的夜晚格外的美丽，璀璨的灯火之下，别有一番滋味，美食一条街，是苏城有名的地方，在这里可以吃到全国各地，甚至是国外的美食，不过，真要说到吃，自然是川菜更为出名……

　　梦想上千人重要人士的聚会，原本应该去更加体面的酒店，不过为了图新鲜，大家都来到了这里，为什么？对于梦想不少单身王老王来说，美其名曰，把妹……

　　还真别说，宇辰这上千人的出现可谓是牛叉轰轰的，开的车最低的也是上百万，最好的，足足千万，而宇辰今晚也没有低调，开车上千万法拉利来到了这里，几百辆豪车，宇辰他们更是疯狂的将车停在了美食一条街的停车处，由于车数太多，这些家伙很没品德的占道，执行的交警虽然也有点害怕这样的阵仗，不过仍然秉公执法，最后还是在宇辰的调解下，这才息事宁人。

　　最后，这上千人才开始了吃货之旅，随着夜幕的降临，美食一条街可谓是人满为患，在大街上，甚至是随处可见那些青春靓丽，穿着超短裤短裙散发着活力的美女们……

　　不过，像宇辰他们这样有妹子的人，自然只能看看，而他身边的那些混蛋们可就不是这样了，有的甚至直接去搭讪，不过今天本来就是放松和娱乐的，宇辰也只能笑看烟云啊……

　　特别是仓沐沐这个活宝，宇辰实在有些无法抵挡这家伙的强大荡漾之气，那简直比霸气更加强大，这小子一脸正太模样，秒杀不少御姐……

　　再加上一身名牌，很快宇辰他们的队伍中就多出了不少靓丽的妹子，不过和旋儿，亦涵他们比起来还是有着天壤之别的，没到一个地方，众人都会吃一点特色小吃。

　　而宇辰他们做着，其他人自然是去把妹，当然，在这个过程中，宇辰和旋儿是一句话没有说，这反而引起了咱们亦涵大美人的注意。

　　“喂，宇辰……”吃着清淡的开胃菜，宇辰总算明白什么叫秀色可餐了，今天的亦涵似乎特意打扮一番，竟然是从未有过的黑丝小短裤，喘着性感的衬衫，精致的锁骨下，是被衬衫包裹发育的坚实的酥胸，不知不觉，当初平胸的丫头，竟然已经成长到了36C的地步，这样的亦涵更加的丰满动人性感……

　　宇辰吃着能开胃的小菜，见到亦涵正一脸笑意的看着自己，宇辰只感觉一阵头皮发麻，若是换做平时，他自然不会有这样的表现，可现在不行，这刚刚偷腥，浑身上下都充满了罪恶感……

　　“嗯……”宇辰含糊的回答道，不敢多说什么。

　　不过亦涵更进一步，挽着宇辰的胳膊，酥胸不停的蹭动，宇辰浑身一颤，顿时整个人都僵在了原地，原本已经褪下的邪火，竟然再一次从小腹处冲撞而出，小宇辰更是耸立起来。

　　“呵呵呵呵”亦涵一阵娇笑，由于灯光不是明亮的那种，两人的举动只是在甜蜜的交谈一番，不过亦涵这丫头，可不安分，这可以说是有史以来，亦涵第一次如此主动。

　　芊芊玉手轻轻的从宇辰大腿之间划过，宇辰双眼顿时充满了血色，那是亢奋，要知道由于时间匆忙，而且宇辰和旋儿之间都属于偷情的范围，所以之前的火焰可没有完全发泄完成，如今亦涵这样的举动，直接把宇辰的邪火全部挑逗了起来，要不是碍于眼前人多，宇辰可能已经将亦涵就地正法了。

　　不行，不能被动，宇辰觉得这样下去，迟早有一天咱们的亦涵大美女会成为女王，宇辰也不示弱，两手放到了亦涵的黑丝之上，竟然不断向上攀岩，亦涵也感觉到了宇辰不安分的大手，顿时面色娇红了起来。

　　“你在乱来，我可就要不安分了。”宇辰在亦涵的耳边低语，两人的动作很细微，根本就没有人察觉，不过对于时刻关注宇辰和亦涵的旋儿来说，即便他们的动作很小，可仍然被她尽收眼底，当下便想到了什么，骂了一句宇辰禽兽之后，这才一脸绯红的转过头。

　　心里默默的想到，刚刚才和自己暧昧过后，现在竟然又来了反应，旋儿真担心，亦涵能不能满足宇辰，想到这里，脸上的绯红更加的明显了……

　　好在没有多少人看到。

　　面对宇辰威胁的话语，亦涵不但不害怕，反而很挑逗的说道：“你来啊……”

　　闻言，宇辰一惊，看着那张精致绝美的脸颊，淡淡的红唇吐出的言语，在此刻仿佛对宇辰充满了十足的诱惑性一样，若不是定力过人，宇辰真怕自己做出什么让所有人想不到的事情来。

　　宇辰吞了吞口水，努力的让自己保持冷静，这才对亦涵说道：“你这丫头，迷死人不偿命的，等回家后有你好看的。”宇辰一脸的坏笑。

　　“那么，我更美还是旋儿姐呢？”宇辰话音刚落，亦涵的话却传入了他的耳边，宇辰浑身冷汗直冒，连忙看向别处：“你说什么呢，当然是你啊～”

　　“口是心非，你说谎了，哼，我说的意思你明白的，旋儿姐人美，又比我性感……”亦涵低着头，还下意识的看了一眼自己正在发育的雪峰，有些委屈的说道，她怕，她怕宇辰从此迷恋的是旋儿的身体……

　　“哪有……”宇辰冷汗直冒，看来无耻的宇大禽兽在亦涵的面前，撒谎的水平可真不怎么样。

　　“还没有呢，浑身都是旋儿姐的香味，哼，别狡辩了”亦涵娇哼一声。

　　宇辰尴尬的摸了摸头：“亦涵，对不起……”

　　“好啦，人家有没有怪你，反正我一个人也不能满足你，哼，不过我以后是大的，而且你必须要爱我一辈子。”亦涵俏皮的说道。

　　宇辰深情的看着亦涵重重的点点头，得妻如此，此生何求？

　　等到吃完了美食一条街的小吃之后，宇辰他们并未因此而饱和，反而食欲变得更大，来到烟雨大叔安排的美食街最大的特色饭店之后，上千人直接把这个饭馆包围了，甚至还有不少桌子摆在了门口。

　　不过这并不影响什么，如此巨大的聚会，而且地点是这里，自然引起了不少人的注意，当然，疑惑之后，也就归于平静，只剩下宇辰他们喧哗的声音。

　　入夜，真正的夜生活这才开始，梦想的兄弟齐聚，自然少不了一番拼酒，当然，最苦逼的就是宇辰了，几千人一人来一杯，只把他灌得趴下……

　　前前后后上了好几次卫生间，宇辰这家伙也不是吃素的，从小练就的酒功当真不是盖的，一瓶瓶啤酒下肚，转眼一百件就这么神奇的没有了……

　　啤酒不过瘾，便换上白酒，一群大老爷们儿根本不顾妹子的劝阻，敞开了喝，期间，安静这混蛋和宇辰是打了一个不相上下，本来安静想要调侃宇辰，一人来一杯，不过最后结果把自己给搭上了。

　　剑尘很明智的没有参阅这一场盛大的战斗，不过最终竟然也被牵连进去，这当真是躺着也中枪啊。

　　最终烟雨大叔也是未能幸免遇难，被沉默好机油给拉了进去，最终演变成了一场输死之战……

　　不知道喝了多少，就连宇辰也喝的是天昏地暗，这上洗手间的人简直排成了长队，好在饭店的老板安排，不过即便如此，喝多想吐，上厕所的人仍然很多，整个场面是变得异常的混乱。

　　“不行了，不行了，我不能喝了……”宇辰已经感觉头晕目眩，啤酒红酒白酒洋酒通通喝了一个精光，胃里是翻江倒海，脑海中也是一片沉重……

　　不过上洗手间的人可谓是人山人海，不得已，宇辰拒绝了亦涵和旋儿的搀扶，走到了美食街的深处……

　　这里，仍然有一个不起眼的小饭馆，不过这家小饭馆的生意却十分的火爆，宇辰一路颠簸终于来到了这美食街的尽头，宇辰在昏昏沉沉中发现，原来陌离殇，陈勇，星竹，仓沐沐这几货也是喝的高了，在这里洗胃呢……

　　“下次，我看你们还敢不敢喝这么多，敢灌我，你们死定了。”宇辰一边小解，一边和陈勇他们嚷嚷着。

　　“我去，下次一定要把你灌翻。”宇辰他们所处的位置，正是小饭馆的后门，高大的围墙围绕，漆黑的环境并未有太大的影响。

　　宇辰吐了一次，人也清醒了不少，就在他和陈勇等人欲要离开时，突然，黑夜下的一抹倩影出现在了他的视线之中，那一抹身影很熟悉，甚至仿佛就是宇辰的一部分一样。

　　那一抹魅影，此刻似乎正从店子的正面走到后门，似乎在倒掉废弃的污水，挥洒在空中的污水，那齐肩的短发遮挡了这女子的身影，可从黑夜下的实现来看，此女子的身材十分的性感……

　　可仅仅只是一瞬间，便又离开了原地，那一刻，宇辰犹如晴天霹雳，惊呼了起来：“若雪……”


第八百六十七章—佳人迷踪

　　浑浑噩噩的宇辰，灰暗的环境，在那一刻，宇辰仿佛看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影，那一刻，他犹如晴天霹雳一样惊呼道：“若雪……”

　　闻言，就连那喝的有些昏昏沉沉的陈勇也是猛然一颤，不可思议的看着宇辰所望向的方向，发现那里根本没有一个人，他笑了笑：“宇辰，你喝多了……”

　　“不，我没有喝多，我没有喝多，我看到了，我看到了，真的是若雪，真的是若雪！”宇辰确定，刚刚那绝对不是幻觉，泼水的画面仍在，甚至地面上还有水渍，宇辰确信，自己绝对没有看错！

　　见到宇辰那激动的神情，沉默，陌离殇，星竹等人也不敢再多说什么，陌离殇虽然不了解若雪这个人，可这名字他一点也不陌生，这正是当年，让梦想毁灭的原因之一，而根据夕阳西下所说，若雪已经死了，不过，这件事情，可没有多少人亲眼所在……

　　“宇辰，你说真的？”陈勇可不觉得宇辰是在看玩笑，你要说宇辰喝多了？那显然不可能，此刻的宇辰双眼爆出精光，整个人散发着强大的气势，也就是说，宇辰的酒已经完全醒了。

　　那么说，宇辰真的只是因为太过于思念，或者心里一直无法接受若雪的死而产生了错觉，还是说，宇辰所见到的是真的？

　　可若雪如果还活着，为什么要编制这样一个死去的谎言，而若雪为什么又生活在这里？这其中太多的蹊跷，甚至是有些不可思议。

　　“没错，虽然没有看清楚她的脸，可无论是体形还是身材，甚至是那熟悉的背影都一模一样！”宇辰不敢确定，若雪的死，虽然没有让宇辰一度的失落，可事实上，宇辰的心里从未忘怀过这件事情，若是当初他可以勇敢一点，去争取一切，那么便绝对不会发生那样的事情……

　　所以，宇辰一直对若雪有愧疚，那种深深的思念，其他人很难明白。

　　“是不是真的，去看看不就知道了吗？”陌离殇提议道，与其在这里浪费时间妄加猜测，不如去验证，眼见为实不是吗？

　　闻言，勇洁等人的目光看向了宇辰，宇辰一愣，有些不知道该怎么办，他怕，他真的怕自己看到的是幻觉，也更怕若雪死亡是早已经发生的事实，如果真的是那样，他的希望越大，失望更大……

　　因为，在宇辰看来，若雪也不可能出现这里……

　　“好，我们去看看！”不过，宇辰不会轻易的放弃一丝希望，对于经历了太多事情的宇辰来说，他更加明白珍惜这两个字的重要。

　　宇辰，陈勇，陌离殇，仓沐沐，星竹走进了这家饭店的后门，规模不大，厨房内有三个厨师，见到宇辰他们出现，微微有些惊奇。

　　店内一名甜美的美少女服务员走到了他们的身边：“请问你们有什么需要吗？”

　　陌离殇说道：“我们想吃点东西。”

　　甜美的服务员露出酒窝的笑容：“五位请跟我来。”在美少女的带领下，他们来到了正面，此刻，不少学生打扮模样的孩子们聚在一起，差不多都是大学生。

　　“这里不远处就是科技学院，这家店的生意很不错呢……想必味道也很好吧？”陌离殇和服务员妹子聊着天。

　　甜美的服务员露出浅浅的笑容：“嗯，我们这店物美价廉，而且都是正品绿色食品呢，虽然开张不到一年，不过生意却超过了很多家店，有的人，特意走到美食街的尽头来这里尝我们的特色菜呢？”

　　小美女很勤奋的介绍道。

　　“嗯，你们这里的特色菜是什么呢？”陌离殇笑着说道，宇辰，陈勇他们都没有说话，就连仓沐沐也没敢乱说什么，一双大眼睛，在店内不停的晃荡。

　　“我们的特色菜啊，是一碗汤。”小美女露出洁白的皓齿说道。

　　闻言，就连宇辰等人也抬起头问道：“一碗汤？”

　　“嗯，名为忘情孟婆汤！”小美女很期待的说道。

　　“忘情孟婆汤？哈哈哈，有意思，有意思，拿出来让我们尝尝。”光是这个名字，也让宇辰他们无比的期待起来。

　　美女服务员甜美一笑：“请稍等。”

　　大约五分钟后，一碗清汤出现在了宇辰他们的面前，汤面没有任何的不同，这完完全全就是一碗清汤，不过在汤内，似乎还沉淀着一些红色的小沙粒……如果不仔细一看的话，根本无法发现。

　　“这就是忘情孟婆汤？”陌离殇，星竹，仓沐沐等人感觉有些奇怪，小仓仓更是二话不说，直接一口喝了下去，周围的人看的目瞪口呆。

　　感觉到周围人那诧异的目光，仓沐沐擦了擦嘴残留的汤汁，咧嘴一笑：“不好意思，喝多了酒，有点口渴！”

　　“哈哈哈……”引得周围人大笑。

　　美女服务员轻声说道：“这碗汤，要品。”

　　他说完，宇辰已经拿起了汤，汤很香，沁人心脾，甚至给人一种很奇妙的感觉，放入唇边，缓缓的喝了一口，一股淡淡的酸甜之意从舌尖深入了食道，直到流淌进入了全身……

　　宇辰将这一晚并不多的汤缓缓的饮尽，他没有说话，甚至是汤碗都没有放下，闭上了双眼，仿佛在冥想着什么，陌离殇等人瞪大着双眼看着宇辰，不明白他在想什么。

　　的确，宇辰的心理面正在想着什么，因为他的心里已经在发生了巨大的变化，他浑身毛骨悚然，仿佛是遇到了什么让他兴奋或者激动，亦或者恐惧的事情一样。

　　随后，陌离殇等人也慢慢的品完，他们也和宇辰一样闭上了眼，随后陌离殇和陈勇等人对视一眼：“为什么会给人一种心酸的感觉，这汤恐怕不仅不能忘情，还会让人思念吧？”

　　“这汤表面无奇，可却有着酸酸甜甜的味道，细细的品尝之后，仿佛在瞬间明白了什么，不过却给人一种很心酸的感觉，竟然会如此神奇？这里面有着什么？”星竹有些不敢相信的说道。

　　“呵呵，这可是商业机密哦，不过我可以告诉各位一个重要的配料，那就是……”

　　“酸梅，山楂，青梅……”还没等少女说完，宇辰猛然睁开双眼说道，旋即还没明白宇辰是如何得知，他已经激动的一把抓住了这服务员的手。

　　“你干什么！”服务员大惊，周围的食客们也是唰的一下站了起来。

　　“告诉我，做这个汤的人在哪里？”宇辰双眼血红，激动的握住了少女的手，陌离殇，陈勇等人见状也是一惊，不明白宇辰为何会有如此的举动。

　　“这个汤的师傅在里面。”小美女有些害怕的说道，毕竟宇辰的王者之气可不是假的。

　　“是不是一个长相很美丽，身材很好的大美人？”宇辰有些语无伦次，不知道该怎么表达若雪的美丽，因为他的内心已经无法平静了～！

　　“不……不是……是一个男人……”美少女有些花容失色的说道。

　　闻言，宇辰整个人摊在了原地，双眼有些失神：“死了，已经离开了，啊啊啊啊啊，老天爷！！为什么！”酒不醉人人自醉，此刻便是宇辰的心情。

　　宇辰浑浑噩噩的站了起来，努力的平复了自己的情绪，而他的呐喊，也让不少人竟然感受到了宇辰眼里的悲伤，就连之前那华容之色的美女也是如此……

　　“对不起，刚刚激动了，勇洁，我们走吧。”宇辰看了一眼陈勇洁，陈勇立刻拿出一张支票写上了百万：“不好意思，我的朋友有些激动了。”

　　看着那百万的巨款，小美女花容失色，在宇辰他走到大门口之后，这小美女突然见到了宇辰走到他的面前，将支票还给了勇洁，并且说了一句让宇辰点亮了希望的话语。

　　“做这个汤的现在的确是我们现在饭店的大厨，不过第一次做的人，却是我们的老板娘，她是一个很美的大美人，不过已经有孩子了，不知道是不是你要找的人，对了，老板娘做出来的味道更加的美味哦，老板娘每晚只会给10位客人亲自下厨，就在刚刚，她已经走了。”

　　说着，小美女还指着他们老板娘离去的方向，闻言，宇辰已经狂奔而出，很远之后，才传来了宇辰的道谢声，因为此刻的他已经无比的激动起来……

　　似乎看到了新的希望！

　　勇洁再一次将支票给了那美女：“这是你该得到的，这个消息也许对他来说，放弃全世界也愿意。”随后，陈勇他们也追了上去！

　　茫茫人海之中，热闹的美食街处，人海如流，宇辰狂奔而出，却也耽误了不少时间，当他终于走出美食街时，四处张望，甚至第一次在现实中动用了游戏中的力量，感知……

　　足足三秒，宇辰突然抬起头，似乎捕捉到了那一抹熟悉的身影，当他猛然转头之际，正好看到了之前在灰暗环境中看到的身影，只见她的怀中似乎抱着一个什么东西，随后，走进了一普通的代步车，旋即扬长而去……

　　“若雪！”宇辰激动的冲了上去，但是由于人数太多，宇辰的速度根本无法发挥，当他冲破重围时，那辆车已经消失在了他的面前……

　　与此同时，在那辆车上，一个绝美的女子带上了墨镜，怀中抱着一个一岁的娃娃……

　　她真的会是若雪吗？


第八百六十八章—若雪之谜

　　夜幕降临的苏城，美丽的灯火为城市披上了一层朦胧的美丽，彩色的灯光笼罩了江南这个景色秀丽的地方，苏城市中心，美食一条街……

　　消失的代步车内，一个美艳绝伦的少妇戴上了深黑色的墨镜，他挡住了大部分的脸颊，看不清真实的容颜，不过在灯光之下，仍然能看到那诱人红唇，紧身的职业装束下，是一条完美的事业线，坐在车内，美艳的少妇怀中抱着一个未满一岁，仅有11个月大的孩子……

　　墨镜的大美人看着怀中已经熟睡的孩子，淡淡的红唇露出了欣慰的笑容，她取下了墨镜，露出了一张让人难以置信的脸颊，精致的五官，晶莹剔透的肌肤，纯黑色宝石般的双眼，齐眉的短发刚刚好到颈脖处，而这个女人的容颜竟然……

　　“李叔叔，以后您不用来接我，我自己可以回来的。”少女的声音很好听，甚至一举一动都充满了成熟女人所散发的美丽，不知道是不是因为为人母的缘故，性感绝伦，让人忍不住心神荡漾。

　　“小姐，没事的，虽然李叔叔已经退休了，但是接您这点事情，还是可以做到的，这也是……李叔答应过老爷的唯一能做到的事情了……”说道这里，李树的神色变得黯然，不过片刻后便一山而去。

　　“李叔叔，这一年，麻烦你们了……”这个长相和若雪一模一样的大美人带着歉意的笑容说道，怀中的孩童，已经睡熟。

　　“小姐，您这样说，就有些见怪了。”

　　“李叔，别见我小姐了，叫我雪儿就好了，曾经的一切都已经过去了，现在的我，只不过是一个普通人，一个为人母亲的普通人罢了……”黯然的双眼，那有些哀伤的模样，任何男人看了一眼，便绝对会生出无尽的怜爱之心，想要保护眼前这个美丽的女子一辈子……

　　车缓缓的开着，并没有很急，在经过20分钟的路程之后，这辆车缓缓的停在了一个普通的小区之内，李叔和雪儿都下了车。

　　两人缓缓的走到了一单元一栋一号楼，就在雪儿抱起怀中的孩子准备上楼之际，楼到处，却多出了一个男子，男人很帅气，可双眼却有着说不出的颓废，穿着地摊上随处可见的衣衫，高大的体形不管怎么看，都给人一种有些失落和没落的身影……

　　李叔微微一惊，旋即暴怒：“你这个混账，你还敢出现在这里？”

　　男子双眼有些无神，看到雪儿归来之后，他难得的露出了一丝笑容：“没想到真的在这里……”

　　“你来做什么？”雪儿黛眉一皱，似乎并不想看到眼前的这个男人，不过当他看到昔日辉煌高高在上的男人，如今成为了这幅模样，若雪也不知道该恨还是可怜他……毕竟，曾经他可以说是帮助过自己的男人……

　　“有些事情想找你谈谈，顺便也想看看天儿。”男子看着雪儿怀中的儿童，竟然露出了浅浅的笑容。

　　“这不是你的孩子！”雪儿有些激动的说道。

　　男子并不生气：“至少，我是看着他出生的，好了，我来，并不希望你生气，我想我可以找你谈谈，当然，你可以选择不听……”

　　“你想找我们小姐谈什么？说吧！”李叔似乎对这个男人充满了厌恶之色，满脸的怒火，却又无处可发。

　　“这里谈？”男子的心里，事实上仍然希望可以和雪儿多相处一点，哪怕是多看一眼也好……然而，他知道，这不过是他心中最大的奢望。

　　“就这里吧，也没人。”雪儿环顾四周，抱着孩子说道。

　　男子皱了皱眉头，却没有多说什么，而是直接开口道：“我能找到这里！”

　　“你想什么？快点说，不要这么无聊，说完快走！”李叔喝斥道，似乎觉得男子所说的话，有点无聊。

　　但是，这一句话说出口之后，雪儿却一个字也没有说什么，反而深深的皱着眉头，不发一言，男子也并未理会李叔的喝斥。

　　深深的凝望了一眼就站在他面前的妻子，不，或者说是前妻说道：“若雪，你明白我的话，如果你不想逃避，现在可以去找到孩子的亲生爸爸，如果你仍然要逃避，我能找到你，现如今的他一样可以，我走了，再见……”

　　男子的话，无疑让眼前的女子娇躯一颤，然而，让所有人都没有想到的是，这个和若雪有着一模一样容颜的女子，这个已经有孩子的母亲，竟然真的是若雪。

　　而这个孩子……

　　并未理会若雪的惊艳，说完之后，男子缓缓离去，留下一抹孤寂的背影，引人无限遐想……

　　“林夕阳！”就在男子转头离开之际，若雪突然猛然想到了什么叫了起来。

　　而那已经远去的背影停止了上前，回过头，赫然就是林夕阳，当初，宇辰并未赶尽杀绝，而夕阳西下，也并未再过任何过激行为，他成为了一个普通人，过着普通人的生活……而林夕阳看的很豁达，全当自己在体验人生……

　　“嗯？”林夕阳轻声问了一句。

　　若雪咬着唇：“你不要把我的事情告诉宇辰，这是我们之间的秘密，现在的我已经不能回去了，我不想去破坏现在宇辰的家庭，更不想再一次去拆散亦涵和宇辰……”

　　林夕阳听完之后皱起了眉头淡然的说道：“啊，因为，你有了他的孩子，你回去，以那个家伙的性格，即便伤害全天下，也不会伤害作为母亲的你……他就是这么一个愚蠢，却又让人无法反驳的傻子。”

　　想起了宇辰，林夕阳摇了摇头，他能有今天，全是拜宇辰所赐，可奇怪的是，夕阳西下竟然无法对他产生恨意，也许，曾经的兄弟情，早已经根深蒂固。

　　“当初，我已经伤害了亦涵，我不想在伤害他们一次，亦涵她并不知道我有了孩子……如果让他们知道，亦涵肯定会痛哭离去，我回去，只会让大家陷入痛苦中罢了，这场由我和你导演的一场戏，就让他深埋在我们的心里，永永远远不会再让其他人知道……”若雪的双眼已经泛起了晶莹的泪花，可想而知，做出这样的决定需要多大的勇气，而若雪的死，竟然是她和夕阳导演的一场戏！

　　而这场戏，就是在宇辰离开轩辕之后所发生的，当得知自己有了怀有两个月身孕之后，若雪在惶恐中度过，她不敢说，因为她和林夕阳之间什么都没有发生过，然而，事情再也无法拖下去，怀有身孕的事情很快就曝光……因为，肚子已经明显了起来。

　　可让若雪意想不到的是，林夕阳竟然帮助了自己，毕竟他们只有夫妻之名没有夫妻之实，从那之后，林夕阳对若雪也不再强求，反而悉心照顾，那段时间，若雪很感激，但也仅仅是感激而已。

　　看到因为怀孕而逐渐露出幸福笑容的若雪，林夕阳在那半年中想了很多，很多，他逐渐的明白，爱一个人不一定要得到，只要爱的人可以幸福，那么自己也能快乐。

　　于是，林夕阳精心策划了一场计划，当他将计划告诉若雪之后，那一晚，若雪留下了眼泪，想要拜托一切的束缚，那么只有死！

　　于是，在林夕阳的安排下，若雪死亡，不过林夕阳很聪明，说是为了保证两家继续合作的关系，若雪的死，仅仅在内部传开。

　　就这样若雪和林夕阳一起演了一出戏，随后在若雪母亲的安排下，她并未离开苏城，住到了秋家曾经的管家家中，过去了普通人的生活。

　　同样是女人，同样在默默的付出着，每一个女人，对宇辰的爱，都选择了无私的奉献出去，而如今的若雪，承受的更多，更苦……

　　“今天，宇辰去了美食一条街，幸运的话不会发现，然而，不幸的话……”临前，林夕阳留下了这么一句话之后，便消失在了这小区之内。

　　“谢谢……”这句话，很小声，然而，对于林夕阳来说，却足够了！

　　就在林夕阳走后不久，回到家中的若雪却接到了来自店员打来的消息，当得知一个帅气的年轻人在找自己之后，若雪的心开始乱了……

　　她绝对不能被发现，绝对不能，于是，当晚，若雪做出了一个重大的决定，她打了一个电话给自己的父母，然而，在他们的安排下，若雪带着年仅一岁不到的宇天离开了竟然要离开华夏国！

　　“妈妈，我们又要离开了吗？您好像很伤心……”连夜来到了机场，若雪买到了一张即将开往美国区的机票，而实在难以想象，若雪怀中的男孩儿，字句清晰，甚至能分辨她母亲眼里的悲伤。

　　看着眼前的孩子，这是若雪这一辈子最大的骄傲，她已经有了宇辰的孩子，不能再自私的去争夺那份爱，那只会让人伤心。

　　“天儿，以后我们在回来看外公外婆，李伯伯他们好不好？”若雪望着这个年仅一岁智商已经超过300的孩子欣慰的说道，他名为宇天！

　　“嗯。”

　　“美国那边已经安排好了，去吧，孩子……”在父母不舍的目光中，在李叔两老口凝望的目光中，若雪和宇天踏上了前往美国的班机。

　　宇辰，若雪，还有他的孩子，还能否有重聚的那一天？


第八百六十九章—天涯海角

　　撕心裂肺的宇辰回到了美食一条街，他不愿意就此放弃，回到了刚才那家店铺，宇辰不会放弃，绝不会轻易的放弃，他一定要寻找到刚刚那个背影！

　　“求求你，告诉我你们老板娘的住址好吗？”宇辰有些激动的说道，陈勇等人并未阻止，反而也跟着宇辰请求了起来。

　　店员不知道该说什么才好，那之前收了宇辰他们百万巨款的小丫头有些感动的问了一句：“你……你和老板娘什么关系？”

　　“我们是夫妻，她走了，我一直在找她，我不知道为什么她不回来，这一次我一定要问清楚，求求你告诉我好吗？”宇辰有些激动的问道，而这里的人越聚越多，越来越多的人看向了这里。

　　“宇辰，你怎么了？”宇辰久久不归，自然引起了亦涵旋儿他们的注意，当众人下来之后，不少人都是身体强悍之辈，而且吐完之后，早已酒醒，这上千人下来，自然壮观无比，看到他们的老大正在乞求什么，当下便爆喝。

　　“老大，会长，你怎么了？”千人呐喊，震撼人心，让周围看热闹的纷纷退后，一看这架势，还以为宇辰是某社团的黑老大！

　　宇辰没有理会，反而继续请求着什么。

　　“宇辰，你到底怎么了？”亦涵有些不明所以，立刻走了上前，陈勇用眼神制止，不过亦涵心里也放不下，直接走了过去。

　　宇辰回头，泪水早已经打湿了脸庞，见到宇辰这幅模样，亦涵和旋儿顿时一阵揪心，而剑尘和安静，烟雨，沉默，无心，陌离殇等人更是一言不发……

　　“若雪，我看到若雪了！！”宇辰激动的说道。

　　闻言，旋儿，剑尘，安静，烟雨，沉默，无心，亦涵等知道若雪的人，全部浑身一颤，梦想的兄弟们沉默了，很多人都知道若雪离去的不幸消息，而如今宇辰竟然说他看到了若雪，这如何让人相信？

　　“若雪？若雪……她，她……”亦涵激动的娇躯颤抖，若雪还活着，若雪还活着，这一刻，所有人都在观察亦涵的表情，可最终，亦涵居然喜极而泣……

　　“求求你，告诉我们若雪的下落好吗？”亦涵几乎无条件的相信了宇辰的话。

　　见到如此感人的场面，小美女店员也已经眼泪不停的留下，她哭着告诉宇辰他们：“我们只有老板娘的电话，不知道她的家。”

　　闻言，宇辰并未失望，激动的想要电话号码，但是转念一想，不行，他不能这样，如果若雪有心躲避，陌生人的电话肯定不会接。

　　“你打个电话给你的老板娘好嘛？”宇辰也立刻拿出了手机，拨通了宇莫离的电话：“你们老板娘的电话是？”

　　“189******x！”

　　“谢谢，请你拨通……”宇辰一边和宇莫离保持着通话，一变凝望着这小美女，美女店员是第一次被这么多人注视，他也知道，眼前的这些人绝不一般，不敢怠慢，立刻拿起了电话，拨通了此刻，正在机场若雪的电话。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“喂，老板娘吗？”

　　“叮，我现在不方便接听您的电话，不过我留下了一段语音，小美啊，我知道你会打电话给我，不过当你收到这份语音的时候，我可能已经走了，以后，那家店就是你的了，你什么都不要说，也不要问，我要离开了，去一个很遥远的地方，再见了，小美，我会想念你们的……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　说完，电话已经挂了，小美不死心，可第二次打过去是，若雪的电话卡其实早已经被扔到了垃圾桶……

　　小美有些彷徨，一夜之间，她就拥有百万，现在还有了一间店铺，然而更让小美震惊的是，他们的老板娘走了，放下电话，小美有些弱弱的说道：“老板娘……已经走了，要去一个很远的地方，以后可能再也不回来了……”

　　闻言，全场人沉默！

　　寂静无声，可就在这个时候，宇辰的电话内，却传来了君莫离那磁性的声音：“宇辰，最后一次留言记录在机场，苏城北门机场……”

　　“嗖”君莫离的话没有说完，宇辰已经消失在了原地，电话落入地面，传来君莫离那有些无奈的声音：“不过……已经是2个小时前的事情了……”

　　一阵风起，当人们眨眼睁开双眼的时候，宇辰已经消失在了他们的面前，这诡异的场景，看的所有人惊呆了！

　　“跟上他，不能让宇辰做傻事！”剑尘立刻反应过来，比起交通工具，他们自身才是可怕的存在，而剑尘这样的担忧不无道理！

　　千人顿时四散，而宇辰并未选择开车，而是选择直接狂奔，他化身为风，周围人根本无法看清，而剑尘，安静，沉默，烟雨，龍啸天，陌离殇，无泪等人紧随其后……

　　他们全身用跑的，亦涵等人也坐上了车，通知战天清理从这里到苏城机场的道路，战天已经是地下王，一个电话下去，不到五分钟，所有的道路畅通无阻，就这样，几百辆豪车杀向了北门机场！

　　宇辰的速度简直已经达到了发指的地步，从这里原本要最少五十分钟的时间，他用了仅仅五分钟，他在房顶中狂飞，纵身一跃，砰的一声，落入地面时，他竟然已经出现在了机场的大门！

　　不顾一切的冲了进去……

　　“若雪。若雪！”

　　宇辰进入之后便直接大呼，这样喧闹自然是影响颇大，很快机场安保人员便出现，在劝阻之后，宇辰仍然我行我素，就在双方欲要动手之际，陈勇终于开着车回来。

　　“宇辰，你不要着急，我立刻让航班全部飞回来！”勇洁的一句话，无疑让宇辰他们看到了希望……

　　宇辰激动的说道：“麻烦你了，谢谢！”宇辰重重的点点头，这是陈勇洁第一次看到宇辰这样乞求的模样，当下也不敢拖延。

　　电话拿起，直接给机场负责人打了一个电话。

　　“让所有航班全部取笑，全部飞回来！”

　　“老板，可是这样……”机场负责人很为难的说道，毕竟，这样做，会带来不便。

　　“不用担心，这件事情会有人负责的！”陈勇冷静的说道，到时候随便找点借口就过去了。

　　顿时，所有的航班，甚至是已经飞往一半路程的航班，竟然全部归来，等待的时间是漫长的，飞往国内的全部归来，飞往国外的最慢，整个北门机场已经爆开了花，不过在机场人员极力的安抚，承诺不收钱之后，飞机又继续起飞。

　　“去往国外的班机只有十次航班，目前，九个已经再一次起飞，另一个飞往了首尔，据说是去美国转机的，已经抵达首尔，准备回来了……”挂完了电话，陈勇对着有些失落的宇辰说道。

　　宇辰站起了身，众人已经很累了，毕竟找人需要消耗了大量的时间和体力，不再多说什么，宇辰露出一丝苦涩的笑容：“兄弟们，幸苦你们了，大家都休息吧，明天，将会是重要的时刻……”

　　说道这里，宇辰的笑容从苦涩变成了兴奋，至少，他的心里怀中若雪活着的希望而期待下去，这样的结果，对于宇辰来说，未尝不是一件好事。

　　看到宇辰笑容，众人觉得自己的幸苦也是值得的，宇辰虽然很失望，但却也充满了期望。

　　忙活了一晚上，众人也就在机场准备离开，而宇辰也要踏上前往回家的路，准备着明天即将公布的世界第一武道会！光是想想，也已经让人期待无比了。

　　“旋儿姐，勇洁，大家，我们走了哦！”亦涵和宇辰挥着手，还有不少兄弟做其航班离开。

　　临上飞机前，宇辰又给君莫离打了一个电话。

　　“喂，宇辰。”

　　“若雪的资料你那边有吧？国外，我们能延伸去吗？算我求你？”宇辰果然没有死心。

　　君莫离沉默了片刻：“和追魂合作的话应该没有问题，我会尽力的。”

　　“谢谢！”宇辰郑重的说道。

　　“不管天涯海角，我一定会找到你的，若雪，等我。”宇辰在心中坚定无比的想道。

　　“宇辰，我们一定会找到若雪的……”

　　“嗯，你们都是我这辈子最放心不下的女人……”宇辰重重的点头。

　　“那你更爱谁？”亦涵俏皮的说道。

　　宇辰想了想：“你们我都爱……”

　　“我们？你想要几个呢？”回家的路上，打情骂俏，直到天明，转眼便已经十几个小时过去……

　　而此时此刻，美国洛杉矶……

　　一个年轻的美艳少妇，抱着一个大半岁的孩子走出了机场，在这里，有着秋家很早就已经安排好的退路，而若雪即将接管在美国的公司。

　　“妈妈……爸爸。”就在两人刚刚出机场之后，一个巨大的广场上的液晶显示屏正播放着改写一生的宣传画面，而画面中，正是讲述弑神的传奇一生，那帅气的模样，雪白的衣衫，手中黑刀，几乎成为了全世界改写一生广告的象征。

　　“嗯。”若雪没有反驳什么，点点头说道。

　　“妈妈，是不是进入那个改写一生的游戏，天儿就可以看到爸爸了？”天儿天真的说道。

　　若雪笑了笑，并未说话，走进了一辆黑色的商务车，若雪和天儿将会过着崭新的生活……


第八百七十章—世界武道会

　　若雪的事情，刺激着宇辰人生的希望，特别是那一晚，若雪怀中的孩童，如果宇辰没有看错的话，真不敢想象，这一切都是真的……

　　而连夜回到宇辰不知道的是，他今后的人生还会更加的精彩，第二天的清晨，对于宇辰，甚至对于游戏世界来说，都是一件震惊的大事件！

　　世界武道会，将会在今日，12月1号正式开幕！

　　万众瞩目，经过两年多的时间，元旦，对于国内来可以说是一个特别的节日，当然，在今天，游戏世界来说，也是一个世界瞩目的大日子！

　　初晨的阳光照耀了大地，宇辰几乎是折腾了一晚上夜半三更才睡，没办法，谁让亦涵这丫头昨晚特别的主动，宇辰原本都没有心情，却硬生生的是刺激的热血沸腾……

　　“糟了……”一大早起来，宇辰想起昨晚的疯狂举动，两人竟然完全没有做任何的措施，要是坏了小孩，这可就麻烦了。

　　“什么糟了？”雪白的肌肤，百花花的一片看得人眼花缭乱，亦涵妩媚一笑，差点又刺激宇辰的邪火，不过今天事情比较重要，宇辰只能淡定自持。

　　“昨晚没有做任何的安全措施……”宇辰无奈的说道。

　　亦涵露出皎洁的笑容：“嘻嘻……”

　　宇辰知道，自己被坑了，不过亦涵都不怕，他更加不会怕。

　　“我要上线了，今天是个重要的日子，你休息一会儿，也快点上来。”宇辰在亦涵丰满的臀部拍了拍，这才起床刷牙，早餐也来不及吃，便急匆匆的上了线。

　　宇辰起床，已经是上午十点钟的事情了，今天的游戏世界可谓是炸开了花，几乎全世界的玩家们都没有练级，也没有做任何的事情，唯有等待。

　　几十亿的改写一生玩家，全部在游戏世界中等待着系统的公布和答案，这一次不会进行线下升级，而是在线升级，升级的内容，自然是关于世界武道会的。

　　带上头盔，柔和的白光从自己的身体周围升起，宇辰还没有来得及具体查看信息，却被眼前的景象给震撼了，他已经下令，梦想集体放假一天，可当他上线之后，仍然被眼前的场景给弄糊涂了。

　　这还是之前那废墟一般的圣殿吗？这还是之前那只完成了一半建设的圣殿吗？整个已经焕然一新，用语言已经无法表达出来。

　　“老大！！”

　　见到宇辰上线，在场的兄弟们都露出了朴实的笑容，事实上，宇辰他们下线之后，兄弟们也的确下了线，可却实在无聊的慌，醉清风是第一个上线的，上线之后，陆陆续续有不少生活职业的兄弟们觉得放心不下，于是想要给宇辰一个惊喜。

　　就这样，其他的战斗成员们见状，也立刻通知下线的兄弟们上线，大家一起连夜赶工完成了圣殿的另一部分，虽然没能完全建设完毕，可在今天早上，也已经几乎全部完成。

　　“你们……”宇辰感激的看着他们，若雪可能还活着的消息就已经让宇辰兴奋了，看到大家都这么努力，宇辰格外的开心。

　　“老大，清风团长他们已经下去休息了，临前他说，我们还需要一个很坚固的物品作为城墙，这是清风团长和其他兄弟们研究出来的城墙包围方案。”

　　接过图纸，宇辰他先圣殿是一个不规则的圆形，而这一次的城墙设计也没有了所谓的东南西北四门，进入的门只有一前一后，也就是上北下南。

　　“这样的城墙吗？不过这些家伙还真敢想，猛兽的鳞片用炼金术士炼制城墙？”看着单子，宇辰笑了笑摇摇头，虽然疯狂，可宇辰也觉得可行。

　　于是递了下去：“通知战斗部的部长，让所有兄弟们手机坚固鳞甲之类的物品！”宇辰下令说道。

　　“是！”

　　安排下去之后，宇辰这才走到了圣殿的新生领主府，领主府占地面具相当于一个小城市，城内人数众多，几乎都是梦想本部的成员，而干部级别的玩家们更是早已经在此等待。

　　而干部级别的成员们更是早已经在建设完成的一线天桥梁上看着圣殿的美景，宇辰一个瞬间移动便来到了他们的面前。

　　“怎么样？系统还未更新吗？”宇辰来到的第一句话，自然也是众人最期待的问题。

　　“没有，可能是正午12点，现在兄弟们都在等待。”沉默淡淡的说道。

　　在一线天的桥梁上，陈勇，无心，风舞伤痕，陌离殇，无情，星竹，苍狼，萧霆，龍啸天，孤独无泪，仓沐沐，星空等梦想强悍无比的干部们几乎都在……

　　“中午吗？那就在等等吧，这一次的武道会是什么样的，现在还不知道……”宇辰想了想，觉得这种事情还是顺其自然的好，不过毕竟是世界武道会，多少心里还是有些期待和紧张的。

　　宇辰走到了陌离殇的身边，老陌也知道他想要问什么：“我的组织虽然在国外，不过找一个人，你知道的，有点大海捞针，而且，我们不知道她具体去了哪个城市，那天的班机飞往首尔，可以转很多个国家，所以……”

　　“没事，尽力就好，没有消息就是好消息。”宇辰并不强求，甚至不敢奢望快速的找到消息，因为那样，反而会更加的失望。

　　“虽然这样说，唉，还是不要抱太大的希望，也别影响了这次武道会的事情。”想了想陌离殇说道。

　　“放心，我知道的。”宇辰点点头……

　　很快众人的话题也回到了世界武道会上，对于他们来说，更加关心的就是这一次的世界武道会了。

　　“滴滴滴滴！”

　　“玩家君莫离邀请您进入虚拟会议室？请问是否同意？”就在宇辰和兄弟们聊着武道会之际，君莫离传来了虚拟会议室的邀请。

　　宇辰几人一愣，沉默看向了宇辰，陌离殇也是如此？

　　点点头，交代了一下，宇辰，沉默，陌离殇，陈勇，风舞伤痕，无心几人便消失在了原地，由于弑神军团团长魔人风舞伤痕之名已经名震天下，所以被邀请并不奇怪。

　　当宇辰出现在会议室内时，周围已经出现在了不少白光，这其中几乎都是熟人，因为君莫离代表裁决所邀请的全是轩辕大陆的强者！

　　每个工会起码有好几名成员在内！

　　剑尘，安静，烟雨这些自然不在话下，不过让宇辰意外的是，天鹅和剑魂，神域工会也有几人到场，就连那大美人雨曦也在内。

　　“人齐了？说吧，什么事。”君莫离这货没事是不可能找这么多高手来的，而且是在武道会前夕，脚指头也能想到。

　　“还有人没到。”君莫离笑了笑。

　　果然，话音落下，一群六人出现在了宇辰等人的面前，他们竟然是魔神工会的最强五人，以及魔神会长，魔帝向天问！

　　“好了，人齐了，炎黄大陆那边的会议也已经开始了，在这里，我们都很清楚，所以为了不耽误大家的宝贵时间，我们就长话短说！”众人全部坐下，向天问并未说太多的话，宇辰等人也很意外，这家伙居然会乖乖的参加裁决所会议。

　　“首先各位的恩怨我也不多说了，武道会开始之际，希望各位会长能约束一下手底下的人，不能造成内部的混乱，另外，武道会，希望各位会长级别的各位全力以赴，这一战我们输不起，也不能输！作为一个华夏子民，决不能输！”君莫离有些激动的说道。

　　“怎么？就是这么无聊的会议吗？如果内容仅仅是这样，那么抱歉，我要离开了。”向天问站了起来。

　　君莫离没有阻止：“我所说的也仅仅只有这么多而已。”

　　“哼……”向天问冷哼一声，便带着他的人欲要离开这里，不过临前却转头看向宇辰：“你的命，是我的，我们武道会上见！”

　　“这家伙……”众人摇摇头，向天问来参加这个会议已经不错了，众人也就懒得说了。

　　“不好意思，耽误你们的时间了……不过程序还是必须要走的，向天问也知道这一点，所以来了，他也不想被孤立起来。”君莫离笑了笑说道。

　　“无尘会长，剑尘会长，安静会长，烟雨会长，莫离会长，我们神域也告辞了。”剑魂和天鹅站了起来彬彬有礼的说道，众人点头告别。

　　最后一一离开，也就只剩下宇辰他们几人。

　　“若雪的事情，还没有眉目，不过我有个办法，看看行不行吧，她还活着的话，一定会有风声的，如果我猜测没错，我想，会给你带来一个好消息。”君莫离看着宇辰说道。

　　“哦？是吗？我很期待。”裁决所的回忆很简单，其实就是一个形式而已，不过缺席就有点麻烦，这其中牵扯到了别的因素。

　　当宇辰他们刚刚回到一线天桥梁之际，空中便传来了让全世界玩家都振奋的提示音！

　　“叮咚，叮咚……”

　　备受瞩目的世界武道会，即将开始！！


第八百七十一章—武道开幕

　　“叮咚，叮咚……”

　　蔚蓝的天空，白云飘动，那传来的金色系统通告之声传遍了大地，即便还没有说明更新的内容，不过此刻全世界的玩家都不约而同的看向了蓝天白云的高空之中！

　　“叮咚，世界武道会启动！”

　　“叮咚，世界武道会系统开始更新，玩家期间可以不用退出游戏世界。更新内容将会是国内选拔赛和世界选拔赛，以及世界决赛内容篇章。”

　　“叮咚，武道会系统更新开始，届时将会开启全世界玩家战力评估排行榜，具体请在更新的版面，世界武道会篇章进行查看，祝各位玩家游戏愉快！”

　　当系统更新后的第一时间，无数玩家都做出了相同的举动，那便是查看更新，呼出页面的系统，找到了最新的世界武道会。

　　全世界的玩家都在查看！

　　世界武道会系统（12。1）想要成为王吗？想要坐拥财富吗？想要成为世人仰望的人上人吗？改写一生，耗时十年，历经两年，终于迎来了世界第一场全世界玩家共同比赛的宏伟观念。

　　参加武道会的选手，可以通过武道会右下方的报名系统进行申报。

　　由于世界玩家众多，本次参选要求也很特别，要求战斗数值达到十万者，将会资格参选世界武道会，而战斗数值可以通过武道会系统竞技时的武力石进行测试，达到条件方可入选。

　　本次武道会分为个人赛，团队赛，职业赛。

　　而赛程也分为，国内选拔赛和世界争霸赛。

　　国内选拔赛将选出单个最强玩家参加世界争霸赛上面的各大职业第一名。

　　职业：战士，魔法师，弓箭手，盗贼，骑士，牧师，除此以外，各国的特色职业将化为一组，而隐藏职业玩家也将化为一组！

　　总共八大职业划分，每组取一名参选争霸赛！

　　世界个人争霸赛，将会是全世界所有玩家的战斗，无任何要求，参选的玩家只要进入恶魔岛中，便可以进行战斗，世界个人团队最终获胜的一万名玩家将会获得丰富的奖励。

　　世界团队赛，由各位选取1到10组队伍参加比赛，每组人数限定10人。获得团队前十的玩家，将会获得丰厚的奖励！

　　奖励系统！

　　世界个人混乱争霸赛前一万名获胜者：第一名将会获得奖金一千万美金，神器一件，抽奖机会10次，最高可得超神器，第二名八百万美金，神器一件，抽奖8， 第三名五百万美金，神器一件，抽奖5次，四到一百名三百万美金，101到1000名两百万美金，1001到10000一百万美金抽奖三次。

　　可获得称号【最强玩家】【最强玩家】：使用此称号购买任何东西，将会减少50％金额，打怪做任务幸运提高百分百，获得隐藏任务机率百分八十以上。

　　世界职业争霸赛，每组职业取前一百名。

　　第一名：一千万美金，10次抽奖机会，神器一件。

　　第二名：八百万美金，8次抽奖机会，神器一件。

　　第三名：五百万美金，五次抽奖机会，神器一件。

　　四到一百名：两百万奖金，抽奖三次，神器一件。

　　获得称号【最强职业】【最强职业】使用此称号，职业属性增加5000％世界团队赛取前十名。

　　队伍冠军奖励每组每人五百万美金，每人获得抽奖机会20次。

　　获得称号【最强团队】【最强团队】使用此称号的队伍将会获得技能，同生共死超神级版，使用后，全队伍属性增加10000％，持续时间三十分钟（限获胜冠军团队玩家）除此以外，将还会有神秘大奖等你来拿，同时，如果蝉联三大比赛冠军，将会获得世界第一人称号！

　　【世界第一人】提升防御力：5000％提升攻击力：5000％提升回避率：3000％提升必杀技能：100％提升幸运魅力：100％使用此称号，给目标造成百分之八十的威慑，包括神级NPC，神兽，灵兽，超神兽，根据目标的情况，造成晕眩时间长短。

　　购买游戏世界道具物品任意商品将会1折优惠。

　　除此以外，还有玩家互动平台。

　　所谓的玩家互动平台，不解释，这就是官网公开赌博的手段了，不过却谁也没有说什么，反而一个个热血沸腾，就算不能参赛，也能买注，一旦押对了，也许一夜暴富不是什么梦。

　　当看完系统的更新之后，全世界的玩家都震撼的说不出话来了，而国内的选拔赛，竟然明白就开始？不过这也是理所当然的，国内选拔的时间只有一天。

　　所谓的国内选拔，便是选出最强的玩家组成一个队伍参加世界团队比赛，毕竟，这不是一件小事情，个人混乱争霸赛中，看似华夏区有利，前提是，其他国家不会群起攻之。

　　而职业赛，这也没有办法，每个职业中选出一个，而所有的隐藏职业也分配到了一起，不说国外的玩家高手，就是华夏区内部，这些职业分在一起都是一场惊天动地的大战斗！

　　所以，唯一的焦点只剩下世界团队赛！

　　不过幸好，团队赛参赛每个国家可以派出十支队伍，而这十只队伍将会是最强的组合，华夏区的能人不少，拼凑十支队伍似乎并不难！

　　看完所有的流程之后，国内选拔赛在明天，之后便是所谓的职业争霸赛，随后个人争霸赛，接着便是团队争霸赛！

　　而最为震惊的是，比赛的内容可不是一个个的擂台赛，而是混战，只有坚持到最后的胜利者，才是最终的赢家，这场战斗，仍然是残酷的，而且是残酷无比。

　　深吸一口气，这一次的比赛竟然分成了三次，职业争霸赛是第一个开始的，第二个便是全世界的个人混战争霸，最后才是团队争霸。

　　可以说，安排的很精准，因为最后的一场比赛，才是真正受瞩目的，谁才是最强的国家，几乎就在最后一个比赛中诠释！

　　试想，一个国家十支队伍被他国全歼，那将会是多么的颜面无存？

　　所以，光是这一点便足以引起重视，个人和职业代表的仅仅是个人，而国家派出的团队赛，便代表了国家！

　　“哈哈哈，世界第一人的称号？”小仓仓的笑声回荡在了整个梦想，众人白了这货一眼，就小仓仓，几乎想都不要想。

　　小仓仓脸皮之后已经令人发指的地步，他荡漾的笑着说：“你们不觉得，这些称号还有一个最大最大的隐藏用处系统没有说出来吗？”

　　闻言，众人神色一敛，好奇的看着小仓仓，不明白这货在说什么？四大称号都是写的明明白白，清清楚楚，怎么可能还有隐藏作用？

　　看着仓沐沐那荡漾的笑容，众人觉得有些不对劲。

　　果然，小仓仓宛如神人一般圣洁的说道：“这个最大的隐藏作用嘛，那就是泡妞属性增加百分之百！”

　　“噗……”

　　众人跌倒，只有向仓沐沐这么荡漾的人才能说的出如此荡漾的话，据说仓沐沐人家升学考试的作文，相当的荡漾，还被新闻发表了出来！

　　对此，仓沐沐还不为然十分的得意。

　　“哟西……我绝对当这个世界第一人，我一定要去那伟大的东瀛过多，我一定要去那完美中的国度。”小仓仓已经进入了癫狂的状态。

　　众人一阵恶寒，差点吐了出来。

　　“就你还世界第一，你呀的能撑住比赛结束就不错了。”由于比赛模式没有了决赛分赛之分，所以坚持到战场的最后，成为了所有人的希望。

　　“世界第一人？称号到时挺有用的，那么我就勉为其难收下了！”相对于仓沐沐的冷笑话，宇辰的话却是让梦想的干部们十分的期待，能获得那世界第一人称号的人，宇辰绝对是黑马！

　　“不可大意，龙翔九天的实力深不可测，而夜很安静更是从未在人前露出真正的实力，就连纯黑的天鹅，向天问这些也要注意，我不认为，他们的底牌仅仅只有那一点，而且，宇辰你别忘了，我们也是你的竞争对手？这一次若是对上，不能像以前那样轻易的结束了哦。”沉默淡然一笑，他的身后，陈勇，陌离殇。风舞伤痕，无情，无心等等等都是强力无比的存在。

　　“呵呵，难得这么热闹，我来参加吧，世界武道会，还真是别出心裁的战斗啊……”萧霆笑了笑，开口说道，众人全是好奇的看着萧霆，没想到这家伙也热血沸腾了。

　　“世界第一人啊……有趣，有趣！”大地苍狼等干部们也是期待万分。

　　看着众人七嘴八舌说自己是第一人，神圣的小仓仓不干了：“我勒个去，你们都要第一，到时候你让人家国外的人情何以堪啊，不是还有一个世界战斗力排行榜吗？看看不就知道现在最强的人是谁了吗？”

　　小仓仓这么以提醒，包括宇辰在内均是一惊，他们还真的差点忘记了，武道会更新之后，还有一个世界战力排行榜？

　　全世界玩家最强的排行榜？究竟谁会是那世界战力第一的人？


第八百七十二章—世界排行

　　世界武道会的系统，终于在全世界玩家期待的目光中更新，而此次的比赛内容，也是让不少玩家震撼无比，毕竟，游戏世界已经不是第一次打破比赛模式的系统了……

　　三场世界级比赛，几乎和总决赛一模一样，到底谁才是最终的胜利者？让人无比的期待，而随着武道会的开幕，世界排行榜的更新无疑是一枚重磅炸弹引起了全世界的巨大风波。

　　“到底谁才是世界第一，打开看看不就知道了吗？”在小仓仓的提醒下，众人恍然大悟，一个个怀中期待和忐忑甚至是紧张的心情打开了世界战斗力排行榜。

　　“你们猜这第一人会是谁呢？”小仓仓邪恶的想道。

　　“那还用说？当然是咱们的老大了，不然你以为会是谁？”八宝风骚的以为。

　　“呵呵，我也觉得会是宇辰……”萧霆也笑了笑说道，在所有人的心里，几乎都认定了那世界第一人绝对是宇辰，然而，事实是什么？这还要看了之后才知道。

　　世界武道会的排行榜，事实上，当宇辰打开这个之后心理面有些忐忑，为毛？因为宇辰这货不上榜，所以对于这世界第一的头衔，他心里也是很期待的，不过问题是上榜！

　　打开排行榜，整个梦想的兄弟们几乎在那瞬间集体石化，一阵风拔凉拔凉的吹过，所有人期待的世界第一，全华夏区玩家都在期待的世界第一人，竟然是国外的！

　　世界排行榜……

　　NO。1：人渣与垃圾，战力评估：约等于138万，国籍：加拿大NO。2：龙翔九天，战力评估：约等于131万，国籍：华夏NO。2：柳生十兵卫，战力评估：约等于131万，国籍，东瀛NO。3：向天问，战力评估：约等于120万，国籍：华夏NO。4：安德鲁，爱尔华，战力评估：约等于120万，国籍：美国NO。5：不再沉默，战力评估：约等于119万，国籍：华夏NO。6：藤原木龙，战力评估：约等于118万，国籍：东瀛NO。7：李天风，战力评估：约等于115万，国籍：高丽NO。8：亚当。战力评估：约等于115万，国籍：英国NO。9：卡迪拉克，爱德华：战力评估：约等于114万，国籍：法国NO。10：卡普，克里克，战力评估：约等于113万，国籍：俄国NO。11：无情，战力评估：约等于110万，国籍，华夏NO。12：隐逸随风，战力评估：约等于110万，国籍，华夏NO。13：赤犬一郎，战力评估：约等于100万，国籍：东瀛NO。14：史密斯，战力评估：约等于100万，国籍：美国NO。15：杜邦三世，战力评估：约等于100万，国籍：美国（战力评估榜，每小时更新一次）世界排行榜总共有一万名，一眼望下去，可以分类查找，在这一万名之中，华夏区的强者们竟然占据了数千名额，其他的均是被英法俄美意大利东瀛所瓜分，像一些小国，撑死了也就三四人，就好比菲律宾，越南，印尼，韩国这样的弹丸之地。

　　不过出人意料的是，东瀛区竟然也有好几百人上榜，当然，更让人意外的是，排名世界第一的既不是宇辰，也不是剑尘，甚至，在华夏区鼎鼎大名的强者，竟然有好几个都没有上榜，这自然引起了华夏区玩家们的抗议！

　　毕竟，为国争光是华夏人骨子里的热血，而弑神雨无尘，修罗焱影剑尘，魔武神夜很安静，以及如今号称邪神的天鹅，或者是天帝独特之最这些人，竟然没有一个上榜，这自然引起了华夏区玩家们的不满。

　　不过最后系统给出了一些解释，由于雨无尘这一类玩家有着特别职业或者装备，所以自动隐藏了排行榜……就这样，华夏区的不满也就平息了，毕竟，人家本人都没有说什么。

　　看着那世界排行榜，宇辰摇摇头，事实上，这样的结果他也已经猜测到了，不过让宇辰哭笑不得的是，世界第一人的名字居然叫人渣与垃圾……

　　“噗，这世界第一人也太特码恶搞了吧，人渣与垃圾，坑哥啊！”看完排行榜，梦想的兄弟们自然是诸多意见，特别是沉默，无情，无锋，无泪，啸天，几乎梦想的核心干部们，连弑神军团都有上百人上榜，梦想在世界榜单上的人数可不少，偏偏没有宇辰！

　　“老大，你真心完了，世界第一人，你别想了……龙翔九天都上第二了，不过是并列，当初在炎黄来的那个小日本果然只是第三啊……没想到还能让世界前十五，不过幸好，我们的人比较多……”看完榜单，众人自然一番比较。

　　“这个战力是如何评估的？”宇辰有些好奇，战斗力的评估，似乎并不准确，而系统又是因为什么来制定战斗力评估的呢？

　　“看这里吧，战斗力评估，就在我们的个人中心系统中，那里显示了我们战斗力的数据。”就在宇辰疑惑之际，沉默突然呼出了个人中心，战力测评，那里清楚的标示着沉默的战斗力！

　　一百一十八万九千八百五十七！！

　　（战力评估是通过玩家在战斗中发挥最大数值而定，也就是说，越是在困境中爆发力量，获得的战斗力评估越高，战力评估方式可以通过玩家对战，击杀BOSS来定）看到这么一大堆数据，众人也是连忙打开了个人中心的玩家战力评估的系统。

　　宇辰也是皱着眉头，打开了自己的个人评估战力值，即便他不上榜，想必也有战力值这个数据，到底是多少？就连宇辰自己也不是很清楚……

　　开启战力评估，一连串的数据出现在了宇辰的面前，接着，宇辰震撼的瞪大了双眼，然后沉默了，最后，宇辰的脸上挂起了自信的笑容，他相信，他的这个数值估计没有几个人能超过。

　　当梦想的兄弟们各自查看完自己的信息之后，无疑是将焦点的目光看向了宇辰，比起他们自己的战斗力，他们更想知道的是宇辰！

　　“老大，你的战斗力是多少？”众人这么一问，自然是看向宇辰。

　　宇辰笑而不语，吊足了胃口，仓沐沐咧嘴一笑：“禽兽老大的数据，自然是要保密了……少了丢人，多了吓人，我们还是别看了。”

　　宇辰笑了笑：“也没什么……看就看吧～”宇辰轻描淡写的打开了个人中心，那一片阿拉伯数字清楚的映入了所有人的眼帘……

　　一阵风起，在一线天的桥梁上飘动，宇辰笑了笑，转身离开，准备着明天的国内选拔，然而，梦想的百余名核心干部们全部愣在了原地。

　　包括沉默，包括陌离殇，包括陈勇洁……包括了在场的所有人！

　　“五……五……”仓沐沐震惊的说不出话来？众人连忙捂住他的嘴，宇辰的数据的确是要保密，而他之所以这么豁达给众人看，自己是因为信任两个字！

　　看着宇辰离去的背影，沉默等人是已经震惊的说不出话来，因为那个数据太恐怖，也太吓人了。

　　“不愧是我们梦想的会长，若没有这样的数值，我想咱们的会长也就该换人了！”不过震惊过后，陈勇洁却兴奋无比的说道，至少，在他们眼里，宇辰已经是世界第一人了。

　　“啊。说的是啊，不过我可不会输！”不再沉默激动的说道，毕竟这个数值是通过战斗来决定的，也就是说，发挥真正的力量，谁也不知道自己准备的战斗数值是多少，包括宇辰在内！

　　而离开的宇辰虽然有些激动，但仅仅是片刻便已经冷静下来，如果自己没有猜猜，这战斗数值就是最近战斗获得的，是在圣殿？亦或者是和纯黑的天鹅战斗中发挥的？

　　如果不是这些，那么是龙翔九天？

　　显然，这不对……龙翔九天的数值只有一百三十万，而这一百三十万，毫无疑问仅仅是因为和宇辰交锋而显示出来的，要知道，龙翔九天回来之后不曾大规模战斗，唯一一次便是和宇辰的争锋相对！

　　“龙翔九天这个家伙，仅仅只是和我短暂交锋，便能获得这么高的战斗数值，我想他如果真正的战斗起来，数值不会低于我？而安静，烟雨，纯黑的天鹅，焱影剑魂这些人的数据也绝不会比世界第一人差多少，而且，炎黄大陆那边……白龙无忌的实力到了什么地步，宇辰也不清楚，但是绝不会弱！”宇辰陷入了沉思。

　　“看来这一次的世界武道会，当真是龙争虎斗啊！”想明白了一切，宇辰笑了笑便直接无视了这个所谓的战力评估系统，不过，他不在意的，正是别人所在意的！

　　此时此刻，全世界的玩家们已经炸开了花，世界排行榜，无疑引起了重视。


第八百七十三章—世界风云

　　世界武道会终于如期更新，这自然是引起了全世界的不平静，而世界排行榜，也是备受人们的瞩目，华夏区第一人龙翔九天，对于世界来说都不陌生……

　　而且，在各国信息都未公开的前提下，所有人的焦点都聚集到了华夏区榜上有名的玩家身上，龙翔九天，向天问，不再沉默，无情，隐逸随风，神之寂灭，风舞伤痕这些人的身上。

　　改写一生游戏世界美国大区。

　　在美国的圣城东部，有一座玩家建立的巨大城市，被命为圣殿，这便是由美国区第一玩家安德鲁，爱尔华所建立的美国第一座玩家建立的超级城市。

　　如此巨大规模的城市，雄伟壮阔，富丽堂皇，每一栋楼都充满了上世纪的古老气息，但是也不失现代的美感，这是一个力与美结合的城市。

　　城市的最中心处，便是圣殿的领地，在系统更新之后，美国区的玩家们大失所望，进入前十五的人，竟然仅仅只有三人，对于美国这样自尊强烈的国家来说，无疑是巨大的打击。

　　因为前三甲，竟然没有他们美国，反倒是华夏区东瀛区占据了不少名额，这让美国的玩家们愤怒不已，恨不得世界武道会马上开始，去荡平世界。

　　巍峨的城市，宛如一座宫殿，在一座行宫之内，安德鲁，爱尔华是一个高达帅气的男子，一头红发散发着妖艳的诡异，一身一身神器散发着七彩之光，而他，正是靠着这神器一套成为了华夏区的第一。

　　宫殿内，不仅仅只有他，还有几名性感美艳的金发美女，外国的美女显得很开放，身着暴露的铠甲，将那对饱满的双峰完美的呈现在人们的面前……

　　安德鲁的大手在金发美女的身体上游走，在安德鲁身前，还有两名同样高大帅气的男子，这两人其中一名虎背熊腰，身高竟然足足4米，而他的种族竟然是远古巨人，和苍狼一样，显然是未变身之前的模样，这个人便是美国区有名的战神史密斯！

　　而另一个人便是皇族杜邦！他名为杜邦十三，不过杜邦十三崇敬第三世，所以将自己的游戏名改为杜邦十三。

　　杜邦十三是一个非常帅气的青年人，年龄大约就在24，5岁左右，白色俊美的面孔下，给人一种妖异的感觉，而他在美国区有一个恐怖的威名，名为恶魔！

　　他的种族很神秘，而他的实力不少人传言，超过安德鲁。爱尔华，不过这件事情谁也没有被正视！

　　“华夏区第一，果然还是龙翔九天吗？安德鲁，这一次你不会在失败了吧？”杜邦淡然一笑，喝着游戏世界中制造的喝酒也别有一番滋味。

　　正在和金发美女一变享受着刺激的安德鲁闻言，一把捏住了那饱满的雪峰，面目狰狞的说道：“哼，这一次如果在遇上龙翔九天，我一定要他知道我的厉害！”

　　“呵呵，最好是这样，华夏区除了一个龙翔九天以外，其余人都不足为惧。”杜邦三世很狂妄也很自大的说道。

　　史密斯身后挂着两把巨大战锤，他巨大的身高摇摇头：“华夏人才辈出，卧虎藏龙，我们一定要多加小心，待会下去让那些家伙把华夏区高手的资料找给我们就可以。这一次，在我们大区也有很多强者会参加，黑暗阵营那边的家伙们，也会派出撒旦和堕落天使出战，我们胜利的机会很大。”

　　“只要华夏区的吗？”安德鲁闻言笑了笑说道。

　　“华夏的威胁，对我们来说太大了，其他人不足为惧！”杜邦咧嘴一笑。

　　“哈哈哈哈，干杯，这一战，我们一定要让那些自命不凡的人知道，我们美国的厉害！”安德鲁和杜邦，史密斯三人开怀畅饮，在他们的身边，每人起码有两名艳美女人陪伴。

　　与此同时，英国区……

　　“亚当，龙翔九天还是第一，这一次，我们绝不能失败！”

　　“夏娃，你放心吧，让叔叔也放心，这一次，我们绝不会失败！”亚当，一个帅气无比的年轻人，他那深蓝色的目光中透露着闪耀的金光，这便是英国区第一高手亚当，王者石中剑的传人！

　　“不过为了安全期间，我要华夏区以及其他大区高手的详细资料，不惜一切代价也要得到！”亚当激动的说道，毕竟，龙翔九天曾经在年少时期就打入世界有些玩家顶尖，所以，各国的焦点都把重心放到了龙翔九天的身上。

　　俄国区……

　　“该死的，竟然都被美，中，日占据了世界排行榜，我要关于华夏区龙翔九天等人所有的资料，这场武道会，我们决不能输！”某个巨大的领主府内，传来了卡普那怒不可遏的声音，原本以为自己能在前五以上，没想到竟然只是第十，这让卡普很难接受！

　　“是！”他的小弟们不敢多言，立刻下去侦查华夏区强者的资料。

　　高丽区……

　　“李天风，我爱你，李天风，我爱你！”

　　李天风，一个长相帅的让人不敢相信的男人，作为一个整容一流的国度，他们的美女帅哥实在太多，当然，对于高丽这个大区来说，信他们，地球都是他们造的……

　　这样一个狂妄自大的过度，李天风因为进入了世界排名第七而沾沾自喜，甚至是举国同庆，李天风走在皇城的街道上，无数的美女已经蜂拥而至。

　　“天风，你一定要获得世界第一人的称号……”

　　作为高丽有名的大明星，李天风本身人气就不错，经常和一些明显乱搞，如今又是游戏世界中全世界排行第七的人物，可谓是在高丽要风得风，要雨得雨。

　　李天风本身也确实有点实力，早在半年前便已经获得一身神器套装，如今更是高丽区大名鼎鼎的天风城城主，正是因为如此，此人气焰嚣张，耀武扬威早已成为了习惯。

　　他双手下压，一时间热血沸腾，转念一想，何不趁此让自己更加牛叉？

　　于是乎，他做出了一个震撼人心的举动。世界频道！

　　“叮咚，高丽区玩家李天风喊话：世界第一人，一定是我李天风的！”

　　世界频道中传来了李天风五万PMB的喊话，有钱人啊，十几个字，五万块钱就没有了。

　　不过他这么一喊，果然是引起了轩然大波，先后世界频道内传来了不少小国的咆哮和不满，而真正的大国却一个也没有说什么。

　　距离华夏区最近的东瀛区皇城。

　　樱花城，此处美艳绝伦，长年樱花飘荡，几乎成为了皇朝的一大奇观，这便是由柳生家族第十代传人，柳生十兵卫所建立的玩家城市。

　　樱花城的领主府内，大厅之中一片沉浸，甚至有些肃杀之气参杂在里面，柳生十兵卫，一个身材难得有170的东瀛人站立在原地，腰间两把为出鞘的武士刀。

　　“赤犬，你不是说，华夏区最强的人不是龙翔九天吗？可为什么，世界排行榜上，在我前面的仍然是他？”柳生十兵卫的语气有些质疑，甚至是愤怒，毕竟，如果真的如赤犬所说，那么他的排名岂不是还要下降？

　　赤犬不敢造次，低着头：“嗨，当初我在炎黄大陆遇到的强者之中，那个人的确不是龙翔九天，而且，我……这一次我在遇到他们，绝不会输！”

　　败给宇辰一直是赤犬心中的阴影，然而，真正让赤犬在意的是，他败给了倾城明月，输给一个女人，这件事情无论如何也让身为东瀛帝国前三的男人无法接受！

　　“哼，你只有这一次的机会了，别以为天皇还会原来你，你给我好自为之，藤原木龙那家伙准备的怎么样了？”柳生冷哼一声说道。

　　“藤原殿下似乎已经完全准备好了，而我们大东瀛帝国的十组队伍人选也已经完全选出，只要明白公布即可！”赤犬说道。

　　柳生十兵卫点点头，作为东瀛帝国的守护者，他们的重担大很多，想了想，柳生十兵卫觉得仍然不放心，于是吩咐道：“想办法弄到华夏区十组队伍的资料，把华夏国强者的资料必须在武道会开幕前送到我们大东瀛帝国强者的手中，这一场战斗，我们一定要赢，一定要赢那些该死的华夏人！”

　　“是！”在领主府内，负责情报的人员回答道。旋即，这些忍者们直接消失在了原地。

　　以此同时，华夏区，君莫离在一起开启了虚拟会议室，将各国强者的资料交到了宇辰他们的身上，对于君莫离这雷霆的手段，各大会长这才感受到了裁决所的强大支持，有国家作为后盾，他们想要做什么事情，都太过于方便了！

　　拿到了资料，宇辰等人研究一番便结束，然而，真正的难题不再于之前的两场比赛，而是第三场团队赛！

　　该如何组队，几乎成为了困扰华夏区强者们心头的一块大石，同样的，这也是君莫离的担忧，如果华夏区最强的十人组成一个队伍，那将会引起华夏区的震动！

　　称霸全世界，将不会是梦！

　　一场围绕世界武道会的暗流正在悄然展开……


第八百七十四章—选拔名单

　　世界武道会的更新，意味着世界级的争斗即将展开，在这紧要的关头，华夏国的最高行政处，此刻也正在做着一个艰难的决定。

　　国家最高领导人端坐一堂，全部集合在一个地方，周围已经被严密的包围起来，即便是一个蚂蚁也休想爬进这里，严密的防护之下，会议室内却陷入了诡异的寂静之中！

　　“莫离，100人的名单已经决定好了吗”一名年过五旬的老人问着此刻在场最为年轻的游戏世界负责人，君莫离！

　　君莫离皱着眉头回答：“很难决定这一百人，不过，只要有宇辰，向天问，轩辕剑尘，爱新觉罗修这些人的资料都在这里，我想并没有太大的问题，当然，如果也是指他们能组成一个队伍的话，不过我想有点困难，他们的手下也是高手如云，如果没有意外的话，可能会各带自己的队伍。”

　　君莫离来参加这个回忆之前，在游戏世界已经和宇辰他们沟通，国家的意思很明显，就是希望宇辰，安静，烟雨，沉默，龙翔，天鹅等等超级强者组合在一起，成为一个超级王者队伍，那么在最后的团队比赛中，绝对会成为最强的存在。

　　“向天问？这个就是当年在中州造成混乱的向天应的后代吧？真是不让人省心的家伙，魔门的人想要回中原，也想挑战你们皇族宇家，而这雨无尘，便是你们宇家族长候选人名单吧？看来，有点困难了，不过不管如何，希望他们能全力以赴，即便开出一些条件也可以，我们可以接受。”在做的首领们说出这样的话，也实在很难得。

　　“这件事情我会努力的。如果没事的话，我就先离开了。”作为皇族中人，即便是在国家领导人的面前，莫离也只是表现的不卑不亢的态度。

　　短暂的回忆结束，君莫离皱着眉头离开，想要宇辰和向天问合作组成一个队伍？这恐怕有着相当的困难，君莫离在烦恼的时候，同样的游戏世界的强者们也是如此……

　　最后的团队赛，每个国家只有十个队伍，也就是华夏区十几亿的玩家中，最终能参加那最后团队争霸赛的玩家只有十人，游戏世界的玩家们也十分的期待，到底这一百人会是谁？这选拔又该如何开始？

　　于是，怀着这样的期待心情，到了第二天的早上，这便是武道会的第一场，国内选拔，也就是确认将要参加团队比赛的百人名单。

　　到了第二天的早上，其他国家的名单已经陆续全部出现，仿佛是早已经准备好的一样，当然，华夏区的玩家并不知情，所以他们在等待……

　　梦想总部……

　　今天即使是宇辰，甚至是一些从未不会回来，只在关键时刻出现的恨天这一类的强者也纷纷归来，对于这国内的选拔赛，在所有人的眼中似乎都将会有一场龙争虎斗的争霸赛。

　　“宇辰，你决定好了吗？”沉默看着会议室内一直皱着眉头的宇辰，对于最后的团队赛，宇辰，沉默，陈勇，无情，风舞伤痕，无心等早已经有了名单，也就是说，他们是必然会参加最后一场比赛的玩家，而组队却成为了各大会长的烦恼。

　　事实上，期间各大会长已经在君莫离的调解下坐在一起商议事情，即便是向天问都来了，可最终的结果却并不是很理想，大家都有各自的队伍，也都想带着自己的成员出线，毕竟每个工会的强者也不少，特别是宇辰，他也想带着自己的兄弟们，冲入世界！

　　对此，君莫离也十分的无奈，因为他无法左右这些强者的决定，无论是宇辰也好，剑尘也罢，龙翔九天，安静。向天问任何一个人，他们都拥有自己的高傲自尊，的确，如果他们真的联手，确实会是一场让无数华夏区玩家们瞩目的团队，不过想要将这些人集合在一起，似乎难度不小。

　　“如果只有十支队伍的话，我想梦想最多有两支队伍，我，沉默哥你，无心，勇洁，陌离殇，风舞伤痕，无情，恨天，白鬼，无锋，另外一支队伍就由追风，蛮牛，组合弑神军团的三位副团长和星竹，啸天，无泪，苍狼，星空几人了。”

　　“其余人天下无敌那边林天也有资格参加，不过，就目前的情况来看，似乎人数根本无法平均分配，神域工会至少有两支队伍能参赛，剑尘那边也有一队，霸王和铁血很有可能组合起来，帝王工会那边的强者不下于我们梦想，安静那边……说真的，这家伙隐藏的东西太多了，烟雨大叔转制成为妖侠后便没有动手，太难揣测了。”宇辰摇摇头，就目前的清洁看来，国内似乎要经过一番厮杀才能选出最后的名单了。

　　“唉……要不要试试？组成一直最强的队伍，毕竟现在不是内斗的时候？”沉默提议道。

　　陌离殇也点点头：“国外的强者很多，我们华夏区的强者不少，但也小心点为妙，事实上，我有个计划，不过就目前来看，似乎很难实现。”

　　“看看吧，马上就要公布内定的名单了……然后才知道，剩下的人该如何决定。”君莫离已经通知了，12点准时发布信息，如今已经11点58！

　　“叮咚，叮咚。”

　　“请各位华夏区玩家注意，经过系统内部估测战斗力，将会决定以下20名玩家无条件通过预选赛，直接成为团队争霸赛的种子选手。”

　　“名单如下。”

　　华夏区玩家1：雨无尘，称号：弑神2：焱影剑尘：称号：修罗3：龙翔九天：称号：剑神4：不再沉默：称号：死神4：夜很安静：称号：魔武神5：烟雨：称号：龙帝6：焱影剑魂：称号（无）7：纯黑的天鹅：称号：邪神8：向天问：称号：魔帝9：隐逸随风：称号：剑圣10：无情：称号：无情刀11：陌离殇：称号：空间之神12：心无锋：称号：法神13：无心：称号：暴力牧师14：风舞伤痕：称号：魔人15：凤舞倾城：称号：神女16：倾城明月：称号：冰雪女神17：独特之最：称号：天帝18：神之寂灭：称号：魔主19：白龙无忌：称号：帝君20：恨天：称号：冥王以上20名选手将会无条件进入团队争霸赛中，除此以外，剩下的八十个名额将会在接下来开放的国内选拔争霸赛中诞生，全华夏的玩家们将会传送进入一个神秘的比赛地图之中，最终还活着的八十位选手，将会成为最终代表国家出战的团队！

　　请玩家们做好倒计时传送的准备！

　　系统的突然读秒在人们的耳边响起，这一次不管是男是女，竟然全部都收到了来自系统的提示音，还没等很多玩家明白过来，倒计时已经开始！

　　“看来的确很难做决定啊，不过决定的20人，都是华夏区排行前十的玩家，而我们早就已经内定了，剩下的八十名额，兄弟们好好去争取吧！”宇辰在梦想的工会频道中说道，如果还能有更多梦想的兄弟们杀出重围，对于梦想的声势来说也是无比的重要！

　　几乎在倒计时的那一刻，全华夏区只剩下了20位玩家，甚至有些在新手村的玩家都被传送进入了比赛的场地，看来国家不打算放过任何的希望啊！

　　剩下的20名玩家就相对来说很无聊了，不过幸好，这样的话，宇辰还有空陪陪嫣然，时间很快便过去，从正午到日落，无数的玩家相继被传送回到了原本的位置，而国内的争霸赛仍然在继续……

　　梦想足足千万的兄弟们都在坚持到了一个下午之后，最终还是失去了那八十强的机会，不过宇辰注意到了，白鬼，星竹，苍狼，仓沐沐，星空，啸天，无泪，萧霆，陈勇他们仍然没有出来。

　　对于提升了实力的陈勇，宇辰有信心，他能出现，而其余人也差不多会被几个强大的工会瓜分。

　　就在宇辰胡思乱想之际，他的信息却传来了提示音，打开一看，是剑尘！

　　“宇辰，团队争霸赛你怎么看？”

　　宇辰回了一句：“各自带各自的队伍？”

　　“虽说如此，不过，要不要安全一点，事实上，我也很期待，我们成为一个团队到底有多么强大？”

　　“不用这么麻烦吧？”宇辰想了想说道，虽然他也有些期待，不过事情并不是说组队就能组队的。

　　“你是在担心什么吧？事实上，我们可以试试，向天问那家伙如果不参加的话，我们的人数也完全够。”剑尘说道。

　　“那样不能算是一个最强的队伍。”宇辰想了想回答道。

　　“你心目中的十人是谁？”剑尘想了想回答道。

　　宇辰不假思索：“你，我，龙翔，安静，向天问，纯黑的天鹅，沉默，白龙无忌，凤舞倾城，倾城明月！”

　　“差不多，既然如此，那就开个虚拟会议如何？”剑尘提议道。

　　闻言，宇辰皱了皱眉头，旋即点点头回道：“尽人事吧，如果能组成一个队伍的话，我也很期待会是什么样……”


第八百七十五章—组队受阻

　　世界武道会的国内选拔赛如期开幕，然而，组队却成为了强者们的难题，几乎全华夏的玩家们，心中都有一个这样的期待，那便是华夏区最强的十人，集合在一起，成为一支最为强大的队伍……

　　为此，剑尘，宇辰，安静，他们聚在了一起……

　　公会裁决所内部，从炎黄大陆赶来的白龙无忌，倾城明月两人也来到了轩辕大陆的公会裁决所，除此之外，整个游戏世界便只有他们还在……

　　寂静的会议室内，是无声的等待，因为通知的人员，并未全部到场。

　　目前，梦想的不再沉默，心无锋，无心。陌离殇，恨天，凤舞伤痕，宇辰他们便已经占据了7个名额，其余，魔神工会，向天问，隐逸随风，神之寂灭三人，然后神域，剑魂，天鹅两人，接着龙翔九天，凤舞倾城，倾城明月，白龙无忌，安静，烟雨，以前独特之最总共20人。

　　这20位最强的名单，便是游戏世界中内定的强者，同时他们也是当之无愧的华夏区最强20人，当然，如果陈勇洁早已经转职成为妖侠，恐怕这其中还有他的一席之地。

　　“咚，咚，咚……”

　　敲打着桌面，宇辰，剑尘，安静，沉默，无心，无情，陌离殇，风舞伤痕，心无锋几人都已经到场，君莫离，沁夏，刑天，离歌笑等人也在此处等待……

　　“让大家久等了……”就在众人等待之际，凤舞倾城的美丽身影出现在了众人的面前，见状大家都露出了亲切的笑容，示意凤舞坐下……

　　凤舞倾城美目一扫众人，最终这妮子竟然来到了剑尘的身边，似乎是感觉到了一股杀气，剑尘浑身一颤，这货恍然大悟：“对了，安静，上次我有件事情要跟你说来的。”

　　说着，剑尘起身，走到了安静的身边。

　　安静这货故意装嫩：“啊？啥事啊，我跟你能又啥事……”

　　剑尘差点没一剑杀了安静，走到他耳边嘘声道：“有杀气。”于是，他做到了安静的旁边，而倾城淡然一笑，点点头便做到了宇辰的身边，顿时一股迷人的香气扑鼻而来。

　　宇辰浑身打了一个冷颤，倾城这个举动实在他明显了吧……

　　“宇辰……”倾城给宇辰发了一个消息。

　　宇辰有些奇怪，这妮子直接说不就好了吗，还给自己发信息，这种感觉相当的怪异，不过在面前，宇辰可不敢不回，意念一动，信息回了过去……

　　“嗯？怎么了？”

　　“你去苏城聚会很好玩呢？”凤舞倾城的话中有话，不过宇辰已经冷汗直冒了，他差点忘记了，倾城可是在注意自己，自己的行踪也绝对没有逃过倾城的调查，也就是说，自己在旋儿家逗留的事情恐怕已经……

　　连亦涵都瞒不过，更何况聪明绝顶的倾城？

　　想到这里，宇辰浑身一个颤栗，事情闹大了……

　　“嗯，还好。”宇辰忙不矢的回答，已经有些心虚了。

　　倾城看到宇辰波澜不惊未曾变色的神情，不禁有些生气：“难道，你对我就真的没有感觉吗？旋儿你都可以接受，为什么，我……为什么……”说着说着，倾城的美目中露出了委屈的神情，见状，宇辰大惊失色。

　　这妮子要是在这里，后果不堪设想，连忙说道：“不是的，倾城，再给我一点时间好吗？”

　　大男人三妻四妾很正常，当然，这是在古代，毕竟宇辰是一个现代人，一夫一妻制在他的心里还是很根深蒂固的。

　　“你一个男人，就不能像一个男人一点吗？”倾城不满的回到信息，宇辰心里汗颜，正当不知如何解释之际，虚拟会议室内，人影突然闪现。

　　倾城明月和白龙无忌，向天问，神之寂灭，隐逸随风，纯黑的天鹅，焱影剑魂，独特之最全部到场，到如今，也就只剩下龙翔九天一人！

　　“嗖！”

　　“看来，人员都到齐了？”最后达到的就是龙翔九天，仍然是那么一副谁都欠了他几百万的表情，一扫所有人，唯有看向凤舞的目光时，有一丝温柔。

　　“你敢再晚一点吗？”宇辰没好气的说道，他和剑尘，安静，梦想的兄弟们几人等了足足半个小时了。

　　“会议的内容，我差不多也清楚了，如果是组队的话，我没什么兴趣，而且，向天问，你也不会同意组队吧？”龙翔九天咧嘴看向了向天问。

　　向天问在原地翘着二郎腿，仰头缓缓的看着众人说道：“组队？呵呵，雨无尘？你我他她？你们觉得有意思吗？我不信，非要我们组队才可以胜利？”

　　果然，向天问的心里是没有组队这个意愿的……

　　“呵呵，组队的话，我倒是没什么意见……”独特之最，这个仅用短短三天时间便收服整个浮空城所有强者的男人，宇辰和他有过一面之缘，当初便觉得此人不简单，没想到还能有这番作为。

　　“组队，我也没有意见。”白龙无忌想了想说道。

　　凤舞倾城和倾城明月坐在一起，两位大美人都为开口，良久之后，凤舞倾城这才说道：“我也赞同九天的话，而且，我和明月已经答应其他姐妹们一起组队参加团队武道会了，所以……”

　　一旁的陌离殇拍了拍额头，看样子想要将华夏区最强的玩家组合成为一个队伍，恐怕还是有点难度的。

　　“安静，烟雨大叔呢？”宇辰又转头看向了烟雨和安静。

　　烟雨大叔有些为难的说道：“事实上，我在工会里面也组合了一个队伍……”

　　“我到时无所谓，我们组队也不是一两次了……”安静耸耸肩，有些无所谓的说道，毕竟，他们和宇辰组队也不是一次两次的事情了。

　　“向天问，你真的不参加？”宇辰有些不死心，既然答应剑尘来到了这里，那么最好的结果便是把事情办妥，不过看眼前这个情况，恐怕有点难度。

　　向天问转头看向宇辰，突然咧嘴一笑：“怎么？天下无敌的弑神雨无尘，难道会害怕失败，所以要把我们全部集合在一起？”

　　闻言，在场所有人沉默，大家当然知道宇辰不是这个心思，然而，这正是众人高傲的骨气作祟导致的结果，大家都是名扬华夏的强者，集合在一起，在龙翔九天，向天问他们的心中，获得世界团队冠军，绝对不是难事……

　　正因为如此，他们才会觉得无聊无趣，所以不愿意接受组队。

　　“嚯，看样子还被你们小看了，那么就来试试吧，咱们团队赛上见，世界第一的队伍，一样是我的！”宇辰站起了身，沉默，陌离殇，风舞伤痕，无心，心无锋，恨天几人也站了起来，大家本好心，不过现在看来，完全没有那个必要了。

　　“不好意思，这个团队比赛冠军我要定了，等我成为冠军的时候，我魔门将会回归中州，宇辰，你就等着我的报复吧！”向天问也咧嘴一笑，已经亮起了离开的光芒。

　　这个结果倒不是说不欢而散，只是各自心中都有自己的坚守。

　　“等等！”就在众人欲要离去之际，君莫离突然开口了，他也不愿意就这样结束。

　　“怎么？还有什么话要说吗？如果我的队伍能获胜，那么之前你给出的条件仍然算数才对？”向天问看想了君莫离，果然，他们达成了某种协议。

　　“呀，没什么好说的，最后一场才是团队武道会，所以各位还有时间考虑，也许在战斗中，你们会改变自己的想法也不一定，不是吗？”这一刻，君莫离露出了那自信的笑容，甚至无形中露出了皇者的霸气！

　　“那我可不期待……”向天问带着隐逸随风，神之寂灭两人离去……

　　“宇辰，个人赛中见吧，这次，我可不会给你可趁之机了。”龙翔九天咧嘴微笑。

　　“能打败你一次，自然能第二次！”宇辰也不遑多让。

　　“是吗？我可很期待……”龙翔九天不生气，反而露出了期待的笑容，旋即便消失在了这个大厅之内。

　　“走吧，都走吧……”剑尘，白龙无忌等人也很无语，看样子，只能回归他们原本的想法。

　　大家一一退出了大厅，君莫离等人也无奈的离去，最终这里竟然只剩下宇辰和凤舞倾城，宇辰连忙点亮了离去的光芒。

　　谁曾想凤舞这丫头大骂：“你不是男人！”

　　闻言，宇辰眉头一皱，反而不走了，他来到凤舞的眼前，看着那张让世人疯狂的绝美脸庞，宇辰突然拖住倾城的下额：“谁说我不是男人了？”

　　“是男人你为什么要逃避自己的感情，是男人，你为什么要退避，是男人，你为什么就不能接受我的……”

　　可还没等倾城说完，宇辰突然发难，竟然直接亲吻倾城，这突如其来的一幕，让倾城惊呆了。

　　良久，宇辰这才分开咧嘴一笑：“我是男人，就是因为我是男人，才怕做出一些男人想做的事情，你这样的大美人，在诱惑我几次，我可就真的会禽兽不如了……”

　　说着，宇辰消失在了原地……

　　倾城愣在原地，芊芊玉指摸了摸唇间，旋即露出了一脸绯色：“你个混蛋……”旋即也消失在了会议室内……


第八百七十六章—大赛前夕

　　宇辰头一次想要组队联合便遭到了拒绝，这对宇辰来说，真心有点郁闷，不过夺取了倾城的初吻，宇辰心里也是很得瑟，至于为什么这么确定，因为亲吻的时候，倾城的娇躯在颤抖，而且明显很生涩，宇辰的经验如今也算老道，所以可以确定。

　　“我勒个去，向天问和龙翔那两个二货，大家都是好心，这两个家伙，武道会上输死他！”心无锋这货一出来便已经开始破口大骂了。

　　“算了，人各有志，而且，我也不想和他们组队呢！”不再沉默咧嘴一笑，谁都有自尊，梦想的兄弟们也不少。

　　“就算有我们，在加上无尘，胜利绝对是百分之百！”陌离殇双眼爆射光芒的说道，毕竟，梦想这个团队中强者可不少！

　　风舞伤痕也咧嘴露出尖利的獠牙：“就我们兄弟上阵，没有什么做不成的事情，而且，还有不少兄弟们在参加选拔，不过第一场是个人赛，有的杀了！”

　　“你还真是战斗狂人……”无心笑了笑。

　　“让那些弹丸之地知道，我们华夏的天威！”风舞伤痕咧嘴，浑身竟然爆射杀气，众人一惊，没看出来风舞伤痕还是一个愤青小野兽。

　　“哟，看不出来，你小子还有爱国情操啊！”宇辰出来，正好听到风舞伤痕这句话。

　　“我的祖爷爷曾经参加过抗战，所以……”说道这里，风舞伤痕的眼中满是杀气，在这样的家庭成长，风舞伤痕更加的爱国。

　　拍了拍他的肩旁，不过宇辰的身高明显够不着，因为这货的是豹人，宇辰也不在意，笑了笑：“就让我们在世界武道会上大干一场吧！”

　　“这是当然的！”闻言，兄弟们都露出了那期待甚至是嗜杀的笑容。

　　“呵呵，也算上我一个如何？”就在宇辰他们下定决心之际，突然天际间传来了一声笑容，两个身影便已经出现在了梦想的领地之中。

　　宇辰几人立刻抬头看向空中，只见两个熟悉的人影出现在了他们的眼前！

　　“宇辰……”熟悉的身影，熟悉的背影，仍然有些瘦小，可那双眼神，却充满了对未来的期待和希望。

　　“文强，你来了？”宇辰大喜，原来是独特之最将文强带到了梦想。

　　“无尘会长，沉默会长，无心会长，这位便是大名鼎鼎的弑神军团总团长，还有空间之神陌离殇，冥王恨天吧？久仰大名，之前未来得及做自我介绍，小弟独特之最。”独特很谦虚，不是过度的那种，而是一种很和蔼笑容，宛如邻家小弟一样的亲切感。

　　众人连忙自我介绍，宇辰笑了笑：“独特，你小子做得不错嘛，居然能将浮空城的势力统一，我听说那里和罪恶之城一样乱呢。”

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸，不过真正让我成功的可是文强哦，这小子很有一套！”独特之最笑了笑说道。

　　文强不好意思的挠挠头：“嘿嘿，不过是用了一点小手段，宇辰，我现在可以加入梦想了吗？我就从最低的外围成员开始可以吗？”

　　文强的奢求不高，似乎怕宇辰为难，毕竟梦想的考核他也有所耳闻，是相当的严格。

　　“能用小手段将浮空城的势力统一的，作为外围成员太委屈了，先从正式成员开始吧？”这句话不是宇辰说的，而是沉默。

　　宇辰笑而不语，这样的话，也避免了尴尬，毕竟，外围进入正是成员，也需要武力值的考核的，当然，爬上了通天塔的文强，想必应该没有什么难度才对。

　　周围几人点点头，见到他们认可的目光，文强终于露出了欣慰的笑容。

　　“谢谢。”

　　“别太拘束了，勇往直前，不然你很难和这些家伙混在一起呢。”宇辰拍了拍文强的肩膀，太过于拘束，反而让其他兄弟不自在。

　　“有兄弟的感觉真好啊……”独特之最羡慕的说道。

　　“呵呵，你和文强不就是吗？”看得出来，独特之最是一个重情义的人，否则也不会有这样的感慨。

　　“对了，独特，你不是要和宇辰说什么吗，赶紧的啊。”文强咧嘴一笑，果然，不再向之前那样拘束。

　　“对对，宇辰老大，能不能让我加入梦想啊？”独特之最兴奋的说道。

　　闻言，包括宇辰在内，集体沉默，甚至有些不敢相信的看着独特之最，试想一个拥有强力工会的会长，本身势力也得到了华夏区玩家的认可，居然想要加入梦想……这有些让人匪夷所思了。

　　见到宇辰他们呆滞的模样，独特之最面色有些不自然道：“不行吗……那算了……”目光，言语都充满了失落。

　　“啊，不，不，只是觉得有些诧异，你怎么想到加入我的梦想？”宇辰有些惊讶，毕竟独特之最这几天可谓是玩家们眼中看好的黑马……加入梦想？这岂不是等于要放弃好不容易得来的荣耀。

　　独特笑了笑：“我会去通天塔正是因为听说过你的传说，没有你，我也不会进入这游戏世界，我没有想到，我会在爬通天塔的道路上遇见你，当时真的很激动……”

　　闻言，宇辰没有想到他竟然是因为自己才去爬通天柱的。

　　“嘿嘿，无尘哥，你还不知道吧？你的宣传画面都已经风靡国外了，那些人还以为你是宣传人物，不知道这就是真正的你！”独特也是在一次偶然中看到了宣传画面。

　　“额”游戏公司和他说过这件事情，还给了大笔广告费，不过宇辰的钱够多了，所以一点也不在意，不过没想到居然已经到了风靡世界的地步了。

　　“你真的要加入梦想？”宇辰仍然有些意外，毕竟，虽然他不清楚独特之最的能力，然而，如果独特能加入梦想，这必然是如虎添翼，如此一来，他的工会便拥有三个妖侠！

　　“嗯！”独特之最重重的点点头。

　　“我们这边自然是欢迎！”宇辰笑着伸出了手，两只手在一起握在了一起，这正是梦想的标志。

　　文强这家伙也不知道在游戏中哪里来的眼睛，推了推：“独特，你现在还不进入梦想。”

　　闻言，众人一惊，纷纷好奇的看向了文强。

　　文强索性也就放开了：“独特有心进入梦想，但是如果将独特现在建立的势力巩固，而不透露独特加入梦想的消息，也许在以后会起到关键的作用。”

　　宇辰，独特，沉默，陌离殇，风舞伤痕，无心，心无锋等人都露出了惊喜的眼神，的确，这对梦想来说也是一大助力！

　　“这么一说，确实可以，独特，你觉得怎么样？”宇辰笑了笑。

　　“嗯，无尘哥，我没意见，我本来就是冲着你来的！”独特咧嘴露出洁白的牙齿。

　　于是，一个暗中的结盟就这样悄然开始，独特的加入，无疑对宇辰来说是一大臂力，就当他们刚刚达成协议之际，天际中便传来了系统的提示音！

　　“叮咚，经过半日选拔，一番厮杀，国内选拔八十位名单已经全部出炉，最终获胜的八十人队伍，将会代表国家参加国家团队争霸赛！”

　　“终于出来了吗”宇辰喃喃道，众人也立刻打开了最终的名单，让宇辰他们惊喜的是，梦想竟然还有十五人入围，其余的也被魔神，烟雨江南，末世浮生，修罗，帝王，铁血，霸王，神域等工会瓜分而去，不过这也是意料之中的。

　　“弑神军团只有两人，这是怎么回事？”看到只有蛮牛，追风入选，风舞伤痕显然对这个结果不满意，其余十三人都是梦想总团长级别，陈勇，白鬼，林天，星竹，苍狼，啸天，无泪等人。

　　让梦想大部分兄弟们震惊的是，萧霆这个一直在梦想很低调的人，竟然入围了！

　　“当帅哥遇到狼？这货是谁？天域？独特，是你的人？”宇辰看到了天域也有一人入围。

　　“嗯，这个家伙很强力，出线在我的意料之中，不过居然排名第39，这倒是我没有想到的，没想到魔神，神域，龙翔工会的人也挺强大。”

　　看到前面几乎都是魔神龙翔的人，梦想仅能屈居第三，这倒是让人有些意外。

　　“妈的，魔神那群人太狠了，要不是弑神军团的兄弟们，这一次咱们就全灭了！”就在宇辰等人等待的时候，梦想的兄弟们全部传送归来。

　　而且传来了大骂之声……

　　“气死俺了！”蛮牛回来，也是传来了不满的大骂之声。

　　“蛮牛，怎么回事？我说过最低限度有五人的？”风舞伤痕显然对这个结果很不满意。

　　“风舞，你别说他们了，弑神军团的兄弟们为了掩护我们全部牺牲了，雪女也没能幸免。我们被夹击了！”神域和魔神联合击败梦想，只因为梦想出线的人数太多，他们选择了临时合作。

　　了解到来龙去脉之后，宇辰对此并未说什么，反而笑了笑：“这也是没办法的事情。不过大家也很努力了，不错，接下来，就等着那世界武道会的到来吧！”

　　距离第一场个人争霸赛的时间只剩下不到10个小时！


第八百七十七章—大赛开幕

　　国内选拔赛，终于如期结束，距离世界武道会第一场个人争霸赛，也仅仅只剩下8个小时的时间，国内一百名选拔已经完全的确定名单。

　　就这样，参选世界武道会的100名玩家中，有足足20名成员都是同一个工会，那便是梦想！

　　10个小时的等待，也许将会换来一生一辈子的荣耀，所有的玩家们都非常的期待，期待着，世界武道会的到来。

　　全世界的玩家们，都在这一天放弃了打怪练级做任务，无一例外，全部都在等待中度过，距离武道会开启的时间，也只有7个小时……

　　随着时间的推移，越来越往后，终于从正午到了晚上8点，武道会开幕时间，竟然只剩下2个小时，人们变得紧张也期待起来……

　　世界个人争霸赛，是一个全世界玩家不论等级职业多少，均可参加的战斗，即便是新手村零级的玩家，一样可以进入，而比赛的规则墓前为之仍然未有公布，所以，玩家们是既紧张又期待。

　　梦想，千万大军全部集结在一起，虽然说每一个人都有机会参加，不过了为了以防万一，很多工会都在做好完全的准备工作！

　　“现在，请愿意参加武道会的兄弟们上前一步，愿意留在梦想大本营守护工会的兄弟们全部退后一步！”高大的瞭望台上，宇辰正在用区域频道对着所有人呐喊，由于武道会在即，所以各大公会的城市已经处于全封闭状态，也就是所谓的锁城！

　　宇辰的话音落下，众兄弟们并没有立刻表明自己的态度，大家四周观望，虽然在很多人的心中明白，即便参加武道会也很难取得胜利，然而，在这热血沸腾的年代，谁也不想错过这盛大的机会！

　　“我留下！”就在全场鸦雀无声之际，无情自告奋勇的站了出来，见状，罪恶之城的不少兄弟全部退后一步，包括龙腾四海等人。

　　宇辰皱了皱眉头：“会不会有点可惜了？”事实上，宇辰只是看看大家的意愿而已，如果兄弟们都愿意参加武道会，宇辰会毫不犹豫的答应，毕竟现在的梦想总部在圣殿，那是其余玩家很难进入的地方。

　　“兄弟们，如果大家都愿意参加武道会，我也不会勉强，不过如果一旦参加，我希望大家全力以赴，距离武道会也只剩下一个小时的时间，如果要参加的话，现在，请所有成员去梦想的装备库，拿取高等级装备，用完之后，自行放回仓库！”原本，只能是积分，也就是对工会的贡献来决定给予奖励。

　　不过在这非常时期，宇辰自然要用非常的手段。

　　“老大，我们参加武道会，至少可以帮助你们解决小虾米，装备的话，还是算了，如果一旦死在战场上，天知道会不会爆装备啊。”系统这个BT，什么事情都有可能。

　　所以众人担忧的说道，梦想的装备库里面，是所有成员们梦寐以求的地方，因为那里还放着让他们疯狂的神器！

　　宇辰笑了笑，摇摇头：“装备没了，还可以有，兄弟没了，可就没了，即便这是游戏，另外，装备爆了的，给我去战场上厮杀，我要的是你们在遇到东瀛人，高丽人，越南人，菲律宾，美国佬，欧洲人时，给我狠狠的杀，装备算什么？杀死一个外国人，梦想总部给予奖励！”

　　闻言，众兄弟们被宇辰的这么一句话搞的热血沸腾，事实上，很多兄弟们愿意参赛的原因，正是不同于以前的网游国战，那是虚拟的，而现在，虽然也是虚拟，可对战的玩家是真实的外国人，现实中的种种无奈，让无数愤青的怒火憋死在了心中，如今他们可以肆无忌惮的在这游戏世界中发泄出来！

　　这才是，很多人真正愿意参加武道会的愿意，即便他们明知道没有获胜的可能！

　　“时间不多，立刻领取！”宇辰不多说，一个瞬间移动已经来到了装备库，在美女顾问团美眉们的记录和领取下，至少有一半的成员换上了高级装备，战斗力提升了一大截！

　　换装备足足过去了两个小时，当所有人的装备焕然一新之际，距离那10点整也只剩下30秒的时间，30秒的等待，全世界的玩家都会为了各自心中的守护而踏上一条满载荣耀的道路，谁才是最终的王者，全世界的玩家们都在注目着这一场盛世的现场直播！

　　“叮咚，世界武道会第一场，个人争霸赛正式开始！”

　　随着系统的提示音传入天际，响彻全世界之后，系统的一系列措施以及比赛内容，规则全部出现在了最新个人争霸赛的系统之中。

　　宇辰他们连忙打开，眼前的比赛内容，几乎震撼了所有人的眼球！

　　个人争霸赛规则！

　　全世界玩家都将收到系统提示是否进入比赛战斗的消息，选择是的玩家们将会随机传送到神秘战场，古老的遗迹战场中，进行一场10天10夜的厮杀……

　　进入古老遗迹战场之后，玩家们可以使用任何药物，陷进，无任何束缚可言，玩家们每杀死一个玩家之后，便会获得1胜点的提示，这些胜点，将会是在古老遗迹战场中生存最重要的物品，可以在遗迹中买到你所需要的物品。

　　比赛将会进行十天十夜，每个玩家在累积10万胜点，将会拥有一次免除死亡的伤害，累积总共只能三次，每个进入赛场的玩家将会获得一个地图卷轴，里面记载了自己的任务以及地图。

　　比赛获胜条件！

　　每个进入战场的玩家，会根据时间进行排名，也就是说，个人争霸赛在第10天的23：59之前最终存活下来的人，将会成为个人争霸赛的冠军，比赛过程中，获赠的卷轴中有雷达侦查功能，只要有任何玩家在你身边周围都可以发现！

　　比赛不计算双重排名，至死方休！

　　比赛规则：在比赛的战场上，玩家之间的厮杀将百分之五十的机率爆出鬼器以上装备，百分十爆出神器，一旦在战场上爆出神器装备，将会自动刷新认主系统！

　　在战场上击败他国玩家对手，不仅额外获得胜点，还会获得10金币的奖励，还能获得国家功勋点！

　　（官方严重提醒：远古遗迹战场并非只是参赛选手的战场，在这里，你们将会遇到无数未知的危险，杀死你们的也许不是你们各自竞争的对手，而是……战场遗迹的原住民！祝各位选手们好运……）比赛倒计时：600秒！

　　全世界的玩家在看完这则消息之后，都是倒吸了一口凉气，在远古遗迹战场上，杀死你的也许不是各自的竞争对手，而是原住民？

　　这也就意味着，战场上充满了未知的危机，这和以前的国家武道会比起来，更加的残酷，不过却让人更加的热血沸腾和期待起来！

　　因为，对手还有外国人！

　　全华夏区的华夏人们擦拳跃跃欲试，所有人都想去愤青一把，所以，玩家们的热情是非常的高涨，即便是宇辰也不例外！

　　“兄弟们，这一刻终于要来了！随机传送的战场上，如果发现各自工会的兄弟立刻组队，记住了，即便是死，也要拉一个外国人下去！”宇辰激昂的说道！

　　“是！”千万玩家的呐喊，在街道上惊动了无数成员。

　　“另外，即使是自杀，即使是被同伴所杀！也不能被那该死的东瀛岛国的玩家杀死！”宇辰咬牙切齿的说道，每一次看到关于东瀛对华夏不满抗议的新闻，宇辰总会对这个无耻的国家恨之入骨，华夏大国有恩于岛国，却没有想到，这个该死的过度总是背信忘义，无耻的还窥视着华夏的大地！

　　对于这样一个忘恩负义的国度，宇辰绝不会手软，而且，如今华夏国的今天，都是建立在曾经的血肉上，那八年的惨痛历史，那该死的列强对华夏的所作所为，作为一个华夏子民，谁也不会忘记！

　　想到这里，宇辰根本不用说太多煽情的话，他只说了一句，便让全场的玩家们沸腾起来！

　　“如果你没有忘记华夏那曾经的血泪史，如果你还是一个华夏国人，让所有人知道，犯我华夏天威，杀无赦！！！”宇辰仰天一声呐喊，竟然直接从华夏服务器频道呐喊了出去！

　　顿时引起了全华夏区玩家的连锁反应，整个华夏区的服务器传来了那响彻天际的呐喊和厮杀之声，华夏区玩家们的热情高涨，同时全世界玩家的热情也丝毫不弱于华夏区！

　　不过究竟鹿死谁手，这一切还是未知数！！

　　“叮咚，距离世界武道会第一场个人争霸赛开启时间，只剩下十秒！”

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1……！”

　　“叮咚，世界第一个人争霸赛开始！”

　　当系统的提示音回荡在整个世界的上空时，在那未知的神秘战场，一场世界的武道会，一场世界各国顶尖玩家的较量，终于在此时此刻拉开了序幕……


第八百七十八章—初入战场

　　世界武道会第一场个人争霸赛，在万种的期待之下，终于展开，这是一场振奋人心，这是一场让所有玩家们都热血沸腾的战斗……

　　在神秘的遗迹战场上，谁也不知道会发生什么……

　　各国精英选手，强者，最强玩家者纷纷在倒计时中进入了世界武道会的赛场之上，这样一来，大战便由此拉开了序幕！

　　上古遗迹战场，一个神秘莫测的地方，这里拥有川河，沙漠，空中之岛，地底深海，深渊峡谷，险峻森林，天险峡谷，总之，这里便是一个让所有人都意想不到的各种世界集合体！

　　宁静的遗迹战场，突然，无数的白光闪耀，玩家们的身影陆续的被传送到了这个世界的各个角落处，光是想想，便足以想象到那壮观的景象，几十亿玩家，齐刷刷点亮的金光绝对是这世界上最美丽的景色！

　　巍峨的大山，云深无际，白色云雾缭绕其中，为这层大山披上了神秘的面纱……

　　大山之内，有一座华丽的城堡，城堡之中，强者云集，一名白衣男子，耸立在城市中心的云端之处，他俯视着自己眼下的一片大地，抬起手，挥洒手中利剑：“又有人来到战场上了吗？”

　　说完，这名帅气的男子咧嘴露出了嗜血的笑意，在那些原住民的注目下，这名白衣男子，御剑飞向了战场上，一场厮杀，一场残酷的考验如今这才真正的开始！

　　遗迹战场之中，猛兽如云，并且非常强大，在玩家们降临这片大地的同一时间，便有成千上万的玩家不慎死亡，由于积分没有达到十万，很遗憾的是，刚刚进入便失去了比赛的资格，就这样，随机传送在各个地方的玩家们也意识到了这个地方的危险，很多人可都不甘心被怪物们杀死！

　　金光闪耀，在一片不见阳光的森林之中，一抹白衣身影诞生在了此处，他环顾四周，确定了周围没有危险之后，便懒散的停留在了原地。

　　“周围竟然没有人？”宇辰有些疑惑的说道，隐龙决的力量扩大化，方圆五十里内自然是没有问题，若是配合妖瞳的视线，宇辰的感知范围还能扩大……

　　“嚯，这样一来，看来又要开始寻找了？”宇辰想了想说道，周围都没有玩家的身影，怪物倒是有不少，对于宇辰来说，这些都是不必要的麻烦！

　　宇辰在森林之中前行的同时，在这片广阔的大地上，厮杀声已经响彻了天际，大地之上散漫的浓烈的鲜血！

　　“支那人，该死的支那人！！”

　　“妖狼斩！”

　　“杀啊！杀死RB狗～！”

　　呐喊声在战场的各咆哮而来，在这战场上，最为瞩目，最为壮观的恐怕就是华夏VS东瀛玩家的战斗了，双方可谓是仇人见面分外眼红，二话不说直接开战，杀戮蔓延了整个大地！

　　遗迹战场沙漠……

　　一名身穿和服，背后一把大黑刀的男子缓缓的走出了丛林之中，此人面相十分英俊，身高也比普通的东瀛人高出很多，他环顾四周，在漫天的黄沙之中行走，和常人不同，他并未隐藏自己的身形，反而将自己暴露在其中……

　　他所经过的一个巨大仙人球的大地时，似乎浑然不觉周围隐藏着杀机，当这名东瀛人走到了仙人球群的中间时，隐藏的危机下，一群人咧嘴露出了嗜血的微笑！

　　“是东瀛人，杀！”突然杀出的一群十八人，清一色的黄皮肤，黑头发，毫无疑问，这是一群华夏区的玩家们，由于华夏区玩家众多，所以，对于他们来说，胜利不重要，重要的是击杀国外的玩家！

　　所以，即便他们不认识，可在这个战场上，却义无反顾的组队，将身后交给了对方，当发现这名和服的东瀛人时，他们无法隐藏内心的期待很兴奋，毫不犹豫的杀了上去……

　　潜行的盗贼最快，即便这是一个六转巅峰的盗贼，他也知道作为一名杀手，最重要的是保持一颗永恒不变的心，然而，面对的东瀛人，他无法忘记曾经华夏的屈辱，于是乎，他率先出手了！

　　匕首玩不留情的杀向了对方的身后，然而，就是那千钧一发之际，让华夏区玩家没有想到的是，那名东瀛玩家消失了！

　　“朗哒……只是一群蝼蚁之辈吗？亏我还故意留了一个空隙给你们……”就在盗贼以及其他人疑惑之际，那东瀛人突然出现在了他们的身后，趾高气昂的神情望着华夏区的玩家们！

　　众人脸色一沉，杀气蔓延，领头的队长也是一名六转巅峰的高手，闻言见状，岂能被东瀛鬼子侮辱？二话不说，抽身拔剑大喝：“你会为你的狂妄付出代价！”

　　“哦？是吗？”东瀛人不屑一顾的说道。

　　队长发难，十八人两个队伍全部杀了上去，杀人阵形，五名战士集体冲锋，三名侠客立刻使用聚气剑击，无名盗贼隐匿身形寻求致命一击，两名弓箭手在远处拉弓戒备，这样的队形，面对一个东瀛玩家，毫无疑问绝对胜利！

　　当然，凡事都有例外，比如，这个玩家的层次和他们之间已经有所差别！

　　很显然，这名东瀛玩家就是如此！

　　当十八个人联合夹击，并且是无死角时，他的眼神中闪过一丝阴谋的光芒，四面向他袭来的玩家，这东瀛男子突然瞬间消失，众人的攻击根本无法停止，竟然在那一刻，伤害到了同伴，他们可以组队，然而在这个战场上不存在双赢局面，也就是说，所有人的模式都是战争模式，无法改变，也许能杀你的还有可能是同伴！

　　“槽糕！”十五人心里一沉，可那瞬间能抽掉自己攻击的只有那五名盗贼，击杀东瀛人的攻击都是最强力的，当场两名战士冲锋死亡。

　　十名玩家重伤，见状，两名弓箭手似乎发现了什么惊悚的事情，立刻拉弓射箭爆喝：“兄弟们，闪开！”

　　“一群蝼蚁之辈，你们华夏难道都是如此吗”然而，即便他们的反应十分的迅速，可当话音在他的身边回荡之际，人们还听到了武器的声音，是拔刀出鞘的声音，可当他们看向东瀛人时，他的刀已经放回了身后……

　　“记住我的名字，柳生十兵卫，这是会给你们华夏带来耻辱的名字……我要斩杀你们华夏所有的高手！”柳生十兵卫，东瀛区第一人，在说完这句话之后转身便离去……

　　十六名玩家当场毙命，两名弓箭手站在原地咬着牙，却只能眼睁睁的看着柳生十兵卫离去，因为他们无法出手……

　　两人对视一眼，彼此的目光中闪耀着杀意，就是十兵卫远去时，他们的弓箭狂掠而去。

　　十兵卫停止了脚步：“你们，……找死！”柳生十兵卫原本还想让这两个人带去消息，集聚更多的华夏玩家来找他报仇，这样也不用他一个个的去找，没想到两名弓箭手却不死心，这让柳生动了杀心！

　　他的速度很快，或许说，那就是瞬间移动的技能，当他一个瞬移便消失在出现时，巨大的黑刀不知何时已经晃动了片刻，两名弓箭手的胸膛出现巨大的血痕，血染红了沙漠……

　　“华夏……果然弱的可怜，这样的国度，不应该拥有那美丽富饶的广阔土地……”转身离去，留下了一句可以让华夏玩家愤怒的话语，可惜的是，没有人听见，不过，相信很快这句话，柳生十兵卫还会再一次说出口！

　　柳生十兵卫虐杀华夏区玩家的同时，各国的高手们也都在厮杀，这其中，以华夏区的战斗最为壮烈，由于人数众多，很快华夏区的玩家就已经联合在一起击杀国外玩家，还别说，包括东瀛，菲律宾，美国，俄国，德国，意大利，荷兰等等等国家，都在华夏区玩家的击杀之下，葬身于此！

　　整个战场之中是充满了血与火的暴力！

　　然而，在各国强者行动之际，宇辰，仍然没有出手，战斗有十天十夜，对于所有人来说，不仅仅是单纯的争霸赛，这其中还有体力，智力，谋略，武力的包括，如果自由模式的玩家在战斗九天之后没有了体力，那么就是最苦逼的一件事情！

　　“雷达的坐标……买噶，我这是到了哪里？敢不敢给一个玩家？”宇辰很无奈的看着雷达，隐龙决就没有停止过，然而，他却始终没有遇到一个玩家，因为，他此刻所在的深山，被名为上古遗迹战场！

　　可以说不幸，也可以说幸运……因为想要进入这片区域，再强的玩家也要腿层皮，换做其他选手，也许就要偷着乐了，不过宇辰是专门来猎杀玩家的，这就有点郁闷了。

　　宇辰大摇大摆的行走，可就是在前行百米之后，宇辰的神情突然一变：“是谁！出来！”地图上，没有显示玩家的任何坐标，也就是说，宇辰遇到的并不是玩家……

　　一个白色的身影，还未显现模样的白衣人，一阵风一样的出现在了宇辰的身后，突然，宇辰的胸膛和靴子上，露出了闪耀的银色光芒……

　　“天辰！！”几乎是那一刻，神秘白衣人和宇辰同时惊呼了起来！


第八百七十九章—战猎妖者

　　“天辰！”

　　几乎在那一刻，宇辰惊呼了起来，天辰套装散落世界，没想到竟然有一个会出现在了这里，然而，让宇辰更为震惊的是，他即将面对的第一个敌人如果没有意外，就是官网提示的遗迹原住民！

　　缓缓的转过头，宇辰并没有因为是NPC的缘故有所歧视，反而表情十分的凝重，宇辰还不想死在NPC的手中呢，并未拔刀，转头看去，这是一张俊美的脸，甚至是让女人嫉妒的脸，可惜的是，这是一个男人……

　　一个美丽到女人都为之黯然的男人……但是，这个男人浑身上下都散发着一股强大的皇者霸气，即便长相俊美，却没有丝毫的阴柔感，反而霸气十足！

　　见到宇辰，这个俊美白衣男子并未多说，他指着宇辰说道：“将你的天辰给我，我可以留你全尸！”

　　闻言，宇辰眉头轻挑，微微有些不满，不过宇辰的皇者傲气岂容他人蔑视？

　　咧嘴一笑，宇辰说道：“没有商量吗？给了也要死，那我不如不给？”

　　“少啰嗦，在这里，你们没有选择的余地！”这名男子霸气无比的说道，事实上，宇辰已经趁机在查看对方的信息，龙之力窥视。

　　然而，让宇辰失望的是，被一股无形的力量反弹了回来。

　　“你是妖侠？”宇辰岔开了话题，毕竟天辰系列是专门为妖侠而生的装备，这家伙能装备天辰，毫无疑问便是妖侠！

　　闻言，白衣俊美男子眉头一皱：“是又如何，不是又如何，将你的天辰给我，否则杀无赦！”

　　对方的盛气凌人，让宇辰产生了厌恶，他只是来参加比赛的，现在反而被一个NPC如此威胁，佛也有怒火，何况是宇辰！

　　缓缓的拔出黑刀，宇辰的眼神中已经闪耀着战意的光芒，见状俊美白衣男子不屑的看着宇辰说道：“怎么？你还想要和我战斗吗？”

　　“我可以在三秒内解决你！”俊美男子霸道无比的说道。

　　“心理学说过，有的人总喜欢说大话，来掩饰自己内心的慌张，你并不是妖侠，反而，很惧怕！”黑刀拔出，必然饮血，宇辰的话音落下，整个人化为一道疾风消失！

　　“完全是狗屁！我会害怕妖侠？这天辰就是我击杀妖侠之后，强制性用自己的力量将其据为己有，像你这种弱小之辈，根本不能发挥天辰的强大！”

　　“击杀妖侠？就凭你？”劲风的呼啸声中，宇辰爆喝而起，眼前的男子狂妄目中无人，已经激怒了宇辰内心的怒火，所以第一时间二话不说便直接展开了攻击！

　　“妖侠的闪瞬！”闪瞬发动，快若闪电，宇辰打算一瞬间便解决这一场战斗，毕竟，他是来参赛的，可不是和原住民来打P聊天的！

　　宇辰幻化虚影，周围狂风大作，在森林之中，便只剩下白衣男子的身影，而宇辰已经消失的无影踪。

　　“你给我去死吧！”宇辰呐喊而出，足以表明心中愤怒，手中黑刀之上紫色气焰翻腾蔓延，犹如狂暴激涌的海流一半轻狂而出，直逼白衣男子！

　　“妖灵灭天斩！”强大的紫色火焰斩击，暴力而出，这一招几乎是措不及防，换做其他玩家根本难以抵挡，然而，眼前的这个白衣男子非同寻常。

　　当妖灵灭天斩杀向对方的瞬间，突然，这白衣男子抬起了头，手中犹如黑洞一样竟然将妖灵的力量全部击散，这诡异的一幕，引起了宇辰的注意！

　　宇辰后跃而起，一脸凝重的看着对手：“竟然可以打散我的妖灵力量！”宇辰有些震惊的说道，要知道，他可是已经血脉激活的妖侠，这样也能被对方打散，可见其人强大，虽然，宇辰总感觉哪里不对劲，可一时间也说不上来。

　　白衣男子咧嘴一笑：“你们这些妖侠就是无知，你们以为这个世界上最强一族真的是你们妖侠吗？”

　　宇辰说话，站起身，凝望着眼前的对手：“你的废话，未免太多了！”

　　收回黑刀，宇辰突然做出了一个让曾经一度让全华夏区玩家们疯狂和兴奋的举动，他跨出了马步，扬起了手掌，这赫然就是脉门的前奏式。

　　见状，白衣俊美男子皱了皱眉头，因为在和他对战的妖侠之中，他从未看到过放弃了武器，使用双手战斗的妖侠，于是乎，他狂笑道：“怎么？你这是要放弃了？”

　　“你的废话太多了！”

　　“第三脉门！”

　　“噔噔噔！”

　　三道光圈在宇辰背后出现的那同时之间，宇辰一个妖侠的闪瞬直接消失，当他在一次出现时，白衣男子的眼瞳中只映出了宇辰那狂袭而来的身影，拳头和掌心的力量，全部都击打在了他的身体之上，而他的耳边，还回荡着宇辰的咆哮之声！

　　“霸王脉冲术！”

　　“轰！”

　　强大的霸王脉冲，在击中对方身体的那一刻，周围整个大气都震荡出一层光圈，强大的力量，让白衣男子直接飞了出去，空中吐出几口鲜红的血液！

　　宇辰站在原地，澎湃的力量在他的身体周围缠绕，定眼抬起头，仍然作出着出拳的姿势，眼中有一抹凝重之色，仔细回想着之前攻击的画面，宇辰的霸王脉冲，绝对可以秒杀一个强者，然而，虽然击中了白衣男子，可宇辰有种错觉，那便是，在攻击的霎那，脉冲术的威力似乎有所下降！

　　“咳咳”口中鲜血直冒，嘴角还残留血迹，白衣男子揉了揉胸前被击中的地方，随即一脸狰狞愤怒的看着宇辰：“你这该死的妖侠！我要将你碎尸万段！”

　　“啾！”

　　突然，这白衣男子消失不见，宇辰眼瞳放大，就是那电光火石之间，宇辰欲要使用出闪瞬闪避攻击，可对方的速度竟然超过了宇辰，一拳，命中了宇辰的头部，轰隆一声，宇辰整个人都飞了出去！

　　“嗖！”

　　又消失了，白衣男子再一次消失在了宇辰的面前，对准宇辰的腹部猛然就是一脚，强大的力量，直接让宇辰从半空中落入了地面，脉门也为之震荡！

　　然而，白衣人仍然没有放过宇辰的打算，他腾空而起，暴力的落入地面大喝一声：“千斤坠！”

　　强大的下坠速度，若是这样直接击中宇辰，恐怕将要粉身碎骨，宇辰忍着剧痛，刚刚那三次攻击，竟然打掉了他足足十万的生命，这个白衣人简直BT的可怕！

　　看到对方落下，宇辰来不及细想，脚下猛烈用力，一层白光闪耀：“空中步行！”

　　“啪啪！”

　　“轰！”

　　对方也是瞬间落下，可幸运的是，宇辰刚好从之前的地方逃生，不然将会直接被对方的力量砸个稀巴烂，宇辰喘了一口气：“你这家伙，对我做了什么！”

　　感觉到自己力量的流失，以及之前攻击威力的下降，宇辰终于明白对手的不简单，一脸凝重的看着眼前的俊美白衣男子！

　　“哈哈哈哈哈，你终于发现了吗？不过只是几个回合的交手，你就能发现，真是不简单啊，不过，既然你发现了，那你就准备去死吧！”

　　“把你的天辰交给我！”一边说话，一边变化，俊美男子浑身光芒大阵，那诡异的紫红色光芒，竟然让宇辰的力量在胆栗！

　　“做梦！”宇辰铿锵有力的回答。

　　白衣男子一步步的走向宇辰，咧嘴露出笑容道：“你是没有希望战胜我的，知道我是什么吗？我就是你们妖侠的克星，猎妖者！”

　　“你们的力量对我们是无效的，就像之前一样，我可以将你的攻击吸收，甚至是无笑话！”突然，白衣男子做出了一个让宇辰熟悉的动作！

　　马步，出拳，还没等宇辰反应过来，恐怖的脉冲之术便已经直接从宇辰的脸颊前闪现，白衣男子脸色狰狞：“我可不是故意没打中的，只是力量没把握好而已！”

　　宇辰的额头已经冷汗直冒，刚刚那一击，毫无疑问就是自己的脉冲术，虽然威力有些差异，甚至对方没有脉门的征兆，可是，那毫无疑问就是自己的力量啊！

　　“怎么样？你现在知道了吗？就凭你的力量是无法战胜我的，死心吧，将你的天辰交给我，我可以给你一个全尸！”白衣男子仍然狂妄无比的说道，在他眼里，宇辰仿佛已经是一个已死之人！

　　“有本事，你不会自己来拿吗？”宇辰轻蔑的说道。

　　“你找死！”对方暴起，一个瞬间移动便来到了宇辰的面前，快若闪电的出手，强而有力的拳头直接杀向了宇辰，若是被击中，毫无疑问宇辰会重蹈之前的覆辙！

　　然而，真的是那样吗？

　　在白衣男子杀向宇辰的瞬间，宇辰笑了……

　　“死到临头你还笑的出来！无知妖侠！”

　　“要死的人恐怕是你吧！”宇辰不遑多让，同时迎上了对方的攻击，两股拳头相碰撞，紫红色和黑色的力量溢出两人体内，就是那个时候，白衣男子的眼神出现在了巨大的变化！

　　他不可思议的看着宇辰惊呼：“怎么可能，怎么可能，为什么，为什么不能吸收你的力量！”

　　“啊啊啊啊！给我去死！”对拳，宇辰直接将他的手臂全部轰烂，白衣男子整个人都飞了出去，就算还能战斗，也绝对不是宇辰的对手！

　　“白痴，既然妖侠力量不行？我换一个不就成了……”宇辰吹了吹拳头上弥漫的黑色火焰，嚣张的看着那已经被自己击中的白衣男子……


第八百八十章—斩杀猎妖者

　　“轰隆！”

　　地面上留下了一道长长的痕迹，那是宇辰打飞白衣男子所留下的，此时此刻的白衣男子已经没有了之前的神采飞扬，整个人满脸除了震惊便是狰狞的目光，因为他不相信，作为妖侠克星的他竟然会被妖侠打败，这要是传回族中，岂不是受人唾弃！

　　拖着受伤的身体，他整条手臂都被宇辰的愤火所灼烧，而且仍然有不少愤火的力量覆盖他的肩膀，白衣男子缓缓的站起身：“你这该死的混蛋，你卑鄙无耻！”

　　宇辰一愣，觉得这货怎么就这么2呢？

　　闪瞬来到他的身边：“卑鄙？我去你妹的！”宇辰一脚踹过去，这厮被冲击到了身后的大树之上，又是一口鲜血喷涌而出，之前还趾高气昂的白衣人，如今和宇辰的身份已经完全的对换……

　　现在轮到宇辰来虐他了！

　　“你这该死的妖侠，你这混蛋！”白衣男子充满了怒火的说道，在他的心里，他们猎妖者就是真正的王，就是世界的王，可就是因为有妖侠的存在，所以他们只能被封印在这该死的世界之中。

　　所以，对妖侠他是恨之入骨，恨不得立刻杀了眼前的宇辰，可惜的是，他没有想到，宇辰竟然还拥有其他的力量，一个妖侠还拥有其他的力量，这怎么可能，这是他从来没有见过的！

　　“混蛋？尼玛才混蛋，给你一条路走，跪下来，十个响头，再把天辰护腕给老子留下，否则，今日我就把你全身脱光……”宇辰一时间口急，直接脱口而出，而且他的话还没有说完。

　　那俊美男子顿时大惊失色，整个人仿佛都变了一样，他惊悚的看着宇辰，现在的他更像是一副小女人的害怕模样：“不要，不要！”

　　见状，宇辰虽然不知道这货为什么会有这样的表情，甚至就像一个等着被QJ的女人所露出的表情一样，在加上他那俊美的容颜，宇辰顿时有点hold不住了，这尼玛为什么是个男淫！

　　宇辰想不通，直接一个巴掌拍去：“你说你，一个大男人跟一个娘们一样，这不是让人爆你吗？”

　　又一个巴掌：“男人也就算了，你特码偏偏现在跟一个女人一样，这不是让哥心里扭曲吗？”

　　就这样，连续几百个巴掌下去，再一次看向白衣男子的时候，宇辰着实下了一跳，连忙后退几百步：“这货怎么成这样了！”

　　“你……你杀……了……吧？”也许是被宇辰摧残的已经不成人样了，这种侮辱不如直接杀了他来的痛快，白衣男子此刻心里已经是想死的心都有了，不然也不会说出这样的话了！

　　“你不说，我也会这么做的！”宇辰一个瞬移再次回到他的身边，拔出了手中的黑刀，一开始用武器的话，也许什么事情都没有了，不过宇辰却了解到了一个信息，那就是猎妖者！

　　“告诉我，猎妖者是什么？”宇辰之所以没有杀死这家伙的原因就在这里，因为i额，宇辰还想要查看一些关于这群人更多的信息。

　　“哈哈哈哈，你杀了我，我也不会说的！”白衣男子咧嘴大笑，不过整个人已经成了猪头，而且那笑声和杀猪时的吼叫没啥差别。

　　“不说？没关系，我也有办法知道！”宇辰根本不在意他的想法。

　　闻言，那白衣男子大惊，一脸紧张的凝望宇辰，可就是这一望，出问题了，妖瞳乍现，诡异的紫黑色光泽在宇辰的双眼前闪耀，和曾经完全覆盖黑色妖瞳不同，如今的妖瞳宇辰的瞳孔会变成紫金色，散发着妖艳诡异的光芒！

　　妖瞳如今不仅仅是增加视野看破潜行，如今的强大已经延伸到了可以迷幻作用！

　　正是因为如此，宇辰的妖瞳在此刻发挥了巨大的作用，在精神的世界，宇辰可以操控如今心智不坚定的白衣人！

　　“告诉我，你们的大本营在何处，猎妖者有多少人？”宇辰冷峻的问道。

　　此刻的猪头白衣人已经陷入了迷幻之中，浑浑噩噩的只管回答：“猎妖者时代延续，如今到了我这代已经有上千人之多，每一个人都拥有克制妖侠的力量，可是每一次和妖侠的战斗中，猎妖者都是以失败告终……”

　　“你们的大本营在哪里”宇辰继续问道。

　　“遗迹深处……猎妖城！”白衣男子迷茫的回答道，双眼毫无神采。

　　“你的实力在族中什么水平？”宇辰继续问道。

　　“天地玄黄，最低黄级！”白衣男子继续说道。

　　闻言，宇辰一惊，心中冷汗直冒，低头喃喃道：“只是最低？”白衣男子虽然狂妄无比，可这力量却是货真价实的，这样实力的男子在族中最低，这就让宇辰一个人想要击杀猎妖者的计划在心中荡然无存！

　　不过，一个杀心的想法已经在宇辰的脑海中悄然形成，这个猎妖者绝不能留！

　　“看来，只有和剑尘，安静，龙翔，烟雨，沉默他们集合才行了……”宇辰这家伙，竟然还想一个人灭了一族，不过幸好获取了情报，没有只身犯险！

　　“天辰护腕，我要了！”宇辰二话不说，直接强行将其的天辰套装取了下来，这过程中没有任何的阻碍，本来就是他强行穿戴天辰护腕的！

　　【天辰护腕】灵器。套装物理防御+2000魔法防御+2000体力+500力量+500敏捷+500附加：提升使用者百分之10爆击力量附加：提示使用者百分之4致命伤害附加：腕挡，取代巨大的盾牌，可以在瞬间形成一个盾牌进行格挡！

　　套装属性，未激活！

　　“三件套了。”宇辰自然是二话不说，直接穿上护腕，就是在那一刻，浑身光芒大阵，系统的提示音竟然在宇辰的脑海中响起。

　　“叮咚，天辰套装凑齐三件套，获得天辰系列技能，天辰归元！”

　　宇辰惊喜的查看天辰套装所激活的技能天辰归元！

　　【天辰归元】恢复使用者全部状态，达到巅峰时期，冷却时间24小时！

　　“这是要逆天啊！”宇辰大呼，这就相当于多了一条命啊，对于如今参加武道会的宇辰来说，这简直是必杀死，再来一个地球的玩家，宇辰也感觉自己丝毫不惧！

　　“小子，多谢你的礼品了，现在，你可以去死了！”宇辰根本没有打算留下活口，这样的隐患杀一个少一个，宇辰可不会有丝毫的同情心。

　　白衣男子终于从幻觉之中走了出来，他不知道发生了什么事情，却看到了宇辰那把黑色的长刀，一股恐惧突然蔓延了他的身心，见状，白衣男子大惊失色：“不要杀我，不要杀我，求求你，不要杀我！”

　　“咦？你不是说让我杀了你吗？现在，你反而不愿意了？”当死亡真正来临时，才会有人觉得死亡是多么可怕的一件事情，想到自己的生命即将终结，光是如此，就足以让人恐慌。

　　“不要杀我，不要杀我，我带你去猎妖城，求求你不要杀我！”白衣男子惊恐的说道。

　　宇辰冷笑：“不好意思，我已经没有兴趣知道了”未免夜长梦多，宇辰二话不说，直接拿起黑刀，直接刺入他的胸膛！

　　见状，白衣男子知道自己难逃一劫，于是暴起：“我死了也不要你好过，你就等着被我们追杀吧！”

　　“血妖祭！”

　　在宇辰的黑刀刺向他心脏时，这白衣男子不甘心，竟然自爆，宇辰连忙瞬移闪避，周围方圆三里的地面竟然全部爆炸成为了废墟！

　　与此同时，在这男子爆炸之后，整猎妖城的所有人全部闭上了眼，他们似乎感受到了同伴死亡的悲凉，那爆炸就是通往天国的钟声。

　　“这个白痴，城主说过让他小心为妙，没想到还是死了！”猎妖城内，无数人嘘唏不已。

　　“虽然是最低级，不过也是我猎妖族人，杀他的人会是谁呢？这一次进入这里的强者，似乎还真不少啊！”说话的男子舔了舔唇间，露出了嗜血的微笑！

　　与此同时，在森林之中闪避攻击的宇辰也意识到了不妙，刚刚的爆炸就如同音波一样，似乎是某种讯号，没想到这家伙宁死也不让宇辰安心！

　　不过幸好的是，天辰护腕到手，宇辰的新技能足以在关键时刻保命！

　　一路狂奔，爆炸的余波仍然在蔓延，宇辰的心中此刻也多出了一份牵挂，就是猎妖者的存在，已经影响到了宇辰他们，这一族宇辰有预感，会在将来给他们造成巨大的灾祸！

　　不过眼下可不是做这些事情的时候，而是猎杀的开始，解决了白衣男子，宇辰现在最想做的自己是杀入那世界的战场中！

　　在这纷乱的战场上，杀戮无时无刻不在蔓延大地，而宇辰也拜托了这个森林的束缚，狂奔之中的宇辰抬起头，咧嘴一笑：“终于有人了，不知道，会是哪个国家的呢？”

　　“世界武道会，我来了！”

　　（三更）


第八百八十一章—战场猎杀

　　世界武道会开幕，大战早已经在战场上蔓延，古老的战场上，到处都充斥着杀戮，鲜血染红了大地，全世界各国的玩家齐聚在此，就是为了争夺那一万的名额！

　　不过，在某些人的眼中，可不仅仅只是世界一万名而已，无数人想要的是世界第一！

　　华夏区玩家，龙翔九天！

　　“杀了他，杀了他，他就是龙翔九天，他就是华夏区的龙翔九天！”龙翔九天，作为神级的人物，他的大名早已经响彻国外，虽然宇辰的宣传画面已经延伸到国外，不过对于这样的视频，很多国外的玩家都觉得是华夏国的某个明显代言的广告而已，所以并未在意。

　　龙翔九天只身一人，他在海洋的深渊，不巧的是在这里遇上的几乎都是国外的玩家，偶尔遇到国内的玩家，龙翔九天也会礼貌的点点头，随后继续自己的独行之旅，终于在这里，遇到了足足上百名外国区的玩家！

　　“菲律宾？越南？黑猴子，还有高丽人参在吗？不过，人数似乎太少了，不够尽兴，还是要尽快去上面才行？”被百余人包围，龙翔九天浑然没有在意，反而看着碧波荡漾的海面，想要去地面，那里的玩家也许更多！

　　“龙翔九天，今日就是你的死期！”翻译语音后的话传入了龙翔九天的耳边。

　　龙翔九天不屑的看了一眼眼前这些不堪一击的玩家：“米粒之珠，也敢于日月争辉吗？你们国外，就没有真正的高手吗！”

　　剑气纵横，震荡八方，无数的剑刃在百余人的面前乱舞，剑花不断的闪现，剑鸣之声更是震耳欲聋，短短几秒之后，龙翔九天腾空而起，飞上海面……

　　喃喃道：“不堪一击……，已经有一万积分了吗？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“噌噌噌噌！”

　　惨叫和剑鸣参杂在了一起，这数百名外国区的玩家全部死在了龙翔九天的剑下，至此，龙翔九天已经连续斩杀一万人，每一个都是国外的玩家……

　　华夏区玩家，焱影剑尘！

　　碧海蓝天，花香飘荡，弥漫在鼻尖。

　　这美艳的场景中，自然少不了美女，果然，不仅有美女，还有正在起舞的一群美女，而他们的对象只有一个男人，那便是焱影剑尘！

　　华夏区修罗！

　　这些婀娜多姿的美女，在他的身边缠绕，不实便用火辣辣的热舞，火热的心，性感的身段在诱惑着剑尘。

　　也许是被迷惑，剑尘很顺从的跟随着这一群美艳的女子继续行走，起舞的女子们似乎认为焱影剑尘已经被完全的操控，终于，舞姿下暗藏的杀机尽显！

　　“华夏区修罗，也不过如此！你的人头就由我春木樱收下了！”突然，无数的美女全部消失不见，取而代之的便是那一把锋利的忍者苦无！

　　“既然知道我是华夏区的修罗，你还敢对我出手？你的胆子还真不小啊！”就是苦无杀向剑尘的那一刻，剑尘咧嘴一笑，单手握住了对方苦无，让其动弹不得！

　　春木樱的确是一个不可多得的每人，性感娇小的身姿将双峰完美的呈现，精致的脸庞，那浅浅的柳叶眉之下水灵灵的双眼闪过一丝诧异之色。

　　她惊呼：“你……你为什么……”

　　剑尘一笑：“你想问哪一个呢？是中了你的幻术，还是贪图了你的美色呢？”

　　春木樱的眼神冷峻了起来，整张脸都沉默了，一想到之前自己的所作所为，竟然已经被眼前的这个男人完全的看穿，脸色顿时一红。

　　“你的确很美！”突然，剑尘托起了那精致的下巴，在春木樱的唇边轻轻的说道，可就是话音说完之后，春木樱的眼神明显一颤，她看下自己的腹部，一把黑刀已经贯穿了她的胸膛！

　　“可惜……你是东瀛人！”一把推开春木樱，剑尘潇洒的转身就走，春木樱重重的落在了满是花瓣铺成的道路上，临死前，她的脸色仍然是红润的！

　　战斗仍然在继续，不过却很少有强者之间的碰撞，大家都很小心的避免在比赛开始便接触强者，这样一来就得不偿失，所以大家都很谨慎，都在猎杀他国的实力弱小之辈！

　　在森林之中狂奔而出，宇辰已经开始大开杀戒，一处空旷的场地上，也许是故意为了吸引来人，这群国外去的玩家竟然没有丝毫的隐藏！

　　当他们看到宇辰杀向他们时，这群梵蒂冈的玩家们露出了无比期待和嗜血的光芒，不过宇辰也废了一番功夫，这是一群有着信仰的玩家，意志力不是一般的强大！

　　继续猎杀下一个战场，至此比赛开始的时间才刚刚过去不到两个小时！

　　“嗖嗖嗖！”

　　在山谷之中狂奔，凭借着隐龙决，宇辰更能优先的发现对手，一路虐杀过来，宇辰心里那个恨啊，他居然没有遇到东瀛gui子，这让一心想要杀gui子的宇辰情何以堪啊！

　　“亦涵他们也进来了吧？这几个妮子真是不让人省心啊。”宇辰有些无奈的说道，不过亦涵聪明伶俐，想来不会让自己置身于危险之中，不过宇辰仍然不放心，毕竟，旋儿，亦涵可都是大美人呢。

　　疾驰而去，终于，在一处峡谷处，宇辰的隐龙决再一次感应到了数量庞大的玩家，宇辰大喜，一个纵身而起落下，果然，他发现了大量的队伍！

　　“是菲律宾区的？”见到这些玩家之后，宇辰压抑不住内心的兴奋之色，躲在岩石之后，仔细的观察这一群队伍，足足千余人。

　　“这群家伙运气这么好，弹丸之地也能在这巨大的战场上齐聚这么多玩家，不过，那些貌似是我们区的玩家吧”进入战场后，可以隐藏信息名字，但是国家无法隐藏，只要目标能发现其他目标，看向对方的那个时候头顶上哪个区的字样格外醒目！

　　果然，不出所料，这群人一个空隙散开之后，里面出现了几个苦苦挣扎的玩家，宇辰并不认识，但是，在这战场上，救人那是必须的！

　　“华夏区的玩家也不过如此嘛。你们不是很嚣张吗？你们不是想要杀我啊，来啊！来啊！”一名菲律宾的玩家破口大骂，原本他被这一群8人队伍一路追杀，本身他就作为诱饵，成功的将这八名玩家引入了这个他们早已经埋伏好的地方，这下子便是群起而攻之，即便这8人都不弱，可面对这群菲律宾玩家，仍然有些吃力！

　　毕竟体力支撑不住，况且，真正敢参加武道会的人，怎么也有两把刷子！

　　“你们这些该死的混蛋，不要让我们遇到你们！”领头队长夜凌风不甘心的说道，原本他们已经快要将这个诱饵击杀，却没有想到正中了他们的计，如今竟然被围攻，虽然心有不甘，可环顾四周，根本没有本国的玩家，被杀是迟早的事情！

　　“老大，我们之中最有希望逃脱的就是你了，待会我们抵挡他，你全力逃跑，这是在梦想大药房买到的体力药级，不管如何，你一定要活下去！”副队长视死如归的看着夜凌风，只要能逃出去，就有机会找到本国玩家为他们报仇！

　　夜凌风断然拒绝：“我绝对不会扔下自己的兄弟一跑，要走一起走，要死一起死！就算我们死了，这群卑鄙无耻的混帐东西，也迟早会死在我们华夏区高手的手中！”

　　“哈哈哈哈，我们是不会死的，和刚刚的办法一样，如法炮制，你们这些愚蠢的华夏人就会上当，到时候，我们来一个杀一个，来十个杀十个！哈哈哈哈哈！”菲律宾一名领头的玩家狂妄兴奋的说道。

　　夜凌风等人神色一凛，不过明显黯然了很多！

　　“杀了他们！”领头的玩家一声爆喝，夜凌风等人已经有了死也要拉一个下去的准备，可就是在战斗之际，突然，一股刀光闪耀，竟然照耀了不少人的双眼，众人眼神一闭……

　　“发生什么事了！”领头的菲律宾玩家大骇，可还没等他回神，又是一个让他心脏都颤抖的事情发生了，因为他的脖子处，挂着一柄全身漆黑的刀，刀刃是红色的，刀身还有一条他很熟悉也很畏惧的龙纹！

　　“你刚刚说我们华夏人愚蠢？你刚刚还说，来一个杀一个？来十个杀十个是吗？”一个冰冷的声音在他的耳边响起。

　　领头者冷汗直冒，但是却又强装镇定的转过头，这才发现，对方原来只有一个人！

　　夜凌风等人也发现有人来救他们原本是因为一个人有些失望。可当他们看清来人长相时，浑身都忍不住颤抖了起来！

　　“弑……弑神……无尘……会长！”夜凌风等人惊喜的发现，拯救他们的人竟然是弑神雨无尘，梦想会长，华夏区的第一人！

　　“妈的，一个人也敢猖狂，兄弟们，给我杀了这个混帐东西！”领头者见到宇辰只有一个人，顿时勃然大怒，差点把他吓死了！

　　“一千人？似乎……太少了……”看着眼前的这群人，宇辰咧嘴，竟然嫌人数太少了，战场上的猎杀终于再一次拉开了序幕！


第八百八十二章—被吓死了

　　“噌噌噌噌！”

　　纷乱的战场，血染的大地，技能的光芒照耀了整个遗迹战场，一个全世界玩家齐聚的地方，一个热血沸腾的年代，在这游戏世界中，能改写一生！

　　漫天的黄沙尘土在天空中席卷，菲律宾的玩家见到宇辰只是一个人，顿时不再有所顾忌，全面战斗，千人蜂拥而至，夜凌风见到来人是宇辰，华夏区所有玩家心目中的神，顿时大喜！

　　“兄弟们杀！弑神老大来救我们了！”夜凌风欣喜若狂，事实上，宇辰的确是来救人的，所以第一时间并非杀戮，反而一个瞬间移动来到了夜凌风等人的身前！

　　“你们跟在我的身后，如果不慎死亡，我只能说声抱歉！”宇辰是救人，却也明白其中风险，因为无法改变战争模式，宇辰怕自己的力量把他们也给杀了，救人成了杀人，也就得不偿失了，所以先提起这件事！

　　“嗯！”夜凌风等人也明白战争模式，所以点头答应，即便是死在自己人手中，他么也不想被这群菲律宾玩家给虐死！

　　不过现在情况可不一样了，宇辰出现，那么被虐的对象只有一个，那就是菲律宾的玩家！

　　战斗开始，菲律宾领头的玩家一声令下，上千人齐发技能，箭矢漫天飞舞，不过更多的场面宇辰都见过，轻轻挥挥手，狂风大作，那箭矢顿时被吹风！

　　领头的玩家见状大惊：“战士骑士全上，给我杀了这群华夏区的玩家，快上！！”

　　“可恶的混帐东西！”夜凌风跟在宇辰的身后，自然是强力无比，虽然宇辰之前跟他们提到过误杀的可能性，不过宇辰对任何技能的操控都是完美的，刀法挥舞，这赫然就是幻影刀法，无数的残影刀，每一次都会带走菲律宾玩家的生命，转眼间，宇辰便让百余人死亡！

　　由于不敢大规模战斗，因为要护着身后的几人，所以宇辰采用的是最简单，也是最大快人心的杀人手段，完完全全的虐杀！

　　“狂风爆刃！”跟在宇辰的身后，夜凌风等人反而没有顾及，神马技能通通上，反正他们也伤害不到宇辰，就算击中了，那少的可怜的生命，宇辰也不会在意！

　　“杀！”

　　九个人，将这菲律宾的玩家杀得人仰马翻，宇辰在前开路，任何攻击在他的面前都是无效化的，久而久之，这群菲律宾的玩家害怕了，他们没有想到华夏区的玩家竟然如此勇猛！

　　当然，他们更不知道的是，如果不是宇辰为了虐杀他们，早就一个技能将他们全部干掉！

　　“啊啊啊啊！你给我去死！”

　　一个身材高大的兽人族玩家，挥舞着手中巨斧杀向宇辰，狂涌的战斧上蕴含着巨大的能量，见状，菲律宾的玩家欢呼了起来：“是铁头大哥，上啊，上啊，在国内，没有人能正面接住他的一招！”

　　“噗……”

　　可是让菲律宾玩家集体吐血的是，宇辰不仅正面接住了这一招，而且还是用两根手指抵挡了对方的战斧，那巨大的兽人族玩家竟然无法动弹一步！

　　宇辰轻笑：“由此可见，你们国内的玩家都是庸才！”宇辰手指轻轻一弹，这巨人族玩家飞出十几米外，口吐鲜血，再也无法爬起来！

　　竟然被宇辰用手指给秒杀了，这不过是宇辰用了一点小手段，脉动的力量将其浑身筋脉震碎，导致对方七窍流血，受到了致命一击。

　　见状，菲律宾的玩家开始退后，眼中满是恐慌和畏惧之色，领头的人也开始有了打退堂鼓的意思，毕竟宇辰表现出来的强大啊，已经超过了他们的预料！

　　这也是没办法的嘛，有些弹丸小国以为人家没打他，就觉得自己很牛叉了，如今在游戏世界中，宇辰就要告诉那些弹丸之地，华夏天威不可犯，一旦逼急了，那就要给你一点颜色看！

　　“撤退，撤退！该死的华夏人太强了！”领头者见状不妙，自然是要逃跑，这么一喊，菲律宾的玩家如蒙大赦一半四处逃窜！

　　然而，宇辰并未乘胜追击，带他们跑后一百米，夜凌风等人都急了……但却不敢催促，不过宇辰并没有让他们失望，看了一眼距离：“你们在退后一点！”

　　闻言，夜凌风等人有些不知所措，可当看到宇辰消失时，他们才知道，原来是怕伤害到了他们，于是夜凌风的小队连忙躲到了巨石的身后，随后，他们便目睹了一场真正的虐杀！

　　“想跑？刚刚你们不是很牛吗？刚刚你们不是想要杀我们吗？谁敢弹出这条线一步，谁死！”宇辰突然从天而降，在地面划破一道长长的刀痕，烟尘四起，看的所有人触目惊心！

　　领头的菲律宾玩家已经是心惊胆颤，他没有想到眼前的男人竟然如此强悍，当下便有些后悔，不该招惹华夏区的玩家，可是世界上永远没有后悔药这卖！

　　他们不敢轻举妄动，可领头者不甘心就这么被杀，于是想出了一计：“他只有一个人，我们七八百人，难道还不是对手吗？全部上，全都给我上！”

　　闻言，众人觉得也有道理，宇辰之前表现并不出彩，只是反弹他们的攻击和击杀了百余人而已，不过即便是这样，他们也觉得很震撼，所以现在宇辰只有一个人，这些狂妄自大的家伙们认为还有一战之力！

　　于是乎，群起而攻之，八百余人对于他们来说很多，可对于宇辰来说，真心就那么一点，他若是想，一刀下去结果全部！

　　可宇辰并不想这么做，迎上了这八百余人，厮杀就此开始，幻影刀法幻影步，无数的宇辰出现在他们的眼前，刀光剑影不断闪现，惨叫之声回荡在整个天际之中！

　　“破剑击！”最原始的技能，因为宇辰真怕一不小心就把他们全部结果了。

　　宇辰黑刀所过之处，和以前一样全是残肢断臂，撕裂和愤火，宇辰将菲律宾的玩家尽情的厮杀，谁让他们目中无人的？

　　“喝！”不断的传来了宇辰的爆喝，宇辰抽身一刀，死伤过百，短短几分钟，八百余人竟然全部躺在了血泊之中，而领头的那个人未死，却已经吓呆了，站在原地浑身胆寒，一脸惶恐的看着宇辰，不知所措！

　　宇辰犹如恶魔转过头看向那领头者，领头者大惊失色，嘶吼嗓门道：“不要过来，不要过来！”他想逃跑，不断的狂奔，可却发现自己的双腿根本不听使唤，这菲律宾玩家的领头者已经被浑身的汗水打湿，宇辰犹如鬼魅的来到了他的身前时，他感觉自己蛋都要吓碎了，毕竟宇辰之前在尸山之中厮杀的场面，已经犹如魔咒一样映入了此人心中！

　　“怎么？害怕了？恐惧了？你真以为我们华夏区无人吗？告诉你，下一次见你一次杀你一次，你们菲律宾的玩家一个也跑不了！”宇辰将刀放到了他的脖子上。

　　笑了笑说道：“你说我该怎么杀你呢？哦哦哦，我们华夏有很多种折磨人的方法，比如凌迟，就是把你身上的肉一块块的切下来，足足一百零八块之后，你就会看到自己是怎么死的，不过我的手法不行，很有可能会在你一百零七刀的时候就死了也说不定呢！”

　　“啊啊啊啊啊！”领头者已经被吓得吼了起来，宇辰觉得还不够。

　　“怎么？你不喜欢？那好吧，咱们换一个，五马分尸好不好？我让我的宠物，还有其他兄弟，用宠物拉你的这里，这里，这里……让你感受一下那种刺激的画面！”

　　“不要啊，不要啊！”菲律宾的玩家已经哭了起来。

　　“哎呀，你不要这么伤心，华夏是一个友好的过度，我们是提倡和平崛起的国家，我们是不会伤害国际友人的，不如来一个温柔一点的，割皮？”

　　宇辰的黑刀在他的面前晃动，可是还没等宇辰下手呢，一声惨叫蔓延大地，顿时这货全身白光闪现，见状宇辰一愣，旋即摇摇头：“我勒个去……我还没做什么呢，你就不行了！”

　　这个情况就是游戏中所说的精神异常时，将会强制性下线，宇辰说的只不过是古代的酷刑而已，而且，宇辰也不会用这么残忍的手段，没想到却把他给吓死了……

　　“好了没事了，快点把装备收拾好，我们去下一个战场！”宇辰对着夜凌风等人说道，在这个战场上，没有同情可言，不过顺带一程赚点功勋宇辰也不会介意的。

　　夜凌风等人这才回过神来，宇辰居然用三言两语把人给吓死了，这若是传回国内，恐怕又要引起轰动了吧！

　　八人连忙收拾好菲律宾玩家掉落的装备，他们原本是给宇辰的，不过这些菲律宾的玩家太穷了，梦想正式成员最低的玩家都比他们强，不过对于夜凌风等人来说，这也是一笔不小的财富，宇辰也乐意让人欠人情！

　　于是，短暂的组队便开始了！

　　新的杀戮，也随之开始，这一片古老的战场上，注定要血染长空！


第八百八十三章—巧遇狂风

　　密集的丛林之中，各国之间的战斗已经火热打响，武道会个人争霸赛开始，以及过去了足足12个小时，从正午到半夜，漆黑的夜晚下，真正的狩猎才刚刚开始……

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　漆黑的密林，来往穿梭着几人的身影，他们在丛林中疾驰，来到一颗巨树的遮挡之下，这行人停止了步伐，一个白衣男子在环顾四周之后，对着身后的八人说道：“周围没有怪物和玩家，可以休息一下了。”

　　说完，白衣男子也坐在了地上，这人自然就是宇辰，经过一天的战斗，虽然没有丝毫的疲惫，不过和他一起猎杀的八名追风小队的成员就有些吃不消了。

　　经过了解，追风他们的队伍总共有十个人，不过不幸的是，在没有遇到宇辰之前，便有两人身亡，若不是宇辰当初即使出现，他们也只有被菲律宾玩家击败的份……

　　万幸，宇辰救了他们！

　　“无尘老大，吃一点吧。”确定周围没有人之后，生活职业的作用显露无遗，美味的山鸡熊掌野味，海鲜，在现实中想象不到的美味在游戏世界都可以享受一番，毕竟味觉的系统也是百分百，虽然不能像现实中那样充饥，可美味依旧不少。

　　宇辰笑了笑，如今的他也是一名炼药师和铁匠，不过却不是厨师，闻着那弥漫而来的一阵肉香，顿时食欲大振，由于众人处于比赛模式，所以期间不能下线，而维持的便是头盔或者游戏舱中的营养液，可供人体持续游戏。

　　结果了这靠羊腿，色香味俱全，夜凌风等人的八人小队，有两名是女子，虽然说不上美艳绝伦，也算是可爱型的美女，一个是法师，一个是牧师，一路上多了两名妹子，也算是过的并没有那么乏味。

　　众人吃着美味的肉食品，喝着游戏中沁人心脾的美酒，调戏着队伍中的两名妹子，在这充满了鲜血的战场上，也算是别有一番滋味。

　　虽然两名妹子有意无意的一直看着宇辰，很明显这一路上已经被宇辰的高大帅气勇猛无畏和王八之气所折服，不过咱们的宇大禽兽却丝毫没有任何的感觉，毕竟他身边的美女不少，而且一个比一个要命。

　　吃饱喝足，一群大老爷们闲着没事做，稍做休息，便会继续上路，而托宇辰的服，这一路上来，夜凌风等人的功勋点和金币也是赚的满满的，就算现在让他们退出战场也没有任何的遗撼，战利品足足上千上万的装备，当然，最好的装备他们很自觉的交给了宇辰。

　　不过有些奇怪的是，这一路上，他们竟然再也没有遇到过华夏区本国的玩家，这一点引起了他们的注意，毕竟，华夏区玩家人数较多，怎么可能一路都没有遇上，这一点宇辰至今为止还有些介怀不下。

　　“无尘老大，还在想事情？”见宇辰躺在草地上一脸的若有所思，夜凌风亲热的说道，因为宇辰，他们可是因此已经是发了一大笔横财了。

　　宇辰点点头：“有点奇怪，但又不奇怪，所以我也说不上来，到底哪里奇怪……”

　　“的确有点奇怪，一路上战斗的痕迹不少，甚至有些人已经在我们前面经过时就已经发生了战斗，可踏入这森林之后，就再也没有遇到什么玩家了……”夜凌风也是六转巅峰的高手，自然不会太笨，一路上奇怪的经历也引起了他的注意。

　　宇辰点点头，他心中所在意的也正是此时……

　　“先休息一会吧……”这件事情，先放到了一边，毕竟难以猜测，夜凌风点点头，几人隐蔽在息身之地，望着浓烈的月色，空中是弥漫着一层层的黑云……

　　夜凌风点点头，对宇辰是佩服万份，以前他们只是听过宇辰的传说和看过视频，然而，这一路厮杀而，才真正了解到了宇辰是多么强大而又可怕的神话，站在他的面前，若不是相处了一天，恐怕说话都会有些口吃。

　　更半夜，宇辰并未休息，大家都是闭目养神，可就是那时候，夜晚的风吹的格外恐怖……

　　“呼呼呼呼！”

　　凛冽的劲风不断的吹拂，打坐的宇辰猛然惊醒，而夜凌风等人也是立刻戒备的看着四周，众人看向宇辰。

　　宇辰睁开双眼：“躲起来，有人出现了！”在这风声之中，宇辰分明听到了有目标接近他们的脚步疾驰之声，见状，宇辰等人立刻隐藏在树丛之中，静静的等待着即将到来的玩家！

　　“人数总共有上千人，而且一对才前，另一对在身后，似乎是在追杀！”在夜凌风等人的组队频道中，宇辰立刻出声将自己所知道的信息告诉他们，让夜凌风等人有心理准备！

　　对于宇辰这种神乎其神的能力，他们也是见怪不怪了，凝重的点点头，队伍中的两个小美女紧握着法杖，已经是香汗淋漓，看得出来，她们仍然还是有些紧张。

　　不到片刻，疾驰而来的声音越来越大，目标很快便接近了宇辰他们原本所在的位置，映入宇辰等人眼帘的便是一群浑身鲜血，一身浪迹，满脸狼狈的玩家！

　　这群玩家，大约百余人，而他们头顶上顶着的，赫然就是华夏区的玩家！

　　“杀！不要让华夏区的玩家跑了！”百余人浴血厮杀而出，经历了重重困境之后，终于是杀出了重围，不过他们身后的高丽区和东瀛区的玩家紧随其后，锲而不舍，一路狂追数百公里，三方人马都是精疲力竭，不过高丽区和东瀛区的玩家竟然大部分是系统模式，和华夏区大部分的自由模式不同，他们的体力明显胜过华夏区的玩家！

　　“无尘老大，是华夏区的兄弟！”夜凌风立刻出声说道。

　　宇辰点点头：“啊！”何止是华夏区的玩家啊，领头的宇辰很熟悉，这赫然就是战神狂风，被追杀的弟兄们都是天下无敌的成员！

　　“你们不用出手，交给我！”路见不平拔刀相助，何况追杀华夏区玩家的是高丽区和东瀛区，再者，这还是梦想分部的兄弟们，宇辰可没有丝毫的犹豫。

　　夜凌风等人点点头，这种战场上的杀戮，很多时候是他们不能左右的！

　　追杀战神狂风的两大区玩家，满脸愤怒，似乎和领头的战神狂风有着血海深仇。

　　一名东瀛区的玩家怒吼道：“杀，不要让这些该死的混蛋跑了，竟然让百余人杀了我们三万人，我等颜面何存，不杀你们，誓不为人！必然要你们千刀万剐！”

　　闻言，夜凌风等人是惊得说不出话来，一百余人，击杀三万多人，现在还全身而退，而且看眼前的这个情况，毫无疑问这是一群体力流失过多的自由模式玩家，若是有体力，恐怕这追杀而来的数千人也只能成为战神狂风等人的刀下亡魂！

　　“老大，你们先走，我来抵挡他们！”天下无敌的成员对着狂风呐喊道，自告奋勇的想要留下，战神狂风一听大急，一把拉住那兽人兄弟：“老子不让你们死，你们谁也不能死，继续跑，我见到过梦想星竹大哥他们，我相信他们就在不远处！一定还有机会的！”

　　战神狂风不死心，没想到竟然会被追成这幅狼狈的模样，若是再有一瓶体力药级的话，他们绝不会输！

　　“攻击！不要让他们在跑！”听闻战神狂风的话，东瀛区和高丽区的玩家也有些害怕了，若是真的在遭遇华夏区的高手，那么他们今天就要在这里歇菜了！

　　箭矢如雨，魔法如浪，斩击如同狂奔的龙卷风一样释放，战神狂风等人无奈抵抗，却是这一空隙，竟然被他们团团包围在其中！

　　眼见生机无望，众兄弟们将战神狂风包围在其中：“总团长，你一定要活着，让梦想总部和傲天大哥他们为我们报仇！”

　　战神狂风重重的点点头：“杀出一条血路，若不死，定然让你们付出代价！”梦想就是有仇必报的主！

　　“死到临头，你们还敢口出狂言，杀了我们那么多人，我看这次你们往哪里跑，伟大的东瀛帝国的兄弟们，杀了这群华夏区的玩家！”领头的山田村夫大怒，拔出手中武士刀便第一个冲了出去！

　　可就是他动身的那一刻，突然一抹黑色光芒从他的头顶上闪现，顿时血光飞溅，一个漆黑的人头在空中飞舞，见状在场的玩家全部大惊失色，这突如其来的一幕，让他们是震惊万份！

　　“八嘎，八嘎，是什么人，给我滚出来！”东瀛区的玩家大骇，不过反应也极快，立刻在四周戒备，并且大声吼叫，一瞬间就将他们领头的强者击杀，到底会是哪国的高手？

　　“战神，多日不见，你变的这么狼狈了，这可有损我梦想的威名……”就在战胜等人也是震惊万份之际，突然一个熟悉的背影，一道熟悉的声音传入了他们的耳中。

　　闻言，他们凝望着那一道白色的身影，顿时惊喜的呼喊了起来：“老大！”

　　“废话少说，解决这些人再说！”宇辰来不及多说，便已经投身进入了战场，见到宇辰，战神狂风等人仿佛迎来了第二春，即便没有体力药级，也在第一时间杀了上去！


第八百八十四章—残酷战场

　　“噌噌噌噌！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　纷乱的战场，残酷的比赛，剑刃的飞舞，刀法的绝妙，在这血染的战场上，不断有着玩家退出比赛，然而，也有继续进行比赛的玩家在浴血厮杀！

　　森林内刀光剑影，宇辰巧遇战神狂风，面对东瀛区高丽区这些在他眼前犹如蝼蚁的玩家，击杀他们，仅仅用了不到50秒的时间，幻影刀法被发挥到了极致，他的身影在黑夜下显得那么诡异，好似起舞的蝴蝶，又好像收割灵魂的恶魔，甚至一度给人一种弑神者降临的感觉……

　　恐怖，崇拜，畏惧……

　　各种各样的心情参杂在夜凌风，战神狂风等人的心中，自从炎黄大陆一别，战神狂风几乎很少见到宇辰，只能听到他在轩辕大陆继续延续的种种传奇和传说……

　　如今在一次看到宇辰大显神威，自然是兴奋无比，看着如今的宇辰和天下无敌梦想的规模，他感觉到当年的决定是这辈子做出的最重要的决定！惨叫之声仍然在森林之内不断传来，不过宇辰的刀法实在过于强悍，没有给战神狂风他们出手的机会，自然，也没有给敌人还手的机会，当收刀之际，人们只看到了最后的几百人拿着刀站在原地一动不动的场面……

　　风起，数百人瞬间倒下，他们的胸前均是有着一道狰狞的伤口……

　　“凌风，继续收拾战场！”宇辰对着躲在一旁的夜凌风等人说道，就是这一吼，才将夜凌风等人从震惊中恢复过来，望着那地面上推挤的尸体，他们已经见怪不怪了，轻车熟路的将装备金币收好，随后将好的装备全部交给了宇辰，他们只留下了一部分不重要的装备。

　　百余人又坐在了原地……战神狂风等人得到了喘息的机会，这才大口大口的喘息，夜凌风再一次充当厨师，众人大口吃肉，缓慢的恢复着失去的体力。

　　“这些体力药级你先拿着。”宇辰给了战神狂风一组体力药级，一组十瓶，至于怎么分配，那就是战神狂风的事情了，毕竟，由于能研制体力药级的整个梦想如今只有小草一人，不敢太过于铺张，在梦想也只有十万人分配到了体力药级而已。

　　其余的大多数都是夜间通宵排队购买获得的，可想而知，体力药级多么的重要！

　　了解了战神狂风等人之所有如此遭遇之后，夜凌风等人是拍手叫好，同时对梦想也是更加的佩服，一个天下无敌的总团长带着百余人就能将华夏区和高丽区两大区的玩家杀死尽三万多人，这是何等霸气！

　　最重要的是，还活了下来！

　　“若不是路上遇到怪物阻拦，我们也不至于这么狼狈！”战神狂风有些可恨的说道，在这个战场上，不仅要提防随时偷袭的敌人，还要抵抗那强悍的猛兽！

　　“你见过星竹他们了？”宇辰看着战神狂风说道。

　　“嗯，在之前的战场遇到过星竹大哥他们，合作一次之后，星竹大哥便前往深处了，打了声招呼便离开了！”战神狂风点点头说道。

　　对此，宇辰十分理解，当一个战场的玩家被消灭时，众人必须赶到另一个战场，也就说，事实上，无论这个地图有多么大，就好比一个圆一样，当外围的成员逐渐减少时，众人便会继续往里面前行，当里面的玩家逐渐减少时，众人会继续深入，也就是说，根本无路可逃，所有人都是无法避免的一战！

　　而梦想的兄弟们，更是一骑当千的好手，一起作战反而还不能猎杀更多的玩家，当然，这也是指梦想势力强悍的个人玩家，若是遇到精英成员，大家自然会第一时间联合起来抗敌！

　　“你们一路上就遇到了两批国外的玩家？”宇辰继续问道，他发觉自己似乎已经落后了很多，毕竟，战场上的地图是可以查看的，这就是一个巨大的圆形体地图，越往深处，玩家越多！

　　“对，就这两批，是在前往的过程中遭遇的，我们先是杀了高丽区的玩家，随后遇上了东瀛区的玩家，没想到高丽区的玩家不死心，竟然和一个千人团汇合，导致腹背受敌，最终是杀出了一条血路！”

　　“还有没有看到别的弟兄们？”

　　战神狂风摇摇头……

　　宇辰无奈的笑了笑，梦想成员千万，天下无敌成员四百万，竟然遇到的人寥寥无几，可想而知这个战场多么巨大。

　　“而且，我们也没有遇到华夏区的玩家！”战神狂风凝重的说道。

　　“看样子，大家都到深处去狩猎去了，这样一来，我也不能继续留在这里了，战胜，凌风他们就先跟着你们吧，我不可能跟着你们太久，能走到哪一步，都看你们的造化和本事了！”想了想，宇辰站起了身，想必，剑尘，安静，龙翔，甚至是他国的高手们也已经进入了玩家更多，更容易聚集的地方，所以，宇辰不能再外围继续停留，而带着战胜，凌风这些人，自然会成为累赘！

　　凌风等人一听，虽然跟着宇辰安全感十足，不过也知道，宇辰不是他们这样的虾米，不能和他们在一起太久：“无尘老大，这段时间谢谢你了！”

　　“举手之劳而已！”宇辰轻描淡写的说道，毕竟都是一个国家的玩家去，岂能不帮助。

　　“狂风，这里就先交给你了，我先行一步！”宇辰对着狂风说道。

　　战神狂风点点头：“放心吧。老大，我们很快就会追上来的！”

　　宇辰点点头，在留下一些红药水后，便转身就要离去，不过就是那时候，夜凌风队伍中的一个妹子开口：“无尘大哥，我们可不可以加入梦想呀？”

　　宇辰转过头，灿烂一笑：“随时欢迎，不过，梦想的考核可是很难的哦！”

　　“嗖”的一声，宇辰就从他们的眼前消失了。

　　“哇，好帅……”两个妹子再也忍不住尖叫了起来。

　　留下一群羡慕的男人，和两个花痴的妹子。

　　明白战场的残酷，所以宇辰更加的不能拖延下去，到目前为之，他所杀的玩家竟然只有不到一万，这个数据对于宇辰来说，可谓是一大污点。

　　怪就怪在，一开始居然被猎妖者给阻拦了，导致宇辰失去了很多先机，因为玩家能走能跳，谁都不会等着你来杀！

　　所以当宇辰要奋起直追时，该杀的差不多都被强者杀光，这也是他一路上来遇到的玩家并不多的缘故，也有可能是，大部分玩家已经开始转移向深处而去！

　　按照地图上的坐标，宇辰即将达到的地方便是暗黑森林。这是一个无论白天黑夜都是一片漆黑的地方，充满的危机可一点不少！

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂奔的宇辰，在黑夜下只留下了一道道的残影，在前往暗黑森林的途中，他竟然一个玩家都没有遇到，倒是有不少怪物前来阻拦，不过都被宇辰强势击杀！

　　终于，经过五分钟的狂奔，宇辰来到了所谓的黑暗森林！

　　当他第一时间进入这个战场上的时候，他的雷达周围竟然出现了熙攘的光亮，看着那些绿色的光点，宇辰的猜测果然没有错，玩家们都在往深处集合！

　　随着越加的深处，他周围的绿色光点也越来越多，宇辰却笑了，因为这货的职业关系，雷达无法扫出他所在的位置，这也是宇辰敢大摇大摆进入森林的缘故！

　　如同鬼魅般的消失……整个黑暗的森林再一次变得寂静无声……

　　暗黑森林之中，一处极为隐秘的灌木丛前，这里还有一个巨大的岩石，几乎成为了做好的藏身之地，特别是在这根本看不见任何东西的森林内，可谓是杀人的最佳之地！

　　虽然说地图上有光芒闪耀，但是又没给出具体位置，你能看到敌人，敌人也能看见你，谁能杀谁，那就是谁的本事更高，不过对于宇辰来说，那么情况就不一样了！

　　“妈的，这些混蛋竟然不过来！”眼巴巴的看着雷达上的光点，可没有一个到他们这边来，这一群澳大利亚的队伍不由自主的骂了一句，他们还不知道，危险其实已经悄然接近。

　　此时此刻，在这群人的身后……

　　一直在紧盯着猎物的他们还不知道自己已经成了别人的猎物，当漆黑的利刃贯穿了其中一个澳大利亚玩家的身体时，他来不及发出惨叫便倒在了血泊之中……

　　随后如法炮制，这十几米澳大利亚的玩家几乎在瞬间丧命，而在他们的身后，袭击他们的玩家终于露出了身形。

　　黑夜下的宇辰，咧嘴露出了一丝证明的笑容，缓缓的收回黑刀，直接进潜伏在这伸手不见五指森林之地，凝望着那漆黑森林之中隐藏的玩家，在隐龙决之下，一切隐藏甚至是潜行都是徒劳无功的！

　　宇辰不由自主的热血沸腾起来，喃喃自语：“这里，果然是一个很好的战场，同时，也是一个很好的墓地！”


第八百八十五章—黑夜交锋

　　寂静无声的暗黑月河森林……一条在月色下透着碧波之光的河水尽显神秘的色彩，在不远处的暗黑森林，此时此刻，正在上演着，黑夜下的杀戮……

　　“嗖嗖嗖！”

　　“呼呼呼！”

　　“是……谁！！”

　　寒风的呼啸，若有若无的残影疾驰声，这一切，在黑夜下形成了一个诡异的气氛，就好比，在一个孤独的城堡中，上演的梦鬼故事一样，让人想心惊胆颤！

　　“第三千一百零八十九个！”

　　黑刀收割着生命，在暗黑森林处，宇辰已经整整潜伏了三十分钟，来到这里之后，他所做的便只有一个，那就是杀戮，不断的收割者其他大区玩家的生命，转眼间，便有三千多人葬身在他的黑刀之下，而且还是神不知鬼不觉，死亡者，连宇辰的姓名性别是什么都没有看到，便走上了死亡之路，可以说，十分的悲剧。

　　“嗖！”

　　纵身一跃，黑夜下留下残影，宇辰躲在了巨大的树干之上，蔓藤树叶遮挡了宇辰的身影，让人根本无法察觉，短暂的休息，是因为宇辰击杀的数量已经越来越多，周围的绿点在逐渐减少的同时，却又在不断的增加，这也意味着，更多的玩家已经踏入了暗黑森林。

　　由于雷达显示的人数是周围的一万人左右，所以，每减少一个人都在刺激着众人紧绷的神经，何况是这几个小时来一直在不断的减少人数。

　　“可恶，到底发生什么事情了？”一个高达的白种人愤怒的砸碎了身前的石头，不断减少的人数，已经让周围潜伏的玩家有些动摇了，因为，在这里，必然有一个高速击杀对手的玩家，如果没有意外，在他们看来，绝对是一名盗贼玩家！

　　“约翰，我们不能继续留在这里了！”马克对着这领头的约翰说道，原本他们是想在此处狩猎的，事实上，他们的确很成功，击杀了起码上千人，可因为一个神秘高手或者是神秘团队，这引起了众人的恐慌，不到半个小时的时间，每分钟平均就是十人死亡，这对于他们来说，无疑是在刺激神经，继续留在这里，天知道下一个会不会是他们！

　　“森林深处都是一群BT，那里我们不能去！”约翰有些不甘心的说道，这支队伍本来就是从森林深处逃出来的，若这个时候进去，对于他来说，再也不想去深处那群疯子所在的地方了，那是约翰无法忘记的场景，那都是一群嗜杀的疯子！

　　“可是……”马克和他的队友有些害怕，毕竟在这里对于他们来说，更加的不安全，毕竟这里的环境实在让人有些觉得恐怖。

　　约翰摇摇头：“我想，这里更安全！”约翰和马克的队伍总数大约三十余人，都是俄国区的玩家，人高马大，虎背熊腰，看起来便给人一种无形的威慑感，不过这里真的安全吗？

　　在巨树的周围，马克和约翰还不知道，他们的对话早已经被树上的宇辰听的清清楚楚……

　　“森林深处，似乎更有趣呢？不过……我不会放弃一个猎物的！”宇辰动身，身影一晃，整个人消失在了大树之上。

　　马克还想说什么，不过似乎约翰的命令他不得不听，只能无奈的摇摇头，突然，一片孤叶，犹如风雨中的扁舟一样，在空中摇曳着飘荡，缓缓的落入了马克的面前！

　　他下意识的抬起头：“奇怪……”

　　可就是抬头的那一瞬，一把黑刀直接从他的额头贯穿，致命一击，当场死亡！

　　“叮咚，您获得十金币！”

　　“叮咚，您获得10战功！”

　　连续传来的提示音，让宇辰的精神为之振奋，马克被秒杀之后，这群俄国区的玩家显然不再是之前那么的废柴，约翰在第一时间便发现了宇辰那晃动的黑影，手中的武器更是在那千钧一发之际，回身就是一刀，可惜的是，当他们回头时，宇辰已经消失在了原地！

　　“背靠背！戒备！”速度很快，力量很强，这是约翰的第一想法，当看到马克死亡的悲惨下场之后，这三十多名俄罗斯的玩家们神情更加的凝重起来，似乎是遇到了可怕的事情！

　　“澳，该死的，马克……马克！”队伍中的女性不断的推着马克，似乎在呼唤他，神圣的乳白色力量也显得十分苍白，这名性感的红发女子，双峰不断的颤动。

　　突然，一阵风起……原地的约翰浑身一个机灵大惊：“爱丽丝，回来！”

　　“噌！”

　　伴随着他的呐喊声，突然一道清脆的武器之声也顺势回荡在人们的耳边，等众人反应过来时，黑色的刀身已经放在了爱丽丝的胸前……

　　并且，已经深深的刺入了进去！

　　“抱歉，我没有不杀女人的习惯。”宇辰没有丝毫的怜悯，一击击杀这红发大波妞之后，转身看向了约翰等一行人。

　　约翰等人愤怒异常，可这就是战场的残酷，大吼大叫，根本没有任何的作用，他们一瞬间改变了阵形，刀枪剑全部对准了宇辰，大有大干一场的架势！

　　“啊啊啊啊。该死的，你杀了爱丽丝！我要杀了你，华夏区的混蛋！”罗伯特不甘心的杀了上去，约翰根本无法阻止，唯一能做的，就是一起杀上去！

　　“他只有一个人！杀！”

　　宇辰这一次没有跑，毕竟他已经打算离开这里，淡然一笑，迎击上去！

　　“旋风斩！”

　　罗伯特来到宇辰的身边。第一时间使用了旋风七连斩，他整个人在原地旋转，火红色的大刀使用旋风斩之后，这森林的一脚都被火焰所笼罩，当然，这样的大规模技能，很显然惊动了暗黑森林外围所有潜伏的玩家，一瞬间，成千上万的玩家均是蜂拥而至！

　　“当当当当！”

　　宇辰没想到罗伯特突然发难，不过黑刀全部格挡下来，周围是火光四溅。

　　七连斩的威力很强大，不过宇辰也不弱，一声爆喝，将罗伯特整个人都弹飞了出去，在外国人的眼里，宇辰的举动无疑是震撼了他们的心灵！

　　一个看似娇小的身影，一个华夏区的玩家，竟然如此强大！

　　“罗伯！”约翰大惊失色，他们没有想到，有人竟然能从正面将使用旋风斩的罗伯特击飞，要知道。罗伯特可是他们俄罗斯前百强的玩家啊，一击被秒杀，这是有多强悍？

　　“不用大惊小怪的，你们很快就会和他一起了！”宇辰冷峻的说道，对于国外的家伙，基本上没有相处是毫无好感的，而对于高丽区东瀛区，菲律宾区的玩家来说，宇辰更加的没有好感！

　　“可恶，你如此强大，就应该去森林深处，那里强者众多，你不该来虐杀我们这些弱小的玩家！”约翰已经从心理上承受自己无法战胜眼前的这个男子，所以他愤怒的指责着宇辰说道，并不是什么计谋或者激将法，仅仅是把自己内心的愤怒说出来而已。

　　闻言，宇辰眉头一挑：“这就是战场不是吗？”

　　宇辰的话传入周围赶来的玩家耳中，的确，这就是战场的残酷，弱小的玩家根本无法生存，这是一个强者的世界！

　　“那么，去死的就是你！你们不想被杀的话，就一起杀了这个华夏区的玩家！”约翰一声爆喝，周围有不少越南，菲律宾，东瀛，高丽，澳大利亚，英国，德国的玩家，这些人加在一起，足足上万人！

　　闻言，这些人都没有犹豫，直接杀了上去，不为别的，就因为宇辰是华夏区的玩家！

　　面对蜂拥而至的上万人，漆黑的夜色也被各种各样的光芒所点亮，人们不断的狂奔疾驰杀向宇辰，可就是在他们动手的瞬间，宇辰笑了……

　　黑刀舞出一个到花，宇辰突然将黑刀放入了地面，在猛然抬起头道：“愤火焚天！”

　　以宇辰为面积的方圆一里之内，全部被黑色的火焰笼罩，上万人陷入了惨叫和哀嚎之声，这一刻，约翰才明白，眼前的这个华夏区男子，不是强者，而是一个超级强者，强大到他们根本没有反抗的余地！

　　“浪费了不少时间，赶紧去森林深处吧，地图上……且，这个世界未免太大了！”宇辰从废墟中走了出来，地面闪耀的装备，他也来不及收拾便进入了漆黑森林的深处……

　　等他走后不久，战神狂风等人这才追上，地上留下的一地装备，全部成为了他们的囊中之物！

　　与此同时……

　　“你看见过一个手持黑刀，一身白衣的男人吗？”入夜，十分的寂静。

　　在一处景色秀丽的地方，一个黑发男子凝望着月空，手中拿着就被，此人竟然还能有闲情品酒望月，而且还是在这充满了危险的战场上！

　　“黑刀？白衣？我到是认识不少这个造型的人，那么，你又是谁呢？”品酒望月的男子回过头，帅气的面孔散发着英气，他赫然就是夜很安静！

　　“他杀了我们的族人，必须死，而且，不仅是他要死，连你也要！”站立在安静对立面的男子，一身黑衣，但是他身上所散发的力量，竟然和宇辰之前遇到的猎妖者一模一样！

　　安静遭遇猎妖者！！


第八百八十六章—神秘强者

　　寂静的夜晚，不知何时才会过去，杀戮蔓延了整个古老遗迹战场，没有人能躲过宿命的战斗，只要还身处于这个战场，只要还在这个战场……

　　那么，所有的玩家们，只能不断的挥舞着手中的武器去战斗，即便已经相当的疲惫，不管是杀敌还是逃亡，经过一天一夜之后，所有的玩家们，都露出了倦意。

　　这个自由模式游戏的时代，这个让人热血沸腾的游戏……

　　漆黑的夜，眼见就要天明时，在暗黑月河森林内，战斗仍然在持续！

　　“叮咚，您获得战功！”

　　“叮咚，你获得金币！”

　　系统的提示音，仿佛从未在宇辰的脑海中断过，暗黑月河森林的深处，可谓是强者的集中地，宇辰在这里厮杀，比在外围更加的刺激！

　　而且，在这暗黑月河森林之内，没有白天和黑夜之分，这里只有一片黑暗，所以很多玩家都不约而同的选择了这么一个偷袭的地方。

　　当然，猎杀者也有可能被猎杀！

　　在这里，没有猎人和猎物之分，只有强者为尊！

　　“这里，似乎也并没有什么挑战性了吗？”虽然一开始觉得还有些刺激，不过持续战斗下，没有遇到一个强者，这让宇辰有些失望，毕竟，他的内心是渴望和强者一战的。

　　虐杀这些在他眼里如同菜鸟一样的玩家，宇辰可不觉得会有什么荣耀感。

　　漆黑的森林，仍然充斥着恐怖，宇辰觉得这里并没有太大的挑战性，于是乎他走向了森林的更深处，他这个无影无踪的猎杀者走后，森林内很多潜行的盗贼，甚至是一些弓箭手法师们，终于是长舒了一口气……

　　不过他消失了很久，森林内才恢复到了之前那偷袭的战争中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　急驰而去的身影，在月河森林内不断的穿梭，凭借着宇辰的力量，宇辰可以巧妙的躲避他人的视线和攻击，而其他人却根本看不到他……

　　即便是被宇辰所杀之人，也完全不在状态之中，很多人都以为他是一名盗贼，事实上，宇辰是一个妖侠！

　　在树干上疾驰，穿梭向森林之内，不过前行了一千米之后，宇辰的神情变得凝重起来，感知色的隐龙决，让宇辰隐隐间感应到了一丝不妙的感觉。

　　果然，他继续飞奔三千米后，地面上的尸体引起了宇辰的注意！

　　嗖的一声，落入了一个尸体的身旁，毫无疑问，这个人刚刚死亡还没有到五分钟的时间，胸口有巨大的血洞，是致命一击！

　　宇辰留在原地打量了一番之后，断定出手之人定然是强者，脸上泛起了一丝期待之色，又是一阵风起，宇辰消失在了原地！

　　在他走后的一个灌木丛中，一名弓箭手猛然冲了出来，惊骇的看向四周，鹰眼术蔓延，可随后他失望了，对着自己身后的同伴问道：“刚刚，有人？”

　　这群国外区的玩家纷纷是摇头，宇辰逗留的时间很短，而且由于是黑暗，若不是凭借鹰眼术有所感应，这群人也根本无法发现宇辰。

　　宇辰可不管他们有多惊讶，而是心系在强者的身上，宇辰开始狂奔，路上所遇到的尸体是越来越多，而且让人震惊的是，每一具尸体都是胸前有个血洞，无法想像，在如此黑暗的情况下，还有人能准确的一击毙命，此人绝非普通人。

　　宇辰虽然认识不少这样的强者，不过却没有一个的手段这么恶劣的，将人心脏击碎，致命伤害，不管是安静也好，剑尘也罢，就连向天问都没有这样特别的嗜好。

　　“到底是谁，竟然如此心狠手辣？”宇辰斩杀敌人，都有些残忍，不过那是黑刀自带的撕裂技能，这一点宇辰也很无奈，所以才会造就了凶名。

　　不过如今，眼前的这个人仿佛是刻意而为之，想必应该不是华夏区的玩家，宇辰正当疑惑之际，突然，整个人都颤抖了起来！

　　原因无他，在他前方百米之处，一个熟悉的身影突然出现在了宇辰的面前！

　　他大惊失色，一个瞬移来到尸体的旁边，宇辰脸色巨变立刻低身惊呼：“彩虹糖！”

　　此时此刻，彩虹糖的尸体已经泛起了虚无白色，躺在地上，已经毫无了生机的男人，赫然就是天下无敌分部总团长，彩虹糖，他的死状比之前的玩家还要惨烈，整个身躯内部全都坍陷，胸前的血洞更加狰狞！

　　在战死前，似乎发生过非常激烈的战斗！

　　“该死！到底是谁！！！”彩虹糖死不瞑目，瞪大的双眼仿佛要深深的牢记对方的样貌一般，宇辰将其闭上眼，神色一凛，眼中杀意尽显，二话不说，隐龙决的感知和妖瞳的力量释放到最大，他要在第一时间找到凶手！

　　可这一路走过来更是让宇辰心里莫名的难受，这其中足足有好几百梦想兄弟们的尸体，其中不少都是战士团的兄弟，这应该就是星竹他们所带的队伍了！

　　想到星竹，宇辰突然想到了什么，不敢在磨磨蹭蹭，整个人化为一到离弦之箭，留下幻影，等到在看到他的本体时，早已经飞奔出了这森林之外！

　　暗黑月河森林的深处，这里是唯一一处有光亮存在的地方，月色照耀大地，为其添上了一层神秘的面纱，一路上，鲜血染红大地，尸体推挤如山！

　　“星竹大哥，你先走，这里让我们来挡住，那个该死的BT！”梦想的兄弟们进入游戏之后，有一部分回合在了一起，由星竹带队，击杀了不少强敌，终于进入了黑暗月河森林，在这里，原本一切安然无恙，他们也是乐在比赛之中！

　　可就是后半夜之后，就在这不久前，一个男人的出现，打破了平衡，此人心狠手辣，可以说是丧心病狂，手段极为残忍，杀人的手段竟然是用手捏碎对方的心脏，留下骇人的血窟窿！

　　千余名梦想兄弟，起码有足足五六百人死在了他的手下，若不是星竹拼死战斗，恐怕根本很少有人能逃出去！

　　“不行，还来得及，快走！”星竹自然不可能丢下兄弟们一个人逃走，可是看到身后那忽隐忽现，若有若无，犹如鬼魅的强者，众人便不由自主的冒出了冷汗！

　　“真的来得及吗？”就在星竹等人犹豫之际，一个犹如鬼魅的身影从四面八方涌现而来传入了人们的耳中，星竹等十几人顿时戒备的看着四周，拿着武器的手，也有些微颤，毕竟，这个恐怖的男人，一路上已经杀死了足足好几万战场上的各国玩家，手段之残忍，令人发指！

　　“星竹大哥，快走！”见状，梦想的兄弟们是大急，深知此人的恐怖之处，他们不敢怠慢，如今之际，在兄弟们看来，必须让星竹活着，这是他们唯一的信念！

　　星竹也是冷汗直冒，他已经和此人三次交手，每一次交锋都会让他心惊胆颤，这是他有史以来，第一次遇到如此诡异的敌人，当你奋起直追时，他会诡异的消失，当你愤怒的想要杀掉他时，他总是在你的背后给你一击！

　　三次交手，竟然还没有弄明白对方到底是什么职业，只知道，他是一个美国区玩家！

　　“我岂会扔下兄弟一个人逃走！”星竹手持战刀，站了出来，一指对方：“有种你便与我正面对决，畏畏缩缩，不是个男人！”

　　闻言，这浑身黑色风衣的男子笑了笑：“这就是你们华夏人的激将法？听说华夏国人才济济，卧虎藏龙，不过，我看也不过如此！”

　　“少废话，你若是个爷们儿，就和我正面对决！”星竹知道，若是和此人游击战，必死无疑，为今之计，除了眼前这个办法，已经别无他法！

　　“星竹大哥！”

　　“哈哈哈哈，我就成全你！”黑衣男子，仰天长啸，原地不动，竟然答应了下来！

　　闻言，梦想的兄弟们吃了一个定心丸一样，似乎有些松了口气，毕竟，星竹的强大，是整个华夏区狂暴战士中很少有人能比肩的！

　　之前这个黑衣人虽然强悍，不过大部分都是在偷袭的手段，如果正面对决的话，不一定会输！

　　星竹也屏住了呼吸，他需要平静自己的内心，缓缓的将刀放在了自己的胸前，深吸一口气，神情猛然一凛爆喝：“狂暴……”

　　“狂暴七连斩吗？那种东西，对我是没用的！”美国区的黑衣男子咧嘴一笑……似乎看穿了星竹想要使用的技能！

　　“谁跟你说是狂暴七连斩了！这是老子的愤怒，狂暴九连斩！”

　　崩天撞，强力的冲锋力量让星竹整个人都冲飞了出去，恐怖的力量，让黑衣男子的蓝色眼瞳忍不住颤抖，等他从震惊中恢复过来时，星竹的九连斩竟然已经接踵而至！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　九次斩击，九倍力量，这是星竹从未在人前使用的压轴技能，这一招下去，若是敌人不死，那么星竹必然被灭！

　　不负众望，恐怖的九连斩，犹如切豆腐一半，将黑衣人浑身劈成了九段，并且在星竹愤怒的发泄之下，整个尸体都被打飞数百米外……

　　然而，真的结束了吗？


第八百八十七章—遭遇强者

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　崩天撞+狂暴九连斩的强力攻击，几乎在一瞬间将战斗分出了胜负，来袭的美国区黑衣男子，在星竹强横的正面对决之下，整个身体都被斩成九段并且击飞出去！

　　见到大敌已死，梦想的兄弟们是整个松了一口气，当初数百人逃窜，星竹吸引黑衣人追杀，这才让弟兄们躲过一劫，不过没有人怀疑黑衣人的实力，如今将其击败，可谓是劫后余生！

　　然而，事实上，他们的笑容仅仅是凝固了不到一秒，星竹和其他人不同，毕竟是梦想的干部，从梦想的建立，他也跟随着宇辰一起经历了人生的大起大落，并未因为这样而被喜悦冲昏了头脑，反而，他很冷静，因为在斩杀黑衣人之后，他并未收到系统的任何提示，这也意味着，对手没死！

　　星竹整个人一颤，因为他已经，甚至是在所有人的注视下，亲手斩杀了对手，如果他还活着，那只能说明，对手的恐怖！

　　“快……快跑！”星竹看向对方的尸体，可惊骇的发现，黑衣人的尸体竟然已经不见了，这才一秒不到的时间，黑衣人的尸体竟然不见了！

　　闻言，梦想的兄弟们丝毫没有犹豫，并不是发现了什么，而是，绝对服从上级的命令，这是一种信任，他们不会傻不拉唧的问长问短，因为，多问一句话，很有可能成为致命伤害，或者是耽误时间！

　　“跑！”

　　星竹带头逃跑，虽然心有不甘，可不得不承认，对方的力量太过于诡异，梦想的人，从未这么狼狈过，不过星竹也不会让兄弟们白白牺牲了性命，只要还能留在战场上，仍然有赢得可能，如果失败了，那可就什么都没有了！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就在星竹他们逃跑之际，他们的耳边竟然传来了笑声，笑声从四面八方而来，根本让人分不清楚到底是从什么方向传来的！

　　“你们……以为能跑的掉吗？成为我这幽冥涧下的亡魂吧！”一抹犹如鬼魅的影子，突然浮现在了星竹等人的去路上，这赫然就是之前的神秘黑衣人！

　　此刻，他被斩杀的身体已经恢复了原样，整个人没有丝毫的异样，仿佛之前所受的伤害，根本就不存在一样！

　　星竹有些不甘心，狂暴九连斩如此强悍的攻击，作为星竹的压轴技能，若是换做其他人，恐怕不死即残，可眼前这个人，竟然毫发无损，这让星竹实在想不通，怒吼道：“为什么！！”

　　黑衣男子用阴阳怪气的声音回答道，看不清面孔的眼中仿佛有不屑和冷嘲，他咧嘴说道：“没想到，居然有人可以使用出超出系统范围的狂暴九连斩，在我们美国区，你绝对是狂战士中的第一人，若是换做其他对手，也许你就成功了也说不定，不过可惜的是，你遇上了我！！”

　　系统的翻译传来了黑衣人那自信的话语，星竹虽然不甘心，可眼观四面形势，明显已经对他们不利，他的身后还有几十名兄弟，该如何保全？

　　星竹神色一敛：“放了我的兄弟们，我的人头给你！”

　　黑衣人不屑一顾的说道：“在我的眼里，你的人头和他们的人头没有人任何的价值可言，所以，你们都跑不了，包括，之前离开的那些人！”

　　“既然如此，那就来比比！”星竹动怒了，脸色狰狞爆喝而起，浑身光芒大振，五阶狂暴战气涌现，青色的光芒将他整个人缠绕在其中！

　　“哦？五阶战气吗？”黑衣男子的眼中闪过一丝光彩，没想到在这小小的黑暗森林之内，竟然还能遇到如此强者，虽然嘴上不屑，不过星竹的表现，已经让黑衣男子吃惊不已！

　　“不过……光是这样还不够，在我的眼里，你太弱了……”话音落下，星竹的五阶战气，在梦想兄弟们震撼的目光中，突然化为了星光消失不见……

　　星竹愣在了原地，冷汗渗出了额头，就在刚刚那一瞬间，他感受到了一股恐怖的力量，这股力量，毫无疑问，便是领域！

　　抬起头才发现，黑衣人竟然已经出现在了他的身边……并且手中竟然多出了一把外形独特的利剑，浑身散发着幽冥绿的光芒！

　　“你值得我拔剑，记住我的名字，瑞瑟格。拿破仑”说完，他手中的绿色神剑已经散发着耀眼的光芒，并且在那霎那间，挥剑而下，直逼星竹的人头！

　　“星竹大哥！！！”

　　“不要啊！”梦想的兄弟们狂涌而去，然而，凝望着神剑挥舞而下，那一刻，他们感到了自己是如此的渺小，而在领域之中的星竹，豆大的汗珠低落，他想要反抗，想要挣脱束缚，可却发现，自己的力量根本办不到！

　　“拿破仑，世界排行榜上根本没有这个名字……这也就意味着，此人的级别或者职业的缘故，和梦想的老大，宇辰一样已经不计算在榜单之内！”星竹虽然心有不甘，却也无可奈何，只能眼睁睁的看着利剑杀向他的头颅的那一刻！

　　千钧一发之际，丛林之中突然一道人影闪现！

　　“瞬间格挡！”

　　“当！”

　　清脆的武器碰撞之声，回荡在了暗黑月河畔，河面一阵水光震荡，一阵风起，刚刚的碰撞之声，仍然萦绕在人们的心间，挥之不去……

　　“就是你杀了我的兄弟！！”千钧之际，电光火石的瞬间，一道白衣身影的突然出现，化解了星竹他们的危机，等到看清来人之后，梦想的弟兄们忍不住惊呼和窃喜！

　　“会长，老大！”兄弟们激动的望着宇辰出现的身影，在场的几十人浑身一颤，整个人都激动了起来。

　　“先退下。”宇辰的话不多，找到星竹他们的时候，正好就是这一幕发生的时刻，那霎那间宇辰来不及多想，直接冲了出来！

　　能将星竹逼到这个份上的，在华夏区也不多，毕竟，星竹不会是那种轻言不战之人。

　　“宇辰……”星竹从震惊中恢复过来，千钧一发的关头，他没有想到竟然还有人会出来救他们，更没有想到，这个人竟然是宇辰，看到宇辰，星竹就知道，他们已经安全了！

　　将体力药级交给星竹他们，让他们快速恢复过来，要知道，周围的豺狼虎豹可不少，等昨晚这些事情之后，宇辰这才看向了眼前的这个男子！

　　妖瞳没有关闭，在宇辰紫金色双眼的注视下，黑衣男子竟然有一股全身都是赤果的感觉，仿佛在宇辰的面前，他的一切掩饰都是徒劳的！

　　“嚯，200级七转高手，未上世界排行榜的高手玩家，星竹，你们的运气还真是不错呢！”看完对方的信息，宇辰咧嘴笑了起来……

　　因为，宇辰已经感觉到自己体力正在沸腾的热血了！

　　见到宇辰说道，和那一股笑容，无形之中便有种霸气给人无形的压力，饶是拿破仑家族的瑞瑟格也感觉到了一股压抑感。

　　“你是谁……”能挡住他攻击的人，即便是在美国区也屈指可数，而且，宇辰的速度更是快到让瑞瑟格发指的地步，在他的映像中，恐怕连美国区的第一盗贼，也没有眼前这个男人如此迅猛如雷的度！

　　“我？一个无名小卒罢了……”宇辰轻描淡写的说道，在他的眼里，这个男人已经是一具尸体了。

　　“我不杀无名小卒，报上名来！”无名小卒，瑞瑟格可不会轻敌，神色一凛，不由得怒喝，他认为宇辰这是在藐视他，看不起他，连姓名也不愿说！

　　“想知道我的名字？那就看你有没有这个本事了！”宇辰毫不动摇，眼前这个人杀了他数百梦想兄弟，今日无论如何，岂能让他安然离去？

　　“你会为你的嚣张付出代价的！”瑞瑟格凶光毕露，从之前那些人对眼前这个人的尊敬和称呼来看，此人绝非一般人，甚至在华夏区恐怕有举足轻重的地位。

　　如果杀了眼前的这个人，那么必然会打击华夏区的气势，瑞瑟格的心中如是想到，虽然不知道宇辰到底是谁，但是杀了就对了！

　　“你的话太多了……”宇辰神色一挑，似乎并没有继续交谈的意思，他收回了手中的黑刀，咧嘴看着瑞瑟格：“就当我狂妄吧，用手秒杀你！”

　　“狂妄！我要杀了你！该死的华夏人！”

　　宇辰突然退后一步，瞬间移动消失，跨出马步，手中劲风凝聚，见到宇辰的动作，梦想的兄弟们双眼变得炙热起来，这个动作，瑞瑟格或许不知道，可梦想的兄弟们是再熟悉不过了，甚至宇辰的脉冲术，是所有人巴不得学习的，因为战斗起来的姿势太帅，太拉风了！

　　“幽冥涧，给我杀了他！”

　　“你已经错失了机会了……”宇辰神色一凛，缓缓的抬起头，当瑞瑟格与宇辰的双眼对视的那一刻，砰的一声，宇辰消失了，再一次看到宇辰之时，他的身后已经悬挂着三道璀璨无比的青色光芒，而瑞瑟格，整个人都被宇辰打入了地面！

　　周围尘土飞扬，用拳头秒杀美国区强者，恐怕也只有宇辰才能做到！


第八百八十八章—撒旦传承

　　“星竹，你们没事吧？”一拳秒杀瑞瑟格，宇辰的注意力便已经转移，回头看向正在缓慢恢复的星竹他们，宇辰也庆幸自己来的及时，否则今日星竹他们将会在比赛的第二天，就要遗憾的退出赛场了。

　　星竹等人是万分焦急，来不及多想，也不做解释，对着宇辰咆哮道：“宇辰，（老大）那个家伙还有可能会复活！”

　　“什么？”宇辰心里一惊，就在那一刻，隐龙决突然感到了一股危机，还没等雨辰回过神来，他的周围火红色的光芒大盛，这不是宇辰，也不是星竹他们的，而是别人的！

　　当被火红色的光芒包围时，宇辰的身体竟然不由自主的漂浮向了半空之中，宇辰惊骇的发现，身体竟然动弹不得，很快，他找到了释放技能的源头，赫然就是被他杀死的瑞瑟格那里，此时此刻，这个家伙已经安然无恙的站在了宇辰的面前！

　　“原来如此，你已经杀了十万人，有复活机会了吧？”宇辰凝望着瑞瑟格，虽然被他的技能包围，不过宇辰并未有丝毫的慌张，在他看来，能伤到他的人，屈指可数！

　　“如果你要这么认为，我也不会去解释什么，对一个将死之人，懒得解释，去死吧！”

　　“元刹炎爆！”伴随着瑞瑟格的一声爆喝，包围宇辰的红色光柱在瞬间爆裂，周围的大气顿时传来了波动，能连的涟漪，震荡出一圈圈的波纹……

　　整个大地尘土飞扬，星竹等人见状大惊失色，不过很快便又冷静了下来，宇辰绝不是那么轻易就能被打败的，所以他们冷静了下来，悄然无声的看着这个战场。

　　不到片刻，星竹猛然抬起头，他眼神看向的放心，竟然就是瑞瑟格所在的位置！

　　“哈哈哈哈，不管你有多强，在我元刹炎爆之下，还从来没有人能安然无恙的逃脱！”瑞瑟格狂妄的大笑了起来，即便是他们美国区第一高手史密斯，也不敢硬接这一招！

　　所以，瑞瑟格有信心，有信心宇辰绝对无法逃脱这恐怖的一击！

　　“那是因为，你没有在我们华夏，据我所知，在华夏能躲过你攻击的，起码有成千上万的人。”就在瑞瑟格大笑之时，突然，宇辰那鬼魅般的声音从他的身后传来！

　　闻言，瑞瑟格浑身一颤，他双眼震惊的回过头，看到了一张月色下有些朦胧的帅气脸面，顿时惊悚的退后几步，指着宇辰说道：“你……你，为什么！！”

　　“有什么好奇怪的？难道，你以为没有人躲过你的攻击？其实，真的很简单。”宇辰最讨厌这样自大狂妄的玩家，以为自己就是天下无敌的存在。

　　“不可能，不可能！你一定是用了保命技能，我不信你还能躲开第二次！”有的人就是这样，自鸣得意的技能被人破解之后，怎么也无法相信这样的事实，怎么也不愿意去承认自己的失败，如今的瑞瑟格也是如此，在骄傲和愤怒的驱使之下，他再一次使用了元刹炎爆！

　　光芒如出一辙，笼罩了宇辰的身体，见状，宇辰的表情没有丝毫的变化，反而觉得瑞瑟格的举动有些滑稽，美国人的骨子里就透着他们才是世界之王的性格，如果不给他们一点颜色看看，瑞瑟格当真还要看扁了华夏区的玩家们！

　　于是，宇辰咧嘴一笑，露出了自信的笑意！

　　“元刹爆！”

　　“空间凝固！”

　　就在那元刹炎爆发生龟裂欲要爆炸之际，宇辰突然将周围的空间凝固，炎爆龟裂的痕迹再也没有出现，而宇辰，竟然从其中缓缓的走了出来……

　　他看着瑞瑟格说道：“看吧，想要出来，其实很简单，我还有很多种办法呢？”

　　“不可能，不可能！！怎么会这样，怎么会这样！”瑞瑟格无法相信，有人可以将他的力量凝固，而后那个人更是直接从光芒之中走了出来，让炎爆化为了光芒碎片，最后一粒尘埃也没有留下。

　　“没有什么不可能的，我说过，那是因为以前你没有遇到我们华夏区的玩家！”就在瑞瑟格一脸不可置信的时候，宇辰再一次来到他的面前。

　　目光一寒：“我就不信，你还能复活第三次！”

　　双手突然放到了他的腹部。二话不说，恐怖澎湃的力量涌入宇辰的双手之内，背后三道脉门在月色下散发着诡异恐怖的光芒，随即，黑夜下传来一声恐怖的碰撞之声！

　　只见到瑞瑟格的身体不受控制的飞出几十米外，与一棵大树碰撞，整个人口中鲜血飞溅，一击致命，毫无疑问的又是秒杀！

　　不过这一次，星竹等人都屏住了呼吸，就连宇辰也一步步的走向了瑞瑟格倒下的地方，他倒想看看，此人究竟是个神马职业！

　　在职业力量结界被抵挡的时候，只有两种办法可以看到，一种是打残对方，另一种就是对方共享，很显然，宇辰都喜欢后者！

　　虽然看到了对方的信息，不过唯独没有看到职业！

　　走近之后，妖瞳闪现，对方的一切信息都出现在了宇辰的眼中，嘴唇蠕动：“撒旦传承者吗？超越了神的职业，可惜你的神格也不过如此！”

　　神职业，在游戏中也是比较牛叉的存在，在梦想也有好几个这样的职业，他们的强，在初期很容易体现，后期如果没有开启神格的话，那么也只能比其他职业较为厉害而已……

　　只有真正开启神格的玩家，拥有的力量才是毁天灭地的！

　　“你说我的神格不过如此？”就在宇辰念叨的时候，那已经死去的瑞瑟格突然开口说话，猛然抬起头，幽冥涧这怪异的武器突然刺向了宇辰，宇辰闪避及时，不过胸前的白衣也出现划痕，露出了里面的银白色天辰战甲。

　　宇辰皱了皱眉头，当然不是因为被对方刺中，而是这货竟然真的复活了，星竹他杀过一次，宇辰杀过二次，三次了，很显然，对方不可能在这么短的时间内，击杀三十万才对？毕竟，战场太大了，一次性遇到一万人就已经谢天谢地了。

　　如果这些都不是，那么剩下的就是对方的职业，撒旦传承了！

　　宇辰眉头一挑，对方见到宇辰的模样，还以为是怕了什么，瑞瑟格当下站起身，浑身泛起了黑紫色，代表着黑暗的力量：“我说过了吧？我要让你付出代价！为你的狂妄，为你的自大，还有你对我的屈辱而付出代价！”

　　“幽冥涧，解放！”瑞瑟格光芒大盛，那紫黑色的光柱竟然直接冲上了云霄，这一举动，震惊了整个暗黑月河森林的玩家，好奇心的驱使下，森林内足足几十万的玩家从四面八方涌现，冲向了这光芒所在的位置！

　　“这个白痴！”隐龙决早已经包围了森林，这里的一举一动，几乎都在宇辰的掌控之内，玩家们突然冲向森林，宇辰主要是责怪此人太过于愚蠢。

　　不过更多的也是窃喜，宇辰咧嘴露出狰狞的笑意：“这样一来，也不用这么麻烦一个个的去找了！”

　　“吼吼吼吼！”

　　就当宇辰打算一口气解决掉来到这里的所有人时，他差点忽略了眼前这个家伙，当光芒散去之时，梦想的兄弟们在第一时间惊呼了起来。

　　宇辰也皱了皱眉头，如果按照系统的战斗力来计算的话，此人起码比之前的力量暴涨了十倍，而且，他的整个身躯已经化身为了恶魔！

　　恶魔，真正的撒旦恶魔模样！虽然有着一对天使的羽翼，可却是一片墨黑，虽然和传说中的六翼有些出入，也许是神格还不够的缘故，瑞瑟格的撒旦变身，只有两翼。

　　“我不杀无名之辈！报上你的名来！”瑞瑟格变身为撒旦后气愤的说道，和宇辰战斗至如今，竟然还不知道对方的姓名，这件事是奇耻大辱！

　　宇辰神色一挑，嘴角旋即上扬：“我应该说过了，想要知道我的名字，你的力量或许还不够！”

　　“胡说八道，你们华夏玩家就是自大，我如今的战斗力已经达到120！若不是没有上榜的缘故，岂能让你们小看我！”瑞瑟格怒不可遏的说道。

　　“现在，你就为你的狂妄付出代价吧，混帐东西，去死！”

　　化身为撒旦之后，瑞瑟格的力量提升了足足十倍，从原本的几十万战斗力飘升到了一百二十多万，这种巨大的变化，足以引起任何人的震惊！

　　然而，在宇辰的眼里，却是那么的微不足道！

　　“喝！”瑞瑟格的爆喝之声还回荡在人们的耳边，他飞起一脚便要踢向宇辰，宇辰从容不迫的闪避，对方接着拳打脚踢，速度之快让人眼花缭乱！

　　“怎么，你现在只会躲了吗？华夏人，有种你就正面和我战斗啊！”瑞瑟格故意激怒宇辰，说着还凝聚了一道恐怖的拳头杀向宇辰！

　　“有种你就接下来试试！你不是很狂吗？”拳头落入宇辰的面前那一瞬间。

　　宇辰突然一笑：“如你所愿！”

　　“龙拳出击！”拳头之间的对轰，当龙头出现在宇辰的拳头上时，与对方的黑暗拳头对撞之后，手臂上传来的力量，那巨龙的咆哮声震撼了瑞瑟格的心灵！

　　当他被宇辰的龙拳击飞的瞬间，他的眼中闪烁着异样的光芒，鲜血散漫空中，他喃喃道：“这……怎么……可能……我的战力明明有……”

　　“不好意思，我的战斗力，是你的三倍！”收回了拳头，宇辰目光冷峻的看着瑞瑟格被击飞的画面喃喃自语……


第八百八十九章—梦想汇合

　　世界武道会第一场比赛，当第二天天明时，意味着这场战斗已经进行到2天，初晨的阳光照耀了整个大地，不过在暗黑月河森林之内，战斗仍然在如火如荼的进行着！

　　“不好意思，我的战力是你的三倍！”一拳打飞了化身为撒旦的瑞瑟格，宇辰的表情没有丝毫的喜悦之色，光是战斗力而言，宇辰几乎已经麻木了……

　　事实上，当宇辰第一次测试看到自己的战斗力时，也被那巨大的数字给吓了一跳，虽说数字已经超过了其他人很多，宇辰却也不敢大意，毕竟，这是会从战斗中不断变化战斗力的一个数字而已，真正的战斗，可不是战斗力这么简单！

　　当然，面对一个战力比你少很多的人，战胜他自然也是轻而易举的事情，不过，这也会造成轻敌，导致失败也说不定，所以宇辰进入战场之后，便一直保持着平常心。

　　瑞瑟格被击败，他并未能听到宇辰所说的那最后一句话，若是被他听到，这货指不定可能就要当场吐血而死了，120万的战斗力，足以让他进入前十，可眼前的宇辰，竟然是他的三倍，可以想象，若是这个战斗力被公开的话，会引起如何的轩然大波。

　　也别是那些对华夏区很不满的小国玩家，更要对华夏区充满仇恨了，一个玩家拥有的战斗力竟然是四百万，绝对可以吓傻一个小国。

　　“噗噗噗噗！”

　　一拳可以说是命中了瑞瑟格的要害，他口中鲜血直冒，在地面上连续几个翻滚之后，终于远离了宇辰足足几十米外，急忙的拿出一瓶瞬间恢复生命药水之后，瑞瑟格这才一脸惊恐的看向了眼前的这个男人……

　　此刻的他终于明白，眼前的这个人不是口出狂言，而是有真正的实力，在撒旦变身的情况下，对方竟然还能一击击杀自己，这等实力，已经超出了瑞瑟格所知的范围……

　　不由得神情凝重起来看向宇辰问道：“你到底是谁？”也难怪瑞瑟格会有这样的想法了，毕竟，他在美国区可以说是数一数二的高手，若是自己无法战胜眼前的这个男人，也就意味着，在美国区，能打败眼前这个高手的人，只有寥寥无几的三个人，而且还是不一定能击败的预测！

　　“我是谁？似乎没有必要告诉你吧？”宇辰轻描淡写的说道，对方越是想知道，宇辰越是不说，让他们慢慢猜吧，宇辰这么做，就是要让这些自大的国家明白一个道理，华夏区卧虎藏龙之辈众多，华夏并不是那么好欺负的！

　　瑞瑟格没有生气，毕竟宇辰的实力已经让他折服，他想了想说道：“你们华夏区最强的不就是龙翔九天吗？为何，你给我的感觉比他还强，你也不上排行榜吧？”

　　“笑话，在华夏区我们老大和龙翔九天只强不弱，而且，你已经是要死的人了，没有必要知道那么多！”梦想的兄弟见对方说龙翔九天比宇辰强，自然沉不住气，立刻骂道。

　　也许是了解宇辰的意思，兄弟们立刻改口，并且杀向了瑞瑟格，只要有宇辰在，梦想的兄弟们没有任何的担心，一个个放弃了防御状态的所有技能，凝聚战斗力，杀向了瑞瑟格！

　　瑞瑟格凝望着宇辰，在他的眼里，其他人都不足为惧，若是在继续战斗下去，必然身死于此，瑞瑟格可不想在战斗才开始两天就这么被淘汰了。

　　望着宇辰冷笑一声：“哼，你不说我也会知道的，咱们在最终的决赛见，我会牢牢记住的你模样！”

　　“你觉得我们会给你机会吗？”宇辰一个闪瞬而来，他可没有打算放过这个家伙的打算，一瞬之间的距离，仅仅是眨眼，诡异的一幕发生了，瑞瑟格全身化为墨黑水，整个人流入了地面，一切的攻击竟然全部MISS！

　　“这是……”梦想的兄弟们第一时间发现了这瑞瑟格怪异的变化，尝试着攻击，也毫无作用，宇辰没有做多余的事情，只能看着对方的黑色液体状态消失在了他们的面前……

　　“老大。”众人看向了宇辰，似乎在等待着什么。

　　“没想到还有这样的保命技能，算了，已经天明了，大家也都累了，找一个地方休息，等着战神狂风他们来！”宇辰立刻做出了决定，虽然隐龙决的感知可以让他准确的知道瑞瑟格离开的位置，不过追杀显然变得没有多大的意义了。

　　经过一天一夜的厮杀，没有意外的话整个战场上起码有一半的玩家都会选择休息，另一半玩家顶多选择隐藏击杀和休息状态，因为只要还是人，都会累的。

　　“是！”

　　梦想的兄弟们领命，在宇辰的帮助下，大家来到了一个隐蔽的山洞之内休息，经过一场大战之后，众人虽然恢复了体力，不过精神上仍然有些吃不消。

　　“这次，若不是宇辰你及时，我们就要完蛋了，不过也有上千的兄弟们逃脱了，希望没事吧。”星竹有些担忧的说道，当初牺牲自我，拯救兄弟们，所以让原本已经汇集的梦想分散，星竹多少有些担忧其他人，毕竟在这暗黑月河森林之内，未知的敌人和危险实在是太多了。

　　“星竹，你多少人了？”在战场所遇，这几乎是没有悬念的事情，毕竟梦想的玩家那么多，总会遇到的，也就是换做谁也会出手拯救的。

　　闻言，星竹露出苦笑：“本来带着兄弟们发展还算顺利的，不过现在因为瑞瑟格给打乱了计划，这后半夜几乎在逃亡，如今我最高，才三万多人。”

　　“三万多了吗？战斗才开始两天而已，恐怕淘汰的人数已经巨多了，不过我想很快这个战场上的模式也会发生巨大的变化了！”想了想，宇辰低沉着声音说道，当战斗到一定的时候，将会从原本的个人战斗升级为团队，最终升级为区域之间的对抗！

　　这样的对抗持续之后，又会变成强者的单对单的厮杀，如果说现在是个人战斗的话，那么毫无疑问，接下来的战斗就会升级成为团队！

　　事实上，宇辰的猜猜十分正确，一天一夜的厮杀之后，不少强者和一些团队已经组合在了一起，甚至一些国家的玩家们已经聚合，形成了一股让人不敢小觑的力量。

　　“大家稍做休息，战斗将会在今晚，我去接失散的兄弟们到这里来！”宇辰想了想，虽说他个人不用担心，可只要多一个梦想的兄弟留着，那么对接下来的战斗越有利，毕竟，虾兵蟹将太多了，也需要有兄弟们去清理，不然连强者之间的对决都不让人省心！

　　想明白了这一点，宇辰自然就要开始行动，他再一次投身月河森林，几乎到了半下午之际，梦想的兄弟们竟然让宇辰集合了足足上万人！

　　在一个小小的月河森林，这股势力可谓是强悍无比，就连之前的醉清风等人也是一路跟随着战神狂风而来，宇辰也没有别的意思，将他们留在了梦想，途中宇辰自然也猎杀了不少势力的玩家。

　　来到漆黑的山洞，由于人数的缘故，不少人就借着外围的树干灌木进行侦查和隐藏，上万人的梦想成员集合，这已经是一股强大的势力了。

　　这其中包括了星竹，战神狂风等团长级别的玩家，不过梦想的核心干部们目前仍然分散在古战场的各处，不过宇辰并不担心，只要不是什么太强的玩家，他们都有一战之力！

　　一天的战斗，也让梦想的兄弟们变得沉默寡言，在华夏区，也许他们是强大的梦想，可出了世界，强者辈出的游戏世界里面，所有人都有一种无力感，一种渺小的恐惧感。

　　即便是星竹也不例外，在梦想他是总团长，在华夏区他更是被无数战士职业所敬仰的存在，可当来到了世界的舞台时，他发现自己是那么的微不足道，想要保护自己的兄弟也变成了一个异常艰难的事情，还要变得更强，还要变得更强！！

　　这是此刻，星竹心里唯一的想法！

　　“接下来大家就暂时合作一段时间，还有一个下午的时间，兄弟们好好休息，等到夜幕降临之时，我们铲平月河森林之后便离开这里！”

　　在宇辰的安排下，兄弟们自然是毫无意义，虽然宇辰很少过问梦想的事情，可宇辰的每一次决定都是让兄弟们佩服不已！

　　时间悄然过去，随着夜幕降临之时，月河森林内再一次蠢蠢欲动，不过这一次蠢蠢欲动的不是别的玩家，而是梦想！

　　在宇辰的带领下，上万人从黑暗的山洞中走出，宇辰目视前方，咧嘴一笑：“那么，现在狩猎开始！出发！”

　　随着宇辰的低喝，上万人狂奔进入了黑暗月河森林，只要有宇辰的隐龙决，无论任何样的敌人藏身于何处，都将原形毕露！

　　杀戮，当即便蔓延了整个月河森林……


第八百九十章—战场猎杀者

　　又是一个夜幕的降临，又是一场杀戮的开始，比赛进行的第二天内，战场上的异动变得更加的明显，从一开始的个人厮杀之战，演化成为了组队战，团队战！

　　百人团，千人团，甚至有个别华夏区的成员们组织成为了万人团在这个战场的世界中尽情的挥洒他们的青春和热血，各国之间的淘汰人数，也是从第二天的夜晚之后，变得异常的加剧。

　　死亡人数飘升，转眼间，三天过去，四天过去，五天过去……

　　上古遗迹战场第一场世界武道会的个人混乱争霸赛，终于进行到了一半，这其中参赛的三十亿玩家，有一半的人数被淘汰……

　　然而，淘汰的人数越多，剩下的玩家们的担心也越多，剩下的十五亿玩家之中，参赛的8亿华夏区人数还剩下足足五亿之多，当然，这并不是担忧的隐患，真正的隐患是，当淘汰了那些打酱油的玩家之后，剩下的玩家，恐怕都是各国区内大名鼎鼎的高手！

　　即便前一半的战场死伤的玩家中不乏高手，不过不管如何，留下来的玩家，必然是强者中的强者！

　　有强者，当然也有一些漏网之鱼存在，这些也不是人们会去考虑和计算的，杀红了眼的各国玩家，竟然诡异的均是选择了夜间行动，白天休息……

　　因为，他们知道，这样的休息时间不多了，也许是成为了默契，白天发生的战斗，竟然还没有夜间的十分之一多！

　　所以，在战场上，一旦到了夜里，可谓是鬼哭狼嚎的存在，即便是原世界的凶猛野兽，竟然在玩家们那暴戾杀气之下，也只能退避三舍！

　　能在战场上存活足足五天的玩家，身上的杀气自然是让野兽也胆寒。

　　夜间的战斗，可谓是最为火热的，然而，在夜间有着不少队伍，甚至是不少独行的玩家们，他们被已经离开战场的玩家们，称之为这样“战场狩猎者，战场收割者，战场猎杀者！”

　　战场狩猎者，这一群人大部分是由盗贼和弓箭手组成，往往一直队伍在踏足他们的区域时，就会被弓箭手用定身箭术所定身，而后一群盗贼蜂拥而至，直接必杀，死的简直不能再死！

　　这一类玩家，战法最猥琐，却屡试不爽，往往踏足他们区域的玩家是全军覆灭，所以名声不好，效果却不错，对于这一类人，不少耳闻的玩家或者有幸逃脱的玩家是愤恨不已，却又无可奈何！

　　当一群盗贼和一群弓箭手联合在一起的时候，就算是神也要忌惮三分，何况，如果还有一群法师牧师组成的话，这类的战场狩猎者更加强悍了！

　　而战场收割者，就要比狩猎者“光明正大”很大了，而他们的光明正大，只是相对而言，这群人的做法让不少玩家怨天尤人，因为他们专门在你拼尽了全力，就要得到胜利的那一刻这群人就会突然杀出，不仅剥夺了你的成果，还将你的生命都要收割！

　　所以这群人的卑鄙手段和劣质性格，是遭到了不少玩家的唾弃！

　　最后一类，相对前面两个队伍来说，就有点恐怖了，战场猎杀者，被这样命名的玩家，所过之处几乎毫无生机，他们的眼中只有杀戮……

　　无论是谁，只要不是这一类人国家中的玩家，那么他们便会肆无忌惮的杀戮，当然，猎杀者也有反被猎杀的时候，这就要看，猎杀者自身的实力。

　　同样的，至于玩家们到底扮演的是哪一类型？这还要看个人到底是如何展开战斗的，和团队一起，也就前面那三种！

　　当然，这里面也有实力之分，有一个队伍，在这五天内在战场世界可谓是让人闻风丧胆，同时，也让各国的玩家们知道了这样一个事实！

　　在华夏区，不仅仅只有一个龙翔工会，还有一个现在连龙翔都自愧不如的梦想！

　　而其中一直猎杀者队伍中，便已梦想最为出名，因为这群人所过之处，从来不留活口，最重要的不是这一点，而是身为这支队伍的首领的一个男人，有着别样的魅力，没来到一处地发，他总能集合周围的华夏区玩家，仿佛他就是华夏区的王者，只要他振臂一呼，所有人都心甘情愿为他卖命一样！

　　距离离开月河森林已经过去了四天，这四天之内，宇辰的梦想大军达到了一个恐怖的规模，这其中有几十万的成员都是来自梦想和无敌，还有几十万是玩家们自发进入梦想的队伍，而他们的理由只有一个，那就是让宇辰成为这个人争霸赛的王者。

　　位于古老遗迹的中心战场外围！

　　随着战斗的愈演愈烈，玩家们也逐渐的往中心前往，在地图的坐标上，在这里，有一座名为古老圣殿存在的城市，据当初官方的透露，城市内不仅有补给，或许还有意想不到的奇遇，不过在所有的玩家们看来，这就是最终的舞台，也就是留下的玩家们最终的战场！

　　扎营安寨，几十万的白色帐篷在这血染的战场上竟然别有一番风味，现在是白天，不过却是无数玩家们的休息时间，晚上才是真正猎杀的开始！

　　在这里，宇辰他们拯救了一批万人队伍，而领头的人，大家都十分的熟悉，烟雨江南的MR。冯克雷，以及末世浮生的碧水寒，可惜的是，宇辰他们并未遇到烟雨大叔和安静！

　　“这么说，你们也没有遇到安静和烟雨他们了？”在这队伍中的最大营帐之内，这几十万队伍汇合的干部们，不仅仅是梦想，还有其他一些队伍的高手们也齐聚一堂，数百人马都在继续商议事情，虽然这只是个人争霸赛，可所有人都预见了即将到来的国战！

　　“恩，这个战场太大了。”碧水寒说道。

　　在上古遗迹战场之中，有不少人都是在天空，水底，陆地上出生，不过，这个战场好比一个巨大的圆形，最初出生均在球体的外围，就像大树的年轮一样，一圈圈的不断深入，而现在的宇辰他们，就好比位于大树年轮的中心地段，距离那最终的路途，也仅仅只有一步之遥！

　　“现在我们的人数加上你的三万人，差不多有五十四万，队伍的人数已经太多，华夏区的玩家仍然剩下五亿之多……”宇辰在沉思，在做的众人也没有打扰。

　　“无尘会长，您是在担心……”碧水寒突然意识到了什么，看着宇辰惊骇的说道。

　　宇辰未开口，他一旁的包打听却说道：“昨晚各位也发现了，在遇到你们之前，我们遇到的仅仅只有一个队伍，也就意味着，玩家并不是减少，而是在聚合，我想，其他华夏区的玩家们也是已经意识到了这一点，而在寻求伙伴，来的路上，我们已经看到各国玩家联手对抗华夏区的情况，我们如果继续深入，就要做好，面对多国玩家的联合夹击准备！”

　　包打听这么一说，在场的所有人表情都变得凝重起来，显然，他们也意识到了，事情越发的不简单！

　　“而且，我陪着你们的组队路途也必须结束了，比赛规则虽然说过，最终存活的才是胜利者，不过大家似乎都忽略了一件事情，那就是荣誉点，个人荣誉点，这是代表着我们击杀玩家的数字，就目前而言，我的人数才三十万，而且，接下来大部队行动，我有所不便！”宇辰想了想说道，在场都没有外人，在战场上也是出生入死，而宇辰也不想隐瞒！

　　在做的各位也是聪明人，自然明白宇辰的意思，这一路上，过关斩将，几乎都是宇辰的功劳，若不是宇辰，他们也无法走到现在。

　　然而，正是因为有宇辰的存在，他们得以在战场上继续生存，可因为他们的存在，反而拖累了宇辰，若是没有他们，弑神雨无尘完全可以放开手脚，在这战场上打出一片天地！

　　“承蒙无尘会长一路的照顾，我们也不是长不大的孩子，自然会全力以赴，即便之后可能会遇到我们无法想象的危险，不过，作为一个华夏国人，我们岂能让其他国家的玩家看扁，即便是做不到，我们也绝不会放弃！”一名强者站了起来，铿锵有力的字句说道。

　　这几句话，让在场的众人一脸激动，双眼也变得无比炙热起来！

　　“犯我华夏天威，再强必诛！”宇辰的话也不多，因为他走之后，众人将要面对的险境很难想象，而且如果遇到和他自己一样级别的玩家，几十万人，其实可以在顷刻间化为灰飞烟灭！

　　“再强必诛！再强必诛！！”

　　“好！”

　　要告别大部队，自然有很多人舍不得，临走前，在所有人的注视下，宇辰来到了星竹，碧水寒，冯克雷的身边，看着这些熟悉的面孔，宇辰也希望他们能继续走下去，可战场，往往是最残酷的地方！

　　“尽力而为！”宇辰坚定无比的说道。

　　众人点点头，目送着宇辰离去……

　　战场上的玩家们都知道宇辰这群队伍的凶残，殊不知，真正让这些玩家们凶残的原因，赫然就是因为宇辰，这个真正的猎杀者，如今将要再一次独自上路，而没有了这些束缚，宇辰的光芒，将会在即将到来的大战上绽放浓烈的光芒！


第八百九十一章—梦想首战

　　宇辰在夜色下悄然离开，不过让所有人没有想到的是，梦想的大部队们，就在今晚将会遇到一场血战，一场残酷的战斗，一个让华夏区玩家们永远不会忘记的耻辱之战！

　　“现在已经是六点了，全军听命，整修半个小时，调整状态，全部出发！”宇辰走后，这一支五十万队伍的指挥就交给了星竹。

　　在国内星竹虽然不及宇辰他们这一类的玩家有名望，可在战士们的心中，星竹也可以算作是一个神级玩家，一流的操作，而且更是首位将狂暴七连斩这个不可能升级的技能，硬生生的升级到了狂爆九连斩，正是因为星竹开了一个先列，后期也有不少强者，能进行到七连斩和八连斩之间的位置，而且不少人已经隐隐春触摸到了那可以轻易秒杀一个强者的八连斩！

　　“嗷！！”

　　虽然宇辰离开，不过并未给玩家们的士气造成丝毫的影响，反而更加的热血沸腾，他们也有自己的尊严，一路跟随宇辰杀到了这里，他们更想的也是靠着自身的实力进入真正的战场上。

　　所以，这五十万人马都这样由衷的期待着，期待着，能获得自身荣耀的这一天，半个小时的等待，此时此刻对他们来说，有些长，也有些久……

　　他们的内心此刻正矛盾着，一方面热情似火，另一方面也有些紧张。

　　星竹闭目养神，并未说话，宇辰将这群五十万人马交给了他，说真的，压力很大，若是在国内，他可以长驱直入带领着五十万人马在战场上奔腾，然而，现在不同，这是在世界的战场上，无论是从哪个方面出发，星竹都要保证他们能胜利，甚至是让牺牲减少到最少！

　　半个小时一到，星竹缓缓的睁开眼，五十万人，黑压压的一片，星竹走向前，振臂一呼：“兄弟们，出发！”

　　“是！”黑夜下，传来了人们在组团频道内的低喝之声，夜色匆匆而过，人们必须争取在黑夜到来的每一个瞬间，杀戮再一次开始，这五十万大军在包打听的安排下，分为了诱敌，杀敌，灭敌的三个步骤！

　　首先，由十几名速度超过5000的玩家出去当作诱饵，能在第一时间跑路的那种，而随后，十万人分成十个一万人小队，隐藏在这群队伍的身后一千米外，最后的四十万人，将这十万人保护在周围，还有一群队伍便是隐藏起来，查看还有没有其他敌人的。

　　盗贼，弓箭手，法师，战士，侠客等职业有条不紊的分配完成，所有的队伍都整齐的出发，而作为诱饵的十几个弟兄们，领头的人也是梦想杀社的副团长，追影。

　　作为暗影的左右手，起暗杀能力也是十分强力，如今作为诱饵，他并没有丝毫的不快，反而将这个当成一种荣耀。

　　十几名盗贼弓箭手在森林的深处前行而去，弓箭手在中间，盗贼前后，还有几名零散的法师在加持各种状态，出发前，战士们给众人加了状态，可以在30分钟内提升防御力攻击力速度……

　　小心翼翼的前行着，这支队伍为了不被其他人发现不妥之处，他们故意做出很隐蔽的路线，让人误以为，他们是在黑夜下的狩猎者……

　　狩猎者，也就是比较猥琐的一个队伍，看到这样的队伍，很多人都会毫不犹豫的离去，不过如果是人少，那么肯定会被群起而攻之！

　　“呼呼呼！”

　　夜间，晚风的呼啸声，由于大树的遮挡，这风声犹如鬼魅的嚎叫般让人心声胆寒之意，追影等十几人小心翼翼的行走，最后在追影的收拾下，他们突然停止不动，而且隐藏了起来，就如同在等待着猎物一样！

　　黑夜下，在距离暗影他们足足五百米之外，一名身材矮小的玩家，双眼爆射着光芒，他仿佛看到了猎物一样，舔了舔嘴唇道：“哟西，是华夏人！”

　　这名充当斥候的玩家，竟然是东瀛区的。

　　在发现追影他们之后，这名盗贼很快的将消息传回了隐藏在他后方的大部队之中，随后他收到了一条消息，将华夏区的玩家引到他们所在的位置！

　　这名盗贼舔了舔嘴唇：“虽然只有少数，不过，我可是很乐意看到华夏区的玩家战死的下场！”

　　说着，身虽风动，这名盗贼故意做出很彷徨的模样，他惊慌失色的走了出来，不断的穿梭，很快就来到追影他们的身边，他用着惊骇的语气：“八嘎，八嘎，大部队到底去了哪里！”

　　闻言，追影等人果然如同这盗贼所想的那样，露出了喜色，他们不管三七二十一，直接蹦达出来，在追影的指挥下，爆喝：“东瀛区的玩家，杀无赦！”

　　“糟糕！有埋伏！”这名东瀛区的玩家大惊失色，仿佛看到了恐怖的怪物一样，二话不说，撒腿就跑，撒腿就跑，这是盗贼最为得意的技能，可以在瞬间提升百分之三千的移动速度！

　　“追！”在跟大部队发了一个消息之后，追影二话不说便杀了上去，盗贼和法师弓箭手全力以赴，而弓箭手也使用定身箭术想要定住这名盗贼，可惜的是，竟然射偏了！

　　“哈哈哈，你们华夏区的人真没用，连箭都射不准吗？”东瀛区的玩家故意嘲笑，似乎非常的希望这群华夏区的玩家可以继续追着他下去！

　　五百米的距离，说短不短，说长不长，只是眨眼间的速度竟然全数到达。

　　当来到大部队隐藏的隐蔽之处时，这名东瀛区的玩家竟然停在了原地。

　　追影怒声说道：“乖乖的受死！”

　　“受死？哈哈哈哈哈，你们华夏区也不过如此，上了当居然还不知道！”盗贼狂笑之声回荡在森林之内，见到对方如此模样，追影等人面色大变！

　　见状，追影等人立刻戒备，故作惶恐：“不好！有埋伏！”但是，等他们反应过来时，已经为时已晚，不多时，周围密密麻麻的竟然出现好几万人，这些人，竟然全都是东瀛区的玩家！

　　“哟西，华夏人！”领头的千寻。黑龙走了出来，舔了舔唇间，一脸嗜血的模样！

　　“这是多少个华夏人了？你们华夏就是人最多，加上你们，我们已经猎杀了足足十万华夏玩家了！”黑龙狂笑，在他的眼里，虽然只有不过十几人，不过杀华夏区的玩家，就算是一个，也能让他们心情畅快！

　　周围的东瀛区玩家在狂笑，可他们的笑声无疑是对华夏区的侮辱，追影的面色慢慢的阴沉了下来，旋即一脸愤怒的双眼抬起头冷冷的说道：“你说，你已经杀了我们华夏区十万的玩家吗？”

　　黑龙很不爽，因为追影的模样让他感觉自己的话就是笑话一样，不知道为什么听着他的语气，就想狠狠的杀死这群华夏区的玩家。

　　“加上你们，也不会结束，这之后，我们还要杀更多的华夏区玩家，这场比赛的胜利，将会是我们黑龙会的！”黑龙在森林内爆喝起来，浑然忘记了，即便是他们，也随时随地置身在危险之中！

　　“你们黑龙会的？哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑话，笑话，只要我华夏有一人，无论是你们任何国家，都休想获得这场比赛的胜利！”追影也笑了，他身后的十几名玩家也笑了，是的，正如他所说的那样，只要华夏区有一人，那么这场胜利就是华夏区的！

　　所有人，都对那个男人有着超强的信心，他就是弑神雨无尘！

　　此时此刻的他，正在狂奔前往战场的最中心，那里将会是决战的所在！

　　看到追影他们笑了，黑龙的面色一沉，旋即狰狞着脸爆喝：“你们华夏就是喜欢自欺欺人，现在，你们就去死吧！”追影所说的话，黑龙自然不会相信，而且，在他看来，眼前的这群华夏人已经彻底的激怒了他！

　　“我们可以去死了？”面对数万人，追影不但没有丝毫的畏惧，反而笑的十分得意。

　　“死到临头，你还笑得出来！给我死！”黑龙简直怒不可遏，他希望看到的是这群人惶恐和不安，甚至是求饶的画面，而不是现在这群人如此淡定的模样！

　　“死的人，恐怕是你们吧！！”追影一声爆喝，果不其然，周围的丛林立刻发出异动，传来了响声更是震耳欲聋，就在黑龙等人震惊的面孔之下，十万人，密密麻麻的将他们包围在了一起！

　　“现在，你想说死的会是谁呢？”追影咧嘴一笑！

　　然而，追影有些失望了，他并未看到黑龙脸上有丝毫的慌张，就连那一丝诧异也是一闪而过，黑龙冷笑：“果然，我就知道有埋伏，不过，你真的以为我们就怕了你吗？”

　　“兄弟们，出来吧！”随着黑龙的一声大喝，他们的身后竟然出现了足足二十万的玩家！

　　“二十万，十万，鹿死谁手，想必你们华夏区已经知道了吧，哈哈哈哈，这一次真是赚大了！你们可以去死了！”黑龙狂笑，满脸的炙热！

　　“你真的这么认为吗？”可就在黑龙大笑之际，一个冷冷的声音仿佛从四面八方传来，星竹带领着剩下的四十万人，不知何时，竟然将这二十万悄然无声的全部包围！

　　这一刻，黑龙等人脸色大变，看着那足足五十万华夏区的玩家，他们仿佛看到了死神在和他们招手……


第八百九十二章—强者来袭

　　刀光剑影闪现战场，热血散漫的大地，一场世界的个人争霸赛，已经悄然无声的进行了五天五夜，杀戮的战场上，所有的参赛选手们，在进行第五天战斗之后，终于确定了自己所在的位置！

　　由于不少玩家在战场上躲藏，造成了一些时间计算排名的失误，所以官网在这一刻，又改了新的计算方式，这一手，直接将整个战场的局势，推向了高峰！

　　战场开放了当前排名，所有的玩家都可以呼出战场排名查看自己的排名信息，目前为止，第一名的玩家，出乎所有人意料的竟然是东瀛区玩家，柳生十兵卫！

　　杀敌人数：598789！

　　排名第二的人是华夏区的龙翔九天，杀敌人数58万第三的便是世界战斗力第一的人渣与垃圾，杀敌人数56万！

　　第四的玩家也是东瀛区的高手，藤原木龙，然后才是美国区的三个玩家，瑞瑟格，爱尔华，史密斯。

　　前十，除了一个龙翔九天以外，华夏区竟然再也无一人，所有人起点的弑神雨无尘，魔帝向天问，邪神纯黑天鹅，死神不再沉默，冥王恨天，剑圣隐逸随风，华夏区大名鼎鼎的玩家，最终竟然只有龙翔九天才上了前十！

　　人们不由自主的拉下，查看着宇辰的信息，这才看到，他的排名竟然在万名之后，杀敌人数才区区三十万！

　　而他前面的玩家几乎都是三十万到四十万，就连梦想众多的干部，都排在宇辰之上，在外观看比赛信息的玩家们，一颗心都悬了起来……

　　而第一名的柳生十兵卫最为恐怖，几乎排行榜刷新，他的人数便是几万十几万的增长，看到东瀛区目前排名第一，华夏区，甚至是各国玩家的心都悬了起来！

　　而战场的规则，也再一次发生改变，原本由时间制的胜利，现在的个人争霸赛竟然以胜点来计算，说白了，杀敌人数最多的玩家就是胜利者，这也是宇辰意识到这一点，所以选择脱离了队伍……

　　而还有一个规则就是隐藏胜点和时间制。

　　死亡的时间和胜利的点数，这几乎是双刃剑，在这个战场上之所以要计算死亡时间，就是为了避免有些玩家躲起来直到比赛结束，而影响排行，所以又多出了一个胜点……

　　胜点不仅仅是最多的那个成为第一，而且必须是最终存活，比如就柳生十兵卫而言，如果他现在死了，之后仍然没有人超过他的人数，他也不会成为第一，10胜点抵消1分钟，每个人是10天，从死亡那一刻开始算，重新计算排名！

　　所以，整个战场上的顺序异常的混乱，最终谁才是胜利者，这个也很难说！

　　至少，在华夏区玩家们的心中，宇辰仍然有希望成为第一，只要他存活十天，那么他得到的点数就会是每十分钟10个胜点，这些隐藏的点数，都是最终计算的！

　　每个人隐藏的胜点为144000！

　　所以，所有人都必须把自身的胜点赚足了，那样死也死的安心，否则最终因为隐藏胜点而影响了排名，不少强者恐怕都要捶胸而死了！

　　画面再次转回战场，由于这个排行的开通，也让这持续了五天的战斗局势变得更加紧张起来，那些带着侥幸心里躲藏的玩家们，也终于按耐不住了，不断的出现寻找着敌人，每个人都是见面就杀，甚至是自相残杀起来，即便是自己国家的对手，也仍然没有放过！

　　可以说，战场进行到了五天的夜里，才是真正残酷的存在！

　　杀戮，蔓延的大地，在森林中疾驰的宇辰，表情也异常的凝重，这个排名的提示音在他的耳边才刚刚消散，看到自己排名一万之后，宇辰皱起了眉头，果然，系统总是喜欢玩弄玩家。

　　“胜点一开始就有，看来官网也是预料到了一些玩家心里的想法，所以早就做好了准备，不过，我怎么听都觉得，官网这是故意将比赛推向高峰，让所有玩家不得不战呢？”胜点是比赛开始就出现的，这样一来，好像官网做足了准备一样，让宇辰起了疑心。

　　幸好，他有所预见，所以已经前先一步行动，不过这个消息对于宇辰来说，却是一场及时雨，因为无论是在地图上还是宇辰的隐龙决感知，周围的玩家突然变得多了起来，这个新的计算方式，可谓是直接将那些躲藏的玩家来了一个釜底抽薪，一针见血！

　　想到这里，宇辰缓缓的拔出了黑刀，系统的这个改变，仿佛就像是为宇辰单独准备的一样，嘴角上扬，就在他不远处的前方，有一个三十万人的战场！

　　宇辰从天而降，恐怖的冲击力顿时让整个大地都出现了龟裂的痕迹，这几十万人也被这突如其来的一幕给震惊了，他们纷纷看向了浓烟之处，宇辰的身影从烟雾中缓缓走出！

　　黑刀在手，这是一个高丽区，嘲笑区，越南区，德国区，澳大利亚数个各家玩家的大混战，当人们看到一个黄皮肤的玩家走出来之后……微微有些震惊！

　　宇辰走了出来，咧嘴一笑，扛着黑刀道：“不好意思，你们的人头，我收下了！”

　　闻言，在场数十万人勃然大怒，一个脾气暴躁的意大利区巨人玩家，猛然出现在宇辰的面前，并且怒喝道：“狂妄的亚洲人，你是高丽国，还是嘲笑？越南？东瀛？”

　　宇辰的眼中闪过一丝寒意，他的话肯定是被翻译成为了中文，对方如此一问，岂不是对宇辰的侮辱？

　　“不好意思，请你给我记住，我是华夏人！”当宇辰低吟的怒喝之声回荡在人们的耳边时，意大利区玩家那巨大的身躯便从宇辰的面前突然像是被震退一样，飞出几十米外，口中鲜血染红了大地！

　　在场所有人还没从震惊中回过神来，周围竟然已经泛起了浓烈的黑色火焰，只见宇辰黑刀入地，这赫然就是愤火焚天斩的前奏！

　　“愤火，焚天斩！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰”血染的大地，哀嚎之声响彻天际，黑色的火焰，犹如地狱归来的恶鬼一样剥夺了玩家们的生命，宇辰在火焰中站立在尸山之上，犹如地狱的王者！

　　与此同时……

　　星竹所带领的团队，以大获全胜而归，而梦想的这个五十万团队大军，死伤也超过了十万，毕竟，对方的人数足足二十万！

　　“将这些装备和金币全部放好，统计下来，交给死去的弟兄们！”梦想做事，言出必行，星竹这样不仅让剩下的玩家有所期待，也让随时有可能牺牲的人给予了希望，牺牲不可怕，可怕的是牺牲之后什么也没有，这样就会得不偿失了！

　　所以，星竹这个做法，毫无疑问赢得了其他人的认同！

　　包打听点点头，把所有的战利品收入了囊中，在场拥有储物袋的玩家不少，不过值得信任的也就梦想的干部级别玩家了，碧水寒，冯克雷他们也牺牲了不少手下，不过和梦想之间的关系，他们自然不会多说，等到战到最后之际，回到华夏区时，他们自然会慢慢的进行分赃。

　　“哼，这群嚣张的东瀛人，现在知道我们的厉害了吧？”收拾战利品的同时，血染的大地上满是东瀛区玩家的尸体，对此，愤青的各位是不满的骂了几句之后，星竹这才最终带领着几十万人想要离开这里！

　　可就是他们要离开之际，突然，一个人影挡在了他们的面前！

　　星竹发现了此人，那个独行的男人也发现了星竹他们！

　　此人面色苍白，身材高大，他的腰间，竟然有三把武器，而他的穿着打扮，众人不用猜都知道，眼前的这个男人是哪个国家的，这赫然就是东瀛的武士装！

　　“没想到竟然还有一个漏网之鱼！”碧水寒手持利剑走了出来，不过，他并没有动手，因为眼前的这个男人，给他们传达了一个危险的信号。

　　男子无神的双眼看向了在星竹他们身后的大片尸体，随后又看向了这四十多万人马喃喃道：“华夏区的玩家吗？”

　　“刚刚，是你们杀了他们？”这武士男子一指星竹他们脚下的大片尸体，面无表情的说道。

　　星竹走了出来，横刀一指：“是又如何？怎么，就凭你一个人，你也想为他们报仇？”

　　“报仇？”男子冷笑一声，指着那群躺在地上的玩家说道：“黑龙会这群没用的废物，死的再多也和我无关，不过，你们今天谁也别想从这里离开！”

　　说到最后一句话时，这个男子咧嘴露出了嗜血的笑容，看向星竹他们的目光突然变得炙热起来，仿佛就如同看到了猎物！

　　“就凭你？全部退下，让我一个人来！”敢在劣势之下，口出狂言，星竹不认为此人脑袋有问题，相反，对方给星竹他们的感觉犹如一头恐怖的野兽！

　　于是，星竹独自站了出来……

　　“不管来多少，在我柳生十兵卫的面前，你们都只是渺小之辈罢了，胜负，将会在一瞬间！”这名武士装的男子咧嘴一笑，而他，竟然就是目前排名中第一的柳生十兵卫，东瀛区的第一高手！

　　闻言，在场所有人的面色都变得凝重了起来，就连星竹，也微微有些动容，大劫将至，星竹真的能力挽狂澜？


第八百九十三章—东瀛第一

　　柳生十兵卫，目前为止，个人争霸赛中胜点做多，杀敌人数最多的东瀛区玩家，没有人知道他这五天是如何走过来的，当新排名出现的时候，他以强势的姿态成为了这个人比赛中最为瞩目的超新星，所有东瀛区的玩家对他报以最大的期待！

　　当柳生十兵卫，这个传说中的人物出现在了星竹等人的面前时，四十万大军脸色巨变，他们比一些普通玩家更明白一个强者真正的含义，因为在华夏区，他们见惯了太多了的生死场面，宇辰，龙翔九天，焱影剑尘，夜很安静，不再沉默这些玩家哪一个不是超级技能下去，死伤超过百万的？

　　所以，当在劫难逃之时，当柳生十兵卫挑衅时，星竹走了出来，当他站出来的那一刻，他的性命不再是一个人，而是四十万人！

　　所以，在这个时候，星竹的心里有着巨大的压力！

　　柳生十兵卫就站在他的面前，夜间的风吹佛而过，所有人屏住了呼吸一动不动的望着这一场有着性命之忧的决斗，一旦星竹落败，在场的人，恐怕再也没有人能阻止柳生十兵卫！

　　众人替星竹捏了一把汗……

　　“就让我来会会东瀛区第一高手如何强悍！”星竹霸气无比的说道，未战怯三分，这是大忌，所以星竹拿足气势，手持战刃和柳生十兵卫对立在一起！

　　两人目光相交，气势上的交锋，空中的大气，地面的尘土均是一阵波动，柳生十兵卫微眯着双眼，似乎在打量着眼前这个华夏区的玩家……

　　他有足够的信心和实力，能在瞬间击杀这些玩家，可是他没有这样做，反而答应了星竹单挑，这当然不是他好心，而是柳生十兵卫存心想要戏谑华夏区的玩家而已！

　　“报上名来！我的刀下，不斩无名之人，说出你的头衔，想要和我战斗？你或许还不够资格！”总是少不了的挑衅，就像是天生的仇人见面一样，彼此都对比对有着仇恨，作为华夏区的玩家，岂能忘记东瀛区曾经对华夏的所作所为？

　　那段血泪的历史，自然永远的铭记在华夏人的内心！

　　“星竹聆风，华夏区等级徘徊不值一提，不过，我可是梦想总团长！和你交手，绰绰有余！”星竹为成为梦想的一员而自豪，也为作为梦想的总团长而骄傲，可也正是这份羁绊，让星竹想要变强，让星竹想要保护所有人！

　　因为，他是梦想，那个男人的手下……

　　“梦想总团长？虽然不知道是什么，不过杀了你，似乎也不会有什么轰动，这场无趣的战斗，就让我来结束了吧，可悲的华夏人，你似乎并不能做我的对手！”柳生十兵卫狂妄自大的说道，还有什么，比这样拒绝一个男子汉的决斗更加生气的呢？

　　四十万人，立刻剑拔弩张，从他们的眼神中可以看出，柳生十兵卫已经激起了众人的怒火！

　　“等我杀了你的时候，你就不会这么狂妄了！”

　　“狂暴战气！”所有人都愤怒了，然而，相反的是，星竹竟然出奇的没有生气，他的表情波澜不惊，甚至是没有丝毫的变化，唯一可以确定的是，他的眼中蔓延着恐怖的杀气！

　　狂暴战气从体内涌现而出，五阶战气青色光芒包围了星竹的全身，在华夏区，拥有五阶战气的不超过十人，而梦想就占据了一半的人数！

　　这是因为有着那一份独特的羁绊，梦想的成员，没有弱者可言，而作为战士团总团长的星竹，他更加不能在这里，让东瀛区的玩家小看了，还记得，在上战场前，宇辰说过的话，败给谁，也不能输给东瀛区的玩家！

　　“五阶战气？”见到星竹体内传来的狂暴之气，柳生十兵卫的表情变得凝重起来，五阶战气，在东瀛区简直是可遇不可求，就他所指的最强的东瀛战士，便是黑龙会的会长，黑龙傲天，也仅仅是四阶战气而已！

　　战气，是六转巅峰之后，自行衍生的技能，并不是玩家自己学习的，也就是说，战气的由来间接的说明了玩家的强度！

　　“嚯，看来，你还有点资格做我的对手，可惜的是，你并不是我的对手，我们的战斗力，相差太过于悬殊了……放弃无谓的抵抗吧……”柳生十兵卫不咸不淡的语气对着星竹等人说道，在他的眼里，即便华夏区的玩家有四十万，胜负也不过是在一瞬间而已！

　　“崩天撞！”

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声突然响起，一道火红之光穿梭在夜间，下一秒，星竹来到了柳生十兵卫的身边，那把散发着火红色光泽的战刀挂在了他的脖子上，星竹神色冷峻，双眼中散发着异样的光芒冷冷的说道：“你们东瀛区的玩家，为什么每次在战前的时候，多会那么的废话！”

　　“虚空手！”

　　星竹根本不会给柳生十兵卫太多的时间，因为他知道，自己的战斗力的确和对方相差太多，二话不说，虚空大手直接出现，将他拉到了自己的身边，柳生十兵卫的头顶上飘起了晕眩的状态！

　　星竹并未犹豫，接着崩天撞继续发动，强大的冲击，直接再一次眩晕了对手，如此一来，即便对方抗性强大，也被星竹突如其来的攻击给眩晕！

　　电光火石之间，星竹直接发动了他最为强大的力量，狂暴九连斩！

　　每击杀一次，将会累积的力量便会越来越强大，足足九倍的斩击，完全击中，将会打掉对方足足81万的生命值，如果不是超级血牛，根本无法抗住！

　　所以说，星竹的狂暴九连斩，在华夏区内外是闻名已久的，所以，当看到星竹占据上风之时，人们的心中多出了一丝期待！

　　然而，星竹并不这么认为，当他完全压制，并且狂暴九连斩犹如狂风暴雨般发生的瞬间，他的表情仍然是之前那么的凝重，甚至唯有松一口气！

　　强大的斩击，九倍的力量攻击，当最后的一斩落下时，星竹的表情明显有一丝的变化，81万的生命值，最终只打出了32万，这意味着，他的攻击已经被对方抵消，同时也意味着，对方的防御力和战斗力超过他太多！

　　不过，星竹仍然抱有一丝希望，目前为止，在他所熟知的人中，除了大地苍狼和风舞伤痕这两个梦想最为恐怖的家伙血量超过50万以外，就连蛮牛这一类战士玩家中顶尖的血牛，也不过区区38万的生命值！

　　星竹不相信，作为东瀛区特色职业的武士，作为一个攻击超高的玩家，他会是一个生命值超过20万的血牛！

　　九连斩击出，柳生十兵卫的身体也被打出百米之外，周围浓烟四起，尘土飞扬，整个地面上都留下了巨大龟裂的痕迹，最后的一击，几乎可以把一头巨人族的怪兽击飞的力量，可想而知，星竹的攻击多么的恐怖。

　　“呼！”

　　喘了几口粗气，这一次星竹几乎将全身的力量用尽，没有丝毫的保留，这还是头一次如此没有保留余力的攻击，体力几乎在瞬间就下降到了一半！

　　毕竟，这次，星竹要挑起大梁，这一次，可不是他一个人，只要他倒下，他身后的四十万兄弟的生命，也许会随着他的倒下而消失……

　　“星竹大哥，你没事吧？”冯克雷和碧水寒等人连忙走上前，星竹摇摇头，一脸凝重的看着那烟尘四起之处：“我没事！”

　　众人这才松了一口气，目光也齐刷刷的看向了那浓烟之地！

　　“什么狗屁东瀛区第一玩家，似乎也不过如此嘛？在我们总团长强大的九连斩之下，就算是世界第一也要趴下！”见到星竹完美击杀柳生十兵卫，梦想的兄弟们自然是十分的解气！

　　可是，对方真的已经死亡了吗？

　　“呀勒，呀勒……还真是让我吓了一跳，狂暴战士，可以使用九连斩的九倍攻击吗？据我所知，狂暴战士即便修炼顶峰，也不过七连斩而已……”

　　就在人们都认为柳生十兵卫必死无疑之时，突然一个熟悉的声音传入了他们的耳中，同时，在场的所有人都愣在了原地，有些震惊的看着那浓烟处，缓缓走出来的身影！

　　“怎么……”

　　“不可能……”

　　几乎是听到声音的同时，星竹，冯克雷，碧水寒，包打听，追影他们全部都惊呼了起来。

　　“糟糕，他还有胜点，可以抵消生命！”似乎是想起了什么。梦想的成员们惊呼了起来，可当他们打开排行榜时，却发现，此人的胜点竟然没有一丝的变动，这也意味着，他竟然硬生生的抵挡住了星竹的九连斩！

　　“你们真的这么认为吗？不过，你的强大到时出乎了我的意料，就在刚刚那一瞬间，你的战斗力，也飘升到了百万呢……似乎，可以让我体验到一些乐趣了，既然如此，那么，热身运动也就结束了！”说完最后一句话时，柳生十兵卫竟然已经出现在了星竹他们的面前！

　　看着那张自信的脸，这一刻，星竹他们大惊失色！

　　而星竹更是毫不犹豫的对着身后的兄弟们大喊：“快跑！”

　　“你们，真的以为走得了吗？”当柳生十兵卫从腰间拔出一把刀时，东瀛第一玩家的恐怖，星竹他们这辈子，也不会忘怀……

　　（九月还有5天，小雨绝对会以强势的爆更，得到大家的信任，请相信小雨！之前的承诺，小雨没有做到，再次说声抱歉！）


第八百九十四章—魔刀血吸

　　“这里就是三十万了吧？”

　　黑刀入地，天地之间风云变色，愤火焚尽了一切的生命，整个漆黑的森林内，更是弥漫着一层浓烈的黑色气焰，方圆五里之内一切都变成了废墟，当黑色的光芒退散之时，地面上只留下了那一片狼藉的尸体！

　　足足几十万玩家的尸体，有各国的顶尖玩家，然而，在强大的力量面前，他们总是显得那么的渺小，宇辰冷冷的收回了战刀，三十万，加上他的三十万，如果没有意外的话，他会一跃成为这个战场上的第一名！

　　打开了个人排行榜，然而，让宇辰有些失望的是，就在他打开不到一秒的时间内，他仅仅之排在了一千名之后，而第一名的柳生十兵卫，竟然在一瞬间，胜点多出了四十万！

　　看着那多出的四十万人，宇辰的心里不知为何咯噔了一下，他有些不好的预感，不过更多的也兴奋了起来，咧嘴一笑：“若是对手都像这地上躺的人一样，也许，我会很伤脑筋的，世界第一人啊……最终的战斗，我想已经到来了。”宇辰的目光看向了这个地图的中心，那里，古城！这便是所有人，最终的目的地！

　　说完，宇辰将地面上闪耀的装备和金币一股脑的全部放入了包裹之中，最后直接腾空而起，在大树枝干上不断的腾飞穿梭……

　　不过，宇辰皱了皱眉头，因为心里像是堵了一块大石头一样，总觉得有什么放心不下，想到了星竹他们，宇辰在疾驰中摇摇头自嘲道：“他们也有自己的守护和梦想，也许是我想多了……”

　　就在宇辰离开这里的十分钟前……

　　中心地图的外围森林之内，漆黑的夜里，传来了华夏区玩家的怒吼之声，不甘的咆哮，无能为力的呐喊，人们的双眼，萦绕着点点的泪痕！

　　“星竹大哥！！”

　　“不要管我，不要管我，给我跑，给我跑！”当柳生十兵卫拔出战刀的那一刻，那火红色的武士刀将这里染红，他的仿佛犹如夕阳一样照耀了整个大地，所有人都在他的视线范围之内！

　　星竹与之对战的瞬间，手中半神器的战刃在顷刻间被对手斩成两半，用残刀苦苦的支撑，星竹咬着牙，死死的挡住前进的柳生十兵卫！

　　四十万大军咬着牙，他们热泪盈眶，想要拯救，却知道自己不过是白白送死，可是兄弟们也不能眼睁睁的看着星竹死在他们的面前！

　　“总团长！我来帮你！”追影不顾一切的冲了出去，他知道，自己无疑是去找死，可还是没有任何犹豫的冲了上去！

　　“谁在过来，立刻离开梦想，这是命令！你们忘了老大所说的话了吗？而且……宇辰将你们交给了我，即便我死了，我也不能让你们有事，强者，也有必不可免退让的时候，我们没有输，只要你们走了，这场战斗，还是我们赢了！”星竹的一声怒喝，阻止了所有上前帮助他的玩家。

　　梦想的兄弟们沉默了，碧水寒和冯克雷也沉默了……

　　“所有人撤退！”碧水寒和冯克雷立刻下达了命令，就连追影疾风的脚步也被自己强制性的打断，看着星竹苦苦支撑的身体，人们的心在淌血！

　　四十万人马如同潮退，密集的疏散而去，见状，柳生十兵卫露出了狰狞的面孔看着星竹，星竹的话和举动无疑是彻底的激怒了柳生十兵卫的修心，在他看来，星竹就是以卵击石，竟然还妄图抵挡他！

　　“你们华夏，总是这么居高自傲，你以为，就凭现在的你，就能阻挡我吗？”柳生十兵卫愤怒的看着星竹聆风！

　　星竹因为之前的狂暴九连斩，已经拼尽了全力，耗尽了一半的体力，仅仅是挡下对方一击，也已经累的气喘吁吁了，听着柳生十兵卫的话，星竹咧嘴：“呵呵呵呵呵……”

　　“即便那样又如何呢？只要让我的兄弟们离开，我的使命就算完成，只能杀了我一个，你会很伤脑筋吧？东瀛第一高手？”星竹的语气阴阳怪气，仿佛就是故意激怒柳生十兵卫一样！

　　“啊……的确，如果让他们走了，我真的会很伤脑筋啊，可惜的是，没有一个人可以走出这里哦？华夏区的玩家，他们死了，你的表情一定很精彩吧？”柳生十兵卫狰狞的脸突然放松了下来，不怒反笑，言语中的自信，让星竹感到了危机！

　　身后的兄弟们，也已经离开了他的视线范围，虽然仍然能听到人们疾驰的跑步声，可只要撑住十秒，众人必然能安然离开！

　　可惜的是，柳生十兵卫也十分清楚这一点，所以，他并未给星竹机会！

　　拔出的血红色战刃，突然红光大盛，虽然不知道柳生十兵卫要做什么，星竹也不管那么多，手掌拿出一把鬼泣，二话不说直接杀了上去！

　　“不会让你得逞的！”

　　“狂暴七连斩！”如今的体力状态，根本无法支撑他使用出狂暴九连斩，七连斩的攻击挥舞，可这一次和之前的情况却截然不同，柳生十兵卫在星竹发动的瞬间，从容不迫的闪避过去。

　　冷笑道：“你以为，同样的攻击对我还有用吗？”

　　闻言，星竹的瞳孔猛然放大，因为，那把血红色的武士刀几乎在顷刻之间来到了他的面前，那股狂暴的压力，让他根本无法躲开，他知道大势已去，他也知道自己能做的只有这么多……

　　星竹不恨任何人，只是自责自己的无能为力！

　　“既然想要保护，那么为什么你如此的弱小，去死吧，华夏人！”柳生十兵卫爆喝一声，天际间划破一道虹芒！

　　然而，就是那千钧一发之际！

　　“死亡媚眼！”

　　“寒冰刃！”

　　“砰！”

　　空气中巨大无形的波动，将红色武士刀完美的抵挡，寒冰之刃突然从柳生十兵卫的背后袭来，直逼他的脚下，柳生十兵卫见状立刻转移，可惜的是，冰寒之力直接蔓延开来，很快，他的脚下便被冰封，再也动弹不得！

　　星竹从鬼门关走了一遭，还未回头，漫天剑雨，如狂暴大海奔涌的魔法，铺天盖地的斩击也是接踵而至，这些全部都疯狂的杀向了柳生十兵卫的身上！

　　“兄弟们，杀！”

　　“总团长，您没事吧！”熟悉的声音，熟悉的面孔，一个个的出现在了星竹的面前！

　　当看到四十万大军全部回来的时候，星竹的眼中湿润了，可他却忍不住痛骂：“你们，还回来干什么！”

　　全场人沉默不语，最终还是夜凌风走了出来，他浅浅一笑：“我们虽然不是梦想的玩家，可是，抛弃同伴我们也做不到，星竹大哥可以为了我们牺牲自己，我们的想法又何尝不是呢？眼睁睁看着自己的同伴死在自己的面前而又无能为力，即便苟活，心有不安，男儿的归处，就是战死沙场！”

　　一句话，包含了太多，热泪盈眶的星竹仍然破口大骂：“你们这群混蛋，赶紧给我杀！”

　　兄弟们大喜，不断的将技能招呼在了柳生十兵卫的身上，人们奋力一战，事实上，他们很清楚，以柳生十兵卫的实力，即便他们想跑，恐怕生还的几率也不大，唯有一战才是最终的办法！

　　“你们！都要死在这片黄土之上！该死的华夏人，你们已经激怒了不该激怒的人！”一声暴喝，周围四面盾牌震荡，柳生十兵卫开启了无敌，从所有人的攻击之中慢慢的走了出来！

　　他手中火红色的武士刀更是在黑夜下散发着异常妖艳的血红色，证明的面孔，血红色的双眼，他就如同地狱的修罗一样，来收割者人们的生命！

　　“死亡媚眼！”

　　“水龙，冰封魄！”碧水寒和冯克雷爆喝而起，杀向了柳生十兵卫！

　　可惜，他们的举动无疑让所有人捏了一把冷汗，柳生十兵卫不为所动，挥挥手：“血色狂暴！”

　　“诛邪！”

　　“轰！”

　　挥手之间的恐怖力量，一道巨大的刀气蔓延了大地，瞬间，十万人灰飞烟灭，留下不完整的尸体和无数的装备金币！

　　“该死的混蛋！”冯克雷看着自己的兄弟全部死亡，更是拼了命的冲了上去，他的背影在这一刻是那么的耀眼，因为，红色的气焰已经完全的将他包围！

　　“冯克雷！！！”

　　“为我报仇！！！”他只留下了这么一句话，便消失在了人们的面前，连尸体也没有留下，连带的，强大的力量，再一次让十万人化为灰烬……

　　眼睁睁的看着兄弟们死在自己的面前，而又无能为力，星竹感到了一股巨大的挫败感，就像当初建立工会时候一样，遭遇背叛，那种无能为力的感觉涌上了他的心头！

　　拖着受伤的身体，拿起了那有一次断裂的武器，看着走出来的柳生十兵卫，他义无反顾的冲了上去：“你死一万次，也死不足惜！”

　　“不管你做何种努力，在我的魔刀之下，都是无力的！”火红色的光芒，犹如游龙一样缠绕在柳生十兵卫的身前，星竹在使用崩天撞的瞬间，竟然被柳生十兵卫束缚，火红色的力量将其缠绕，柳生十兵卫抬着头，看向了星竹，在他的眼里，这些玩家仿佛已经是尸体……


第八百九十五章—血仍未冷

　　暗无天日的森林，华夏区玩家，梦想的玩家体验到了绝望，在柳生十兵卫绝对的力量之下，他们感觉到了自己的无能为力！

　　“为什么，为什么会这样！！”看着地面上的尸体，梦想的兄弟们陷入了低潮之中，四十万人，四十万人马在顷刻间死亡了二十万！

　　即便他们明知道不是柳生十兵卫的对手，即便他们一早就猜测到也许他们的结局是死亡，可当看到兄弟们死在自己的面前时，那种心酸感还是涌上了心头！

　　“星竹大哥！”等人们再次回过神来时，却发现，星竹已经被柳生十兵卫俘虏，他们不顾一切的攻击，却被那一股强大的红色力量给阻止在外面！

　　而且，最为恐怖的是，他们竟然还受到了反弹伤害……

　　“不要过来，快走，快走！”星竹他们已经用行动证明了彼此的情谊，同样的也证明了对手的强大，已经不是他们所能战胜的，所以，如果之前让兄弟们逃走是还有一丝期待的话，那么现在，已经是绝望了！

　　是那种无能为力的绝望，让他下意识不由自主的说出这样的话来，因为，星竹知道，一切都完了……

　　“不！我们绝不会走！”追影等人含着泪呐喊道，梦想有三条铁一样的规则，可是在这三条规则之后，还有一条梦想延续的真理，那便是，死也不能抛弃兄弟！

　　因为，抛弃兄弟苟活，连垃圾也不如！

　　“想走？也要我答应才行，我说过了，今天你们全都别想走！”柳生十兵卫，用红色束缚的火蛇将星竹带到了他的面前，看着这个之前和他做对甚至是让自己惊出一声冷汗的华夏区玩家，他绝对好好招待一番。

　　“怎么样？没想到你们会输的这么狼狈吧？也是啊……在你以为能战胜我之前，你的心里还有些侥幸，可如今，体验到了死亡的绝望，你害怕了？恐惧了？绝望了？哈哈哈哈，哈哈哈哈，我很喜欢你现在的表情，可惜，你的眼神让人讨厌！”柳生十兵卫说道最后变成了怒火。

　　星竹的表情的确很不甘心，很狰狞，可惜他看向柳生十兵卫的眼神却充满了坚定，这并不是一个将死之人有的，那种眼神，仿佛就像是柳生十兵卫迟早会死一样，这种目光自然让柳生十兵卫感到不爽。

　　“恐惧？绝望？不甘？哈哈哈哈，你说的很对，我的确很恐惧，因为我没能保护好兄弟，我很绝望，的确，我绝望到无法保护自己的兄弟，不甘心？我的确很不甘心，自己没有战胜你的实力，但是，无论是哪一种，我都没有怕过你！”星竹的冷笑传入人们的耳边。

　　闻言，柳生十兵卫的表情巨变，他突然扬起手，一个巴掌狠狠的打在星竹的脸上：“你说你不怕我？你说你不畏惧我？在我绝对的力量面前，在我强大的实力面前，在我这世界第一人的面前，你敢说，你的心未曾动摇过？”

　　星竹笑了，是嘲笑，嘲笑柳生十兵卫的自大，也嘲笑他井底之蛙：“哈哈哈哈，世界第一人？就凭你？”

　　见到星竹那轻视的目光，柳生十兵卫更是气不打一处来，爆喝而起，浑身光芒大阵，束缚星竹的红色火蛇加剧，星竹冷汗直冒，可是硬是没有吭一声！

　　“你们也体会到了吧？在我这把魔刀血吸的力量面前，你们的所有攻击都是那么的无力，甚至，只要你们在这个领域之中，血吸便会不断的吞噬你们的生命，让你们的生命不断的流失，这是世界第一的能力，而我，也是世界上最强的玩家，等我成为世界第一，武道会结束之后，我们便会对华夏区发起国战，让你们华夏知道，我们东瀛区才是东亚王者！”柳生十兵卫手舞足蹈，激动亢奋的呐喊着。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“笑话，笑话，弹丸之地也敢猖狂？世界第一的力量？果然是岛国，你的眼光只有那么大而已，在我们华夏区，能战胜你的玩家比比皆是！称霸东亚？你想要做王者，我现在就可以告诉你，你这是在痴心妄想！”星竹和柳生十兵卫争锋相对，即便已经战败，可气势却丝毫不弱！

　　“死到临头，你还敢口出狂言，等你们死后，一切就结束了……我会用实力证明，我所说的一切！”柳生十兵卫已经被气的不轻，可多年的修心也让他明白，这等口角之争是毫无意义的，他举起了血吸，意味着这一切都将结束。

　　“东瀛鬼，你少要猖狂，若是我们老大在这里，你早已经死一千次，一万次，无论你有多少胜点，都会死的不能再死，管你多大的力量，管你多强的实力，在我们老大的面前，你的一切能力，你的所有技能，都是那么的不堪一击！”事到如今，兄弟们也不再有什么顾及，反正都是死，他们不介意激怒柳生十兵卫！

　　“你们老大？”闻言，柳生十兵卫的自尊心在强烈的作祟，听到自己的一切能力，在他们的老大面前都是不堪一击，他自然是愤怒了“笑话，在见识到我这强大的力量，之后，你们还能虚张声势吗？我的力量是最强的！”柳生十兵卫怒吼着说道，他绝不相信，还有人比他强！

　　“笑话？哈哈哈哈，到底谁强？你很快就会知道的，在我们老大的面前，你就像蚂蚁一样渺小，根本连还手的力量都没有！”追影，包打听等人狂笑了起来，随后，剩下的二十万兄弟们一起大笑起来……

　　“那个人的名字！”柳生十兵卫狰狞的问道。

　　“就凭你，还不配知道我们老大的名字，不过你可以记住，你可以记住我们老大的称号，他名为弑神，在我们弑神老大的面前，你尤如蝼蚁！”二十万人的呐喊，回荡在柳生十兵卫的耳边！

　　柳生十兵卫的脸色聚变，已经铁青，他动怒了，恐怖的火红色力量蔓延了他的全身，他要一击斩杀所有人！

　　“追影！让兄弟们替我们报仇，三秒之后，你立刻远遁，这里，只有你的速度才能逃出，告诉所有的弟兄们，我们梦想，有仇报仇，必然要让柳生十兵卫十倍偿还！”

　　就在那最后一刻之际，已经做好死的准备的追影突然收到了来自星竹的消息，同时，这也是他们在战场上的最后一次通告！

　　那一幕，星竹奋不顾身抵挡柳生十兵卫的一幕，这辈子，追影也没有忘记过，他永远不会忘记，兄弟们是如何惨死的，也永远忘不了，他自己是如何存活下来的！

　　含着泪，隐身远遁而去，星竹不顾一切的用身躯挡在了所有人的面前，他是被柳生十兵卫一刀一刀的砍死的，但是，最终，星竹凭借着强横的实力，引爆了自身，这意味着，他的等级将会归零！

　　而他，也将剩下的二十万兄弟，全部杀死！

　　不过可惜的是，由于处于血吸的领域范围之内，系统最终将人数判定给了柳生十兵卫，一瞬间四十万玩家全部算到了他的头上，让柳生十兵卫再一次一跃成为第一！

　　不过，他的地位已经危机，因为在这之后，龙翔九天，夜很安静，不再沉默，恨天，向天问，天鹅，剑魂，独特之最，宇辰这些华夏区恐怖实力的玩家，已经完全的在战场上大开杀戒！

　　“弑神……恶魔，华夏区……”柳生十兵卫一直知道，打败赤犬的人被成为恶魔，他更加想不到的是，弑神和恶魔，是同一个人！

　　“不管你们有多强！在我血吸的能力之下，一切的攻击都是徒劳的！而且，我还有两把刀，哈哈哈哈哈。哈哈哈哈！”柳生十兵卫的大笑之声渐渐远去，他并不知道，在他的攻击之下，有一名小小的盗贼，开着疾风已经逃离而去……

　　他更不知道，因为这一次的战斗，为整个东瀛区酿成了大祸，因为死亡的玩家中还有末世浮生和烟雨江南的玩家……

　　一路的狂奔，体力不断的下降，可是追影却一步也不敢停留，因为他知道，逃离了柳生十兵卫的追杀，在这森林内仍然有不少强者存在，他必须找到华夏区的人，必须存活下去……

　　渐渐的他的体力有些不支，身体也变得疲惫起来，强大的意志力不断的支撑着他的身体，追影告诫自己，一定要撑下去，可是，天不从愿，当飞奔到深入中心的面前时，他因为体力不支而力竭倒在了地上！

　　几乎是那瞬间，周围四面八方涌现出了无数密密麻麻的身影！

　　疲惫的双眼，目睹了这一切，追影心理面撕心裂肺的呐喊着：“不甘心，不甘心！！”

　　心已死，血仍未冷！

　　无数的攻击倾盆而下，追影闭上了眼，等待着死亡，可就是那一刻，丛林之中剑雨飞逝，转瞬之间，数万人马便在顷刻间化为灰烬！

　　“你是梦想的成员？没事吧？”

　　迷迷糊糊中的追影，听到了一个悦耳的声音，很美，很动听，他艰难的抬起头，那是一张美艳绝伦的脸蛋，可惜，他来不及欣赏，便再一次倒在了地上……


第八百九十六章—情报分享

　　漆黑的夜，是上古遗迹没有睡眠的战场，在这里，远古的遗迹，无数的强者为了踏足最终决赛所在的场地，开始了一番浴血的厮杀！

　　无论你身在何处，无论你想要如同逃脱战斗的命运，这一切都是徒劳的，而串联这些战斗重要因素的不仅仅是名誉，还有人们为了追逐的梦想……

　　火热的战场，随着时间的推移愈演愈烈，危机随处可见……

　　而在排行榜上，更是上演了一场惊心动魄，激动人心的争斗，柳生十兵卫，在短时间内已经以百万胜点领先所有人，不过，更加恐怖的是，排在他之后的人渣与垃圾，以强势无比的姿态追了上去，目前两人的人数也仅仅只有三千胜点之差。

　　而在他们之后的龙翔九天，也是以雷霆之势追了上来，不过出人意料的是，在这些各国玩家之后，华夏区无数个让人们熟悉的名字一个个的出现，并且势头之猛，让华夏区的玩家们欢呼了起来！

　　而此刻，在所谓的古老森林外围之处，围绕着这个巨大圆形的世界，战场上横七竖八的躺在无数的黑影，这些赫然是战死的玩家们，他们最终化为了大地的尘埃，不幸的在第一场个人争霸赛中惨遭淘汰……

　　当然，这些都只是开始，死亡的人数远远在人们的预计之外，这其中淘汰的玩家，还有不少闻名华夏区的强者……

　　月如银盘，繁星点点。

　　纷乱的战场，血染的大地，人头落地，鲜血散漫了天空，箭矢犹如狂暴的风雨，魔法如同海浪奔腾蔓延大地，在噩梦之中，追影看到了惨死的梦想兄弟们，惊醒过来的他，缓缓的睁开眼……

　　眼前的世界，仍然是一片漆黑，不过借着浓浓的月光，可以依稀看到周围的景象。

　　猛然的惊醒，追影立刻做出了戒备环顾四周，这才发现，遇到了一群他并不熟悉，但是相对在这个战场来说，一点也不陌生的玩家们！

　　这是一群华夏区玩家，最重要的是，他们胸前所秀的标志，他很熟悉，这赫然就是神域工会的干部级别玩家！

　　“你醒了？”又是那熟悉的声音，甜美而又动听，追影的心神一颤，转过头，那一张绝美的脸颊让人暗生羞愧，女子发如银色瀑布，依稀雪白牧师法袍更显得犹如女神不可亵渎，修长的美腿，白皙的肌肤，他盘坐在一块巨石上，长长的睫毛下，双眼犹如明月，那紧裹的白衣下，一对双峰似要破衣欲出，看得人心神荡漾……

　　“大恩不言谢，追影必将记于心！”追影低着头，旋即这才回过神，对着这群数千人的神域工会玩家郑重无比的说了声谢谢……

　　“小子，算你运气好，遇到了我们，否则，天知道你会不会成为野兽的腹中餐，或者敌人的猎物了！”剑长风，神域工会侠客团总团长，曾经和宇辰在雪域发生争执，被宇辰以脉动震退男子，实力也算一流。

　　“呵呵，不用客气，在这战场上，华夏亲如一家。”不管在华夏区如何内斗，就连是魔神工会的人，到了战场上也不会见死不救，神域工会出手相助，也是情理之中的事情。

　　追影重重的点点头，对于他们来说，也许拯救自己是举手之劳，可是追影却知道，现在他还不能死，决不能死，他要将柳生十兵卫的一切信息，带给其他的兄弟们，一定要叫血吸的情报告知所有华夏区的弟兄！

　　“你是梦想杀社副团长追影吧？为何弄得如此狼狈？”神域长老，弓长张一脸凝重的说道，目前战斗至今，几乎很难在见到落单的玩家，而梦想的人数更是庞大，没有理由会变成这样才对？

　　闻言，追影的脸色变得不自然，神域的众人似乎之前已经猜测到，看到追影这幅伤心欲绝的表情，更加的确定了自己的猜猜，不过他们没敢问出口。

　　追影并未隐瞒，梦想虽强，可每一个人都是大丈夫，失败了就是失败了，没有人这一生不会失败，即便是强悍无比的宇辰，他的一生也遭遇了太多的不如意，能有如今的成就，也都是通过自己的努力和永不放弃的精神换来的。

　　“我们遇到了日本第一，柳生十兵卫，我们的总团长，星竹大哥为了保护我们……”追影含泪回忆，将过程说了一遍之后，神域工会的众人虽然惋惜，不过更多的也是震惊！

　　“东瀛第一高手！看来，这个战场远非我们想象的那么简单！”弓长张自认实力不错，可他也亲眼见到过梦想总团长级别的战斗力，那是即便脱离梦想，也能成为一方霸主的玩家，竟然在柳生十兵卫的面前，没有多少的反抗之力！

　　追影点点头，眼中的泪痕不是因为懦弱，而是自责自己的离去，他应该战死在沙场才是他最终的归宿，可他却必须将柳生十兵卫那棘手的能力告知大家！

　　“各位，请听我说，柳生十兵卫虽然强悍无比，可他的能力最为棘手，他的武器名为血吸，是一把可以吸血的刀，具体能力有多少不清楚，已经确定的有，血洞，血吸，血洞，可以让周围一公里内的玩家被吸附，犹如黑洞一样，斩尽杀绝，血吸，只要处于他的领域，我们的生命会自动每秒一千点生命下降，而被血吸攻击的玩家，更是会瞬间空血，如果我没有猜测的话，那是即死的效果！”追影郑重的对着神域工会的这群玩家说道。

　　闻言，所有人沉默，可还没等他们仔细品味那一番话，追影接着抛出了一个重磅炸弹：“而且，这个混蛋有三把刀！另外两把未曾使用！”

　　最后这句话，让全场的玩家，眼神一颤，所有人不由自主的皱起了眉头，就光是这三种能力就已经非常棘手了，还有两把武器拥有未知的能力？

　　这个敌人，已经不是那么简单可以对付的？

　　“这也是大家牺牲也让我逃走的原因，我必须将这个消息告诉所有人，遇到这个人，除非有对策，否则一定要保命！”追影拳头紧握，对柳生十兵卫充满了憎恨。

　　“这个消息必须传下去，梦想牺牲了四十万的兄弟才获得的重要价值，我们不能让他白白浪费了，如果接下来我们能遇到，必然会尽力斩杀其人，以安慰梦想的兄弟们牺牲的价值！”说话之人是弓长张，虽然追影的话语不多，可他们也能想象到当初那种惊心动魄的战斗场景，四十万人，仅有一人生还，这是何等强悍的实力！

　　若是其他玩家就这一牺牲了，他们也许还会觉得柳生十兵卫也不过是一名作为东瀛区第一高手该有的实力，可惜，死的是梦想，华夏区霸主！

　　这不得不让他们重视！

　　“感恩不尽，不过若不能敌对，走为上！”追影提醒道。

　　“接下来，你要去往何处？已经要天明了，若是不嫌弃，可与我们一同上路，若是能遇到你们梦想的大部队，便再好不过！”雨曦也非常之震惊柳生十兵卫的实力，不过对于华夏区那些名扬天下的强者，也有绝对的信心，就雨曦心中而言，梦想的第一人，华夏区的神话，弑神雨无尘，只要有他在，华夏区绝对会是第一！

　　追影也知道这个战场是凶多吉少，虽然复仇心切，也想将这个消息告诉华夏区的弟兄们，不过也知道欲速不达的道理，若是和神域工会这群神职业的玩家在一起，相对来说也更加的安全！

　　追影点点头：“如此打扰了！”

　　“没关系，追影兄弟梦想的兄弟们将如此重要情报告知我等，已经难能可贵了。”弓长张发自内心的说道，在战场上，他们也已经拯救了不少华夏区的玩家了。

　　“根据目前的情况，以及周围留下的线路，我想在大峡谷处，应该有着不少玩家扎营的队伍才对，当然，这些队伍中可能有我们的人，也可能有国外玩家，所以一番厮杀是难免的，避免夜长梦多，我们马上启程！”弓长张做事行云流水，绝不优柔寡断，这也是剑魂和天鹅欣赏他的原因。

　　数千人并未异议，由于天鹅和宇辰一战，也让神域声名大噪，如今加入神域工会的玩家不在少数，也算是华夏区强大势力之一。

　　“事不宜迟，我们马上走！”一行人立刻起身，前往森林的深处，可就是他们起身的那一刻，寂静的丛林传来了咚咚的脚步之声！

　　闻声，在场的数千人立刻神情凝重了起来，将雨曦和孔雀两女保护在其中之后，数千人立刻戒备的看着四周，似乎在等待着什么？

　　脚步声很细微，但是却越来越近，这样众人的神经立刻紧绷了起来，若是没有脚步声，他们并不害怕，可若是明知道他们存在，还发生脚步声的话，这意味着，对方对他们丝毫不惧！

　　“来了！”侠客的敏锐成都比法师和弓箭手刺客更强强大，他一声低喝，果然，在漆黑的森林中走出了一个男子！

　　“呀，果然有人啊？不过可惜，只有几千人，这样一来，似乎无法赶上东瀛区的柳生十兵卫啊？”男子出现的瞬间，便传来了仿佛已经注定了神域工会这群人命运倒计时的开始……


第八百九十七章—人渣垃圾

　　灰暗的森林，伴随着月光的悄然逝去，意味着即将天明，满是红霞的天空，虹芒似乎要破开天际，然而，就是在神域工会众人欲要和带追影一起离开之际，他们却遭遇到了一个巨大的危机，这是所有人都意想不到的！

　　森林之中，一个男子缓缓的走了出来，人影刚刚出现在他们的面前，可这个神秘男子，却传来了死亡的声响，他的话，无疑不是宣布了雨曦，追影，弓长张等人的死亡。

　　而且，他的语气似乎有些失望，失望眼前竟然只有不到三千人而已。

　　弓长张等人在最强面，当看到来人之后，果然没有意外，只是一个人，之前便有所猜测，来人不简单，当听到对方的话语时，他更加的证实了心中的想法，不过，这些并不是让他们最为惊讶的，最惊讶的而是来人！

　　此人由于光线问题，未能完全看清长相，不过依稀可以看到，这名玩家竟然是黄皮肤，蓝眼睛，黑头发，这乍看就是一个亚洲人的标志，可惜的是，他的头顶顶着的确实加拿大国家的玩家！

　　这个男子，竟然是混血！就是不知道，是华夏，还是其他国家了……

　　“居然是华夏区的玩家！”还没等众人开口，那男子从隐身的黑暗中缓缓的走了出来，这一次，人们终于看清了他的面孔，来人除了已经确定的亚洲人以外，帅气的面孔也让众人震惊，而且，他的语气，似乎没有预料到，自己遇上的会是一群华夏区的玩家。

　　“嘛，利益不同，准则不同，既然是战场，那么也别无他法了，你们还是别挣扎了，免得痛苦！”也许是因为自己的体内也有一半华夏人的血统，所以这名男子觉得自己是好意的说道。

　　不过，这句话，对于神域这些强者来说，无疑是一种赤果果的挑衅和侮辱，面对如此狂妄的混血玩家，他们岂能轻言认输？

　　“束手就擒？你以为你是谁？就连华夏区的第一高手，也未曾对我们说过这样的话！”剑长风怒不可遏，拔剑喝道，虽然来人给他们的气势几乎微乎其微，甚至是根本感觉不到，不过他们也知道，眼前的男子绝对是一个恐怖的高手，不过他这样的话，对于神域工会的玩家来说，自然是无法接受！

　　即便他是一个强者，而神域的他们也不会是弱者！

　　“华夏区第一？龙翔九天吗？不过不管有没有说过，我是为了你们好而已，虽然我有一半华夏的血统，可是，在这战场上，并未有其他可言，我能做的，就是在瞬间结束了你们，让你们没有任何的痛楚，毕竟，东瀛区的柳生十兵卫太过于凶猛，我也不想浪费时间啊，战场就是这么的麻烦。好了，谈话结束，告诉我，你们的决定吧！”这名帅气的男子直接把所有的后话都封死，看来他也不想说太多，让自己的内心发生动摇。

　　“我们的回答吗？那就是……”

　　“阴阳束缚！”还没等弓长张回答，一声娇喝传入众人的耳中，孔雀小美女瞬间发动了阴阳大阵，来人的脚下出现阴阳太极图，旋即，他收到了系统的提示，自己已经被束缚五秒！

　　见状，男子皱了皱眉头，却并没有丝毫的畏惧，他之所以皱眉头，是因为，太过于麻烦了，看着已经潜行的此刻，和疾驰冲锋而来的战士骑士，喃喃道：“本来不想这么麻烦的，看来也只能动手了。”

　　“你在看哪里？”弓长张有些发怒，作为一个两级神格的神战士，他几乎在第一时间发动了攻击，神之冲击，不仅可以对目标造成晕眩，还能将其短时间内致残，陷入虚弱状态。

　　可是，当他冲击之后，眼前的这名男子受到的影响不大，而且对方的目光游离，似乎并未将他们放在心上，即便明知道他是强者，可这样的态度，也让弓长张不由得一阵怒火蔓延心头！

　　手中神战士之刃更是毫不犹豫的砍向了对方的脖子，由于处于束缚的状态，原本晕眩足足十秒也被这加拿大玩家自身强大的抗性减少到了1秒。

　　恢复过来的帅气男子，有所警觉，当神之战刃划过他脖子的那一瞬间，他的身体之上涌现出狂暴的白色力量，沉重的碰撞声传入大地，帅气的男子看着弓长张咧嘴一笑：“哈哈哈，果然可以攻击啊，虽然身体被束缚，不过如果能攻击的话，你们也拿我没有办法了！”

　　“等你杀了我们的时候，你在说这些大话吧！”剑长风，神职业，神剑士，两级神格玩家，身形闪电，快如雷霆，转眼的瞬间，便已经杀向了帅气的神秘男子！

　　“雷霆。神怒！”

　　手中怪异的武器释放出雷霆之光，强大的力量仿佛能贯穿一切，不仅仅是他的攻击杀向了神秘男子，在场三千多名玩家，早已行动，无数的攻击涌入了帅气男子所在的位置，这样的攻势之下，只要能击中，就算是他们华夏区最强的弑神，也只能跪下。

　　“神。怒天斩！”

　　“阴阳灭，天诛！”

　　“冰封大地！”

　　“怒天斩！”

　　“雷霆怒心！”

　　“绝杀！”

　　无数的攻击就在帅气男子的面前落下，那恐怖的气势，汇集在一起，似要毁天灭地一样，整个大地仿佛都在颤抖，神秘男子的蓝色眼瞳中映出了那无数的技能攻击，众人拼尽了全力去攻击，然而，此人的目光却未有丝毫的变化，仍然是那么的淡然……

　　“去死吧！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”恐怖的响声蔓延了整个大地，周围的浓烟笼罩了原本帅气男子所在的位置，所有人都在这一刻屏住了呼吸，静静的看着那尘土飞扬的战场！

　　“光明抗拒！”然而，就是在他们瞩目之下，突然，一阵白色圣洁的光芒形成一个巨大的光圈蔓延开来，雨曦等人竟然被深深震退十米之外！

　　“呀，还真是吓了我一跳啊，不过，这些攻击对我是没用的，只要无法一击将我击杀，无论多么恐怖多么强大的攻击，在我的力量下，都可以完全的恢复过来！”帅气男子的伤在瞬间愈合，他的生命更是全满状态，那神圣的白色光芒笼罩了他的全身，这些就是他治疗自身的强大力量！

　　“你到底是谁！”弓长张见状大喝，眼前的男子，强大到他们无法想象的地步！

　　男子咧嘴一笑：“人渣与垃圾……”

　　闻言，全场寂静无声……

　　谁也没想到，他们竟然遭遇了目前世界战斗力排行榜第一的人渣与垃圾！

　　苦战降临！


第八百九十八章—战力第一

　　寒风呼啸的夜，天空泛起的鱼肚白，那随时会升起的黎明，即将照耀整个大地，在上古遗迹战场的最高风景，云天之颠金顶之上，一个男人，一个帅气的男子站在这里，世界的最高处，他一个人孤独的看着战场上的风景，面无表情……

　　“嗖！”

　　劲风吹佛，他的身后突然传来了破空之声，旋即一道人影犹如虚幻一般出现在了这个男人的面前……

　　“这个战场上，我们发现了不少妖侠使用力量后留下的痕迹……事情超出了我们的预料之外，我们已经有不少同伴死在妖侠的手中了……”来人并未有丝毫的隐瞒或者拖沓，而是非常明确的叙述了事情的真相。

　　在他说完之后，那最高处的人影仍然没有丝毫的变化，微闭着双眼，感受着迎面而来的劲风，听着身后传来的话语，这才缓缓的睁开双眼，那一双紫红色的眼瞳，爆射出闪耀的光泽，俯视着那浩瀚的世界，他仿佛就是站在芸芸众生之上的王者，让人无法仰视他的存在！

　　“这么说，这个战场上，不止一个两个，而是有着数量众多的妖侠存在了？”男子的声音很好听，但是给人却十分的阴寒，让人的内心都生出恐惧。

　　“根据留下的妖侠力量来看，这个战场，至少有10个以上拥有妖侠的力量！并且，和他们对战的我们的伙伴已经全部牺牲！”来人低着头说道。

　　站在高处的男子冷哼一声：“都是些没用的废物，妖侠之力在我们的能力面前会自动被束缚百分之五十的力量，这样的情况下，竟然还会被打败，他们不配成为猎妖城的一员，更不配成为猎妖者！”

　　“目前的动向是什么？”云天之颠的男子冷冷的问道。

　　虚影低头叩首立刻说道：“根据残留的力量来看，这些妖侠的目的地似乎都是一个地方，古城！”

　　闻言，高出男子眉头一皱：“古城，那群老家伙所在的地方，哼，让星云十字妖军团跟我一同出发，我倒要看看，落寞一千年的妖侠之后，还能有多强？”站在高出的男子，紫红色的眼瞳爆射出杀气，他目光俯视着那一片绿色的世界，这个人，便是猎妖城的王，猎妖王！

　　“是！”身后的虚影身躯一颤，显然是对男人的决定感到震撼，星云军团，这个猎妖城最为强大的强者云集的军团，他们的总数，不过区区十二人，却拥有可以毁灭一个国家的力量！

　　“妖侠，这一次，我决不会失败，一定要血洗当年的耻辱，封印之耻，今天将要连本带利的还回来，你们给我等着！”说着，猎妖王在原地凭空消失了。

　　一场凭空的危机，也是悄然向宇辰他们这一群妖侠的玩家袭来……

　　而此时此刻，在进入远古森林的巨大图形之中某处山谷之内，神域工会的玩家，遭遇到了有生以来第一次无力反抗的强者，他的强大，让人畏惧，他的力量，让人再也无法生出反抗之心。

　　“阴阳大阵，天诛地灭！”

　　“神之怒吼，天罡杀气！”

　　“神毁，剑刃舞天！”

　　“诸神的祝福！”

　　在雨曦的帮助下，不断的使用出强大的力量对自身的同伴加持了无数的攻击力，防御力，敏捷，智力，甚至一刻也没有停止对他们的状态恢复。

　　可惜的是，在面对人渣与垃圾的绝对力量之下，他们头一次体验到了绝望的可怕，那是一种无法战胜的实力，一切的攻击，他都可以在顷刻间恢复，正如他所说的那样，只要不给他致命伤害的一击，那么他就是无敌的！

　　“我说过了，你们的攻击都是徒劳的，我虽然不想对华夏区的玩家出手，可是，这也是战场的准则，若非形势所逼，我也不会这样，我能说的，只有抱歉！”那张帅气的脸颊，不断的出现在他们的面前，眼见着人渣与垃圾就要突破他们的防线，来到众人的面前。

　　大家的心里均是满心焦急，谁也没有预料到，会在这里碰上这么一个强大的玩家，而且还是如此BT的能力，强大的生命抗体吗，强大的恢复力，这简直就是超超超速的再生，打不死的小强还要顽强！

　　“你少在那里说些废话了，这就是战场，正如你所见，不是你杀了我们，就是我们杀了你！无须多说！”剑长风大怒，人渣的态度越是谦虚和柔和，这越是刺痛了他们这群强者的内心。

　　即便无法战胜，即便真的无法打败人渣与垃圾，可他们也不需要那一丝的同情，这对弓长张，剑长风，神域的强者来说，无异于是一种变相的侮辱。

　　“啊，的确，这就是战场，我不应该抱有丝毫的同情和怜悯，所以，这场战斗现在就结束吧！”人渣与垃圾，这个目前战力榜仍然第一的玩家，即便柳生十兵卫在战场上猎杀无数，表现了强大的力量，战斗力虽然极限飙升，可惜的是，仍然没有能跨越第一的鸿沟。

　　“光之剑！”人渣与垃圾的手中突然凝聚了一道武器，这柄光之剑长约十丈，散发着浓烈的白色圣洁之光，光是那凝聚前的场面，已经让周围的黑夜变得犹如白昼，而在这技能之下的人们，更能感受到此刻人渣与垃圾的强大！

　　他本人悬浮半空，十丈光剑就在他的一指头顶，仿佛只要他轻轻的在空中划手，那巨大的利剑就会听从他的指令攻击一样，现在的他，和之前的儒雅比起来，多了一份坚毅之色，似乎已经决定，斩杀眼前的这群华夏区，半个同胞的玩家！

　　人们的眼中相继出现了绝望的念头，仅仅是几个回合的交手，弓长张等人便已经明白，此人的强大已经是无法抵抗的地步，在他的手中，觉无生还的可能！

　　“孔雀，用阴阳离合带着雨曦姐走，追影兄弟们，我们的姐妹花就交给你了，柳生的情报和人渣的情报告诉华夏区的强者，让他们做好提前思考的准备，这里，让我们来抵挡！”弓长张一咬牙，似乎下定了决心。

　　而追影也知道，作为一个男人他现在绝不能这样离开，可是，看到众人那坚决的目光，他知道，自己无法拒绝他们的好意！

　　重重的点点头：“我不会让大家失望的，即使拼了命，也会保护好雨曦大姐的！”

　　神域的强者们点点头，随后对视一眼，彼此的眼中充满了坚决，视死如归的气势，反而让他们心中的战意蔓延了全身。

　　“三声，开启天罡大阵，孔雀你趁机使用阴阳离合大法，记住了，只有一瞬间，若是被留下，那么我们必然全都会死！”弓长张必须优先考虑队伍中女玩家的生命，而且雨曦的身份不一般，他们必须好好的保护好雨曦这个大美人！

　　“抱歉，结束了！”人渣与垃圾似乎一直漠视着他们的举动，任由他们的行为，等到他们准备完毕之后，他的光之剑从天而落，巨大的光之剑，锋利的剑芒，还未杀至地面，便已经让周围的大树在一瞬间被切断，切口整齐无比，留下那让人触目惊心的切口！

　　“天罡大阵！开！”

　　工会三十级以上，可以学习的工会防御技能，这原本只能使用在领地上，可达到一定的等级之后，玩家们便也可以将其使用在自己的身上，不过威力却只有万分之一。

　　不过即便是万分之一，那也是十分强大。毕竟，这是超神级防御技能，能抵御千万上亿大军连续攻击的防御大阵，由三千多名神域玩家发出！

　　光之剑和天罡大阵的碰撞，在地面上激起了飞溅的光芒，圣洁的白光在天空中飞扬，而那天罡防御大阵，也在接触光之剑的瞬间，出现了大量龟裂的痕迹！

　　“阴阳离合！瞬身之术！”就在那电光火石之间，一声娇喝从光芒之中传来，也许是视角的缘故，抓住了最佳的事迹，孔雀妹子立刻使用了瞬身之术！

　　阴阳大阵启动，璀璨的光芒中出现在了阴阳图案。

　　“姐姐，我们走！”孔雀见阵法形成，立刻想要离开，可就在他们即将瞬身离开之际，周围的空间突然变成了白色，白茫茫的世界中，就犹如那佛家常说的净土一样，干净洁白！

　　“虽然我不习惯杀女人，可惜上了战场，就没有男女的分别，若是让你们离去，我自然不会追杀，可在我的眼皮底下，若你们无法逃离，那我也不会手下留情，现在的你们，全都在我的光之领域之下，在这里，一切都由我来做主，无论你们做出怎样的挣扎，都是毫无意义的，我已经说过了。”若是之前人渣与垃圾的这些言语，仍然能让神域的强者心生反抗之意的话，那么现在的话，无疑是让他们体验到了绝望！

　　因为在光之领域内，他们的属性至少下降了百分之七十，这便是世界第一战斗力的男人？人渣与垃圾？

　　森林的外围，一身黑衣的男子在疾驰，当他看到空中闪耀着白色光芒时，深邃的目光中毫不犹豫的冲向了森林深处，他能否给神域的人，带来奇迹之光？


第八百九十九章—意外救援

　　绝对的力量，强悍的攻击，所有的能力在人渣与垃圾的面前仿佛犹如蝼蚁一样渺小，眼前的那个帅气男子，虽然名字有些俗气，可是他的力量，却强大到让神域这些心高气傲的强者无法在他面前提起武器的地步！

　　在华夏区，只有一人能让神域如此，那就是宇辰，而现在，这个人渣与垃圾表现的强大实力，已经让神域的玩家们心死，感到了绝望。

　　在他的力量之下，一些实力弱小的玩家已经丧失了继续比赛的资格，残存下来的便是神域的主力选手，足足上百多位，可惜的是，他们的死亡也只是时间的问题……

　　白色的领域之中，充满了浓烈的光芒，雨曦，孔雀，追影，弓长张，剑长风等人只能眼睁睁的看着此人一步步的走向他们，原本十丈的光之剑也浓缩成为一米光剑，不过他的威力，仍然让人无法小觑。

　　他每踏出一步，人们的灵魂仿佛都在颤栗，在那股强大的力量之下，别说是反抗，就连行动都变得异常艰难，这就是所谓的领域力量！

　　人渣与垃圾操控领域的力量，相当的成熟，比起天鹅，向天问等人的领域，简直是太过于强大了……

　　人们的身体在颤抖，那是一种绝望……

　　绝望的脸孔，颤抖的身影，当人渣走进他们的面前时，意味着他们的死亡……

　　即便是那绝美犹如天仙的雨曦，也深深的预感到了极大的危机，眼前的这个男人，似乎没有丝毫怜香惜玉的想法，他高举着手中的光之剑，无情的斩了下去！

　　那瞬间，队伍中的女性玩家们忍不住闭上了双眼，而男玩家们只能眼睁睁的看着那光之剑滑落而下的痕迹，而又无能为力！

　　“嗖！”

　　就是在队伍陷入极大危机的那一刻，突然，森林之中一阵狂风涌现，光之剑落下的瞬间，突然一道恐怖的黑色气焰直逼人渣与垃圾！

　　强悍的黑色力量，卷起漫天的尘土，人渣与垃圾在惊愣之中连忙闪避，身影退后数步，而这突如其来的攻击，也让众人在人渣的领域中回过神来！

　　众人如梦初醒，立刻看向了四周，还来不及仔细查看到底是谁救了他们，他们的身后便传来了一个熟悉而又陌生的冷淡语气！

　　“神域的干部团？哼，也不过如此嘛，没想到，这其中还有梦想的玩家……”众人闻声而望，可就是那转身的霎那间，人们的眼瞳蓦然变大，似乎看到了令他们震惊的一幕！

　　来人黑色长袍随风而舞，由下而上，那一张帅气的脸庞，震撼了人心，妖异的脸庞挂着若有若无的微笑，而他，正是人们在熟悉不过的大魔头，魔帝向天问！

　　谁也没有想到，在这紧要的关头，出手相救的人，竟然是华夏区魔神工会会长，魔帝向天问！

　　这意外的救援，均是让神域的雨曦，梦想的追影感到不可思议……

　　向天问的出现，给战斗带来了巨大的转机，而人渣的垃圾退后数米之后，也是一脸凝重的打量着眼前的这个男人，刚刚那黑色气焰的斩击，虽然并未给他造成太多的伤害，可是，却实实在在的击中了他！

　　近战无敌，一切的魔法和物理攻击，在人渣的面前，几乎都没有任何的作用，而刚刚向天问所发挥的斩击，却伤害到了他的本体，并且，光之再生的速度愈合的十分缓慢！

　　最重要的是，向天问给他的感觉，很奇特，他凝重的看着向天问冷冷的说道：“终于出现一个华夏区的强者了吗？不过，却是让人讨厌的味道！”

　　向天问闻言，也并未发怒，咧嘴一笑：“是吗？被人这么说，我可不能接受啊，而且，和你一样，你这家伙，身上散发的味道，着实让人讨厌啊！”

　　“怎么？你是打算救他们了？”人渣与垃圾感觉到了眼前的这个男子的不一般，而且，不知道为什么，他总觉得，和向天问的相遇，冥冥之中似乎早有安排一样，体内的光明之力，也在男子出现的那一刻，忍不住狂涌而出！

　　“救人？你错了，我可没有这个想法，我想的，只是确定一件事情而已。”向天问手持黑剑，淡然一笑，似乎并没有打算出手相救的意思……

　　不过这家伙嘴上这么说，可事实上，还是在众人发生危机的时候挺身而出，只是向天问并不坦然而已，既然他一开始就已经决定做坏人，所以给神域的人留下什么印象，对向天问来说，都是一样的。

　　“哦？确定一件事？”闻言，人渣与垃圾饶有兴趣的看着向天问，因为，在向天问出现之后，他也有一件事情想要确定！

　　“你这家伙的身上，有那一股让我讨厌的味道，就让我来看看，是否是我猜想的那样，你就是那个可恶的家伙！”向天问的身体突然泛起了浓烈的黑色光芒，这些黑色气焰笼罩了他的全身。

　　周围的沙尘，更是在大地上肆虐飞扬，从受困中被解救出来，众人原本还想说声谢谢，可看到向天问那副冰冷的模样，众人立刻打消了这个念头，并且也快速的退出了这个战场上的舞台！

　　“向天问VS世界战力榜第一……”剑长风忍不住兴奋的看着这场对决，毕竟，向天问在华夏区一些重口味的玩家心中，地位可不比宇辰低多少。

　　“向天问的战斗力，排行第三，虽然前面龙翔和柳生十兵卫并列第二，不过差距仍然不大，世界强者的对决，虽然很危险，可也让人无法抵挡住想要观看的欲望！”雨曦动听的声音传入人们的耳边，存活下来的他们，忍不住点点头。

　　向天问的强大，在华夏区是有目共睹的，而他们，也想看看，所谓的世界第一战力的玩家，实力到底有多强，同时，他们也更想知道，如果是宇辰和人渣相对，到底谁会获胜？

　　如果向天问在此打败了人渣，那么也就意味着，世界第一人的水准，也不过如此，然而，如果向天问败了，那么情况便截然不同了！

　　寂静的战场上，风吹起，无声的大地，神域的玩家们屏住了呼吸，观察者这一场世界第一战斗力的玩家对决世界第三玩家的强者之战，难道，在这里？将会淘汰掉世界榜上有名的强者？

　　那会是谁？

　　忐忑的心情，比战斗的两人还要紧张，见到神域的玩家并未离去，向天问冷哼了一声：“华夏区玩家，向天问！”

　　闻言，人渣与垃圾眼神一颤，旋即却神色激动了起来，他缓缓的凝聚光之剑：“加拿大玩家，人渣与垃圾！”

　　向天问一惊，却露出了和人渣相同的表情，咧嘴一笑：“原来如此，世界第一人吗？哈哈哈哈哈，没想到会在这里，见到传说中的战力榜第一的玩家，不过，你的这个战力榜可并不是如同事实那样哦。”

　　“哦？何以见得？”人渣有些不理解向天问的话，毕竟，他的话语中似乎表达着另一种话语，似乎再说，真正的世界第一，仿佛向天问早就知道一般。

　　“想知道？那你就只能先打败我了，若是连我也无法击败，那么，你的第一之路，似乎会你想象的更加艰难呢，世界第一战力人渣与垃圾，在这个广阔的大地，有着你无法想象的强者哦！”向天问的脑海中，不由自主的浮现出了宇辰的身影……

　　人渣与垃圾向前走了数步，来到向天问的眼前与之争锋相对的说道：“听你的语气，似乎你对我这个第一并不满意？或者说，在你的心里，有着更合适的第一人选？”

　　“我已经说过了，你想知道的话，就先打败我吧？哈哈哈哈哈……”向天问在原地大笑了起来。

　　“好像已经有些热血沸腾了……”人渣与垃圾也咧嘴一笑，两人的战意均是在瞬间攀升到了极致，不仅仅因为两人都是强者，还因为向天问的那番话！

　　站在最高处的玩家，自然不愿意去相信，还有人站在他们的更高处！

　　“作为世界战斗力第一的玩家，若是不拿出真正的实力，似乎无法让你信服，那我就让你看看吧，我的实力！”人渣与垃圾已经热血沸腾了起来，他并没有像一些华夏区玩家那样隐藏实力，在话音落下的瞬间，恐怖的气势蔓延了大地！

　　白色的圣洁之光，直接从他的脚下冲破了天际，将灰暗的照耀的犹如白昼，而这样的举动，无疑引起了整个战场上强者的瞩目！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“圣光降临！”

　　“光之领域！”白色的光芒，开始蔓延整个大地，而人渣与垃圾，站在光圈之内，整个人犹如天神下凡一般，他的力量让周围的猛兽臣服，让感受到这股力量的玩家胆寒。

　　这便是世界第一人，人渣与垃圾的真正实力？

　　“原来如此，那讨厌的味道果然是你吗？光明之子！！”可在见识到人渣与垃圾的强大实力之后，向天问不仅没有丝毫的畏惧，反而，从他的口中吐出了一个重要的事实。

　　人渣与垃圾，世界战力榜第一的玩家，他赫然就是华夏区点第一次，天鹅等人苦心寻找的光明之子！！！

　　意外的相遇……

　　光芒和黑暗传承的对决……


第九百章—黑暗与光明激斗

　　激战的开始，就从这个远古森林之中蔓延开来，黑暗与光明传承者之间的对决，谁也没有想到，他们会在这里，意外的相遇！

　　华夏区魔帝向天问，曾经因为败给宇辰，而未能成为华夏区霸主！

　　人渣与垃圾，加拿大与华夏的混血儿，如今正是世界战力榜上暂居第一的玩家，当然，他的第一并不是表面的那么真实，毕竟在这个世界，有着一群特殊的玩家，并未算入排行榜之中。

　　“没想到，真没想到，竟然会在战场上遇到你，虽然不知道未来我们会发生如何的战斗，但是，我想有一点绝不会改变，那就是，我们的对决是上天的安排，这就是身为光明之子，黑暗之子的我们的宿命！”激战之中，火光四溅，黑色的武器，白色的利刃相互碰撞，周围的火光蔓延大地，恐怖的气流波动，更是让周围的树木摇摆不定！

　　而那不断飞逝的剑刃，更是收割着周围大树花草的生命，仅仅是两人对决的剑气，便有种毁天灭地的感觉，这是一场让所有人都震撼的战斗！

　　“这里，似乎并不安全，但是若现在离去，实在心有不甘！”弓长张作为一个强者，同样十分的明白，留在这里，也许会牺牲，可却能从强者的战斗中，不断的激励自己，甚至可以学习到意想不到的结果，所以，在这些强者的心里，是走是留，成为了最大的问题。

　　“这场战斗，无论如何也不能错过，先退后一千米之外再说，另外，组合阵营，已经有不少人来到我们这里了！”弓长张冷峻的说道。

　　的确，四面八方都有很多股力量不断的向他们所在的位置疾驰而来，想必是因为人渣与垃圾和向天问的战斗，动静太大了，即便让那些已经准备休息的强者，也忍不住前来一探究竟！

　　值得一提的是，在这些玩家中，有不少华夏区的玩家，这对于追影和雨曦大美人他们来说，可以说是一个好消息。

　　然而，他们错误的决定，也是留在了这里，因为，最为恐怖的战场，无疑就是两个强者之间的对决，这才仅仅是开始，对于向天问的性格，现在的他真的遇上了光明之子，那么将会是一场不死不休的战斗！

　　“当当当当！”

　　地面上不断传来的武器碰撞之声，不断的在人们的脑海中冲击，碰撞的沉默，强大的气流剑刃，将周围的花草树木拦腰斩断，地面上更是尘土飞扬，不到一会，此处便留下了无比广阔的土地！

　　那些闻声而来的玩家来到这里之后，眼神中充满了震惊之色，各国玩家齐聚，所有人都只是互望一眼，便再也没有了其他的动静，因为他们知道，眼下如果发生战斗，为恐有变，而且，他们更为在意的却是，此时此刻，从地面打向空中的两人！

　　一黑一白，强大的气势，恐怖的力量，不同的光泽，就如同天生的仇人在绝对一般，看的不少玩家目瞪口呆！

　　“魔滅噬天斩！”

　　“光辉的荣耀！”

　　两股巨大的能量在天空中相对，能量的潮汐，顿时从天空中爆炸开来，巨大的余波，让地面上的玩家们都感受到了来自心灵深处的震撼。

　　“当当当当！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　武器的碰撞，技能的对轰，天空中的光彩是一黑一白，耀人眼球，两人的力量，从表面来看旗鼓相当，而且，最为震撼的就是神域的那群强者了，一切的攻击对人渣都是无效的，因为他拥有瞬间恢复，可是，眼前，向天问不仅对他造成了伤害，而且瞬间恢复的速度也变得缓慢起来！

　　“不愧是魔帝向天问～！”就连一向不服气的剑长风，也不由得赞叹，毕竟，向天问的实力确实太强大了。

　　“不过，向天问似乎被击中之后，都会出现爆击和五倍伤害，这是怎么回事？难道，他们两人的属性相生相克？”剑长风皱着眉头，似乎在思考和计算着什么。

　　“人渣与垃圾也是如此，看来，他们之间似乎有着什么不一样的秘密。”雨曦大美人眉头紧蹙，似乎明白了什么。

　　众人点点头，继续看向空中的战斗！

　　两人在武器之间一番激烈碰撞之后，身形各自退后数步，然后凭空而立，身长的风衣迎风飞舞，帅气的面孔，也让周围的男人心生嫉妒。

　　“你是我进入战场后，第一个让我热血沸腾最为棘手的玩家之一，我也没有想到，我们会这么快就在战场上见面，黑暗之子……”人渣以垃圾，已经确定了向天问的身份，两人的力量相生相克，原本人渣的瞬间恢复的力量也被克制，不过，向天问如果被击中，所受的伤害将会更多。

　　“哦？是吗？”向天问却不以为然，对方的力量虽然强大，可并没有让向天问感觉到和宇辰对战时的那种灵魂颤抖的力量，索性一笑：“你是我见过第二个比较棘手的玩家！”

　　闻言，人渣与垃圾有些沉默，旋即凝重的看着向天问：“似乎，你遇到过一个很强，也无法战胜的玩家？他真的有那么强吗！”

　　向天问再三的提起，这让人渣产生了浓烈的好奇心，能让和他同一个级别的强者，如此的称赞，这个玩家到底有多强？

　　“啊，强，很强，那是一个让人捉摸不透的家伙，让人又恨，又气，可不知道何时，这个家伙，已经深入了所有人的心！”想起宇辰的身影，和他的所作所为，向天问现在都不知道，自己的心里是否还那么的恨他。

　　“华夏区的玩家吗？”人渣手持光之剑，虽然表情不变，可他话语和眼中透露出的期望，却看在向天问的眼里。

　　“啊，华夏区的玩家……”向天问淡然的回答道。

　　“和他比，你如何？”人渣与垃圾越发的兴奋起来。

　　向天问皱了皱眉头，却直言不讳的说道：“他是我们华夏区，最强的男人！同时，也将会是世界的霸主！”这句话，就连向天问自己也不知道，是为什么会说出口的！

　　“连你这样的男人，也能说出那样的话，我真想看看，他到底是一个人怎么样的人！”人渣与垃圾，双眼光芒爆射。

　　“打败了我，你就有机会见到他了，若是连我也打不过，那么，你的前进之路，也尽于此！”向天问的眼神突然犀利了起来，似乎是不打算继续拖延下去，他手掌的魔剑和身体上，开始释放出浓烈的黑色光芒……

　　“这是……”见状，华夏区不少熟知向天问的玩家，均是倒吸一口凉气，抬起手的姿势，和这黑色光芒的波动，这一幕，华夏区的玩家们，太熟悉不过了，这赫然就是向天问的魔体解放！

　　“想要决胜负了吗？你是否太过于心急了，我们的战斗不是才刚刚开始吗？”人渣与垃圾也感觉到了向天问在不断攀升的力量不解的问道。

　　向天问咧嘴一笑：“抱歉，我可没有那么多时间陪你在这里决一胜负，而且，周围的玩家也越来越多了，这场战斗的胜利，对我来说，不是现在！”

　　“天魔解放！”

　　伴随着向天问的一声咆哮之声响彻云霄之时，整个天空风云变色，大地上的尘土顿时蔓延开来，在人们震惊的目光之中，化身为魔的向天问，展开了第一次的攻击！

　　“魔滅。噬天斩！”

　　迎头一击，毫不留情的直接杀向了人渣与垃圾，见状，人渣眼神一颤，立刻闪避……

　　空中的人渣可以说是成功的闪避了向天问的攻击，然而，就在他闪避的同时，他的身后传来了巨大的呐喊之声，原来，向天问的斩击，没有丝毫停留的直接落入了地面！

　　“槽糕！”

　　见到向天问攻击没有消失的那瞬间，人们终于想起了什么，当他们想要慌忙闪避之时，却已经为时已晚，恐怖的一击，直接将人渣与垃圾身后观看的十几万人在顷刻间化为尸体，地面上留下了灿烂的金币和装备！

　　“糟糕！”

　　不少强者意识到了什么，可惜的是，等他们回过神来的时候，已经晚了，天空之中的向天问不断的将力量挥发，恐怖的斩击，几乎在瞬间，犹如海浪一样侵袭了大地！

　　见到这一幕，看到向天问飙升的胜点，人们似乎意识到了什么！

　　“你这家伙，居然让你想出了这样的办法，不过你我之间的战斗，又该如何？”人渣与垃圾明白了过来，因为在这些强大攻击之下，向天问的排名已经在不断的飘升，人渣没有想到，他竟然会将计就计，将来到这里的玩家，当成了猎物！

　　人渣也不落后，攻击落下，圣洁的白光一扫，死伤无数！

　　“我们的战斗？你不觉得应该留在最后才更加的精彩吗？而且，这里的玩家，够我们两个分不是吗？”咧嘴一笑的向天问，眼神中闪烁着异样的光彩。

　　人渣与垃圾的眼中一颤，看着向天问的目光充满了震撼……

　　“果然如此吗？这个向天问，还真是会想，不过现在这里也无法继续留下来了，我们去深处，希望可以遇到天鹅老大和剑魂老大！”弓长张等人在魔体解放之后早已经离去，临别前看了一眼正在尽情杀戮的向天问和人渣，神域的玩家们不由得一阵嘘唏。

　　这些看热闹的人，最终却没有想到全部成为了他们的口中餐……

　　但是，这也是这个世界的真理，弱肉强食，强者为尊的世界！

　　同时，在向天问和人渣大开杀戒的时候，宇辰，也成功的来到了森林的深处，一路走来，他发现了不少玩家，这里，并非是只有来往的玩家，还有不少一开始便已经出生在这片森林深处的玩家……

　　一场激战的最终目的地，赫然就是这地图中的一座古老城市，古城！


第九百零一章—战场寻猎物

　　古城的森林，苍天的大树仿佛一层绿衣遮挡了大地，天空中泛起的鱼肚白不知何时阳光已经破云而出，温和的骄阳在一瞬间笼罩了大地……

　　太阳升起，仿佛就是告诉人们到了休息的时间，这也意味着，这场战斗已经进行了六天六夜，这便是第七天的开头，还剩下三天的时间，一些筋疲力尽的玩家，自然是已经在天明之前找到了栖身之地，而一些不知疲惫的玩家，仍然在各大战场游荡，期待着，能遇到那些疲惫的队伍。

　　体力的消耗，是这个战场上最大的障碍，虽然说游戏世界开通了体力药级，然而，并不是谁都可以买到的，在其他国家，可以说都被各大公会所垄断，而在华夏区，虽然大公会之间也有插手，不过并没有完全的垄断，一些高手或者通宵排队的玩家们，也可以买到！

　　而在大赛之前，梦想更是推出了大批的体力药级，虽然是高价，却也被一抢而空。

　　黑夜已去，白昼来临，默契的休息时间，似乎有隐隐被打破的迹象，至少，就现在而言，没有了束缚的宇辰，自然不会理会休息，谁说，一定要黑夜才能动手？

　　对宇辰来说，都一样！

　　“嗖嗖嗖！”

　　在大地上疾驰，宇辰的隐龙决感知色笼罩了周围五公里内的范围，只要他想知道，便可以清晰的查看周围的情况，而事实上，周围的一切，也都在他的感知之中。

　　这便是宇辰在战场上最大的障碍，在前行之中，他已经发现了此次要前进的目标，在他坐标11点钟方向，至少有两万人的团队，当然，具体要达到之后才能知道，是哪个国家的玩家！

　　疾驰中的宇辰，还是下意识的打开了胜点排行榜。

　　令他震惊的是，人渣与垃圾和向天问，竟然以倍数的胜点在增加，这两个人，仿佛发了疯一样在虐杀！

　　胜点排行榜：

　　1：柳生十兵卫：胜点：一百零八十九万三千五百四2：人渣与垃圾：胜点：九十五万3：向天问：胜点：94万4：龙翔九天：胜点：93万。

　　5：赤犬春一郎：胜点：90万6：安德鲁。爱尔华：胜点：90万7：亚当：胜点：88万8：风舞伤痕：胜点：87万9：陌离殇：胜点86万10：不再沉默：85万前十，宇辰看到了梦想的玩家，前二十，沉默，恨天他们更是在后面奋勇直追，宇辰也查看了安静目前的人数，才50万，而剑尘和安静相差无几，让宇辰看好的天鹅，剑魂，独特之最这些人，也徘徊在一百名之后。

　　想来，应该是和宇辰一样，带队，或者运气不佳，遇到的是华夏区这边的人，也或者，是遭遇到了一些难缠的对手，不过，让宇辰很意外的是，那个被他打败的红狗赤犬，竟然已经击杀了九十万人，这也是可以理解的，对宇辰来说，他的能力在自己的面前完全没用，可其他玩家却很难抵挡那把妖刀村正的邪恶力量！

　　“柳生十兵卫？能一直保持第一，也有点本事，人渣与垃圾，世界第一啊，此人不容小觑，这个战场，还真是越来越期待了！”每每想到要遭遇众多强者，宇辰便越发的兴奋起来。

　　妖王的血脉已经激活，只要宇辰在战斗中能不断的突破，那么他的力量将会变得越来越强！

　　所以，现在的宇辰，最渴望的就是和强者一战。

　　两处据点，分别两批玩家，每一个队伍的人马数量大约在一万左右，这是一个小团队，在感知中，宇辰还感觉到了一个超级巨型的团队，这个团队的人数可谓是最多，保守估计在20万左右……

　　不过，不管多少人，在宇辰看来，都不过是他眼中的猎物罢了！

　　停止了脚步，宇辰来到了一个极为隐蔽的大树旁边，周围灌木丛比人还要高，大树遮天，草丛茂密，有一面山崖，这里可谓是绝佳的隐藏之地，而且周围道路崎岖，若不是像宇辰这样拥有强大感知的玩家，必然在这森林之内分不清东南西北！

　　“距离游戏结束，还有足足四天，真希望快点结束这场残酷的战斗啊，走出去，没到夜晚，玩家比那些猛兽还要恐怖，白天才能休息，真是混账比赛！”流利的英语，略显一丝无奈的声音，这是宇辰刚刚走进之后，听到的第一句话。

　　可惜的是，他没有看到人，而雷达上，也并未显示有玩家存在的坐标，这便是战场上唯一的隐藏之地，只要不显示坐标的地方，意味着可以藏身和猎杀，这也是战场上的一大亮点。

　　宇辰缓慢前进，拨开一处灌木丛，果然，他发现了一对扎营的玩家，这些玩家有的睡去，有的正在冥想恢复体力，看守大约有上百名，似乎是轮流看守的。

　　这上百名玩家吃着肉，喝着酒，不断的抱怨着战场上的残酷，而他们的等级，也赫然达到了180级以上，是一支装备精良的强大队伍。

　　或许，一般实力强劲的玩家还不敢得罪，可惜对宇辰来说，这支队伍，已经是他的口中餐。

　　宇辰二话不说，手持黑刀，在第一时间，瞬山而去，他已经没有多少时间浪费了！

　　吃着肉，喝着酒，谈着心，一会笑一会骂，这支英国区的队伍，浑然不觉，最大的危险已经接近了他们，亚当。贝尔，英国区皇家骑士团工会战士团总团长，率领着这一支队伍一直厮杀到如今。

　　他和众人正聊着天，突然感觉到了一股一样的风，这让他神色一敛，立刻看向了四周，众人见他神色冷峻，也不由的一愣！

　　“团长，怎么了”威利斯一脸关心的说道。

　　亚当。贝尔摇摇头，笑了笑：“没什么，也许是想多了……”

　　众人点点头，准备接着喝酒，可就是那一刻，一道凌厉无比的斩击划破了威利斯的胸膛，而且趋势不减，直逼亚当贝尔！

　　“小心！敌袭！”亚当贝尔的反应很快，在斩击来临的瞬间，他连滚带爬十分狼狈的躲开了攻击，可威利斯就没有这么好运了，当场倒在了死伤，惨死在了众人的面前！

　　“威利斯！”众人呐喊了起来。

　　亚当贝尔更是勃然大怒，双眼血红吼道：“是谁，该死的混账，有种你就出来！”

　　“噌！”话音落下，一道剑鸣之声从他的耳边传来，周围的皇家骑士团双眼一颤，满脸的不可思议，而亚当贝尔的额头上渗出了一丝冷汗，因为一把利剑，已经挂在了他的脖子上！

　　“华夏区玩家！该死！该死，可恶，你这个卑鄙的混蛋！”当宇辰的身影出现在众人的面前时，巨大的吼声自然是惊醒了休息的队伍，上万人马醒悟，可却看到亚当贝尔被宇辰挟持的画面，他们忍不住破口大骂起来，同时，一脸的焦急！

　　亚当贝尔告诫自己冷静，可即便如此，身后那个未曾见面的男子给他传来了一个无形的压迫感，不，准确的说，是这个诡异的黑刀，让他畏惧。

　　“朋友，我是英国区皇家骑士团总团长，亚当是我的大哥，可否给个面子？”亚当贝尔，还不能死在这里，于是他服软的说道。

　　宇辰咧嘴一笑：“亚当，世界战力榜的玩家吗？呵呵，可惜，我不认识他，所以，也没面子可言！”

　　听到宇辰的语气，亚当贝尔知道在劫难逃，立刻开启了刃光杀气和血锋铠甲，就是他欲要转身逃跑的霎那，宇辰的刀无情的收割了他的生命！

　　“团长！”

　　“该死的华夏人，杀了他！”

　　上万人呐喊，全部杀向了宇辰，宇辰并未有丝毫的表情变化，反而咧嘴一笑，一瞬间，刀光剑影闪现，一分钟后，血染的大地上留下了一片的尸体，宇辰从在打扫战场之后，立刻前往了另一个据点，没有丝毫的悬念，在宇辰强大的力量之下，藏身在这附近的两支队伍，均在瞬间毁灭。

　　成为了宇辰的刀下亡魂，接着，宇辰也没有丝毫的停留，立刻前往另一个20万人的团队，宇辰更在意的便是这个，这20万人，若是死亡，那么宇辰的排名便可进入前五十，足足70万！

　　当然，这和前几名比起来，仍然有不少的差距，所以，白天，也成为了宇辰虐杀的开始，因为，剩下的时间已经不多了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　穿梭的身影，不断的闪现，留下飞扬的尘土和残影，宇辰距离二十万大军的位置也越来越近，可随着宇辰的深处，他的表情越发的凝重起来！

　　“这怎么可能……”20人马，这没有错，可就在宇辰前行不久之后，隐龙决突然感知到了三十万，四十万，五十万，六十万！

　　有一支，六十万的大军，就隐藏在他前方一万米处的一个地方！

　　瞬间，宇辰的双眼炙热了起来，若是他斩杀了这六十万玩家，那么，他将会一跃成为胜点榜上的第一名！

　　“咚？”

　　停止了脚步，一万米的距离很短的时间就到达，当宇辰来到这里的时候，他终于看到了这里隐藏的队伍，并且，他们头顶上的标志，立刻让宇辰兴奋了起来、“东瀛区玩家吗？”宇辰咧嘴一笑，杀意正在双眼中蔓延开来！


第九百零二章—卑鄙的手段

　　遗迹森林，和古城练成一线，想要进入到最终决赛的战场古城，这个森林是战场上所有玩家必经之地，若是战争的话，这里也会是兵家必争之地。

　　古城，位于古老遗迹战场的最中心，无论在战场上的哪一个交流，想要获得最终的冠军，就必须按照官网指示的那样，来到古城参加最后，也是最为残酷的战斗！

　　当然，这也意味着，时间不多了，胜点的计算，可以是直接掐住了所有玩家的要害，不得不听从系统的安排！

　　正是因为如此，所有遗迹森林之内不断的涌入了大批的玩家，然而，这些玩家并未直接进入古城，而是选择了隐蔽，是的，他们隐蔽在四周，隐藏在这森林之内，成为了最黑暗，最为棘手的战场狩猎者！

　　同时，他们的手段更加的卑劣！

　　因为达到这里之后，能遇到的自己国家的同伴是越来越多，他们组合在一起，联合击杀来到森林之中的其他国家的玩家，手段也很残忍，也很残酷，让人根本还没有做好准备，便已经因为偷袭，而全军覆没！

　　这其中，以东瀛区玩家的手段最为卑劣和恶劣！

　　这群丧心病狂的玩家，虽然，各国的其他人员，他们也没有放过，但是猎杀的最多的对象便是华夏区！

　　他们仿佛天生从心理面就憎恨华夏区一样，短短不到一天的时间，死在他们手中的华夏区玩家，竟然超过百万之多，而东瀛区的玩家也因此越聚越多，足足六十万！

　　六十万大军的回合，在其他国家还属于最多人数三十万的情况下，这批队伍在遗迹森林可谓是要风得风，要雨得雨，联合出战，瞬间击杀，之所以如此成功，这也是因为他们的队伍中有一人，让不少强者均是憋屈而死！

　　此人便是曾经前往炎黄大陆早就半月不败的神话，赤犬春一郎！

　　夜间的一番大战，这六十万大军，成功的吞下了一个20万大军的华夏区玩家，这批玩家死的最为惨烈，他们是被红狗一个人生生屠杀，最终还活生生的埋葬在了这片大地上！

　　“哟西，哟西，今天这场仗真是太过瘾了，哈哈哈，可惜啊，你们来得晚了，没有看到那群玩家绝望痛苦，不甘心的场面，他们挣扎着，就好像要从地狱中爬出来杀了我们一样，可惜，在我们赤犬大人的强大力量之下，他们领头的更是死无全尸！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　森林之中，扎营的六十万大军中，仍然有不少人在为新加入的东瀛区玩家讲解他们夜间的胜利，似乎打了一场非常漂亮的胜仗一样！

　　“所噶，弘多呢？”新加入赤犬团队的那些玩家，一个个双眼炙热的看着营地中最大帐篷内的，那里，有着一个神话，在他们看来，赤犬一个人独闯华夏，半个月挑战而不败，最终被华夏区最强大的玩家打败，即便如此，他也是东瀛区玩家心目中的神！

　　更加上，如今赤犬带领他们树立了强大的一面，跟随和崇拜他的玩家也是越来越多。

　　“恭喜赤犬大人荣登胜点榜，相信再过一晚，便可以直逼前三甲，追随柳生大人的脚步，届时，我们东瀛区将会成为第一场比赛中的王者！”山田一脸献媚的在大帐篷内找来了两名东瀛区姿色极佳，身材性感的女性玩家特意向赤犬道贺。

　　赤犬端坐在上座，一脸的庄重，不过当他看到两个童言巨乳的美女时，眼中的猥琐和荡漾之光出卖了他内心的想法，他故作矜持：“这没什么，只要等藤原君杀上来，我们必然可包揽了前三甲，哼，华夏区那些强者，现在看来，也不过如此吗！”

　　随时这么说，可赤犬的心里总有一股无法拂去的阴影，那个男人，在变强的这条路上给他造成了太大的打击，然而，却正是那一次的华夏之行，让赤犬有了意外的收获，他克服了心里的阴影，竟然变得比以前更强！

　　现在，他甚至有股澎湃的自信，若是再一次遇到那个给他带来耻辱的男人，必然能连本带利的还回去！当然，这只是赤犬内心的单方面想法。

　　“赤犬大人，这两位想必您很熟悉了吧？波野，井空，你们好好伺候赤犬大人，他是我们大和民族的英雄！”山田一脸猥琐的在两个大美人的身上扫了一眼，接着恭恭敬敬的走出了帐篷之内！

　　帐篷之内，赤犬的三角眼闪耀着荡漾的光芒，立刻将帐篷调成了不允许任何人入内，两个如花似玉有名的女子褪去了浑身衣物，帐篷内，顿时一片春色。

　　山田走出了帐篷，舔了舔舌头，旋即矮小的身材迈着大步流星走向了营地区，不过他的模样却并不是威严十足，反而十分的滑稽！

　　山田的心情也十分的舒畅，想到东瀛区将成为世界的霸主，他就忍不住得瑟起来，一时间心血来潮，也去找来一个美艳动人的女子，正当他踏入帐篷之内，突然一个斥候前哨兵传来了急报！

　　“报告！山田君大人！”斥候喘了一口气，立刻出声。

　　山田正搂着美艳女子，表情微微有些不快，不过却还是忍住怒火问道：“何事如此惊慌！”

　　来人激动片刻之后，神色变得异常，他咧嘴一笑，忍不住兴奋的说道：“山田君，我们在前方一千米处发现了一直十万人的华夏区队伍！”

　　闻言，山田信长目露喜色：“消息千真万确？”

　　“千真万确！”来人斩钉截铁的回答！

　　山田大喜：“十万人的队伍？”看了一眼此刻恐怕还没有空的赤犬，山田信长决定吃下这支华夏区队伍，不过他还是给赤犬发了一个消息，当然，并未立刻得到恢复！

　　做完这些之后，山田信长立刻带领着一半队伍，三十余万人在前方五百米处隐藏起来，作为狩猎者，他们已经轻车熟路，隐藏在绝佳的地形，处于绝对的优势！

　　而且，这里处于战场上的特殊地势，也就意味着，雷达的作用不大，当然，也必须隐藏好，毕竟，探路的人员可不止一个！

　　果然，等到山田等人埋伏好之后，一直盗贼队伍在周围游走……

　　领头的盗贼，有些小帅，虽然掩盖了装备的光泽，可从他凌厉的目光中可以看出，此人绝非普通盗贼，来到东瀛区玩家隐藏的地方之后，这名盗贼突然摆起手，示意所有盗贼停止！

　　帅气的男子左右环顾，未必着双眼，旋即缓缓睁开，对着自己身后的盗贼们说道：“这里没人，我们回去让大部队到这里来隐藏！”

　　闻言，盗贼们有些疑惑，因为他们还并未真正的深入，不明白领头的队长为何会这么说，不过，他们却十分的相信眼前的这个男子，因为，他是梦想杀社第一盗贼，同时也是第一杀手，暗影！

　　“是！”

　　盗贼褪去，一行人快速的离开了这里，而他们的话也传入了东瀛区玩家的耳中，闻言之后，山田一行人自然是咧嘴露出嗜血的笑容！

　　回去的途中，众人不解的看向了暗影。

　　暗影面无表情：“前方应该有一支队伍，而且人数众多，我们来的路上，又被踩过的痕迹，虽然被掩盖，可还是留下了蛛丝马迹，我们继续前行，若被发现，必然被灭口，现在，我们回去，商议一下！”

　　众人一脸震撼的看着追影，因为他们几乎没有发现什么，听暗影这么一说，这才知道他们刚刚已经从鬼门关走了一趟！

　　回到大部队，十万人见到暗影他们过来，立刻迎了上去！

　　“暗影大哥，你们没事吧？”一个长相甜美的女孩关心的说道，而这名乖巧的小美女，竟然就是当日苏城美食一条街的小美！

　　自从得到一大笔钱后，小美的内心还是和以前一样，不过有了这笔钱之后，她玩游戏的时间更多了，有些朦胧的进入了战场，却意外的被暗影所救，一路上暗影的表现更是让她暗生情愫，所以，这看到暗影之后，表现的有些热情，也有些羞涩。

　　“没事，追风和蛮牛何在？”暗影知道刻不容缓，就算他们选择避让，如果对方人数众多的话，恐怕也不会放过他们，而且，已经有盗贼跟上了他们的脚步了！

　　“暗影哥，我们在！”人群中蛮牛那巨大的身躯走了出来，追风在他的旁边。

　　“让雪女和清风准备迷幻大阵，我想马上就有战争回来了，不管对方有多少人，只要能发挥雪女和清风的力量，我想，这场战斗，我们仍然有希望胜利！”暗影神色冷峻的说道。

　　众人点点头，一路上，雪女的音魔迷幻和清风的阵法，可谓是大显神威，以少胜多，更是不在话下。

　　在暗影他们准备战斗的同时，另一边，山田他们也十分的有耐心，见到华夏区的玩家，并没有踏入他们埋伏的地方，虽然心生疑惑，可却也慢慢的呈现一个包围网，越缩越小，似乎是想要将他们全部困在那峡谷之内！

　　双方似乎都在等，等待那夜幕降临之时……

　　如墨的黑衣，乱舞的黑发，耸立在巨树的顶端，随着夜幕的降临，这个身影也纵身一跃，进入了那漆黑的森林之中……


第九百零三章—巧妙的布局

　　白昼已去，黑夜降临，整个遗迹森林周围，再一次笼罩了浓厚的阴霾……

　　而隐藏在各种特殊地域的玩家们，也开始蠢蠢欲动起来，黑夜降临之时，也正是所有玩家狩猎的开始，由于已经是第七天的夜晚，时间越发的紧迫，参赛的选手们也显得急躁起来。

　　开始在森林之内疯狂的猎杀，更有的牺牲自己，成为幼儿，引出一大片的敌人进行厮杀，整个森林之内，到处可以看到拼杀的玩家们……

　　更加卑劣的是，在双方人马拼杀，死伤无数，两败俱伤的情况下，也许还有意想不到的敌人会突然杀入你们的后方，这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，可是，更加无耻的是，在黄雀的身后有猎鹰，而在猎鹰的后面，还有敌人，这好比成了食物链一样，森林内被鲜血染红。

　　血染的战场，也注定了会有最终的归宿，热火朝天的战斗中，却又一支队伍，仍然隐藏了起来，双方均是按兵不动，即便彼此都知道了彼此的存在！

　　“山田君，那些该死的盗贼肯定发现了我们，故意说出那一番话，可恶，可恶，该死的华夏人！”尾田一身戎马，慎重长枪散发着耀眼的光芒，虽然，东瀛区三十万玩家，已经对华夏区的十万玩家展开了包围的驱使，可是仍然没有立刻打破现有的平静。

　　“尾田君，不要着急，华夏不是有句古话吗？我们现在就来一个瓮中捉鳖，在这个情势之下，我量他们也跑不了！”山田信长一脸自信的说道，在他的眼里，十万华夏区的玩家仿佛已经成了囊中之物。

　　“嗨，山田君高见，况且，我们这边还有赤犬君大人！”回头看了一眼大本营坐的方向，谁也没有想到，这赤犬游戏中不过瘾，竟然下线和两个女人搞起来了，据说现在都没有上线！

　　不过这对于连胜十几场的他们来说，自信心澎湃的山田不信他足足三十万人还拿不下这十万人，而且就算有什么突发情况，还有三十万人马的部队在后面。

　　所以，山田信长在等，等着一个绝佳的时机，等到那月黑风高之时，便是他吞下这十万华夏区玩家的时候！

　　山田信长也不算笨，知道在这个森林之中危险重重，若没有完美必胜全歼华夏区玩家的绝对把握，他也不敢贸然行动，因为夜色来临之后，森林中的杀戮已经开始蔓延起来。

　　月如银盘，繁星点点，星空之上，浩瀚星河，可是在遗迹森林之内，却已经血染大地！

　　华夏区玩家，由暗影，蛮牛，追风，雪女，清风几人率领的十万华夏义师也并未闲着，杀社的精锐尽出，在周围探查情况，山田信长还以为自己的计划多么完美，事实上，已经全部都被暗影他们所知。

　　大型营帐之内，周围戒备森严，暗影他们选择了一个很好的地方，背靠山崖，有着天险，只要他们不自乱阵脚，相信抵挡山田信长的攻击不在话下，而且，还有雪女和清风的阵法和迷幻术，即便人数有着优劣，但是胜利也并不是不可能。

　　“暗影大哥，我们目前的人数和对方有着巨大差异，而且，我想他们的人数还不止这么多，对方如今迟迟未有动作，想必是要选择一个绝佳的动手时机！”追风冷静的分析着。

　　暗影，雪女等人点点头。

　　“如果没有意外，他们将会在半个小时后发起攻击，毕竟，他们也没有那么多的时间等待，拖得愈久，对我们越有利，不过若是他们选择战，我们也不会势弱！”暗影的眼中闪过一丝寒芒，和大多数人一样，他也是第一次参加这样大场面的世界战斗，不过在战场上久经杀伐之后，也逐渐习惯了这战场上的生存模式！

　　“清风的迷幻大阵和杀伐大阵都准备完毕，只要他们敢来，我们就让他们有去无回！”战斗若是打响，必然会造成轰动，因为，他们也已经听到了不少从森林内传来的惨叫和呐喊，甚至是剧烈的爆炸之声，所以，接下来，暗影他们要面对的也许不仅仅是东瀛区的玩家，也会遭遇到不少相当猎人的他国玩家！

　　不过，若是能在这场战斗中将华夏区的玩家吸引而来，那么，暗影他们就能安然无恙了，不过战场之大，这些事情，谁也无法预料到。

　　眼下，就是赢得这场胜利！

　　夜幕降临，距离00点结束，还剩下半个小时的时间，暗影所说，对方的发起攻击的事迹，赫然就是战斗最为火热的时刻，他们必然会在00点之前发起进攻！

　　双方大军，戒备在仅有五百米之歌的小型泽林对面，基本上弓箭手盗贼们都能彼此相望，甚至还有三两盗贼，在泽林之中进行过短暂的交锋。

　　不过东瀛区的盗贼比较苦逼，他们遇上的是杀社的精英杀手，暗杀的手段，可是经过之后的陌离殇专业训练，别忘了陌离殇这家伙，可是世界杀手团的老大……

　　“山田君，赤犬大人似乎还未上线，这时间……”尾田已经忍不住内心的火热，想要将所有的华夏区玩家全部击杀的冲动了。

　　而山田信长的想法也和尾田差不多，见到赤犬还未上线，不知道和那两个绝色美人正在大战多少回合，不过这些都无关紧要了！

　　望了一眼当空明月，山田信长并未有丝毫犹豫，转头看向三十万整装待发的大军挥挥手，黑压压的一片立刻向前方的小峡谷拉进。

　　密密麻麻的玩家，形成了一个巨大的包围网，走在最前面的是一排排的骑士，手持巨盾，仅露出一点点的视线，而他们的身后，便是早已经准备好火焰箭矢的弓手们，已经并排的战士，武士，刺客，牧师等人！

　　五百米的距离，短短不到一分钟，大军压境，而暗影他们这边，仍然没有丝毫的变化，营地内歌舞升平，时不时的还传来嬉笑之声，他们清楚的可以看到，不少玩家都在高兴的吃肉喝酒，谈情说爱，若不是身处世界战场，东瀛区的玩家都怀疑，他们是不是走错了地方！

　　不过，暗影他们这个举动，却是彻底的激怒了东瀛区玩家的心灵，大军压境之际，华夏区的玩家们还在吃喝玩乐，享受人生，这样毫无戒备的状态，对于东瀛区的玩家来说，简直视为耻辱！

　　山田信长怒不可遏：“八嘎，八嘎！这些该死的华夏人，传令下去，大军进攻！”

　　“山田君，唯恐有诈，我等应该小心行事！”作为山口组的一名得力干部，又是赤犬的下属，名为三刀的男子，眼中含糊不定，似乎对于下令攻打有着疑虑！

　　“三刀君无须担心，这些华夏区的玩家，也许是知道无法战胜我伟大的大和民族的武士们，所以已经放弃了抵抗，在享受他们最后的人生，再者，他们区区十万又能做什么？”

　　“我们这边可是还有三刀君这样的强者，而且，还有三十万人马掩护我们，等赤犬君大人上线，定然能收到我们战胜的好消息！三刀君，绝对没有问题的！”山田信长已经怒火攻心，忍不住将这群无知白痴的华夏区玩家全部杀绝！

　　三刀似乎还想说什么，可是看着自己身后的大军，又看了一眼那些只顾玩乐，一点也没有觉悟的华夏区玩家，也不由的一阵怒火上心，点点头：“那我们就要好好享受一番乐趣了！”

　　三刀，尾田，山田几人咧嘴露出了阴险的笑容，旋即，山田下令大军进攻，无数的箭矢，魔法席卷了大地，帐篷燃起了巨大的火焰……

　　不到一会，华夏区玩家们的营地便已经成为了一片火海！

　　东瀛区的玩家大呼叫好，简直是大快人心，而看到如此轻易便成功，山田更是绝对这群华夏区玩家不堪一击，二话不说，包括他自己也拿起了武士刀杀进了那一片火海之中！

　　在他们认为，只有真正的鲜血，才能发泄他们心中对华夏的嫉妒憎恨，还有羡慕！

　　“杀，杀，杀！”

　　杀声蔓延大地，震撼人心，响彻了这个漆黑的夜色……

　　当这三十万大军狂奔进入了华夏区的营地时，突然，周围泛起了浓浓的白烟，起初他们还以为是震荡的尘土，可越来越不对劲，因为转眼之间，他们连自己身边的玩家也在无法查看！

　　一种恐惧，在这一刻，蔓延了所有东瀛区玩家的内心！

　　“迷雾大阵，发动！”

　　“这群白痴，不愧是RB猪……”看到三十万大军压进，并且全部都毫无防备的进入了清风所布置的迷幻大阵之后，暗影他们忍不住骂了一句，因为这实在太成功，太简单了！

　　“呵呵，这样一来，就让他们尽情在迷幻大阵中等死吧，让兄弟们行动，准备做一回狩猎者了！”猛烈的月色下，暗影咧嘴露出了兴奋的微笑！


第九百零四章—杀伐的黑夜

　　浓厚的白雾，遮挡了所有人的视线，在这里，他们再也听不见来自同伴的呼唤，一时间，三十万大军因为白雾的出现，而引起了巨大的恐慌！

　　三十多万人，互相践踏，开始慌乱的狂奔，而趁着这个机会，杀社的兄弟们，近战的侠客们展开了猎杀行动！

　　“嗖嗖嗖！”

　　身影疾驰而去，留下一片哀嚎和血染的大地，地面爆出的装备一扫而空，立刻转入了下一个战场！

　　而这些，东瀛区的玩家竟然还没有发现！

　　“糟糕！我们上当了！山田君，你在哪里！”三刀试图呼唤，当白雾升起的那一刻，其实，三刀已经意识到了这是一个陷进，事实上，从一开始，三刀便绝对事情有蹊跷，以华夏区那些玩家的性格，绝不可能让他们东瀛如此轻易的战胜！

　　一路上，他们击杀了不少华夏区的玩家，但是更多的他们却见到的是，华夏区玩家互相看啥彼此，自杀也不愿意死在他们手中的场面！

　　“该死的！太大意了！”三刀想要自责，却已经来不及了，在浓雾之中不停的呼唤着山田和尾田的名字，他告诫自己要冷静下来，不过周围晃动的人影，也让他陷入了人海的慌乱之中！

　　三刀怒不可遏，却又无可奈何，不断碰撞的身影，突然让三刀想到了什么，他冷静下来，尝试着用通讯器呼叫山田！

　　“叮咚，您有一条消息！”手持武士刀，戒备的山田突然收到了一条来自三刀的消息，他大喜，一瞬间似乎想到了什么，如果只是迷雾，但是他们还能收到信息，这并不可怕，一定要冷静下来！

　　“所有人不要慌乱！现在组成临时团队，没一千人为一个团队，保持语音组队，不要乱，不要乱，给我停下来！”在区域频道内，不断的传来了山田的吼叫声！

　　果然，慌乱了片刻之后，浓雾之中的玩家渐渐的安静了下来！

　　可是，这安静下来之后，却不是立刻得到了三刀和山田他们想要的结果，夜很寂静，了无生机，寂静到可以听到远方战场上的咆哮和轰隆之声……

　　不对，不仅仅是只有轰隆声……东瀛区的玩家站在原地，周围的队伍虽然可以通话，却已经无法从地图上得知他们所在的位置，这便是阵法的奥妙之处。

　　他们仔细的聆听，果然，在远方的杀戮之声中，他们还听到了惨叫，哀嚎，以及呼救……甚至是美妙的音律，这些音律，让人如痴如醉，如梦如幻……而且，这些声音均不是从远方传来的回声，而是真正的发生在他们身边的声音啊！

　　“怎么回事，怎么回事，赤木，你在哪里。你在哪里！”一名武士原本和身后的同伴背靠背在一起，这样，他们觉得更加的有安全感，可是，就在前一秒，他身后的同伴突然像是消失了一样，武士慌乱的退后了一步，仿佛踩到了一个什么物体一样！

　　他试着触摸，这是一个人……武士的心底一沉，来不及多想，他似乎意识到了什么，想要呼叫的瞬间，突然一把匕芒从他的脖子处涌现，顿时鲜血喷洒而出！

　　“封喉！”

　　一道身影闪现，一击致命，封喉，而他赫然就是暗影！

　　作为华夏区的第一杀手，他的手段就连沉默都很是佩服，暗影就像是一个天生行走于黑暗中的男人，在失去了一切之后，他便早已经将灵魂出卖给了恶魔。

　　到了这种时刻，现在的他犹未冷酷，舔了舔唇间，开启了暗影步，只要有影子的对手，全部都将会是他的剑下亡魂。

　　于他同一时间展开攻击的还有追风和蛮牛，两人扎入人堆之中，二话不说直接开杀，当然，进入阵法中，也是有风险的，不过，这个风险，已经被施术者清风亲自告诉了行动的伙伴们破解之法，所以，他们只要提前服下玉露冰心丸，便可以保持在半个小时凝气清心的效果，便不会中迷幻大阵！

　　而且，事实上，真正的迷幻大阵，尚未完全发挥出来！

　　慌乱之中的东瀛区玩家，加上惶恐和不安，陷入了低潮之中，而且，周围的同伴一个个的倒下，有的人开始心虚和胆寒起来，因为他们下意识的总会想到，一把匕首，突然就出现在了他们的身后，贯穿了他们的心脏！

　　短短不到十分钟的时间，东瀛区玩家竟然死伤过万。

　　三刀和山田已经靠着机智结合在一起，若是不打破这迷幻大阵，他们便会全军覆没！

　　“该死的，该死的，可视度实在太低了，站在面前都没法看清，我们必须找出施术者才行，可这难如登天！”三刀慌乱的说道，他可不想在这个战场上，留下这样的奇耻大辱，三十万对十万，最后会是惨败全军覆没的结果，这样的结果，在东瀛区，可能会被嘲笑而死，而他们也只能切腹谢罪！

　　“可视度，可视度？”山田也很焦急，不断的念叨着这一句话，反反复复，听的三刀等人心烦意乱，可就当三刀想要喝斥之际！

　　山田突然犹如晴天霹雳被惊醒了一样，他立刻大呼：“所有人打开装备效果，弓手和魔法师释放光亮的魔法，总之要亮，要火！”

　　随着山田的一声大喝，周围传达的声音也越来越大，旋即，无数的光亮从周围响起，照明箭火焰，全部升起，瞬间照亮了整个迷雾大阵！

　　而且不负众望的是，竟然真的有效果，他们看清了自己身边的同伴，不过如此一来，暗影他们却被暴露在了人群之中！

　　“你们这些该死的华夏区玩家，我要你们付出代价，就会用这种卑鄙的手段！”三刀的反应极快，第一时间杀向了他身边脸色有些震惊的华夏区盗贼！

　　出刀很快，犹如闪电，瞬间，一刀便将这名华夏区玩家斩成了两半，血光四溅！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，这下看你们奈我何！”三刀兴奋的大笑起来，可是，周围却异常的寂静，就连他自身的伙伴，也一脸畏惧的看着三刀，不明白，他为什么会突然之间发狂！

　　“你们怎么了？”三刀不解的看着周围的人员。

　　“三刀君，你……你杀了尾田君！”山田一脸震惊的看着三刀，而且还退后了数米，生怕这三刀突然发疯，把自己也给杀了！

　　闻言，三刀惊呼：“怎么可能，怎么可能，我明明杀得是华夏区玩家，我明明杀得是华夏区玩家啊！”

　　三刀看向地面的尸体，那赫然就是尾田的脸庞，这怎么可能，混乱了，他的脑海中变得异常混乱，等到三刀抬起头的时候，眼前的景象更是让他震惊了！

　　杀戮，杀伐，他看到了一场血淋淋的杀戮，他看到了东瀛区的玩家在自相残杀，他看到那些人临死之际还咬着那个人的耳朵不放，原本团结一致的东瀛区玩家残忍的互相自杀起来，而他们的伙伴，仿佛也变成了有着深仇大恨的仇人！

　　“啊啊啊啊！！这到底是怎么会是，这到底是怎么回事！”三刀仰天长啸，心有不甘，可是却也没有一个人能回答他这个问题！

　　因为他想问的，也正是东瀛区玩家们心中所有的疑惑！

　　东瀛区三十万大军，自相残杀起来，而这些死亡的玩家，也均是判给了清风，因为这是在他的大阵之中，也意味着，现在的清风，处于作战状态！

　　“啧啧啧，可惜了可惜了，让他们这样杀下去，我们还能捞到多少啊！”蛮牛似乎还回味在之前的偷袭中，似乎还没能过瘾，就要撤回了。

　　“这也没有办法的事情，可以智取，何须费力？而且，有的我们杀的，这批人死了，难免剩下的东瀛区玩家要来报仇，到时候，我们就不用再孤寂，什么，大战一场！”追风也咧嘴说道，事实上，他也没有杀过瘾！

　　“总会有机会的，这次，对亏了雪女姐和清风了，不费一兵一卒，便可以让三十万大军在顷刻间化为灰飞烟灭，唉，不过，若是我们能有老大他们那般实力，也不用顾及如此之多了！”暗影的语气中有不甘心，事实上，他也希望能热血散漫沙场，能亲手做掉这些东瀛区玩家。

　　“呵呵，不管如何，这场战斗，必然是我们胜利了！”雪女似乎看出了众人心中的想法，淡然一笑，纯情的模样，让人沐浴春风。

　　在战斗进行到白热化阶段的同时，远在万米之外的隐蔽之处，一脸笑容的赤犬终于在现实中得到满足之后，这才姗姗上线。

　　环顾四周，他突然发觉少了什么，仔细一看，这才发现，队伍起码有一半成员都是不见，就连他的得力手下，三刀也是不见了踪影！

　　“三刀君，山田君他们去那里了？”赤犬意识到情况不对劲，立刻问道！

　　那人将事情说了一片之后，赤犬眉头一皱：“已经出去六个小时之久，至今未归，莫非……不，不可能的！”

　　赤犬神色一敛，也来不及多想，爆喝一声：“全员听令，随我杀上华夏区玩家所在的位置！”


第九百零五章—森林的激斗

　　美妙的音律，响彻了大地，静静的乐曲的美妙旋律传入了所有人的耳中，曲子，让人如痴如醉，好似生活在梦幻之中，可你这样认为，那就大错特错了！

　　曲子是好，佳人冒昧动人，性感的身姿，在半山腰的断崖上迎着清风吹起了那悦耳动听的美妙乐曲，可这些曲子，不是供人欣赏，而是杀人的！

　　这便是雪女的能力，诡音。玄芒！

　　事实上，在东瀛区玩家踏入清风的迷幻大阵时开始，雪女便已经布下了这幻音大阵，当时的东瀛区玩家，不仅仅听到了哀嚎惨叫，还听到了，动听的乐曲！

　　而这些乐曲，正是他们致命的地方，三十万大军，陷入了迷幻大阵之内，开始自相残杀，转眼瞬间，便有十万人马死亡，整片大地之上，是一片狼藉，尸积如山，闪耀的装备和金币，更是犹如金库一样闪闪发光！

　　作为阵法之外的华夏区人们，可以清楚的看到里面的所有情况，看着东瀛玩家们自相残杀，虽然觉得大快人心，可总是有些意犹未尽，在这些热血小青年的心里，总是渴望着刀剑之间的碰撞，血染的战场！

　　眼见人数越来越少，兄弟们是拔剑跃跃欲试，请战的声音是越来越大也越来越多，最终就连暗影都按耐不住这热血沸腾的气氛，让清风撤销了迷幻大阵，而雪女也停止了弹奏，就这样，森林之内，一切恢复如初。

　　“清风，将阵眼转移到前方，组成九宫格的迷幻大阵，这样一来，也可以防止来犯之敌，我们也能安心杀敌了！”临走前，追风还是留了一个心眼，清风点点头，其实已经在开始行动转移针阵眼！

　　十万华夏区玩家，勇往直前，直接充入了那仅剩的不足二十万的东瀛区玩家的面前，战士的崩天撞，骑士的狂击冲锋，一道道华丽的残影不断的掠过大地，轰隆之声响起，东瀛区一半玩家的头顶上均是出现了眩晕的标志！

　　“画地为牢！”

　　道士们齐发的技能，画地为牢，一瞬间将另一半的十万大军牢牢的困住，旋即，无数的弓箭手使用出了禁锢之间，接着，侠客盗贼法师们开始狂轰滥炸！

　　呐喊之声震耳欲聋，杀声更是响彻天际，体内热血沸腾的华夏区玩家们，更是使用除了浑身力量，对着东瀛区的玩家进行屠杀！

　　转眼间，东瀛区的玩家们还没能从之前的震撼中走出来，便一个接着一个的倒在了血泊之中，有的玩家甚至致死还都没有明白，这一切到底是怎么回事。

　　“兄弟们杀啊！”暗影首当其冲，原本作为一名暗杀的顶尖人员，如今也在这混乱的战场上，只能如同一个勇猛的战士一般，不断的厮杀！

　　趁着东瀛区大部分人员还处于负面状态的时候，除了一些战力不行的玩家外，十万人几乎蜂拥而至，全部都冲向了战场，一时间，大地上传来震动，惨叫声更是不断的在人们的耳边回荡！

　　“山田君，情况不妙，我们中计了！”三刀怒不可遏，气急败坏的说道，他们两人被精锐队伍所保护，虽然未被击中，可是照这样下去，死亡也只是时间的问道，在此之前，他们必须要想办法，逃离这里才行！

　　山田没好气的看了一眼三刀，这已经是明摆的事情，还像一个猪一样的说出来，山田虽然心中惊慌，不过好歹也是黑龙会的团长，虽然说和山口组之间有不快，不过在战场上，他们早已经齐心想要打败各国选手，成为世界第一！

　　当然，想法是美好的，现实往往是最残酷的，原本以为，靠着三十万人可以轻而易举的拿下这华夏区的十万成员，却没有想到，赔了夫人又折兵，得不偿失，如今，他们还陷入了危险的境地，若是在没有办法，必然要全军覆没了！

　　到时候，他和三刀必然将会成为牺牲的罪人！

　　“不行，不行，我不能就这么死了，不能就这么死了！”眼见暗影，蛮牛，追风等人在战场上大杀四方，追风和蛮牛的手段比暗影起来，更加的残忍，毕竟，暗影习惯暗杀，一击致命即可，可蛮牛和追风的手段却更加毒辣，只要是死在他们两人手掌的，要嘛体无完肤，要嘛筋骨尽断，可谓是强力无比。

　　“三刀，我们两人突围出去，不管如何，绝不能死在这里，只要还能再战场上活着，就有戴罪立功的机会！”心理面合计一番之后，山田也不得不选择逃走这条路。

　　三刀点点头：“只好如此了！”

　　两人虽然心有不甘，却又无可奈何，他们组成的千人团中，下达了撤退的命令，不过眼见三刀和山田都要逃走，东瀛区的玩家们急了！

　　这一慌乱，顿时忘记了抵抗，又是几万大军倒在了血泊中，而三刀和山田更加的惊慌，只好加快步伐，在华夏区玩家没有将他们包围的时候，立刻冲出森林！

　　“你们，这是要去哪里呢？”就是两人刚要跨出森林出口时，暗影犹如鬼魅的从地面上升了起来，那画面，就跟鬼魂出现一样，吓得三刀和山田冷汗直冒。

　　三刀和山田身影一颤，见到只有那样一个人，两人这次到时没有丝毫犹豫，对视一眼，直接扑了上去！

　　面对两名武士的夹击，暗影从容不迫的使用出双手匕，刃芒闪现的瞬间，周围的空间突然扭曲，见状，山田和三刀立刻攻击，不过维持以往，暗影成功的潜行，消失在了他们的面前！

　　两人冷静下来之后，也算得上高手，立刻背靠背，谨防暗影从背后偷袭！

　　无形空间中的暗影，看着两人的举动并没有丝毫的担忧，反而冷冷的说道：“你们以为背靠背，就没有办法偷袭你们的后背了吗？”

　　“影刺！”

　　“啊！他的潜行已经消失，给我杀了他！”

　　一声惨叫，三天和山田的背后仿佛受到了巨大的伤害一样，两人立刻互相往前，后背暴露无遗，借此机会，暗影犹如鬼魅的出现在他们的身后，手中两把匕首是同时刺向了山田和三刀的背后，爆击伤害，不过两人反应也快，在暗影攻击的同时，也瞬间闪避，他们身后的千人团队也见状不妙，知道山田和三刀不敌眼前的盗贼，二话不说，提刀便杀了上去！

　　看着狂奔而来的上千东瀛区玩家，暗影神色不为所动，两只匕首紧握。

　　他的身体之上仔细一看，竟然包裹着一层黑色的厌恶，缓缓的闭上眼，在正眼，只是一秒不到的距离，当千人团对手持武士刀来到他的面前时，暗影动手了……

　　暗影疾行！

　　身化残影，留下让人震撼的速度，一瞬间的掠过，犹如那惊鸿一瞥，美妙至极，然而，这可不是欣赏，而是杀戮，暗影在成功闯入这千人团之后，双手匕首挥舞的有声有色，整个动作行云流水，没有丝毫的拖沓，每一次挥舞匕首，便能带走一个敌人的性命！

　　他的自由模式，同样的很完美，无论是走位，以及闪避，甚至感知都堪称杀手中最为完美的存在，他的正面攻击，比起暗杀，竟然会是如此的炫目华丽！

　　两把匕首，一把名为鱼肠，另一把名为天虹！

　　两把名剑，削铁如泥，何况是玩家的血肉之声，这两把被封印的神剑，在他的手中，也算是跟对人了，用于暗杀是最强，用于正面攻击，两把武器的强大，也仍然相同！

　　也正是这两把剑，成就了第一杀手的名号！

　　短短五分钟的战斗，结束了这战场上的一切，当暗影用鱼肠剑贯穿了千人团的千夫长时，意味着这场战斗的结束，三十万东瀛大军，被暗影带领的华夏区玩家成功的全歼！

　　华夏，无一伤亡！

　　东瀛区，惨败！

　　存活的人数仅仅只有两个，而这两个人的生命也已经危在旦夕，暗影从尸山中走出来，浑身散漫了鲜血，配合他那冷峻的面孔，此刻的他就像是一个凶狠的恶魔。

　　迈出脚步，缓缓的走了出来，暗影冷峻的目光凝望着一脸惶恐和惊慌的三刀山田两人，可以从这两人的目光中看出，此刻他们心中的恐惧和懊悔之色！

　　“就算死，我也不会让你们得逞！”想起华夏区玩家在他们眼前自杀的一幕，这两人也算得上男子汉，二话不说，想要切腹谢罪！

　　然而，暗影哪能让他们轻易得逞？一个瞬间，他诡异的消失而又出现，当出现时，他已经将三刀和山田两人的武器毁坏，并且两把匕首均是挂在了他们的脖子上，而暗影就在正中间！

　　没有丝毫的犹豫，暗影轻轻的挥了挥手：“这辈子你们都记好了，华夏天威，不是谁都可以触动的，这便是代价！”

　　说完，刃芒闪现，三刀和山田的身体重重的躺在了死伤，至此全歼敌人，顿时小美的欢呼声感染了所有人，此处，一片欢呼的雀跃！

　　“三刀！山田！！该死的华夏玩家，我要你们付出代价！”然而，欢呼的声音还未持续一秒，一个恶毒的咆哮之声，确实在这一刻，传入了所有人的耳中！


第九百零六章—愤怒的赤犬

　　第八天的夜里……00点十分。

　　“快跑，快跑，不要让那该死的华夏区恶魔追上来了！”流利的英语，却显得十分惊慌，好几万人在森林之中狂奔，就在刚刚不久，他们十万的大军，在顷刻间死伤过半，剩下的一半虽然侥幸逃脱，可这一路上，死伤无数！

　　等到了现如今，仅剩的玩家竟然不过区区数千人，这对于国外区的玩家们来说，这样的事实，简直太震撼了！

　　“队长，已经没有路了！”巨大的山崖壁面出现在了他们的面前，这一群欧洲的玩家走上了最终的绝路，他们慌乱的看向四周，发现再也没有路可以走后，浑身一颤，不由自主的背脊发凉，因为，在他们的身后，有一个恐怖的华夏区男子，以一己之力，便可以让他们死亡无数次的存在！

　　“我说过了，抵抗也只是徒劳的！”当那死神的面孔，出现在这群玩家的面前时，欧洲的玩家们感到了绝望，而说话的男人，一脸的帅气，挺拔的身姿散发着强大的霸气，冷峻的面孔中透出凌厉的目光，他赫然就是在森林之内猎杀的宇辰！

　　与此同时，另一方的战斗，以华夏区完美击败东瀛大获全胜，三十万东瀛玩家全军覆没，这是一个让山田和三刀他们意想不到的结局，在临死之际，他们的心中只有无尽的懊悔。

　　可惜的是，这个世界上不会有后悔药这个东西的存在了，即便是游戏世界也没有，所以，他们只能含恨而死！

　　可就在他们刚刚倒下的瞬间，一声巨响回荡在了他们临死前的耳边，两人死去的目光中仿佛出现了希望，可无论来来人是谁，他们死亡已经成为了事实！

　　“我要你们付出代价！”赤犬的吼叫之声，回荡在人们的耳边，暗影击杀两人之后，闻言转过头来，见到来人之后，众人虽然震惊，没想到竟然遇上东瀛区有名的玩家，这对于他们来说，算是一个不幸的消息。

　　可暗影也并不惧怕，赤犬的“威名”在华夏区很多玩家也算是有所耳闻，当初他摆下演武擂台，可谓是在华夏区威风了一把，不过最终的下场却是惨之又惨，被炎黄大陆的各大高手是尽情的蹂躏一番之后，才含恨而死。

　　“我道是谁，原来是丧家之犬，也敢喧哗，怎么？忘记在华夏区惨败的事实了吗？忘记，你在华夏区耀武扬威惨遭失败的下场了吗？红狗！”暗影眼神凌厉无比，不但直视其目光，还直接出言打击。

　　华夏区的事情，一直是赤犬心中的阴影，甚至是一种心病，在东瀛区，他不想听到任何人提起，虽然在东瀛区，他也遇到了不少羡慕的眼光，可有一些强者或者是对他不满的对手，也是拿这件事情讥讽于他，所以，只要有人提起，在华夏惨败的事情，赤犬的修养便会忘得一干二净，变得凶神恶煞！

　　果不其然，暗影说完这一番话之后，赤犬明显的动怒，就连呼吸也变得急促起来，还未战，赤犬便已经中了暗影的激将法，一旦开战，破绽百出！

　　“华夏区的黄毛小二，休要口出狂言，即便我败给了你们华夏区的强者，但是我相信，在让我遇到他们，必然能将其全部斩杀，而你们，今日也休想活着离开这里，我要将你们一个个斩下头颅，告诉所有华夏区的玩家，我们东瀛才是最强的！这场比赛，最终的胜利者，也会是我们东瀛区！”赤犬怒不可遏，拔刀指着暗影愤怒的咆哮道。

　　饭馆华夏区的玩家，不急不躁，冷嘲热讽，蛮牛最为实在，二话不说，扯着高音贝的大嗓门说道：“东瀛小儿，哪里来这么多废话，有种就和你蛮牛爷爷大战三百回合，丧家之犬也敢乱吠，看爷爷我不打的你落花流水！”

　　“奥哟，蛮牛，长见识了啊，还能用成语了，不仅仅要打的你们落花流水，还要把你们整个东瀛区都打的落花流水！”追风也是提高了嗓门，他的话，让三十万大军闻言变色，剑拔弩张，恨不得立刻冲上去杀了华夏区的玩家！

　　双方实则不需挑衅，均是对彼此早就充满敌意，当日在华夏区以武会友，惨败，赤犬就铭记于心，如今在比武大会上，东瀛区三十万大军，被华夏十万全歼，东瀛区的玩家岂能忍气吞声？

　　双方的战斗根本没有其他可言，只有至死方休！

　　“啊啊啊啊啊！八嘎，该死，你们有种，今日，我就让你们见识见识我们大和名族的强大，让你们见识见识，我赤犬的手段！”赤犬愤怒不已，脸红脖子粗，脖子处的筋脉更是暴涨，可见其已经怒火攻心，不打不快。

　　“哈哈哈哈哈！！”华夏区的玩家听后，不怒反笑！

　　暗影更是指着赤犬道：“我倒要看看，华夏区第三的玩家有何本事，来啊，小爷我就站在这里，有本事，你就把我们全歼了？”

　　暗影的挑衅，无疑将双方的战意升到了极致，而东瀛区的玩家也是被愤怒冲昏了头脑，这些人二话不说便想要冲进去！

　　但是，就是在他们即将跨入阵法之际，赤犬一声暴喝：“给我停下！”

　　三十万大军，便在阵法之前停止不动，见状，暗影，追风，雪女，清风等人眼中闪过一丝诧异，他们故意激怒这群东瀛区的玩家，就是为了让他们掉以轻心，一旦进入阵法之内，届时的结局便会和之前三刀山田他们一样，可没想到，到了如此关键的时刻，这赤犬竟然停止了攻击。

　　“怎么，不敢来了？你们不是想要杀我们吗？来啊，我就站在这里，我们就在这里等你，有种你就杀来！”追风再一次激怒赤犬。

　　赤犬的脸色一变，却仍未进行攻击，思前想后之后，他总觉得事情有些蹊跷，赤犬可不是有勇无谋之辈，从敢单独来华夏区挑战群雄，并且立于不败之地时，就证明他不仅仅是一个强大的武士，还是有一个有头脑的强者。

　　三十万大军，如果对方之中有超级强者，战斗的时间怎么可能如此之久，若对方没有强者，又怎能以少胜多，那么问题便很多了，也许，就在其中关键，而他自己并未发现罢了！

　　不敢贸然行动，赤犬和他的手下也变得谨慎起来，他们可不想在阴沟里翻了船！

　　“哼，你们华夏人诡计多端，你们以为我会重你们的激将法？哈哈哈，你们要是有种，便出来和我一决胜负，若没种，就滚回娘胎里面去，这战场不适合你们！”赤犬不愧是心思慎密，竟然瞬间反客为主。

　　他的话，也是让暗影皱了皱眉头，没想到赤犬这厮竟然如此狡猾，不肯上当，暗影承认，却是有些低估了眼前的这个人，若是赤犬不顾一切的冲上来，也许暗影也着百分之九十以上的必胜把握，可就现在，已经从百分之九十，降到了百分之五十！

　　而且，越拖下去，这个数值越低，因为这个阵法并不是无限制的，等到时间一过，重新布置阵法，那显然已经不可能了，时间来不及。

　　“哼，赤犬丧家犬，我看你是输怕了吧？是不是，不敢来进攻我们，害怕失败啊？啊，啊，啊，也对啊，要是当着这么多人面输了，你在东瀛区的声望恐怕会一落千丈吧，哈哈哈哈哈，哈哈哈，原来，你不是不想杀我们，而是……不敢！”一针见血，没想到追风的口角的反击，竟然会如此犀利！

　　果然，赤犬的脸色巨变，他尚未发怒，身后的小弟却已经先一步开骂：“八嘎，赤犬大人强大无比，又岂会怕你们这群小人！”

　　“就是，赤犬君乃是我们东瀛的英雄，对付你们这些人，根本就不足挂齿，你们华夏区的玩家，也就只能呈口舌之快而已，竟是一些纸上谈兵的货色！”

　　“放屁，你们东瀛……”

　　“你们华夏……”骂战升级，不过两方头领却未曾表态，甚至说过一句话，良久之后，暗影终于有所举动，他略带笑容，竟然缓缓的向赤犬走去！

　　不到片刻，他竟然和赤犬面对面，这一举动，顿时让周围的骂声越来越小……

　　“鼎鼎大名的东瀛英雄，现如今却一言不发，莫不是怕了我们？或者说，你害怕了，你对华夏区的玩家有阴影，因为你失败过，你在我们华夏区最强的男人面前，曾经连还手的力量都没有？还记得吗？在炎黄大陆你的惨状，还记得吗？你那因为惨败而狰狞扭曲的面孔？”

　　“还记得吗？你口出狂言，却连拔刀都做不到的下场，还记得，你连我们华夏区一个女人都无法战胜的画面吗？不记得不要紧，我们华夏区可是将你在比武擂台的英勇身姿全部录制了下来，欢迎你随时鉴赏！”时间越来越少，暗影走出了铤而走险的一步，因为他知道，这个激将法，存在着巨大的风险！

　　果不其然，赤犬闻言，脸色巨变，瞬间整个身体泛起了红色的元素光芒，他的双眼剑尖的从黑色变成了血红，随后更是爆喝而起：“我……要……杀……了……你们！！！”

　　愤怒的咆哮，响彻了遗迹森林！！

　　回想起在炎黄大陆的耻辱，赤犬终于暴走……


第九百零七章—赤犬的心机

　　“我……要……杀了你们！”

　　愤怒的咆哮之声，犹如来自地狱恶鬼的嘶吼，配合赤犬狰狞的面孔，他比任何人都要像一个厉鬼，浑身缠绕着妖艳的红光，从最初的像小蛇缠绕，到最后的直冲天际。

　　赤犬在短短三秒的过程中，爆发出了令人意想不到的强大力量。

　　华夏区的玩家们均是感受到了一股强大的压迫感，顿时，他们明白，眼前的这个男子，虽然在炎黄大陆遭遇到了惨败，可他的实力，仍然毋庸置疑！

　　“准备！迎敌！”然后，暗影他们早就已经做好了殊死一战，所以赤犬的强弱到底如何，这对他们来说，都没有什么关系，在这个残酷的战场，本就是强者为尊的世界，如果，这一场战斗死了，也只能说明，自己太弱！

　　“终于可以大干一场了，之前的那场战斗，俺蛮牛还没有尽兴呢！”虽说，东瀛区有赤犬这样的强者，但是暗影这边，也有强大的龙族隐藏职业龙战士追风，魔战士蛮牛，音魔幻师雪女，以及阵法师清风，还有，暗影这个暗杀技术一流的暗影刺客存在，若真的要打起来，谁胜谁败，还真是一场未知数！

　　不过，这场战斗，赤犬将会是关键，他将会左右战场的局势，若是能完美击杀赤犬，那么，这场战斗，暗影有百分之百的把握胜利！

　　可惜的就是，赤犬是一个变数，所以暗影只能竭尽全力，在未曾做到之际，他自然不会轻言放弃这一类的话语！

　　“给我杀！”赤犬也不管那么多了，虽然被愤怒冲昏了理智，可他也知道，只要对方的阵营中没有绝顶的高手，甚至没有能牵制他的强者存在，那么这场战斗，也必然是他们胜利！

　　三十万大军，蜂拥而至，不过他的下场也是和前一批玩家一样，当进入战场之后，浓雾不断的升起，和之前一样，奇袭部队立刻发动快攻，瞬间，已经有不少东瀛区的玩家倒在了血泊之中！

　　趁着阵法还在的时候，华夏区的玩家们展开了大反攻，除了一切弱小的女性玩家以外，几乎全部出动，有了阵法的掩护，华夏区的玩家在这里面可谓是游刃有余！

　　“不好，我们中计了！”

　　仍然是之前的话，不过一样由不得东瀛区的玩家后悔，然而，这一次的队伍，似乎比上一支队伍的意识性更强，在浓雾升起的霎那间，这些人立刻十人一组背靠背，让偷袭的玩家无机可乘，而迎面来的玩家，也会被东瀛区玩家形成的刺刀队伍所阻拦！

　　武士刀，大约142厘米，十人全部做出出刀的姿势，如果不能准备的一击致命，那么，便会被敌人知道自己所在的位置，有不少东瀛区的玩家尝试着反击，竟然真的奏效！

　　不过暗影他们已经没有了退路，而暗影，蛮牛，追风他们更是在第一时间寻找赤犬，只要出去这个心头大患，那么，接下来的战斗都会变得简单！

　　三人结伴，杀入阵法之中，不断的寻找赤犬的身影，不过他们所过之处，也必然会留下一大片的尸体，大约过了几分钟吗，偌大的战场上，并未立刻发现赤犬的存在！

　　可是，就在这之后，周围不断的传来了惨叫之声，而这声音竟然不是东瀛区玩家，而是华夏区玩家所发出来的，原来，在浓雾升起之后，赤犬在第一时间展开了快攻，以最快的速度，找到了记忆内，华夏区玩家最多的地方，不过，他并未立刻发动攻击，反而闭上了眼，静静的等待，等待华夏区玩家齐聚的时刻！

　　现在的赤犬，终于动手，作为一个强者，有的时候，用心比用眼来看更加的有效果，逼着双眼的他，在浓雾之中，犹如视线清晰，每一刀，竟然能完美的击杀对手！

　　转眼几分钟，竟然有上千的华夏区玩家，惨死在他的手中，若是继续这样下去，赤犬恐怕将要扭转乾坤，逆转局势！

　　暗影三人对视一眼，一言不发，直接狂奔而去！

　　逼着双眼的赤犬，头部倾斜，似乎感受到了有三股强大的力量正在向他侵袭而来，而其他的华夏区玩家，也在瞬间减少，这里，顿时变得空旷起来，成为了，暗影，蛮牛，追风三人对决赤犬的擂台。

　　“你们终于肯出现了吗，我终于知道，三刀君，山田君他们是如何败给你们这群卑鄙的华夏区玩家了，原来使用了这些劣质的手段！”闭着眼的赤犬，没有丝毫的惊慌，仿佛还像是想通了什么一样，整个人平静异常。

　　“真不知道，你那冷静是因为自信，还是因为绝望，赤犬，今日就是你的死期，你也靠着卑劣的手段，杀了不少玩家吧？”赤犬的胜点排名，已经变成了第五。

　　闻言，赤犬咧嘴一笑：“啊……的确杀了很多呢，而且，这些人全都是你们华夏区的玩家，想知道，他们死亡时那痛苦狰狞的表情吗？”

　　“哈哈哈哈，看到你们绝望，不甘的眼神时，我的心理面就说不出的畅快，你们华夏区的玩家们，还真没用啊，有的甚至还没打，就投降了！”赤犬故意嘲笑的说道，事实上，有些人的确没有打，却不是投降，而是在知道不敌的情况下，明智的选择了自相互杀，因为东瀛区的玩家总喜欢侮辱他们。

　　“你让人，很火大！”蛮牛脾气火爆，这一句未能说完，便已经开打，手中阔刀直接往吃全市身上招呼，巨大的战刀落地，赤犬仍未睁开眼，可他的抵挡却很疾驰！

　　村正在顺价挡住了蛮牛的攻击，不过，电光火石之间，追风的升龙拳立刻出击，强大对青色巨龙欲要贯穿赤犬的身体，不过同为自由模式的赤犬，仅仅是轻轻的侧身，便闪过了那致命的一击！

　　当然，战斗仅仅才刚刚开始而已。

　　蛮牛和追风乘胜追击，而赤犬的身法和刀法都是上乘，而且，投身进入战斗之后，赤犬仿佛变了一个人似的，闭着眼，却给人一种泰山压顶的感觉！

　　唯有暗影并未立刻出手，作为一个刺客，他更多的时候，喜欢的是暗杀！

　　而且，现在的他必须冷静，在冷静……

　　追风和蛮牛两人联手对抗赤犬，双方进行的比赛也可谓是十分精彩，看的不少没有出手的华夏区玩家震撼不已，作为弑神军团副团长的蛮牛，也算是玩家中的翘楚，不过对抗赤犬，明显的有些吃力，当然，若是蛮牛的脑袋能更加灵光一点，也许那天生的神力，将会更有用武之地了！

　　眼见无法分出胜负，赤犬诡异的刀法反而让蛮牛和追风节节颓败，当然，震惊的远远不止是追风他们，就连赤犬自身也十分的震撼，没想到，在这队伍之中，竟然真的有玩家能对方进行牵制。

　　继续这样下去，他带来的三十万大军，也是非输不可！

　　想着想着，赤犬加大了手中的力度，猛然的睁开眼，刀芒闪现，蛮牛和追风均是受到了攻击，不过就是在战斗白热化之际，一阵美妙的音律之声，传入了战场上……

　　赤犬的眼前，突然发生了变化，一个熟悉的身影出现在了他的面前，金色的头发，白色的衣衫，这赫然就是将他打败的宇辰！

　　赤犬怒不可遏，直接杀了上去，黑刀成功的将宇辰击杀，赤犬忍不住狂笑起来，可就是在他得意忘形之际，突然，一把闪亮的短剑刺进了他的胸膛！

　　“你果然更适合活在梦境之中，怎么样，梦里是不是很美，现实中，你不可能视线的愿望，在梦里，都有可能，可惜，那永远只能是梦！”

　　雪女准备的技能，终于在这千钧一发之际完成，扰乱赤犬内心的同时，暗影终于挥出了致命的一击，赤犬缓缓的倒在了地上，周围的浓雾也逐渐的消失……

　　“赤犬君大人！”当浓雾消失之时，他们正好看到赤犬死亡的霎那，周围东瀛区的玩家忍不住惊呼了起来，可惜的是，赤犬已经死亡……

　　“不用惊慌，很快，就会轮到你们了，听说，你们猎杀了不少华夏区的玩家，现在，就让你们血债血来偿的时候了，这便是我们梦想的宗旨！”暗影侧身，看向那些一脸惶恐和震惊的玩家们，咧嘴露出了嗜血的微笑！

　　闻言，东瀛区的玩家惶恐不已……

　　暗影转过身，背对着已经倒地的赤犬，可就是他转身的霎那间，小美的尖叫声响彻了整个大地！

　　“暗影大哥，小心你的身后！”

　　小美的惊呼，牵动人心，等到人们回过神来时，暗影的胸前已经被那把漆黑的武士刀所贯穿，而行刺之人，赫然就是已经死去的赤犬！

　　暗影的双瞳猛然一颤，似乎想到了什么，武士刀缓缓的拔出，暗影摇摇晃晃的倒在了地上……

　　身后，露出了赤犬那阴险的脸庞：“你们难道忘了，胜点的存在吗？华夏区的玩家啊，你们已经彻底的激怒我了，我要杀光你们所有人！”


第九百零八章—妖刀的能力

　　“暗影大哥！”小美的喝声，传遍了整个森林之中，暗影缓缓的在人前倒下，华夏区的弟兄们脸色均是铁青，清风的阵法，也已经完全的失效……

　　赤犬将暗影斩杀之后，神色一敛爆喝：“所有人，封住自己的耳朵，不要听那个女人的音律，现在，反击开始！”

　　东瀛区的反击战，不少玩家直接关闭了听觉，虽然这样技能仍然可以释放，不过有的玩家自行封闭了听觉，将雪女的音幻降到了最低！

　　而赤犬也终于要开始反击了，手持妖刀村正，站在寒风之中，虽然身材矮小，贼眉鼠目，可浑身上下爆发的力量，仍然让人感觉到压迫感！

　　华夏区的玩家们也算是精锐，不过面对赤犬，他们更加的能感受到眼前的男子，和他们有着天壤差别。

　　“杀！”

　　东瀛区玩家死伤大约十万，仍然剩下20万的大军，华夏区这边只剩下九万不到的人数，可谓是以卵击石，若没有人牵制赤犬，想必这场战斗胜负已定！

　　“你们这些砸碎，现在可以给我去死了！”损失了十万胜点，这对于赤犬来说，内心异常的愤怒，因为胜点抵消死亡的次数只有三次，在这战场上，可以说是保命的存在，而且胜点损失，这也是一种代价！

　　所以，赤犬怒不可遏，直接发动攻击，随手一挥，强大的红色斩击，掠夺了众人的生命，见状，追风只好挺身而出，因为他明白，必须有人组织赤犬！

　　“雪女，清风，你们立刻撤退！”这是追风留下的最后一条信息，随即，他便迎了上去！

　　赤犬是东瀛区的第三高手，手中又有神器妖刀，并且，这个家伙，曾经在和宇辰的对决中，展现了令人惊讶的能力，器灵解放，这个能力，在华夏区，目前能完美使用的便只有宇辰一个！

　　“怎么？你想阻止我吗？”见到追风挡住了自己的去路，赤犬冷冷的说道，眼中闪烁着寒意。

　　“我有非阻止你不可的理由！”追风冷峻的说道，战场上的形势已经对他们不利，二十万东瀛玩家挥刀而下，九万人马怎能抵挡，虽然蛮牛强力无比，可是大象也架不住蚁多啊。

　　蛮牛已经被数千人包围在一起，这些东瀛玩家也不是傻子，看谁更强，便立刻使用包围和车轮战，而华夏区较弱的玩家，也是被好几百人围殴。

　　眼见形式万分危急，暗影又已经死去……想着，追风的眼神看向暗影倒地的方向，却在那一刻，眼中闪烁一丝诧异之色，旋即，追风凝望着赤犬！

　　“就让我来看看，东瀛区第三高手的实力吧，战纹！”

　　“开！”

　　追风爆喝，浑身光芒大阵，力量在顷刻之间提升了数倍，战纹缠绕在他的四周，夺目炫彩，不过追风的战纹和宇辰的战纹比起来，却是差的太多！

　　见到追风还隐藏了实力，赤犬微微一惊，却瞬间一闪而过，妖刀在身，天下有我，这便是败给宇辰之后，赤犬不断磨练自己变强之后那澎湃的自信心！

　　踏入战场之后，赤犬无时无刻不再告诫自己，在没有遇到那个男人斩断一切羁绊之前，他决不能输给任何人，因为心存信念，所以，他决不能败！

　　“就让你见识见识，我的力量吧！”

　　“血吸！”村正和血吸，两把武器都同为妖刀，而这两把剑又同出一个名师之手，村正附带血吸的能力，血吸妖刀却是纯粹的力量，而村正的力量，比血吸更强！

　　血吸技能一出，周围仿佛被置身于血海之内，接着，不管是东瀛区还是华夏区的玩家们都感到自己生命在不断的下降，不过下降的频率比起柳生手中的真正血吸妖刀要差很多！

　　不过，赤犬可不是用血吸来取胜，他要使用的是存在，妖刀的能力！

　　散发着炫彩的妖艳红色，笼罩在了赤犬的浑身，他走出一步，血色溢出，强大的压迫感，让追风感觉到了自己的渺小，可是，他不能退，也不能避让，因为只要他闪避这里，离开这里，那么他身后的玩家所遭遇的必然是毁灭！

　　“不管你是什么能力，我决不能让你通过这里！”

　　“龙拳奥义！”

　　“霸王升龙拳！”

　　“妖刀奥义……”

　　“血葬天地！”

　　龙吟和刀啸，两人从彼此的方向一闪而过，地面上顿时一阵狂暴的旋风吹拂，两人静止不动，停留在原地，追风瞪大着双眼看着前面，他的胸前有一道长长的血痕。

　　赤犬闭着眼，缓缓的将村正放回了刀鞘之中，一声清脆的刀鸣萦绕在人们的心间。

　　就是在追风头顶上飘起致命爆击伤害的时候，他爆喝：“就是现在！暗影，交给你了！”说着，他倒在了地上……

　　“影杀！”

　　他的话，无疑让在场所有人震惊，即便是已经胜利的赤犬也是如此，追风倒下之后，赤犬的周围空气立刻扭曲，一个漆黑的残影突然杀出，匕芒闪现！

　　“—13849！”

　　“绝刺！”

　　“—14283！”

　　“暗影连击！”

　　无数道残影再一次发动攻击，瞬间让赤犬流失了五万的生命，暗影犀利的手法，震撼的出场，让全场所有人惊呼了起来！

　　“暗影哥！”小美忍不住惊呼了起来，所有人都没有想到，暗影竟然复活了！可一想，便明白了，一路走来，暗影的击敌人数，早已超过十万，使用胜点复活，也是理所当然的！

　　“赤犬大人！”东瀛区的玩家见状也十分的不妙，有几名强者也立刻调头保护赤犬，不过却被赤犬制止，看着复活的暗影，赤犬的脸色异常的平静！

　　静静的，赤犬咧嘴一笑：“可惜啊，可惜啊，你的攻击还是太弱了……若是能再强一点……”赤犬仿佛在嘲笑暗影攻击力不行一样……

　　事实上，暗影已经做大了最大的努力，可仍然没能成功的击杀赤犬，而周围有上万人对暗影虎视眈眈，阻挡了他挥出第四刀的行动……

　　暗杀失败，这是追风用命换来的一次奇袭，可惜最终还是失败告终！

　　“啊啊啊啊！”

　　“不要，不要……”

　　越来越多的同伴死去，越来越多的吼叫在自己的身边想起，东瀛区的玩家残暴不仁，对待华夏区的杀人手法更是残忍，有很多华夏区的玩家们都被杀得体无完肤，方才罢休。

　　短短的不到十分钟时间，华夏区剩下的玩家竟然不足一万，而这里面还有几千名战斗力低微的玩家，这其中也包括小美他们！

　　“一次不行，那就两次！”暗影并不打算放弃，至少，知道自己已经无法逃生，也要杀了赤犬！

　　赤犬咧嘴一笑：“你觉得你还有这个机会吗？你刚刚，被我的妖刀砍刀了呢……”

　　果然，暗影的皮甲之上，有一道缺口，不过并未有任何的伤害，暗影准备在发动一次攻击，可就是在他举起匕首的那一刻，暗影突然跪倒在了地上……

　　地面上尘土飞扬……

　　“暗影大哥！”人们惊呼，不明白暗影这是何举动。

　　可赤犬却狂笑了起来：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，怎么样？无法动弹了吧？浑身使不出力量来了吧？是不是感到不可思议，这便是妖刀的能力，麻痹！”

　　暗影冷汗直冒，想要拿起匕首也变得无力，他现在处于全身麻痹的状态，而且还是不知道何时才能消失的麻痹能力，看着赤犬那小人狰狞的笑容，暗影知道，他已经无力在战斗。

　　赤犬走到了他的身边，抬起一巴掌狠狠的扇了过去，并且口中大骂：“你这个砸碎，你们华夏区这些垃圾，竟然让我损失了十万的胜点，八嘎，八嘎，你们在这点人，还不够我赚回来的，杀你一万次也不足惜！”

　　“哈哈哈哈，把视频拿出来，看看华夏区玩家给我们下跪的场面！”赤犬狂笑的说道。

　　闻言，暗影心神一颤，他现在的动作已经被固定，想要改变也不可能，赤犬对他的侮辱，让华夏区存活的玩家们感到愤怒，可是，他们却无能为力！

　　“怎么样？绝望了吗？不甘心吗？”赤犬握住了暗影的脖子，将他举起，由于身材矮小的缘故，显得有些滑稽，可是，这样的举动无疑在刺激着人们的神经！

　　“暗影大哥，俺来救你！”一番浴血厮杀，蛮牛斩杀敌人数万，可惜的是，他也已经伤痕累累，见到暗影受辱，二话不说，直接狂冲而来！

　　“快……走！”暗影艰难的吼出这么一句，因为他知道，这里没有一个人能战胜赤犬！

　　“啊啊啊啊！蛮牛冲撞！”蛮牛野蛮的冲入了赤犬的领域，妖刀轻轻挥舞，一道血红色的斩击，直接和蛮牛的冲撞相碰，一声轰鸣，蛮牛双眼泛白，浑身直冒血红数字，最终重重的倒在了第四……

　　“蛮牛！”雪女等人忍不住惊呼了起来，花容失色。

　　可是，这一惊呼不要紧，却吸引了赤犬的目光，当看到雪女，小美等人的紫色时，赤犬体内的邪火蠢蠢欲动：“你们，华夏区的姑娘，果然不同凡响……”

　　说着，放下了暗影，竟然缓缓的走向了雪女他们所在的方向，意识到情况不妙，暗影脸色狰狞：“赤犬，你若对他们出手，我一定要让你付出代价！”

　　赤犬回头一笑：“做得到的话，你可以试试……”


第九百零九章—暗影的决心

　　“做得到的话，你可以试试！”赤犬一步步的走向了雪女他们的身边，那里有一道朦胧的屏障，是清风组成的防御大阵，不过面对赤犬这一类的强者，被破坏也只是时间的问题！

　　他们并未急着斩杀蛮牛和暗影，大局已定，胜负已分，在赤犬看来，剩下的就是好好折磨华夏区的玩家一番，虽然这样做，会引起舆论，可是这里是战场，本就是弱肉强食的世界，何况和现实中完全没有关联，这仅仅是个虚拟世界而已！

　　“赤犬！你对女人出手，算什么英雄！”暗影大急，他浑身都被麻痹，动弹不得，眼见赤犬一步步的走向了雪女，小美他们，心中慌乱不已，想要出手相救，却感到了自己的渺小和无能为力！

　　“你也就只有嚎叫的本事罢了！”赤犬不屑的说道，缓缓的走到了雪女等人的面前，清风挡在前面，手持羽扇，虽然冷汗直冒，却还是像一个爷们一样挺身而出！

　　“我劝你最好不要乱动！”清风神色冷峻，笔直如枪的站立在赤犬的面前，由于赤犬矮小的原因，乍一看之下，清风的气势竟然丝毫不输给赤犬。

　　不过，事实上，清风的压力很大，因为他面对的是一个很多人无法战胜的强者，就连他自己也不知道，为何会挺身而出，但是他知道，在没有做不到之前，绝不能放弃任何一丝的希望。

　　“你们华夏区的玩家，现如今除了逞强，还能做什么呢？这群花姑娘，我们就收下了！”赤犬仿佛无视了清风的存在，径直走进了他们的视野之中。

　　赤犬径直走向了雪女等人，可就是在他想要触及的那一瞬间，一道流光屏障突然闪现，雷光顿时闪现在赤犬的面前，强大的阵法，将其脚步击退数米之外！

　　见状，赤犬一惊，东瀛区的玩家们见到赤犬只是退后，并未有受伤，这才松了一口气……

　　“我已经说过了吧？让你不要轻举妄动，自讨苦吃！”清风冷嘲热讽的说道，就在众人战斗之际，他已经在这里设置了雷光屏障，凡是被他认定为敌人的玩家，必然会遭到雷电的吞噬。

　　这也是赤犬较为强大，在毫无防备的情况下，还能安然而退。

　　闻言，赤犬露出一脸的愤恨之色，没想到对方竟然还有如此手段，若不是在危急时刻，本能的后退，就在刚刚，他已经死了！

　　“雕虫小技，你以为也能拦住我？”华夏区玩家大势已去，赤犬任意折磨，在他看来，这些玩家已经掀不起什么波浪，所以，他不仅要从身体上，还要精神上击败他们，让他们知道，自己是最强的。

　　赤犬不服输，再一次走到了阵法之前，不过这一次，他没有用身体去触摸，而是直接发出了一道血红斩击，斩击与屏障碰撞，化为了点点红光……

　　“没用的，就凭你的攻击，对我的阵法屏障是无法攻陷的！”清风自然不愿意见到，心理面所想的这一幕，由于这里地处天险，易守难攻，可一旦攻下，他们背后的巨大山崖，连自身逃走的路都没有，所以，清风只能苦苦的拖延着。

　　“哼！”赤犬冷哼一声，回头看着正在挣扎的暗影说道：“把他看好了”旋即转过头看着清风，在凝视着那正在闪耀雷光的屏障。

　　屏住了呼吸，赤犬再一次来到了屏障的面前，他跨着马步，做出了拔刀的姿势，地面上，一阵旋风在他的周围蔓延，东瀛区的玩家见状，神色顿时变得激动起来……

　　“这是……”

　　“拔刀斩！”东瀛区的玩家们惊呼，拔刀斩，这可是现实中的武学，也难怪东瀛区的玩家们会如此的兴奋，不过相比之下，华夏区的玩家们，神情却凝重起来。

　　赤犬在这个时候，仿佛与天地融为了一体，感觉不到任何的异动，甚至，他就站在原地，一动不动，没有任何的感觉，一切都那么自然……

　　闭着眼的赤犬，大约凝聚了足足十秒之后，猛然睁开眼，爆喝：“拔刀奕，迎风拔刀斩！”从江户时代便流传下来的拔刀奥义，可以在出刀的瞬间，获得十倍的力量！

　　“咚咚咚咚！”

　　“轰轰轰轰！”

　　刀刃与屏障接触，周围无形的大气仿佛都在震动，屏障之上更是荡漾开了一波波的海浪的雷光，而且，雷电的声音清晰的传入人们的耳中，那种感觉，竟然给人一种屏障可能破碎的想法……

　　赤犬并未立刻收刀，反而突然左手也握在了刀柄之上：“给我破！”

　　一声爆喝，村正的刀刃竟然进入了雷光屏障之中，之后，周围龟裂的痕迹开始逐渐的蔓延，巨大的屏障上出现了如同蜘蛛网一样的破裂痕迹！

　　“怎么可能……”清风忍不住惊呼了起来，对方竟然强制性的使用自身的能力击破了他的阵法，并不是阵眼，而是用强大的力量，直接粉碎了他的屏障！

　　“砰！”

　　破碎声蔓延开来，回荡在人们的耳中久久不息，收刀，赤犬咧嘴一笑：“也不过如此！”

　　“不好！快走！”清风知道，自己已经无力在抵抗，唯一能做的就是杀出一条血路，他第一个迎上了赤犬，可惜的是，赤犬一个闪瞬，甚至没有人看清他如何出刀，作为一名阵法师的清风，便死不瞑目的倒在了地上……

　　“清风！”原地麻痹，暗影只能眼睁睁的看着他们死在自己的面前，作为梦想核心干部的一员，这一刻，他感觉十分的耻辱，不但不能战胜敌人，还不能保护自己想要保护的人……

　　心里有苦说不出，他只能在原地咆哮，只能在原地呐喊，可惜的是，他什么都做不了……

　　“华夏区的姑娘，和我们大和名族的美女比起来，更有一番风味啊……”赤犬荡漾的目光在雪女高耸的雪峰之上不断打量，那白如雪的瀑布发丝更是吸引了赤犬的眼前。

　　他轻轻的挥挥手，雪女的白衣顿时撕裂，露出白皙的如玉的肌肤，雪女咬着唇间，他知道，落入这群玩家手中将会遭受的屈辱……

　　雪女性格刚烈，一把匕首出手，顿时刺穿了自己的胸膛，当着所有人的面，雪女自杀了……

　　“雪女姐姐！”小美忍不住哭泣了起来，虽然这只是一个游戏，可是却度过了无数个快乐痛苦喜悦的日子，当看到自己身边的玩家死亡，总有些让人无法分清楚是虚幻还是现实……

　　“雪女姐！”惊呼不断的响起，蛮牛，追风，清风，雪女，这些梦想实力强大的玩家，一一阵亡，暗影的心里很自责，他好像拥有绝对的力量，在此刻保护所有人……

　　眼泪滴落在地面，他痛恨自己的无能为力……

　　“啊！”一声少女的惊叫，突然将暗影拉回了现实，因为，赤犬已经在对小美出手！

　　“可惜了这么一个如花似玉的大美人，不过算了，还有一个……”赤犬猥琐的目光盯着小美，村正划破了小美胸前的皮甲，虽然不是很大，却十分饱满的雪峰被撑破，露出内甲的白衣，雪峰似要呼之欲出，这个举动，看的周围东瀛区的玩家痛苦不已！

　　“赤犬，你他吗不是一个男人！”暗影大喝了起来在这一刻，他的体内若有若无的像是涌现出了一股狂暴的力量！

　　“是不是男人，你很快就会知道了！”赤犬回头露出了荡漾的目光，事实上，他根本什么都做不到，系统保护女性玩家很严厉，他所能做的也只有这么多了，而赤犬的真正目的，也只是激怒华夏区玩家，想要看到他们痛苦和绝望的表情罢了，而暗影现在的表情，他十分的欣赏！

　　“对了，就是这样的表情，保持这样的表情，很好，很好！”说完，他继续走向了小美，凡是阻拦的玩家，都会在顷刻间被他收割生命！

　　“混蛋，混蛋，为什么，为什么会这样！！”暗影忍不住仰天长啸，当他看到赤犬走到了小美的身边，小美已经吓呆了的时候，他只有一种保护的欲望！

　　“赤犬，就算是死，我也要拉上你！”也不知道突然怎么了，暗影诡异的行动了起来，他化为一道残影，瞬间出现在了赤犬的身后，瞬间红光照耀了他的整个身躯！

　　“不好！”所有人惊呼，因为那种红光，正是自爆时的光芒！

　　“你疯了吗”对于暗影的举动，赤犬万份震惊，当感受到暗影的决心时，就算是他的内心也忍不住动摇，全身麻痹的状态，竟然还能靠着自己的意志力行动，这需要多大的信念，自爆，这又该需要多大的勇气才能做到啊？

　　“我疯了？哈哈哈哈，我没疯，与其被你侮辱而死，倒不如自己死的痛快，不过死之前，我也要拉着你和我一起下地狱！”

　　红光越来越盛，当暗影全身都被红光包围的那一刻，轰隆之声响彻了整个大地！


第九百一十章—这里交给我

　　“轰轰轰轰轰！”

　　遗迹森林的爆炸声，蔓延了整个漆黑的夜空，繁星点点的星空中，回荡着那震撼人心的巨大爆炸，被爆炸激起的余威，卷起了巨大的烟尘，让人无法看清里面的局势……

　　时间，一分一秒的过去，依稀可以看到玩家们的身影，在那大爆炸中，死亡的不仅仅是华夏区的玩家们，还有受到爆炸攻击的东瀛区玩家……

　　呈现巨坑的大地，倒在地上还残存着生命的玩家们缓缓的站了起来，一眼望去，周围已然成为了一片废墟，苍天的巨树，也在爆炸中灰飞烟灭，甚至未能留下一丝的痕迹……

　　“呼呼呼！”

　　“哈哈哈！”

　　到处都是喘着粗气的声音，所有人直冒着冷汗，对于之前的爆炸似乎仍然心有余悸，恐惧的双眼看着大地，东瀛区的玩家们开始寻找同伴，爆炸虽然强大，可是总觉得少了什么，死亡的人数竟然才数千人……

　　仍然还有几十万的大军安然无恙，见到并未死去太多人数，东瀛区的玩家们忍不住惊呼了起来，劫后余生的喜悦，再也按耐不住喜悦的心情，欢呼在了一起……

　　不过片刻后，人们似乎意识到了什么，开始慌乱的看向四周，企图寻找他们脑海中的身影……

　　“赤犬君！”

　　“赤犬君，赤犬君！”东瀛区玩家们的呐喊声，不断的从烟尘中传出，从熙攘的叫声，直到最后，整个森林内都是来自对赤犬的呐喊时，响彻了夜空。

　　一秒，十秒，三十秒，仍然没有任何的动静……

　　东瀛区的玩家们意识到了不妙，可惜却不死心的继续呐喊着，他们的心中，似乎还在期待着，期待着赤犬还或者的可能性！

　　“赤犬君大人！”东瀛玩家的呐喊，回荡在人们的耳边，等到尘土完全的散去时，他们这才开始来到大爆炸的中心寻找，巨大的深坑之内，一眼望去，仍然还缠绕着未散尽的尘土……

　　“山本……你说赤犬君会不会……”三井一脸惊骇的说道，想到这样令人震惊的事实后，东瀛区的玩家们心神都有些颤抖。

　　“八嘎，不会的，赤犬君还有胜点，还有胜点，他是不会输的，快点看看，有没有使用胜点！”山本的这一呼唤，顿时将人们从惊慌中拉了回来，他们打开等级排行榜，看到了一个让他们瞠目结舌的结果……

　　赤犬的胜点，除了之前损失的十万以外，竟然并未减少，这也意味是……他还活着！

　　“天啊，赤犬君还活着，还活着！”突然，一个眼见的盗贼在人群中呐喊了起来，他指着那巨大的坑洼之内，果不其然，一个人影缓缓的出现在了他们的面前！

　　这个人影，举步有些艰难，他一步步的爬上了坑洼之上，全身已经破烂不堪，除了妖刀没有损坏意外，衣衫全部破损，披头散发，显得有些狼狈不堪！

　　“真的，真的，赤犬君还活着！”

　　“赤犬君万岁，赤犬君万岁！”所有人蜂拥而上，将赤犬团团的包围在一起。

　　赤犬喘了一口粗气，直接坐在了第四，双眼深深的凝望着那因为自爆所造成的巨坑，缓和了数秒之后，一个玩家递给他一瓶体力药级，赤犬恢复饱满状态，换上了一套崭新的武士装，又变回了那高手的风范。

　　拍了拍尘土，他站了起来，凝望巨坑之后，脸色才缓和了许多，不屑的一笑：“这便是你的自爆？也不过如此……”

　　“兄弟们，华夏区的玩家还没有全灭，不要让他们跑了！”赤犬恢复过来，立刻下达了命令。

　　“赤犬大人，剩下的华夏区玩家想要逃跑，不过被我们拦下来了，现在就在那边！”山本指着爆炸范围之外不远处的方向，足足十万的东瀛区玩家，将数千华夏区仅存想要逃离战场的玩家们给包围……

　　赤犬定眼一看，在人群中发现了那让他心神荡漾的一头雪白秀发的雪女，露出荡漾的神色，在人群的拥簇和拥戴之下，赤犬走到了他们的身边……

　　看着那些含泪的华夏区玩家，以及美丽的华夏区姑娘时，赤犬咧嘴一笑：“你们还是别做无所谓的抵抗了，看到了吗？看到你们的同伴抵抗之后的下场了吗？”

　　“哈哈哈哈，在我赤犬的强大力量之下，你们显得犹如蝼蚁一般渺小，就连那个白痴的自爆，也对我没有任何的作用！”即便暗影死去，赤犬仍然不忘记侮辱。

　　他的话语，让华夏区的玩家们愤恨不已，暗影牺牲了自己，为了拯救他们，可是，在赤犬的眼里，这种行为竟然不值一提，这是对暗影的侮辱！

　　他们想要反击，想要反驳，可最终却只能无奈的沉默，因为他们失败了……

　　“你不过是运气好一点罢了，你能从自曝中存活一次，我就不信你能存活上千次！”雪女美目一凛，仿佛在这一刻下定了重要的决心。

　　闻言，赤犬脸色一变，似乎是知道了这群人的想法，赤犬突然拔刀：“你以为我会给你们机会吗？况且，你们的举动无疑于是白痴！自爆，对我是没用的，就像你们领头的那个废物一样，他叫什么影来着？”

　　华夏区的兄弟姐妹们脸色阴沉，想要发作，却又将怒火埋藏在了心里。

　　“不许你说暗影大哥的坏话，你这个混蛋！”小美挺身而出，破口大骂。

　　见状，赤犬一脸的淫笑：“我说了又如何？明知道自己渺小，明知道自己的无能，他却还要像个啥子一样拼了命的保护你们这群废物，那个白痴，事实上，可以撇下你们独自逃跑的，以他的能力，即便是我，也留不住想要逃离的他！”

　　“不许你在侮辱暗影大哥！”小美含泪的说道，事实上的确如此，暗影想要逃离战场，就算是赤犬也无法留住他！

　　“侮辱又如何？既然想要保护，为什么你们这么的无能和懦弱，却又喜欢说一些连自己都做不到的大道理，你们华夏区的玩家就是虚伪，你们华夏国的玩家都只有呈口舌之快而已，想要杀我？我就站在这里，有本事你们来啊！”赤犬的话，虽然很难听，却让华夏区的玩家们无言以对……

　　紧握着拳头，颤抖着身体，只能将怒火深深的埋葬在心里！

　　“什么都不懂的你，又有什么资格批评别人呢？像你这样的人，怎么可能会明白，必须守护时候的信念呢？暗影为了拯救所有的兄弟姐妹们，而牺牲了自己，换做你，你做得到吗？赤犬……”

　　就在所有人都沉默之际，突然一个熟悉却有陌生的话语传入了所有人的耳中，这个声音，仿佛来自四面八方，却又像是就在他们的心中响起一样！

　　“谁！滚出来！”赤犬怒不可遏的说道，这个怪异的声音让他感觉到了一股来自灵魂的危机感，甚至，他总觉得这个声音是那么的熟悉……

　　“像你这样只知道自己利益的人，又岂能明白，一个人所坚持的信念，你没有资格批评任何人！！！”冰冷的话语，仿佛距离人们越来越近。

　　无论是东瀛区的玩家也好，华夏区的玩家们也罢，均是在四处张望着什么，因为，他们到现在还没有见到要找之人！

　　“是谁，给我滚出来！！”赤犬怒吼道，这种感觉，让他很不爽，恨不得立刻将那个说话的玩家揪出来斩下头颅！

　　“不用找了，我在你们的上面！”又是那冰冷的声音，传入了每个人的耳边，闻言，所有人不约而同的看向了天空，一抹黑影，浮现在他们的面前！

　　悬浮在半空中的男子，一身黑衣，裙角的火焰符文随风而舞，他的肩上扛着一个满身浪迹，昏迷不醒的玩家，男子一头黑发，十分的飘逸，他缓缓的睁开眼，犹如帝王一样俯视着大地！

　　“赤犬，你还记得我吗？”冰冷的眼神，直视着此刻已经眼瞳放大，浑身颤栗的赤犬，这一身黑衣，肩上扛着一个人的玩家，赫然就是弑神雨无尘！

　　华夏区，最强的男人，身为霸主的最强者！

　　“你……是你，是你！”赤犬仿佛想起了什么，眼前的这个男子，虽然头发变色，可是他的眼神，他的模样，早已经深深的映入了赤犬的心里，也许，这一辈子，赤犬都不会忘记，宇辰给他带来的耻辱！

　　“会……会长……”已经做好必死决心的华夏区玩家们，在看到那个男人的脸孔时，他们的激动是其他人无法理解的，因为那个男人，出现之后，便犹如希望之光一样，将会为所有死去的兄弟们报仇！

　　宇辰从空中直接落入地面，和雪女他们点点头，目光在小美的位置停留了片刻之后……

　　“会长……我们……”雪女想要说什么，一脸的愧疚。

　　宇辰淡然一笑：“你们已经做的很好了，好好照顾好暗影吧，接下来，这里，就交给我了！”说完，宇辰半张脸看向了东瀛区的所有玩家，那一刻，东瀛区的玩家们包括赤犬在内，均是不由自主的退后了半步，他们的灵魂仿佛都因为宇辰的眼神而在颤抖！


第九百一十一章—再战赤犬

　　“接下来，这里就交给我吧……”宇辰露出了半张脸，外露的霸气，威慑了二十万东瀛区的玩家，将暗影交给小美他们之后，宇辰转过身，一步步的走到了东瀛区玩家们的身前……

　　强大的霸气，不断的泄露，宇辰眉头紧蹙，目光凌厉无比，每走一步，周围便会有东瀛区的玩家莫名其妙的倒下，那些人看着自己身边的同伴，不知为何就倒下了，一个个惊骇无比的看着宇辰！

　　“少了观众的话，似乎也少了太多的乐趣了，你说对吗？赤犬……？”宇辰收敛了霸气，他可不想就这样让这些人全部晕眩过去，梦想的兄弟们受到的委屈和屈辱，宇辰都在这里，给他们一一讨回来！

　　宇辰的眼神和话语，以及将收敛之后的暴起全部涌入赤犬所在的位置之后，他的地面上竟然被宇辰无形波动的霸气，震荡出了龟裂的痕迹。

　　赤犬咽了咽口水，和宇辰对视的目光仅仅不到三秒，他的额头上便渗出了豆大的汗珠，看了一眼地上的龟裂痕迹，从心里，赤犬生出了一种无力感。

　　而在东瀛区玩家们的目光中，只觉得宇辰十分诡异，他们虽然也发现了赤犬的异样表情，可是并未多想，在他们的心中，赤犬的地位和宇辰在华夏区玩家们心里的地位相差无几……

　　所以，仅剩的东瀛区玩家们虽然觉得刚刚宇辰走过来的时候，甚至有一种让他们窒息的感觉，不过，却并未放在心上！

　　听着宇辰的回答，赤犬还没有说话，他的忠实拥护者们却已经咆哮了起来：“八嘎，装逼，你找死！”

　　一个战士玩家实在看不下去了，这个男人又帅，而且那群已经死的不能再死的华夏区玩家，似乎对他给予了希望一样，这名战士二话不说，直接杀了出去，发动冲锋，赤犬想要阻止都来不及！

　　“去死吧，混蛋！”

　　“不要！”赤犬深知，大半年前在炎黄大陆与之相遇时，宇辰已经是华夏区的超级强者，如今大半年过去，他同样也明白，自己在变强的时候，别人更加不可能停歇不前！

　　然而，当赤犬呼唤起来的时候，已经为时已晚，战士急驰而去，眼见就要击中宇辰，却在接近宇辰身躯的那一刻，整个人受到了巨大的阻力，犹如火车将其撞飞一样，倒飞百米之外，口中鲜血直冒，最终直接战死在了大地之上，他的死，直到人们从震惊中恢复过来，也没有明白，他是怎么死的？

　　东瀛区的玩家齐刷刷的目光看向了宇辰，虽然，他们没有看清楚到底是否是他动手，但是也绝对和他有关，他们可是清楚的看清楚了，那名战士还没有接近他的身体，便被一股无形的力量直接击飞……

　　“八嘎，你做了什么！”东瀛区的玩家们愤怒的咆哮了起来！

　　“做了什么？你们全都是瞎子吗？！”宇辰环顾一眼所有人，那冰冷的眼神，让他们感觉到一股凉意，话语落下，全场竟然无人应答！

　　由于宇辰的威压，让这些玩家已经无法提起勇气面对，东瀛区几十万人的目光全部看向了赤犬，赤犬知道，这个时候，他已经无路可退，而事实上，他也不需要后退，因为他期待这一天，已经很久了！

　　是的，从在炎黄大陆败给宇辰的那一刻起，赤犬便发誓总有一天要让宇辰血债血偿，如今，机会终于来了，他要一雪前耻，让所有人知道，他是最强的！

　　“金发恶魔，你的那标志性的金发怎么消失了？怎么？在华夏区经历了什么失败吗？”赤犬知道，一开始自己已经处于下风，眼下，他咧嘴一笑，讥讽道。

　　“金发？那是很久以前的事情了，真亏你还能记得，哦，哦，我知道了，因为失败，因为在炎黄大陆你败给了我，败给了女人，败给了你随便叫出来的任意玩家，我想，你永远也忘不了吧？赤犬，我说的对吗？”赤犬和宇辰口角之争，自然是必败无疑！

　　这句话一出，立刻让周围人全部震撼无比的看着宇辰，他就是在炎黄大陆击败赤犬的那个人？难怪，他们觉得如此的眼熟，可是当初的宇辰是金发，现在是黑发，一时间让人没能认出！

　　赤犬面色铁青，旋即变得狰狞起来：“现在，我不会再败给你了！今日，就要和你做一个了断！”

　　“了断？不会再失败？真不知道，你那盲目的自信从何而来，你在我的面前，注定了只能永远的做一个失败者，你连做我对手的资格都没有……”宇辰冷嘲的看着赤犬，浑然不将其放在眼里！

　　而宇辰的狂妄，也刺激了东瀛区的玩家，一个个气愤不已，嚷嚷着要杀了宇辰，更有数千名潜行的盗贼按耐不住想要刺杀宇辰！

　　就均是在接近宇辰身体一厘米的那一瞬间，全部犹如被撞飞一样，形成了昙花一现的景象，随后，这些人在空中四散，最终重重的落入了地面死亡，直到世界结束之后，很多人都不明白，宇辰到底做了什么！

　　“八嘎，你到底做了什么！”东瀛区的玩家们脸色狰狞的质问着宇辰。

　　宇辰白了一眼这些白痴一样的玩家：“一群白痴……”

　　“你他吗找死！”二十余万人的咆哮，可谓是在这黑夜下震撼天地。

　　“你们都给我退下！”赤犬知道，这些人去再多也是送死，而他也必须在这个挺身而出，不仅是彰显他英雄本色，也是他来打破自己心中梦魇的时刻！

　　赤犬从人群中站了出来，和宇辰对立相距十米左右，两人对视，目光中喷溅处四溢的火光，赤犬缓缓的拔出妖刀，冷冷的看着宇辰道：“你知道吗？我无时无刻不再等待这一天，自从在炎黄大陆败给你之后，我的脑海中总会浮现出败给你的时候……”

　　“那跟我又何干系呢？”宇辰仿佛没有听到一样。

　　赤犬却自言自语的说了起来：“为了打败你，我不断的在这大半年的时间内磨练自己，一直都在等待，等待着某一天，能和你在一起相遇的时候，到时候，必然亲手打败你！我发过誓，要让你尝到失败的滋味！”

　　宇辰面无表情，看了一眼赤犬，这才仰天大笑了起来：“哈哈哈哈，你以为，你可以吗？”

　　“现如今的我，和半年前已经完全不一样了，为了打败你，为了能一雪前耻，我投身万丈悬崖，卧薪尝胆，忍辱负重，只为了今天亲手杀了你！”

　　“去死吧！金发恶魔！”赤犬咆哮，直接发动了攻击，所有人都没有想到，在提升全力之后的赤犬，速度竟然快到令人发指的地步！

　　他的刀一出，留下刀芒，宇辰几乎是本能的低下头，那把黑刀的刀刃就从他的脸面贴过，空中掀起机率发梢，而赤犬却不依不饶的发动了凌厉无比的猛烈攻击！

　　妖刀幻化无数的残影，这证明村正出刀的速度已经快若闪电，宇辰从容不迫的闪避，可在东瀛区的玩家和华夏区的玩家们看来，宇辰的闪避似乎更显得措手不及，有些狼狈！

　　事实上，宇辰并没有关心那么多，他有着足够的自信，赤犬完全不是他的对手！

　　不过不得承认，赤犬比起半年起来，更强大了，可是，难道，他自己会停歇不前，比以前更弱吗？

　　“妖刀奥义！”

　　“血葬！”

　　宇辰所处的位置，突然涌现一阵血光，不过宇辰立刻使用妖侠幻影步闪避，而之前受到攻击的大地，仿佛被血色融化了一样，一旦被击中，恐怕会尸骨无存！

　　“为了打败你，我付出了多么大的努力，为了今天的到来，我承受了多少痛苦，今天，我都要十倍偿还给你！”越来越凌厉攻击，也愈发的犀利起来！

　　出刀的速度，从残影变为了根本无法看清，人们只能看到赤犬的猛攻，和宇辰仓促间的抵抗闪避……在他们看来，赤犬似乎完美的压制了宇辰的一切行动！

　　“会长……真的没有问题吗？”虽然知道，梦想的会长，华夏区的霸主，被人们成为弑神雨无尘的他很强，可是小美并未亲眼见过，反而，却真实的见证了赤犬有多么强大！

　　“笨蛋，老大，是华夏区，不，是这个世界上最强的男人，那种程度的玩家，连做他的对手也不配，你们看着吧，击败赤犬，对老大来说，根本不费吹灰之力！”就在小美担忧之际，暗影已经缓缓的恢复了过来，事实上，他的自爆失败了，被宇辰强制性用空间扭曲给逆转了，否则，他现在就真的已经消失要重头来过了！

　　“暗影大哥，你没事太好了！”小美激动，忍不住抱了上去，不过，人们的目光仍然聚精会神的看着战场，似乎并未在意眼前的这一幕！

　　战斗越发的激烈，赤犬的攻击肉眼已经无法看见，在斩杀的过程中，赤犬似乎知道，这样下去根本不可能对宇辰使用出致命一击！

　　他突然消失在了原地，一秒过去，五秒过去，他竟然再也没有出现！

　　“你给我去死吧，为了这一天，我已经等了很久了！”就在人们纷纷屏住呼吸之际，赤犬的身体竟然从宇辰的正面疾驰杀了过去！

　　当妖刀就要贯穿宇辰胸膛的那一刻，赤犬竟然再一次诡异消失，竟然又杀到了宇辰的身后！

　　“会长！”仅存的玩家们，在这一刻忍不住惊呼了起来，可就是那千钧一发之际，人们看到了震惊的一幕，宇辰突然转过身，徒手握住了赤犬的妖刀。

　　宇辰咧嘴一笑牢牢的握住了赤犬的刀，赤犬顿时动弹不得，宇辰咧嘴：“你以为，变强的只有你一个吗？”


第九百一十二章—血吸奥义

　　“你以为，变强的人只有你一个吗？”握住赤犬的妖刀，宇辰咧嘴露出八颗整齐洁白的牙齿，而他那略带微笑的话语，在赤犬听来，却是一阵心惊胆颤。

　　他当然知道，自己在变强的同时，其他人自然也不会停歇不前，可是他的心中仍然抱着一丝的希望，高手的瓶颈不是说过去就能过去的。

　　可现在，短暂的交手和宇辰的话语，更是直接让赤犬明白了一件事，眼前的这个男人，明显是一个天才级别的玩家，他或许早在半年前，甚至更早，便已经突破了自身的瓶颈，成为了一个超级霸主！

　　赤犬内心震惊，双眼在闪烁，宇辰握住他的妖刀，他发现自己根本动弹不得，额头冒着冷汗，眼神凝望着宇辰，面对一个曾经遭遇的强大对手，赤犬的内心，压力不是一般的大……

　　“赤犬君，您怎么了？快杀了他，快杀了这个华夏区的玩家啊！”见到赤犬因为挡住了妖刀后，便再也没有动静，相对的，两人只是彼此对视，没有一个人做出任何动作。

　　赤犬也想反击啊，可惜他根本做不到，妖刀根本不动……

　　等等，赤犬的脑海中在那瞬间闪过了一丝灵感，不能动，现在的他不能动，妖刀村正也不能动，这个时候，不正式发动血吸奥义的终极时刻吗？

　　他看了一眼宇辰，心想一定要在宇辰没有发现之前，将其一击必杀，然后，他便可以打败宇辰，粉碎那个萦绕在他心间挥之不去，抹之不灭的噩梦！

　　“我想，你们的英雄赤犬君也很想攻击呢，可惜的是，他做不到，呵呵，是的，你们没有听错哦，在我的面前，他连抵抗的能力都没有……”见到周围人不断的呐喊，宇辰仿佛是故意激怒这些东瀛区的玩家，轻蔑的眼神，狂傲的话语，这些都触动了这些唯我独尊的东瀛区玩家的自尊！

　　他们怒不可遏，怒火冲天，爆喝：“你这个混蛋，你在说什么！”

　　“赤犬君，打他，打死这个让人讨厌的家伙，让他看看您的强大，让他看看，东瀛区英雄玩家的实力，让这个该死的华夏区玩家知道，您才是最强的！”赤犬的拥护者，恨不得现在就上前杀了宇辰，可是不知道为什么，每每看到宇辰的眼神时，他们脑海中的冲动，便会在瞬间变得冰凉，荡然无存！

　　赤犬没有说话，这样的沉默，反而让东瀛区的玩家们无法接受，他们更想看到的是，赤犬爆发，赤犬强大的一面，可惜的是，和他们心中所希望的有所出入……

　　宇辰仍然是微笑着看着赤犬，现如今，自己到底有多强大，实力到底到了一个什么程度，就连宇辰他自己都不清楚，现在的他，只感觉自己有着无穷无尽的潜力，需要发掘，甚至，宇辰更期待，赤犬能做到什么地步……

　　能不能逼迫宇辰拿出一些实力来迎战，因为，对于现在的宇辰来说，赤犬实在太渺小了……只要他想，动动手，赤犬那三个胜点的复活机会，便会在瞬间瓦解。

　　“他们似乎对你无比的期待啊，怎么？你不出手吗？还是说，如我所说的那样，在我的面前，你连出手的勇气都没有？”宇辰笑着看着赤犬，他的语气神色，似乎完全没有将赤犬这个东瀛区第三，甚至是东瀛英雄的玩家放在眼里，这让东瀛区的玩家，怎么也接受不了，叫嚣着一定要干掉宇辰！

　　他们的目光齐刷刷的看向了赤犬，似乎在等待赤犬接下来会有什么举动！

　　面对宇辰的挑衅，换做之前来炎黄大陆那个心高气傲的赤犬的话，定然会勃然大怒，嘶吼着要干掉宇辰，可现在赤犬的举动很平静，他微微闭了闭眼，旋即睁大双眼看着宇辰，微笑着：“你真的以为束缚了我的妖刀，我便无法出手了吗？”

　　“血吸奥义，血葬死亡海！”

　　血红色的血海，在那瞬间吞噬了大地，以赤犬和宇辰所处的位置，周围二十米之内，全是一片奔腾的血色海洋，周围的玩家们在看到这场景之后，均是一阵哗然，东瀛区的玩家们双眼更是炙热的看向了赤犬，因为这股力量，很显然就是赤犬的！

　　宇辰张望了一下四周的场景，在看了一眼脚下蔓延的血海，最后才看向了赤犬，微微露出了一丝惊讶的目光，没想到，赤犬还能在这样的情况下，发动如此强大力量的技能。

　　“因为你的自大，因为你的狂妄和轻视，真好啊，给了我这么长时间发动血吸奥义技能的机会，在这股力量之下，这片血海，将会把你所有的生命吸收，直到，你死亡为止！”赤犬面孔狰狞，双眼爆射光芒，他仿佛在这一刻，已经看到了希望，看到眼前这个他一直想要击败的敌人，成为了干尸一样的存在！

　　血吸奥义的发动，可以说给赤犬带来了极大的自信，这股自信心，更是直接让赤犬敢和宇辰对视，甚至是反击宇辰之前的目光，此刻的赤犬，仍然以一种轻视的态度看着宇辰！

　　东瀛区的玩家们忍不住惊呼了起来。

　　和他们的不同的自然是华夏区的玩家们，有些紧张的看着宇辰，因为血海已经在发挥作用，宇辰的头顶上不断的飘起了血红色的伤害，虽然很少，却一秒未曾停歇……

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，一切都结束了，一切都结束了，就让我亲手打破这一场噩梦吧！”赤犬狂笑了起来，当血海越来越盛之际，他直接将手中的妖刀刺入了大地，那一刻，血海旋转起来，犹如疾驰而来的风暴，直接将宇辰包裹在了其中！

　　这便是妖刀的必杀技，只要在血海暴风之中的任何目标，都会被吸收生命而死，可以说，是杀人放火打家劫舍，争抢BOSS的强力必杀技！

　　没有一个人，能躲过这之名的攻击，赤犬的心中，非常的有自信心！

　　“临死前，我想，也没有必要知道你的名字了，因为，你已经败了……”当风暴席卷了天空，血海包裹了宇辰的身体之时，赤犬闭着眼，缓缓的转身离去，仿佛，胜负已分！

　　赤犬一步步的走回他们东瀛区玩家所在的位置，他一脸的坚毅之色，深信宇辰已经死无葬身之地。

　　“想要知道我的名字？你是否太看得起你自己了？赤犬，你以为凭这种程度的攻击，就能打败我吗？”就在赤犬转身离去之际，那一个熟悉而又轻视的声音，再一次传入了赤犬的耳中，那一刻，他抬起对脚步停留在了半空，赤犬的心神一颤，猛然转过头露出了震撼之色！


第九百一十三章—妖刀解放

　　“凭这种程度就想打败我吗？赤犬，你也太看得起你自己了吧？还是说，你以为我会弱小到这种地步呢！”

　　回头的那霎那，熟悉的话语在他的耳边响起，转过身来的赤犬，看着血海中缓缓露出了的人脸，他的双瞳一颤，仿佛看到了不可思议一幕。

　　“不……不可能！这不可能！”赤犬有些慌乱的惊叫起来，这招是妖刀的必杀技，本来是为柳生十兵卫所准备的，必杀的绝招，用在宇辰的身上，却先一步的体验到了失败的痛苦，赤犬不甘心，他无法相信，这样的必杀技能，无法闪避的技能，竟然还有人能存活！

　　“我就不信，你的生命不会枯竭！”赤犬不傻，他明白宇辰一定是一个血牛般的存在，生命恐怕十万不止，在血吸奥义之下，他更是将周围变成了血吸的领域，这个力量，可比柳生十兵卫的血吸更强！

　　毕竟，这是妖刀原有的能力，而血吸，只不过是妖刀村正的一把子母刀而已。

　　宇辰的生命值果然有一次急剧的变化，在血海之中，宇辰看着赤犬那狰狞的面孔摇摇头，仿佛在感叹赤犬的举动是那么的幼稚。

　　凝望着赤犬，宇辰淡漠的语气说道：“你还不明白吗？这些对我是没用的……”

　　身躯一阵，金黄色的光芒在这一刻将整个血海吞噬，赤犬感到不妙，因为这是他能力所挥发的力量，自然能感觉到，那不断流失的力量、“不会的，不可能，为什么会怎样，为什么会怎样！”赤犬慌乱的大吼道，眼神显得无比的不甘心，这还是东瀛区的玩家们第一次看到，仅仅两个回合交手的瞬间，赤犬便已经如此失态。

　　他们突然想起了这个男人之前所说的话语，而加上宇辰的表现，他们的脑海中不断的回荡着，宇辰的话，赤犬在他的面前，根本连抵抗之力都没有，人们意识到，这或许不是狂妄自大说出的话，而是一个货真价实的事实！

　　“如果你只有这点程度的话，恐怕会让我失望了，半年多不见，你似乎还是和那时候一样，还是那么的脆弱啊。”金色的闪光，留下那闪耀的一片金色，话音响起落下的瞬间，宇辰的身影已经出现在了赤犬的眼前。

　　他的话，在此刻让人深信不疑，没有人怀疑宇辰的强大！

　　“哇，会长好帅，好强，这就是华夏霸主的实力吗？”

　　“什么狗屁东瀛区英雄，在我们会长的面前，犹如蝼蚁一样脆弱！”活下来的华夏区玩家们得意起来，心理面更是十分的解气。

　　暗影带着微笑，炯炯有神的目光凝望着宇辰的背影，这样的一幕，他已经不是第一次看到了，还记得，第一次和宇辰合作的时候，暗影很明白，他无论怎么努力，永远只能看到宇辰身后的背影，无法看到宇辰眼里所看到的世界……

　　这便是差距，即便无论在怎么努力，也无法跨越的鸿沟，因为，常人付出一倍努力的时候，宇辰付出的十倍努力和艰辛～！

　　宇辰的话，缠绕在赤犬的心间，那句话，更是不断反复的在他的耳边响起，犹如魔咒。

　　“这种程度，难道自己真的只有程度吗？不，还要更强，还要更强，他还没有完成成为世界第一的宏图霸业，不能再这里失败，绝不能在这里失败……”赤犬的脑海中不断的在告诫自己，要站起来，他还没输，他还有可以一战的力量。

　　“我是不会输给你的！！！”赤犬猛然抬起头，露出坚毅无比的目光，那眼神，仿佛要吃了宇辰一样。

　　“你没有任何战胜我的理由，你的一切能力我都了如指掌，即便是，这把破刀……”宇辰指了指赤犬手中的妖刀村正，轻蔑的说道。

　　“你会为你所说的话而后悔的！然后，你将会死在真把刀之下！”赤犬愤怒了，原本以为自己的心态将不会在受到影响，可是面对宇辰，他无论多么好的修心，都会忍不住爆发出来愤怒的火焰。

　　“哦？那我可是很期待啊……来吧，展现一下，你那可以让我后悔的力量吧，也让我看看，半年过后的你，到底是被器灵控制，还是控制器灵呢？”宇辰当然知道赤犬还要杀手锏，那便是传说中的器灵解放，这一招，在华夏区，未有一个人使用过，就已知能使用器灵解放的玩家，似乎只有宇辰和赤犬！

　　当然，这仅仅是表面而已，真正能使用器灵的玩家，也许不在少数！而真正的熟练的，也许就寥寥无几……

　　“就让你见识见识，这为了登上霸主地位的杀手锏，你会为你的狂妄而付出代价的！”赤犬爆发了，后退了一步，双手持刀，神色冷峻！

　　目光凌厉无比，爆喝：“器灵……解放！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　那一刻，天地之间风云变色，乌黑的云遮挡住了璀璨的星空，天空中甚至是雷光电闪，而地面上更是狂风大作，周围的鸟兽更是惊恐的四散而去，仿佛在这里，即将发生一件大事！

　　强大的力量席卷了大地，在场即便是实力在弱的玩家都能感受到赤犬身体内不断涌现的力量，不，准确的说，应该是那把散发着妖艳之红的妖刀，仿佛要解开长年的枷锁，获得重生的自由一样！

　　刀鸣声，就如同他对这些年来不满和愤怒的泄恨！

　　玩家们屏住了呼吸，再也没有一个人说一句话，现场的气氛显得十分寂静，寂静的有些诡异……

　　围绕在赤犬身边的红光也是越来越盛，最后直冲天际，在高空之中，直接爆炸出一阵红色光圈而来，那瞬间，笼罩了整个森林，而这样的强大力量，也在瞬间，让黑夜下战斗的所有强者，不约而同的看向了光芒所散发的方向。

　　他们的心中均是传来了一个疑惑，是什么样的对手，才会使用出如此震撼的力量来战斗？很多玩家，更是直接放弃了击杀眼前的猎物，直接涌入了宇辰他们所在的位置！

　　猩红色的光芒，如同薄纱一样缠绕在大地的四周，地面上有一个深陷的痕迹，而在这个坑洼之内，赤犬的身体上包裹了一层，血红色的光芒，犹如火焰的能量罩一样……

　　那一头血红色的头发，也在这一刻十分的醒目和耀眼，血红色的战甲，更是夺人眼球，装束的变化，自然引起了不少人的震惊之色，不过更多的是，此刻的赤犬，给人一种巨大的压迫感！

　　让人仿佛无法喘息……

　　赤犬站在原地，一动不动，没有理会任何人，任何惊讶的目光，反而摊开了双手，仔细的查看了自己此刻的状态，旋即做出了一些准备运动……

　　“怎么？第一次使用这种力量吗？很强大的气势，可惜的是，就凭这种程度，仍然不是我的对手！”相比起其他人的震惊，宇辰却显得淡然许多……

　　闻言，赤犬目光微斜，看向了宇辰，那不爽的眼神透出着杀意。

　　“想要杀我？做得到的话……”

　　“轰！”可惜，宇辰的话还没有说完，赤犬的身影突然晃动，一股恐怖的力量，直接袭来，那血红色的身影，和赤犬的铁拳更是直接击中了宇辰的腹部！

　　宇辰整个人化为一道离弦之箭飞了出去，赤犬不依不饶，一个闪瞬，直接出现在宇辰飞出身体的空中正面，一脚再一次落下，宇辰从半空重重的落入了地面！

　　“砰！”

　　轰隆之声，再一次传入了大地。

　　“会长！”

　　华夏区的玩家，顿时惊呼了起来，谁也没想到，赤犬的攻击竟然如此凌厉，如此霸道张狂，他们根本连看都看不见，宇辰便已经倒下了！

　　宇辰从烟尘中立刻站了起来，似乎想要立刻发动攻击，可却惊讶的发现，赤犬竟然又消失了！

　　就在宇辰想要感知的瞬间，一股强大的力量再一次从他的身后袭来，宇辰连忙闪避，可是赤犬的速度太快，宇辰虽然闪避成功，却没有成功的躲避赤犬的第二次攻击！

　　强大的腿击，宇辰立刻双手格挡，不过即使如此，宇辰的身体也被打出了十几米外，地面上留下了宇辰的脚印痕迹！

　　宇辰的目光看着赤犬，似乎十分的震惊……

　　“怎么？很惊讶吗？”赤犬的速度达到了一个前所未有的程度，说这句话的时候，他已经出现在了宇辰的面前！

　　额头冒出了冷汗，“好快！”即便是速度过人的宇辰，竟然在刚刚也只看到了赤犬的残影，不过等他反应过来时，他的腹部已经早一次遭受到了赤犬强大的攻击！

　　宇辰整个人飞了出去，重重的落入了地面，嘴角渗出一丝血迹！

　　赤犬站在原地，所有人都震惊的说不出话来，良久，赤犬突然咧嘴露出了嗜血的微笑：“这就是力量吗？源源不断涌入体内的强大力量，这种感觉真是太棒了！哈哈哈哈哈！！！！”

　　赤犬的狂笑之声，回荡在森林之中，萦绕在人们的心头，挥之不去！


第九百一十四章—你太弱了

　　妖刀的解放，赤犬表现出了让所有人都震惊的力量，比起第一次来炎黄大陆时，器灵解放那生涩和无法控制的时候比起来，如今的他已经可以完美的操控妖刀村正的恐怖力量！

　　解放之后的他，至少在短时间内获得了之前超越自身十倍程度的力量，而也就是在赤犬解放力量之后，相信在一个小时候，他在战力排行榜上的名次，将会发生翻天覆地的变化！

　　眼见宇辰被赤犬压制，梦想的弟兄们均是露出了震惊的面孔，小美，雪女，清风等人无比的担忧，唯有暗影，一言不发，甚至，他的内心不知道为什么，竟然没有丝毫的担心，也许是，他的心中太信任宇辰了，他知道，宇辰是不会失败的！

　　这种自信，就连他自己也不知道从何而来，也许是，因为宇辰从未让人失望过……

　　“这便是力量吗？这便是解放后强大的力量，哈哈哈，哈哈哈，谁也不可能战胜我，你真是好运啊，炎黄大陆的金发恶魔，你将会成为，妖刀村正的第一个祭品！”赤犬因为获得了强大力量，现在开始得意忘形起来，在这股力量下，他感觉自己可以毁天灭地，也难怪会如此的狂妄。

　　而且，所有人都看到了在赤犬的猛击之下，宇辰连还手的机会都没有，那种速度，在东瀛区玩家们的眼中，甚至是他们东瀛区第一高手，柳生十兵卫都所有不及！

　　“这种程度的力量，便已经让你开始得意忘形了吗？”宇辰摇摇晃晃的站了起来，即便他被击飞，可是给人的感觉仍然像是一个高高在上的王者，即使他的嘴角渗出了血液，显得有些狼狈，却仍然给人一种无法匹敌的错觉……

　　缓缓的站起身，擦拭着嘴角的血液，听着赤犬冷冷的说道。

　　闻言，赤犬露出了狰狞的面目，他非常的想不明白，为什么，在自己这样强大的力量之下，而且将眼前的他打的毫无还手之力，为什么，宇辰还能站起来，仍然用那轻视的目光，用那无谓的话语和自己说话！

　　“我看你还能逞强到什么时候！”赤犬怒不可遏的说道，宇辰的这幅冷漠无所谓的模样，正是直接刺激赤犬内心愤怒的动力！

　　有的人正是如此，越是想要证明一件事，可对方偏偏不认可，反而觉得无谓的时候，人往往会产生愤怒的火焰！

　　现在的赤犬便是这样，自己的力量已经比之前提升了十倍，十倍力量啊，可以在顷刻间毁灭一个城市，可惜的是，即便如此，宇辰对他的目光和语气，仍然没有发生丝毫的变化！

　　“逞强吗？”宇辰仿佛是反问着自己，仍然没有将赤犬放在眼里。

　　这一点，让赤犬无法接受，他站在原地，身体上覆盖的红色火芒如同遇到了大火，红色光芒瞬间犹如火焰一样围绕在他的身体周围，火红色的头发更是随风乱舞。

　　赤犬突然伸出了右手，一把散发着妖艳红色光芒的妖刀村正出现在了人们的面前，玩家们看的目瞪口呆，原以为村正消失了，没想到，竟然还存在！

　　“就让你看看，这让你绝望的力量，我倒要看看，在体会到这股绝望的力量之后，你是否还能这幅轻松淡然的表情，是否还能用那轻视的目光看着我！”赤犬是真的生气了，妖刀召唤而出，他更是不停留一刻的发动猛攻！

　　凭借自己的速度，瞬间来到宇辰的面前，一刀落下，宇辰早已防备，轻松闪避，落下的红光，顿时将整个地面留下了一道恐怖的刀痕！

　　赤犬不依不饶，刀面一侧，横向劈砍而去，宇辰的身姿犹如起舞的蝴蝶，后脚轻轻在地面点缀，旋即整个人猛然退后，虹芒在他的腰间划过！

　　见宇辰躲过了连续两次的攻击，赤犬并未因此而愤怒，他告诫自己要冷静，只要自己冷静下来，一定可以击杀眼前这个该死的华夏区玩家！

　　赤犬将速度提升到了极致，那恐怖的速度完全的发挥，刚开始，宇辰还可以闪躲，可随着时间的推移，宇辰的身体上竟然挂满了刀痕，虽然都并未受到致命的一击，不过模样却显得十分狼狈！

　　“杀了他，杀了他！”

　　见到赤犬占据了上风，东瀛区的玩家们自然是兴奋的呐喊了起来，而华夏区的玩家也不示弱，叫嚣着让宇辰打败赤犬！

　　战斗仍然在僵持，而不断闪避的宇辰，不知为何，一次也没有攻击过，一味的闪避，一味的防御，宇辰的举动，让熟悉他的暗影陷入了沉思……

　　宇辰究竟想要干什么？

　　闪避的同时，他的嘴角仿佛在蠕动，没说一次话，似乎赤犬的攻击更加狂暴！

　　“怎么？器灵解放之下，十倍的力量，你仍然只有这种程度吗？你杀不了我，你杀不了我！”宇辰仿佛是故意刺激赤犬，在闪避和防御之际，不断的挑起他的愤怒。

　　“啊啊啊啊！”赤犬的攻击再一次变得猛烈，对碰的黑红两刀更是飞溅出让人不敢直视的火光，四溅的火光，血染的大地，随着愤怒而驱使的赤犬，向宇辰展现了最为恐怖的一面，他犹如野兽，十倍力量的攻击，让抵挡的宇辰每一次都退后十几米之外！

　　不过，宇辰简直顽如小强，被击退之后，仍然迎了上去，两人不知疲惫，竟然没有使用任何的技能，完全的就是刀与刀之间的激烈碰撞，矫捷的身姿，狂暴的挥刀，这些看的所有人眼花缭乱，让人热血头发，真男儿，正是要如此战斗！

　　“太弱了，你的攻击，实在是太弱了！”宇辰仿佛像一个剽悍饥渴的饿狼，而赤犬就像是爆发的小绵羊一样，可惜的是，他的攻击竟然再也无法击中宇辰……

　　宇辰不断的说话，这更加刺激了赤犬的心灵，他的脑海中不断的反问着自己，为什么，为什么打不中，为什么每一次致命攻击宇辰都能成功的闪躲，为什么，十倍力量之下，他仍然无法战胜这个男人！

　　为什么，明明自己的力量比他强，攻击比他高，速度比太快，可仍然无法击败宇辰！这是为什么？

　　赤犬不明白，而宇辰的挑衅无时无刻不在，终于赤犬失去了最后的耐心，最后一次碰撞之后，赤犬退后了几步，一脸凝重的看着宇辰！

　　“怎么？放弃了吗？你的时间可是不多了哦？凭你如今的力量，器灵解放的熟练度情况，最多能支撑十分钟吧？现在，已经五分钟过去了，你若还是不能打败我？器灵的反噬，你接下来能承受的住吗？”宇辰仍然自信无比的笑了笑，仿佛一切都在他的掌控之中一样，他没有攻击，是因为赤犬还是太弱了，还是无法逼迫宇辰出手！

　　闻言，赤犬的双眼一颤，看了一眼器灵解放下仅剩的时间，他不明白为什么宇辰会知道……

　　“啊，的确不多了，可惜杀你的话足够了，让你见识见识吧，妖刀存在真正邪恶的力量！”赤犬知道，自己不能在拖延下去，双手握着村正，这一刻，他的身后仿佛多出了一个虚影。

　　不，不止一个，而是万千无数！

　　“血魔，亡灵的咆哮！”万千亡魂，血海世界，生灵涂炭，犹如人间修罗炼狱场所，当赤犬背后的画面完全的展现在人们的面前时，赫然就是这一副让人不敢相信的场景！

　　“原来如此，看样子东瀛妖刀存在的传言还是可信的，没想到游戏中竟然还能做到如此地步，封印整个村正家族的亡灵，现如今你将其释放，你就不怕自己也被吞噬吗？”多少知道关于这妖刀的传言，看到眼前的场景，宇辰似乎联想到了什么！

　　“为了打败你，在所不惜！”

　　“血海，王灵葬，带着你的自傲和狂妄，去地狱忏悔吧！”赤犬咆哮而起，身后万千亡灵发出痛苦和咆哮的嘶吼，那凄厉的惨叫声，在这黑夜下格外的渗人！

　　亡灵血海所过之处，一切生命全部消失，花草树木，瞬间吞噬，这恐怖的力量，仿佛要毁天灭地！

　　一瞬间，仅仅眨眼的时间内，赤犬诡异的出现在了宇辰的面前，他咧嘴露出狰狞的笑容：“原来是你，哈哈哈哈，没想到又遇到你了，上一次，败给了你体内的家伙，这一次，看我将你们全部吞噬！”说话的这个赤犬，声音出现了重音。

　　宇辰冷漠的看了一眼：“这种白痴，还真是不值得我出手啊，居然又被器灵左右了！”

　　“你就趁现在好好得意吧，我要杀了你！”赤犬的声音再一次传来，宇辰微微一惊，原来不是被控制了，而是器灵和村正此刻在共享一个身体！

　　血色的海洋，在那一刻吞噬了大地，当然，也包括在宇辰之内，赤犬扬起了黑刀，直接砍向了宇辰的头部，就是那千钧一发之际，宇辰突然扬起了手！

　　那把散发着妖艳的红刀，再也没有移动一厘米，红色的血海之内，宇辰整个身体都被怨灵所包围，不过，他面无表情的挡下了赤犬的攻击，冷冷的说道：“这就是你所谓全力的一击吗？真是……太让人失望了，你还是那么的弱小啊……”

　　“结束了，你只配让我出一次手……”

　　“第六脉门！！！”六道光圈悬空，从宇辰的前额，背后，胸前三处散发而出，那一刻，散发着的波纹光芒，在黑夜下是那么的耀眼，那么的震撼人心！


第九百一十五章—赤犬败北

　　“第六脉门！！！”

　　月色之下，六道悬空脉门散发着波浪纹的光圈，震荡在宇辰的身体周围，阻止了赤犬的进攻，宇辰再一次表现了他强悍的一面，正如他所说的那样，赤犬只配宇辰出一次手！

　　真的是手，放弃了黑刀攻击，宇辰使用出了脉门之术，这个招式，在华夏大陆，几乎成为了宇辰的招牌动作，只要光圈一出，意味着宇辰的攻击将会是之前的数倍！

　　脉门，可并不是为了使用脉冲术而来的，而是提升自己数倍的力量，六道脉门，宇辰所获得的力量，也是无比的强大，配合脉冲，杀伤力尤为惊人！

　　当宇辰的单手放到了赤犬的腹部，赤犬的眼瞳中看着那青筋暴露的拳头出现，不由自主的想起了当初他在炎黄大陆最为得意之际，尝到的耻辱和失败……

　　这和当初的场景一模一样，同样的动作，相同的人，赤犬仿佛看到了自己倒在地上不起，从英雄变成小丑的下场，他很想努力的挣脱，可惜的是，无论他怎么做，都有一种有心无力的感觉！

　　死亡，离他是如此的近，当宇辰划拳为掌的霎那，青色的能量冲击，强大的第六脉门之下的六脉冲天，脉冲之术，脱手而出，赤犬的腹部，在一瞬间凹陷，双眼外凸，口中吐出一口鲜血，头顶上更是飘起了一个超过他生命底线的数字……

　　没有抵抗，也没有防御，甚至连哀嚎都没有，赤犬的身体直接飞出了百米之外，连带的接住他的东瀛区玩家全都倒在了地上，二十万东瀛区玩家哑口无言，瞪大着双眼，仿佛想要看清楚，宇辰到底是人还是怪物……

　　赤犬春一郎，在东瀛区神一般的男人，一个英雄，而他在战场上的表现，也没有让任何人失望过，可就是现在，这样一个英雄般的玩家，在绝对力量下，竟然无法反抗，面临的只有死亡！

　　“老大，他还有一次生命！”暗影出声提醒，不是害怕不知道，而是出自于内心的关心。

　　宇辰点点头，表示自己知道，他目光凝望着这二十万玩家，在看着赤犬，黑刀再一次出现在手中，宇辰的时间已经不多了，因为，天空已经泛起了黎明之色……

　　见到宇辰向他们走来，东瀛区的玩家们不由自主的退后，连赤犬都被打败了，他们这些人根本不够给人家塞牙缝的，唯一的希望，也只剩下赤犬！

　　“赤犬君，赤犬君，你快起来啊，你是我们的英雄，你是整个东瀛区玩家的英雄啊！！”人们不断的呼喊着赤犬，似乎将唯一的希望寄托在了赤犬的身上，可是，那样真的有用吗？

　　赤犬再一次复活，可是却面无表情一言不发，看着宇辰缓缓走了过来，他的骨子里有种提刀而上的冲动，但是他知道，那一切都是徒劳的，连引以为傲的器灵解放，都被他轻易的化解，这一战，赤犬更加明白，他这辈子，或许都没有机会打败他了！

　　在人们的注视之下，赤犬走到了人群的最前面，看着迎面而来的宇辰，赤犬深吸一口气……

　　“可以告诉我你的名字吗？”由于被打败，而且赤犬这一次输的心服口服，不管对宇辰怀中什么样的不满，但是宇辰的表现，值得赤犬尊敬，因为宇辰是一名真正的强者！

　　闻言，宇辰皱了皱眉头，轻笑道：“怎么？你不是不想知道吗？”

　　交锋也不是第一次了，而以前在炎黄大陆的时候，赤犬便没有机会知道宇辰的名字，如今，他本不想知道，却又主动问起，可见赤犬的心里，已经对宇辰再也没有反抗之心。

　　“你值得任何一个人尊敬！”赤犬已经从心底折服，所以，说话也没有了之前那般锐气。

　　宇辰继续向前，不过并未开口，转眼间便已经来到了赤犬的面前，宇辰这才一脸坚毅的说道：“华夏区，雨无尘，记住这个名字吧，因为，他将会是你们整个东瀛区的梦魇！”

　　“雨无尘……”人们似乎在努力的寻找这个名字，甚至有的人直接打开了战力排行，最终锁定在胜点上，雨无尘，这个人的排名在十几万名之外……

　　正是如此一个男人，他竟然以强横的手段击败了如今排行前十胜点的赤犬，他到底是谁？

　　东瀛区的玩家们疑惑了，从未听说过的名字，难道，这个男人，比龙翔九天还要强？可是，为什么他会默默无名，在国际战场上不为人知呢？

　　“我记住了！永存于心，总有一天，我会再来挑战你！并且，一定要打败你！”赤犬高昂的呐喊宣言，让在场人均是一颤。

　　宇辰不为所动，面无表情的说道：“我想你没有这个机会了……你还不明白吗？即便是器灵解放的你，也打不过普通状态的我……”

　　宇辰并没有给赤犬多余说话的机会，黑刀已经放在了他的脖子上，赤犬并未惊讶，反而变得异常冷静，他看着宇辰，欲言又止，最终还是开口！

　　“杀了我，能不能放过我的兄弟们！”赤犬说出这句话，自己也觉得不可能，可是他不能放过一丝的希望，哪怕微乎其微！

　　“你觉得呢？”宇辰并没有直接回答他，反而轻视一笑，在宇辰看来，赤犬的表现虽然不错，可是，宇辰可不是一个善良的人，如果放了他们，怎么对不起那死去的十万兄弟？

　　“我明白了！”赤犬突然低下了头，喃喃道。

　　“你们快跑！这里我来拖住他们！”赤犬突然爆发，妖艳的红色光芒，照耀这即将天明的黑夜，红色光芒包围了他的身体，宇辰的攻击竟然被MISS！

　　“无敌吗？”宇辰并未有丝毫的惊慌，赤犬已经黔驴技穷，开启无敌只为拖延时间罢了，看到赤犬就义，东瀛区的玩家们热泪盈眶！

　　“快滚！都给我滚！”赤犬知道，自己无法撑住多久，所以咆哮了起来，人们呼唤起来，最终忍着泪掉头而去！

　　见状，宇辰不再拖延：“你知道吗？这个世界上，有个技能，唯一一个破坏对手无敌防御的技能，他名为隐龙决！而他，就在我的身上！”

　　“隐龙斩！”

　　龙吟震荡天地，龙头出击，强大的斩击在那瞬间贯穿了赤犬的身体，凝望着那泛起了鱼肚白，升起红色彩霞的天空，赤犬的双眼开始涣散，喃喃道：“我能做的……只有这些了……”

　　“赤犬君！！”逃跑的人们，不由自主的停下了脚步，看着死去的赤犬，他们拼命的呐喊，哭泣，眼神却变得无比坚定，他们必须离开这里，必须活着离开这里，这便是对赤犬的最好回报！

　　“你也算一个强者，可惜的是，你选错了对手。”看着缓缓倒下的赤犬，宇辰面无表情的说道。

　　“哈……哈……”赤犬干笑了两声，嘴角凝聚一个弧度，在他最后倒下的时候，他似乎想到了什么：“临死前，告诉你一个我们东瀛区最重要的消息吧……其实，东瀛区最强的玩家不是我，也不是藤真木龙，也不是柳生十兵卫！而是，宫本武藏次，他并没有在这个战场，也许，团队赛的时候，你便能看到他了……”

　　“他是这个世界上，我见过的最强大的玩家，比你更强！！”

　　“你的话太多了……”宇辰从他的身边缓缓的走过去。

　　“即使你用上全部的力量，也绝对不是他的对手，我知道的，你还隐藏了很多的实力，可是那个男人，拥有世界上最恐怖的力量！哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈。这场比赛的最终胜利者，仍然是我们东瀛区的！”赤犬狂笑，隐龙决的力量，最终将他的生命全部吞噬。

　　在赤犬最后倒下的那一刻，宇辰看了他一眼：“是吗？那我可是由衷的期待啊，因为，如果他们都是你这种程度的话，我恐怕要伤脑筋了。”

　　在片刻的凝重之后，宇辰的笑意挂满了脸上！

　　“那么，该解决事情的时候了。”搞定赤犬之后，宇辰还得到了一个意外的消息，没想到东瀛区果然还隐藏了强者，对于这几场战斗来说，宇辰突然发觉并未那么重要的，总觉得，真正重要的战斗，便是最后的那场团队赛，不然，为何国家以及他国会如此的重视？

　　东瀛区竟然将最强的玩家隐藏了起来……

　　不过想了想，宇辰便觉得没必要考虑那么多，望着已经远去千米之外，甚至是分散逃跑的二十多万玩家，宇辰咧嘴一笑：“既然如此，就毁了这里吧，反正，也已经完了，也许，还会有意外的收获呢？”

　　宇辰这个笑容，熟悉他的人都知道，宇辰又要阴险了！

　　黑刀入地，愤火升起，恐怖的黑色火焰在一瞬间笼罩了周围三公里的范围，在那一刻，惨叫之声更是直接响彻了天地，而宇辰的胜点，也在瞬间飙升了足足三十多万！

　　一跃成为了胜点排行榜一千名之上的强者！！

　　随着赤犬的败北，和歼灭东瀛区以及周围窥视的玩家之后，天空渐渐的泛起了黎明之色，这也意味着，这场战斗距离结束，已经越来越近！

　　不过，战场上的局势，却是越来越紧张了，因为，一股神秘的力量，他们参入了战场！

　　那一群，猎妖者！


第九百一十六章—以暴制暴

　　云天之颠……

　　“这里，残留了妖侠的印记！”十几名猎妖者，耸立在高耸的云天之颠上，他们感应着这里曾经留下的妖侠印记，断定妖侠曾经在这里战斗过！

　　“至此，已经发现了十个不同的妖侠印记了！”领头的白衣男人，神色冷峻的望着那一片大好山河，眼中散发着寒意，似乎对妖侠恨之入骨！

　　“嗖！”

　　突然一阵妖风吹佛，一个青衣侠客衫的俊美女子出现在了他们的身后，女子红唇微张：“在碧水峡发现了灭元的尸体，已经死了……是妖侠。”

　　闻言，十余人脸色大变，领头的白衣紧握拳头暴露青筋：“妖侠！”

　　转眼间，这群人诡异的消失，再一次出现时，他们来到了一处山明水秀风景秀丽的优雅之地，只见一个男子浑身上下都是剑痕，死状显得有些凄惨。

　　“这股力量，是妖侠！”来到灭元的身边，这群猎妖者们露出了伤心的表情，可感受到是妖侠的力量之后，他们的神情变得愤怒起来！

　　“杀死灭元的人虽然是妖侠，可是他使用的力量，竟然不是妖侠的力量，该死，这是怎么回事，从聂风的死来看，杀死他的那个妖侠，也是用的其他力量，这怎么可能，妖侠怎么可能拥有两种力量！”

　　“这些该死的妖侠，云大哥，让我们去杀了他们！”众人显得有些激动，毕竟，就这短短的时间内，他们死亡的同伴已经有无人，猎妖者的人数总共才数千，人数稀少，死一个便少一个，所以损失五名同伴，对他们来说，也是痛心疾首的事情！

　　“不要轻举妄动，现在，我们回去报告王所发生的事情吧，也许我们太小看这些新一代的要妖侠了！”由于猎妖者的能量有压制妖侠血脉的作用，所以，他们认为新一代的妖侠无法击败他们年轻的一代，正因为这样的疏忽，所以导致五名猎妖者惨死在了妖侠之手。

　　众人点点头，之前那名长相美丽的女子撑开了一个神秘的结界，旋即，这些人全部消失在了原地……

　　他们走后不久，一处隐蔽的交流，一个身影缓缓的从里面走出，帅气的面孔眉头紧蹙，似乎在似乎着什么，喃喃道：“妖侠？这些家伙，似乎对妖侠有着很大的敌意啊，猎妖者，看来和那个家伙是一伙的，不过，已经第九天了，不知道，还有没有人让我杀啊？”

　　这个懒散的玩家，赫然就是华夏区的魔武神，夜很安静，这家伙，到了第九天，他杀敌的人数竟然才十万，不知道是故意的，还是有意而为之！

　　一缕阳光透过树立，招摇了湖面，碧波荡漾，水光闪耀，犹如水晶灿烂一般，看了看天空，安静懒散的说道：“去古城看看吧，反正这场比赛，也毫无乐趣可言。”

　　对于安静来说，在这个强者云集的战场，虽然想想就让人热血沸腾，可是安静也有自己的打算，每个人心中的想法和信念都是不同的，比起去战场上猎杀，安静更喜欢查看如此战场上的形势和资料。

　　“哦？这家伙涨了三十万胜点吗？”查看着排行榜，突然发现宇辰已经多出了三十万胜点，不过目前而言，而柳生十兵卫的数百万人数比起来，差的太多了……

　　不过，让安静震惊的是，宇辰居然会屈居在几千名之外，这根本不像他的作风，除了宇辰之外，剑尘，沉默，烟雨这些华夏大名鼎鼎的玩家，似乎也没有什么出彩的地方，反而是，龙翔九天，向天问，天鹅，独特之最，恨天，风舞伤痕，无情，凤舞倾城等人杀敌人数在不断的飙升。

　　“这些家伙，不会和我的想法一样吧？呵呵，龙翔啊，龙翔，你就去做这出头鸟，混淆世界各国玩家的视听吧，咱们啊，还是隐藏起来的好，毕竟，真正的战斗可不是现在啊。”这个世界武道会，比起宇辰起来，安静了解的内幕更多。

　　也许是处于对宇辰的信任，君莫离其实并未告知宇辰第三场比赛真正的意义，那是一个关系到，游戏世界重要机密的意义，如果华夏区输了，将会陷入巨大的危机中。

　　不过，也正是因为宇辰足够强大，足够让任何人信任，所以君莫离并没有告诉宇辰第三场比赛真正的重要性，而第三场的重要性，其实大家都可以看得出来，最强的玩家，最强的十个小组参赛，最终获得胜利的，代表的将会是背后的国家。

　　安静想着想着，已经进入了遗迹森林，而他一路狂奔之后，发现了一个因为巨大爆炸而破坏的场景，方圆三公里内，全是废墟，入眼一片狼藉……

　　“这里……”安静的心一颤，想必在他到来这里不久之前，必然发生了一场惨烈的战斗，不过在战场上，这样的情况也是屡见不鲜，安静也不可能仅凭这点，就能猜出什么。

　　安静一路狂奔了大约十公里，花费了三分钟左右，突然在前方发现了一支人数不多的队伍，大约三千余人，而且，他们均是华夏区的玩家！

　　“谁！”安静刚刚面露喜色，身边一把利剑袭来，安静顿时转身，抽身一剑，黑刀与银剑碰撞，激起激烈的火光。

　　“安静！”

　　“宇辰！”两人同时惊呼了起来，而周围的华夏区玩家们也是松了一口气。

　　看到来人是安静，宇辰大喜：“你怎么在这里？”

　　“我怎么不能在这里了。”安静还想调侃一下宇辰，却突然想到了什么，一脸的凝重：“宇辰，走，找个地方，我有点事情想和你说！”

　　“正好，我也有点事情想跟你说！”宇辰也一脸凝重的说道，他的脑海中不由自主的想起了被他杀死的那个猎妖者，和他口中所说的猎妖城。

　　与此同时，在这片大地某个前往古城的路上，两个华夏区的男子在转折之处相遇！

　　“你是……纯黑的天鹅。”

　　“剑尘大哥？”纯黑的天鹅试探性的问了一句，眼前的这个男子，和剑魂有几分相似。

　　“是的，没想到还能再这里遇到你！”剑尘面色缓和了许多，似乎刚刚经历了一场心惊胆颤的战斗。

　　“嘿嘿，剑尘大哥你不会对我出手吧？”天鹅笑了笑，在战场上见面，没理由会拔刀相向才对。

　　“当然……”剑尘刚刚想说什么，神情立刻一变：“隐藏起来！”

　　说着，两人立刻隐藏自己的所有气息，躲在巨大的树干之上，天鹅不解：“没想到还能看到剑尘哥你如此慌乱逃窜的模样！”

　　剑尘没好气的白了一眼：“我不是逃，而是有些事情想要弄清楚，我在这个战场上，遇到了一群神秘的敌人，他们称自己为猎妖者！”

　　“猎妖者？这是什么？”天鹅来了兴趣。

　　“一群专门猎杀我们妖侠的怪物！”剑尘凝重的说道，闻言，天鹅眼神一颤，旋即神情变得冷峻，收起了那一丝轻视之心。

　　“混蛋，竟然被他给跑了！”两名猎妖者一路追杀剑尘而来，到了这里，由于速度不济的缘故，跟丢了剑尘，两人四处寻找，上天下地都张望了一番，却还是没有发现剑尘的存在，妖侠的气息也感觉不到。

　　“无为，王传令，让外出行动的我们全部回去！”就在两人寻找之际，突然一个传音出现在他们的脑海中，两人气愤的看了一眼，随后便消失在了原地！

　　等他们走后，天鹅和剑尘这才出现。

　　“剑尘大哥，这两人虽强强大，不过你应该能解决吧？”天鹅疑惑的看着剑尘说道。

　　“别说这么多，我感觉这些人不除掉，将会成为心腹大患，天鹅，你也是妖侠，我们分头行动，我去跟踪他们残留的气息，找到他们所在的位置，你去找宇辰他们，我会留下记号，然后我们汇合，干掉这群家伙！”剑尘意识到，这群猎妖者对他们妖侠的影响非常之大，等他们来杀自己，不如先下手为强，杀了他们！

　　天鹅也知道事情的严重性点点头：“包在我的身上！”两人分头行动，消失在相遇的转交之处，战场上所发生的变化，会给宇辰他们造成什么影响，如今还是一个未知数。

　　“原来如此，你也遇到了猎妖者！”安静和宇辰交流了一番之后，这才发现，彼此都遭遇到了猎妖者。

　　两人陷入了沉默，不过不到半响，宇辰开口：“根据这些人的话，似乎是被我们的先祖封印在此处，所以对我们恨之入骨，他们似乎想要杀了我们，以解心头之恨，他们的存在，始终对我们有阻碍，而且最重要的，妖侠若是也能转职成功，恐怕这猎妖者……”

　　宇辰的话没说完，可是安静也已经明白了宇辰的意思，抬起头看着宇辰：“你想？”

　　“先下手为强，与其让他们来杀我们，不如让我们来杀了他们！以暴制暴，才是王道！”宇辰说出了一个震撼的提议，不过，安静却笑了。

　　他站了起来：“我也正有此意，不过比赛……”

　　“第一场第二场比赛，你觉得重要吗？”宇辰很有深意的笑着看向了安静，安静笑而不语，一切尽在不言中……


第九百一十七章—开始聚集

　　浓雾散去，银月悄然退出了黑夜下的舞台，骄阳如媚，照耀了被血色染红的大地，当太阳升起之时，第九天了，世界第一场比武大会，已经进行了整整九天了，再过一天一夜一天，这场世界第一武道会的比赛，便会正式的宣布结束！

　　就目前的排名，华夏区玩家们心中所期待的那个人，仍然只是在数千名之外，而战场上，所剩的玩家也不多了，现在，整个战场上，剩下的玩家只有不到一亿！

　　其中，排名前十的玩家，干掉的人数已经不下于数百万，而在一千名之后的玩家，击杀的人数也是上百位，而宇辰这个万众瞩目的超新星，竟然只在三千多名之外，杀敌人数，才六十万！

　　还剩下的３６个小时里面，如果宇辰没有强势杀入胜点排行的话，那么第一名，很有可能就是现在暂居第一的柳生十兵卫，六百八十万的人数！

　　不过值得恭喜的是，在仅剩的一亿玩家之中，至少有三千万玩家全是华夏区的，如果他们在战场上齐心协力的话，这场战斗的最终胜利者，一定会是华夏区！

　　事实上，战场上的局势也已经到了水深火热的关头，最后的三十六个小时，没有人愿意浪费一分一秒的时间，杀光了所有的敌人，当那些强者再也找不到玩家的时候，他们的神情均是望向了一个地方，遗迹战场，名为古城的城市！

　　只要在那里，便可以进行最后一场无法躲开的战斗。

　　可是，就在这局势紧张之际，宇辰他们竟然做出了一个让华夏，乃至是世界玩家们都没有预想到的行动，有这么一群人，竟然直接放弃了第一场的比赛。

　　也不能说完全的放弃，而是闻到了阴谋和隐患的宇辰他们，改变了初衷，决定，在猎妖者现世之前，将其毁灭！

　　风和日丽的早晨，夜间的大战几乎将整个世界的每一个交流都染上了鲜血，据说那一夜，淘汰的玩家足足好几亿，游戏世界的玩家总是似乎四十亿左右，而参赛的玩家也达到了20亿之多，其中华夏区玩家就有接近8亿玩家参赛，接连9天的淘汰赛，如今战场上，剩下的玩家仅仅只有一亿，可以想象，在战场上是多么的残酷。

　　遗迹森林的深处，即便夜间已经连续的战斗，可是白天之后，仍然有大量的玩家进入了这里，只要不是本国的玩家，这些人见了面就像疯子一样，根本不说话，一言不发便开杀！

　　一番厮杀之后，拿着血染的武器继续前行，不过，越到这里，越是残酷，拖着疲惫的身躯，很多人在没有找到藏身之处前，便会被战场狩猎者给残忍杀死。

　　“嗖！”

　　一抹矫捷的身影出现在了遗迹森林之中，他环顾四周，眼前的一幕让来人的目光中多出了几许惊讶之色，只见眼前的一幕已经是黄沙一片，地面上狼藉的留下了战斗的痕迹，方圆三公里内，几乎都被毁灭殆尽，花草树木，寸草不生，竟然没有刷新全新的面目！

　　“这里，有熟悉的力量……”一身黑衣的帅气男子，眉头紧蹙，旋即似乎是确定了什么，闭着眼，感受这残留的熟悉能量，缓缓的睁开眼说道：“跟了我这么久，不用再藏了吧！”

　　说完，他的身后突然多出了一抹白衣的身影，男子是个帅气的混血，他咧嘴一笑：“这里似乎经过一场殊死之战啊，竟然被破坏至如此，战斗的玩家，想必实力不再我等之下呢，况且，我不跟着你，怎么能遇到你所说的那个人呢？”

　　原来，这两人就是在外围森林中，曾经大开杀戒的向天问和人渣与垃圾，在击杀众多玩家之后，两人也是不甘寂寞，想要尽快前往古城，一路追逐，若不是看到此处被破坏殆尽，恐怕还不会停留下来。

　　向天问没有多说什么，看了一眼前方，反而一笑：“我想你不会后悔见到他，也会后悔，见到了他……”

　　这句话，看似很拗口，可是向天问却说的是大实话，强者总希望遇到一个可以一战的对手，可是偏偏遇到之后，心理面便会有“既生瑜何生亮”的感觉。

　　“是吗？我可是由衷的期待着！”人渣与垃圾咧嘴一笑，双眼释放着炙热的光芒。

　　向天问抿嘴微笑，他也在起点和宇辰见面，能在这个战场上痛痛快快的打一场，就当他看向前方之际，强大的感知力量，让向天问在瞬间转过头，而人渣与垃圾也是一脸凝重。

　　“一个很强的人正在接近我们。”人渣淡然的说道，心中竟然隐隐有些期待。

　　“这股力量，很……”

　　“嗖！”

　　果然，两人话音刚刚落下，一道银色身影飞驰而来，华丽的残影留在空中，当这名男子看到向天问和人渣与垃圾的时候，微微露出了一丝惊讶之色，他双脚平稳的落入地面，在黄土下，留下了深陷的脚印。

　　“哟，魔帝会长，别来无恙。”和剑尘约定寻找妖侠联合击杀猎妖者，所以天鹅一刻也没有停留，在前方他感觉到两股强大的力量，不过没时间绕行，他直接冲了出来，发现在此处的男人果然是向天问，而另一男人……

　　纯黑的天鹅转头看向了人渣与垃圾，片刻之后，他的双眼泛起了异样的光芒，惊呼而起：“你是……光明之子！”星辰妖侠，一个为光明之子而生的神秘妖侠，事实，天鹅真正的力量是妖侠的改进版，他是神侠，有着保护光明之子完成光明女神复活的重任。

　　而这个任务，仍然安详的躺在他的任务栏中，这是一个超越了SSS任务的终极主线任务，没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，光明之子竟然就这样神奇的出现在了他的面前。

　　“你是？”人渣与垃圾没想到天鹅会如此的激动，当下便有些震惊了。

　　“圣战，我们也许会是同一阵线，但是现在，没时间解释那么多了，我要去找无尘会长他们！”天鹅来不及解释，从进入战场遇到猎妖者之后，他们的心里便忧心忡忡，毕竟，谁也不愿意见到一群威胁到他们存在的力量重现人间。

　　“找雨无尘？怎么？连天鹅会长，也想要联手打败各国玩家吗？你们未免也太没有骨气了吧？”向天问不解的一笑，虽然现在情势危急，不过各大会长若是能轻易的联合，组队也就不会受阻了。

　　“你觉得这战场上的玩家有哪个值得我们联合的？”天鹅也不甘示弱的笑了笑。

　　向天问没多问，天鹅也不会多说。倒是人渣与垃圾疑惑不解的说道：“雨无尘，就是你口中所说华夏区最强的玩家？”

　　闻言，天鹅一脸惊讶的看着向天问，没想到一向自负的向天问，竟然会承认宇辰才是最强的，忍不住咧嘴一笑，向天问也没有否认，点点头：“不错！”

　　“对于你们口中所说的这个男人，我可是很有兴趣，不置可否一同上路？”人渣微笑着看着纯黑的天鹅，三人都彼此并没有太大的恶意。

　　天鹅点点头：“无所谓！”

　　说着，这神奇的三人组合便一同上路，不过天鹅主动找宇辰的这件事情，向天问也尤为关注，一路上几次欲要开口询问，最终还是沉默了下来，可是，向天问终究没能忍住好奇心……

　　“发生了什么事情？非要找到他不可？天鹅兄，莫不是无法完成？”向天问故意找了一个过得去的借口说道。

　　天鹅笑了笑：“想问就直接说嘛”笑了向天问一番之后，向天问也露出了尴尬之色，不过片刻后天鹅神情便冷峻了下来，异常阴森的目光说道：“我们在战场上，遇到了一群神秘的原住民敌人，他们，非常的强大，必须提前消灭！”

　　“哦？”闻言，人渣与垃圾和想向天问均是露出了震撼的神色，神秘的原住民，居然强大到让天鹅要去寻找华夏区的强者联合对抗？

　　“可是？比赛呢？怎么，难道比赛你们打算放弃？”向天问不解，宇辰没有理由不拿下那世界第一人的称号才对。

　　“有龙翔九天不就够了，现在全世界的目光都齐聚在龙翔九天的身上，败了，跟我们无关，赢了，还是跟我们无关，况且，向会长，不会不知道，这三场比赛真正意义的存在吧？否则，君莫离又何必用那样的条件让我们联合组队？”天鹅若有深意的看着向天问。

　　向天问点点头：“自然明白。不过，我对这个个人赛的冠军也是很赶兴趣呢，可惜的是，如果没有雨无尘的参加，那么这场比赛又有什么意义呢？我就去和你们见识见识，你们口中所说的强大神秘原住民吧！”

　　天鹅没有多说，而是淡淡一笑，三人开始前往古城的路上，准备寻找华夏区的强者。

　　而在众人行动之际，宇辰和安静也准备行动。

　　神秘的古城，在古城的外围，是恐怖的蛇泽幽冥，这里，有着巨大恐怖的巨蟒存在，每一个前来的敌人，都会成为巨蟒们的猎物！

　　人影在灰暗的森林中疾驰……

　　寻觅着猎妖者的踪迹，剑尘终于来到了这神秘的古城所在的范围，他在一刻大树上留下了一个修罗工会的印记之后，便继续前行……

　　一场大战的序幕正在拉开……


第九百一十八章—深入敌营

　　蛇泽幽林位于战场偏远的位置，是这个战场上，和古城相同的唯一两座城市之一，至于这里为什么会出现城市，其实，在千年前，这个远古遗迹战场，并不是以副本的形势存在，而是，在原本的世界里面。

　　这个遗迹战场，曾经在千年前发生过一场惊天动地的战斗，人们将其称之为圣战！

　　圣战，被人们所赞颂，圣战也被后世人得知，圣战，几乎成为了每一代种族强者们必经的战斗，为了让光明女神黑暗女神如期的复活，总有那么一批信仰者，会在暗中发动这一场圣战，就像无形的波动，在推动着历史的前进一样。

　　这里是上古遗迹战场圣战留下的痕迹，而新的战场，仍然不为所知……

　　不过，世界的第一场武道会仍然在进行，而宇辰他们在遭遇猎妖者之后，便预感到了一丝不妙……

　　萦绕在这个战场上的阴霾，成为了宇辰等妖侠心中的隐患……

　　游弋的怪兽，周围恐怖的巨蟒，穿梭在这幽林之内，剑尘也是屏住了呼吸，因为周围的怪物，并不弱，而且数量是他无法想象的。

　　“这些家伙，还没来吗？”越是深入，剑尘觉得越发的不简单，在大树上留下修罗印记之后，继续前往蛇泽幽林，因为，他已经跟丢了那两个人，仿佛是有种秘法，让两人神奇消失了一般。

　　剑尘也不敢太过于暴露自己，那群猎妖者，对妖侠的力量极为敏感，而他也不认为，自己可以一个人灭了这深不可测的猎妖者。

　　剑尘只能不断的感知和搜索，想要走出这一片密林，不过他还不知道，周围已经有无数双散发着阴寒光芒的巨蟒正在紧盯着他。

　　他一个瞬闪，坐落在巨大的树干上，刚刚稳住身形，剑尘便感觉到了身后传来了一股巨大的危险讯息，不敢有丝毫的迟疑，闪避，这是一个很普通的动作，不过由剑尘使用出来，竟然有种惊艳的感觉，微微侧身，大树之上旋转，回头便是一剑！

　　“修罗邪光斩！”

　　“轰！”黑红紫的闪电斩击，一击便将来袭的敌人砍飞，不过当看到巨蟒的模样时，剑尘也是倒吸一口凉气，巨蟒身躯犹如磐石，巨大的蛇头之上竟然生出了长角……

　　除了无脚之外，这分明就是一条龙的形象，由于被剑尘强大的斩击击中，巨蟒蜷缩着身体退了回去，盘着蛇躯，不停的吐出蛇信，狰狞的头颅异常的恐怖！

　　“修罗瞳！”剑尘立刻查看眼前巨蛇信息，深吸一口气，竟然是一个220的妖兽级别BOSS，虽然可以匹敌，却也要付出一番代价，可是，剑尘已经没有那么多的时间，和这个一个大家伙纠缠。

　　一人一蛇，似乎都有所忌惮，巨蟒不是傻的，相反作为妖兽，灵智已开，就剑尘刚刚那一剑，已经让巨蟒感到危机！

　　就在蛇犹豫之际，剑尘突然行动，一个闪瞬顿时消失，见状，巨蟒大怒，张开血盆大口杀向剑尘。

　　“小黑，给我干掉他！”剑尘在闪避中一声大喝，突然，一个巨大的黑影遮挡了天地，黑色身影一闪而过，将五十丈巨蟒撞飞了出去，可见其力量之强！

　　“吼吼吼吼！”

　　龙吟之声响彻天际，整个蛇泽幽林之内，鸟兽臣服，所有怪兽都感到了一股巨大的压迫感，蛟龙身姿，华丽而又霸气。

　　“一出来就让本大爷做这种苦差事，你这个混蛋！”黑胶可没有给剑尘一点的面子，毕竟，他还记得当初在海底的时候被剑尘苦逼收服的场景。

　　“小黑，这里拜托你了，哥先走一步！”剑尘可不担心小黑，死了也能复活，再说，当初签订的是平等契约，黑龙的实力可一点没有减弱，对付一个妖兽，绰绰有余！

　　“哼哼，放心的交给你黑胶大爷吧，小蚯蚓，来吧！”黑龙得瑟的说道，巨蟒的头颅本就狰狞，由于黑胶的压迫，更显的扭曲！

　　不过任凭巨蟒如何挣扎，在黑胶大爷的面前，的确犹如蚯蚓一般渺小！

　　剑尘不再理会幽林中的战斗，他的首要目的就是找到猎妖城所在的位置，猎妖者，就像一根刺，卡在了身为妖侠的他们的喉咙中，不将其咽下，很难吃得香。

　　转眼，浓雾消散，剑尘脸上多出了喜悦之色，这意味着，他即将走出幽林之内，果然，前方一片明亮，当剑尘疾驰而出时，眼前的场景，让他忍不住一颤！

　　巍峨繁华，耸立在这片大地的一座巨大城市，城墙山高，一看便是坚硬无比，岁月的沧桑，并未在城市留下岁月的痕迹，反而让这座古城透出神秘的气息……

　　猎妖城，三个字尤为刺眼！

　　大门口重兵把守，里面人声鼎沸，能感受到里面足足百万的原住民，不过，剑尘微微有些不解，从感应来看，里面似乎并没有多少强者……

　　而且，猎妖者的气息也不多……

　　不过，正是如此，剑尘这才安心了不少，若是这座城市里面都是猎妖者，那么他们之前的想法恐怕就要打道回府了！

　　不过，在宇辰他们到来时，剑尘不敢轻举妄动，必须想办法混入城中一探究竟才行，可是该怎么做呢？

　　剑尘环顾四周，察看地形，他能潜入的机会只有一瞬间，可是，该怎么做呢？

　　一阵乌云突然从他的面前飘过，正好，落入了城门口，就是现在，安静没有一丝的犹豫，妖侠的闪瞬！

　　嗖！

　　守卫士兵只感觉一阵微风，当即看了眼天上的乌云，便不再为所动，而此刻，在城市的某个不起眼的角落，剑尘，潜入成功！

　　繁华的城镇，这里便是猎妖城所在的位置，在猎妖城的中心，猎妖城主府内，仅剩下的三千多名猎妖者，全部集合在广场上……

　　他们在悼念死去的英雄，也就是被宇辰他们击杀的那六名猎妖者，因为举行葬礼，几乎整个城市的居民们也已经行动，在这人潮之内，剑尘一脸疑惑，却换了一身粗衣麻布，跟上了这些人，最后根据他们口中所说的情况，东拼西凑得到了想要的信息，最后来到了猎妖城广场！

　　在广场上，有一座巨大的石雕，石雕上的男子帅气威风，手中利剑直至苍天，霸气无比！

　　“吾等子民啊，看到了吗，这些勇士的生命流失的那一刻，他们永远的离开了我们，你们知道，他们是遭遇谁的毒手吗？”站在一个巨大高台上，一名剽悍的中年男子，留着胡子扎，高昂的呐喊了起来。

　　人们摇摇头，并不知道，他们尊敬的猎妖者是如何死去的，不过居民们却表现的十分愤怒，嚷嚷着要报仇雪恨！

　　中年男子双手下压：“我们在这里被封印千年，我们在这里隐居于世，不再过问江湖事，可是，别人不这么想，就在不久前，该死的各大种族的后裔踏入了我们这安静的净土，那些该死的妖侠，又回来了！他们杀了我们的同伴，他们要再一次将我们赶尽杀绝！”

　　闻言，人们惊呼了起来，眼神中竟然多出了彷徨，不安之色，也许妖侠的强大，已经让他们有所体会。

　　“你们愿意看到我们再一次血染大地，你们愿意看到，妖侠来破坏我们的生活吗？你们愿意看到，那些可恶的妖侠，再一次想要将我们全灭吗？你们能容忍，我们的同伴死在他们的手中吗？”中年男子，激动无比的咆哮了起来！

　　“不愿意，不愿意！！”

　　人们的咆哮和呐喊声，几乎响彻了天地，站在人海之中的剑尘，忍不住暗骂那中年男子，就像是一个忽悠别人的神棍一样。

　　“好！很好！我们不仅不愿意，我们还要证明给所有人看，我们才是最强的！我们猎妖族比妖侠族更强，我们要重见天日，重见天日！”

　　“我们要重见天日，我们要重见天日！”激昂的呐喊，震撼人心，回荡于天地之间，在城市内经久不息。

　　中年男子双手下压：“重见天日的时刻，终于到了，只要有妖侠的血脉，只要用妖侠的血，我们便可破开当年的封印，重现人世间，我们要报仇，向天下人报仇！”

　　“报仇，报仇！”

　　中年男子，突然拔出利剑：“猎妖队，将闯入者，立刻缉拿！”男子一声爆喝，突然，人群异动，在密集的人海中，空出的一片方圆，格外的引人注目！

　　还没等众人反应过来，十几名的猎妖者便将空出的空地完美的呈现包围，而在包围的人群中，一个不起眼的男子，露出了凝重之色！

　　“那是！”剑尘一惊，原本以为自己行踪败露，却没有想到，在这大地上，他竟然看到了熟悉的面孔！

　　此刻，那些猎妖者包围的人，竟然是剑尘的弟弟，焱影剑魂！

　　兄弟之间深入敌营，却没有想到，他们早已经中了猎妖城城主的埋伏，剑尘和剑魂，陷入了危险之地！


第九百一十九章—血战妖城

　　“现如今，重见天日的机会来了，只要妖侠的血，便可以破开这千年的封印！来人，给我将妖侠拿下！”随着猎妖城城主的一声大喝，整个广场的局势瞬间巨变！

　　“糟糕！”

　　当十几名猎妖者出现在人们让出的空地时，焱影剑魂的眼中露出了一丝异样的光芒，瞬间便已经被包围在了其中，原本，剑魂也可以选择继续参加比赛，可是猎妖者的那一番话，却萦绕在心头，挥之不去，猎妖者，神奇的血脉力量，可以让妖侠的血脉至少有一半的威力无法发挥，这是何等恐怖的强大，若不是宇辰拥有的不仅是妖侠血脉，恐怕，他们就要被这些猎妖者无情的虐杀！

　　在和猎妖者的战斗中，在一番波折之后，剑魂打定主意，想要一探究竟，也想弄明白，这猎妖者究竟是什么，故意将对手放走，一路跟踪到了这里。

　　却没想到，一个照面，竟然就已经被发现了，不过剑魂并未太过惊慌，毕竟这可是在敌人的大本营，若对方连发现他的本事都没有，这个猎妖者想必不足为惧了。

　　真正让剑魂有些无奈的是，如今，这里就只有他一个人，感受到这些猎妖者的强大，剑魂可不认为自己可以一个人干掉整个城市的数千名猎妖者，所以，他唯一能做的就是突破！

　　深吸一口气，即便是死，他也要将这个消息交给他的哥哥剑尘他们，看了一眼城门口，剑魂手持修罗之刃，作为修罗族的妖侠，剑魂的力量也不容小觑！

　　“没想到吧？你以为我们真的没有发现你的存在吗？哈哈哈，只要有了你的鲜血，我们便可以打开这千年的封印，而我们体内的血脉，也将回到百分之百的威力！”猎妖者对妖侠的恨意，就如同狂暴的大海一样，永不枯竭，妖侠和猎妖者的战斗，已经从第一辈开始战斗了数万年，千年前，两方首领猎妖王和妖王的对决，更是惊天动地，最终妖王完胜，将其封印在这古老遗迹战场之上，从此，猎妖者的族人过着孤独的生活！

　　他们不甘心，开始不断的繁衍后代，可惜的是，和妖侠一样，能真正成为猎妖者才能的子孙并不多，一万人中，也许才会出现一两个，而完美血脉的猎妖者，至今为止，仍然只有猎妖城城主一人！

　　“发现了又怎么样呢？”手持修罗之刃，身披修罗之衣，剑魂威风凛凛的站在人群之中，他的眼神中散发着寒意，既然已经深入虎穴，那么剑魂便早已经做好了拼死一战的准备！

　　“死到临头，你们妖侠这幅嘴脸，我这辈子都看不惯！”一名猎妖者忍受不了剑魂那淡然的模样，这表情，仿佛从没有将他们放在眼中！

　　对方拔剑，一名猎妖者杀向剑魂，自由模式之下，剑魂无声闪避，只是一个侧身，却显得十分华丽，修罗之刃横砍而去，对方脚尖蜻蜓一点，退后几步。

　　这时候，旁边的那些猎妖者也开始行动了，他们似乎并没有想要单打独斗的打算，十几人围攻，刀光剑影不断闪现，长矛在手，刺向剑魂的背后，剑魂见状，整个身躯旋转180度闪避，不过，十几名猎妖者的反应可不慢，由上而下，十几把武器全部杀向剑魂！

　　剑魂一咬牙，爆喝：“修罗大悲咒！”

　　左手一掌，惊天动地，巨大到上百面具的金色手掌阻挡了所有人的攻击，一击成功，剑魂借力打力，退后千米之外，转眼间混迹人群！

　　“想跑！抓住他！”看穿剑魂的意图，猎妖者们全面行动，这样一来，城内顿时掀起了一片混乱，不过城门的将军也已经下令关闭城门，想要逃出去的路，也只剩下天空！

　　剑魂不得已，腾空而起，妖侠的闪瞬和超高速的移动，让周围很少人能追上他，转眼间，他便来到了城墙之上，就在他欲要使用闪瞬的那一刻！

　　一道青色身影突然出现在了他的身前，凌空飞起一脚，剑魂见状立刻阻挡，却发现对方的速度竟然超过了自己，当脚底踢中自己的腹部时，剑魂的双手才刚刚做出抵挡的架势！

　　“哼，区区妖侠，也敢在我猎妖城放肆，你就乖乖的成为我们的祭品吧！当年的恨，当年度仇，要让你们妖侠血债血偿！”空中，青衣男子凭空而立，霸气的宣言，让城内的玩家顿时欢呼起来！

　　“是队长！一番队队长白魔！”看到来人之后，猎妖者更是兴奋无比，猎妖者有十二个团队，每一个团队有一名队长级别的猎妖者，队长级的猎妖者，每一个都是生存超过五百年的恐怖存在！

　　剑魂被一脚踢飞，好几次想在空中稳住身影，却发现自己无法做到，落入地面，顿时十几把剑挂在了他的脖子上，剑魂大惊，却已然来不及，这些猎妖者，根本没有犹豫瞬间攻击！

　　“修罗领域！”

　　“三重罗生门！”

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响，十几名猎妖者顿时被一股巨大的能量弹了出去，等待尘土散去，剑魂再一次飞出，不过他并没有恋战，而是第一时间冲向了城门口！

　　他的身边，有三道狰狞鬼面的巨大盾牌，这赫然就是罗生门的绝对无敌防御，五十秒的时间，剑魂所剩下的只有五十秒，若是无法成功突围，那么，今日他必然要在这里成为祭品！

　　“还是太低估这些猎妖者了！”远处，一直没有动手的剑尘也立刻在人群中行动，随着剑魂所在的位置狂奔而去，不过，见识到猎妖者的强大后，剑尘更加的确定要歼灭这些人存在的意义，这些原住民，对他们的威胁实在太大了，至死方休！

　　“想逃吗”剑魂腾空而起直冲城外之际，一道身影闪现，直接拦在了他的面前，赫然就是一番队队长白魔，见状，剑魂反而冷静了下来，他深深的感受到了眼前这个敌人那恐怖的力量！

　　“我没理由白白葬送生命！”剑魂冷冷的说道。

　　“怎么？你们妖侠也会害怕吗？”白魔相逼。

　　剑魂仍然不为所动，反而大笑了起来：“我终于知道你们为什么这么憎恨我们妖侠了，因为你们害怕，因为你们羡慕嫉妒我们，害怕我们，最后恨我们，哈哈哈哈，即便你们是猎妖者，却仍然败给了妖侠先祖，说起来，你们真是一群可悲的人，居然被封印在这里千年，要是我的话，早就自裁谢罪了！”

　　“你这混帐东西！”三千多名猎妖者勃然大怒，无疑，剑魂说中了他们心理面隐藏的最深的痛楚，是的，作为高贵的猎妖者，作为妖侠的克星，可是他们却没有一次战胜过妖侠，他们无法容忍，在这大陆最强的是妖侠，而不是他们猎妖者！

　　只要妖侠存在一天，他们猎妖者永远只能做一个抬不起头的老二！

　　“我要你死！”

　　“猎妖者模式！开！”猎妖者模式，猎妖者最强形态，能变化的只有十二名队长级别和副队长，以及城主才能做到！

　　每一个被选中的猎妖者，出声便会拥有神奇的力量，可能是五行力量，也可以是魔法力量，然而，当开启猎妖者模式后，便可以同时获得两股力量！

　　更强的是，有的猎妖者，还可以将两种能量融为一体，从而衍生新的力量！

　　而白魔与生俱来的能力便是毒，奇毒无比，而他的第二个能力……

　　“吼吼吼吼！”猎妖者的变身，也是形态各异，白魔变身之后，整个身躯都暴涨了一截，那一头雪白的头发，更是惊艳无比！

　　“不管做什么，在我绝对无敌之下，一切都是没用的！”剑魂哪能等他完全的变身啊，在对方开启模式的那一刻，修罗领域和罗生门的强大力量下，剑魂一个妖侠修罗漫步直接远瞬百米之外！

　　第二次远瞬，又是白云之外，眼见剑魂已经冲出重围，猎妖者们不顾一切的使用最强的力量。

　　“你还是给我留下了做血祭吧！”距离那城墙，仅仅一步之遥，却成了天壤之别，白魔瞬间来到剑魂的面前，手中一柄银色通透的利剑突然杀向了剑魂！

　　剑魂没有闪避，因为他是绝对无敌的防御，二话不说，修罗之刃直逼而上，可是让谁也没有想到的是，白魔的度快的令人发指，他的剑在那霎那间猛然的贯穿了剑魂的一面盾牌！

　　“怎么可能！”第一面青鬼盾牌出现裂痕，旋即裂开，剑魂大惊，连忙用上第二块和第三块盾牌，白魔不依不饶，竟然连破三次，剑魂的无敌防御，将人被白魔给破坏了！

　　震撼，此刻剑魂的心中已经无法用震撼来表达，半空之中，凝望白魔，眼瞳中，映照出白魔挥剑而下的那一刻！

　　“当！”

　　千钧一发之际，清脆的武器碰撞声响彻了全场，人们惊骇的看向空中，一个黑衣男子挡在了剑魂的面前，面对白魔冷冷的说道：“杀我兄弟的人，我都让他去了地狱！！”


第九百二十章—大战猎妖者

　　“对我兄弟出手的人，我都会让他去地狱！”

　　千钧一发之际，空中能连涟漪震荡，一个黑衣男子在关键时刻挡在了剑尘的面前，抵消了那恐怖的致命一击，面对一个可以破无敌的猎妖强者，剑魂也是被打的措手不及，所以在白魔攻击的时候，他出现了一丝犹豫，若不是剑尘及时，恐怕无力为天了。

　　“哥！”看清来人之后，剑魂面露震惊之色，没想到，在这里，他们两兄弟竟然还有并肩作战的机会，当然，剑尘的出现，也实在是剑魂本人没有预料到的。

　　当初孤身闯入，也是为了一探究竟，没想到身陷险境，幸好剑尘出现，剑魂这才安心了不少。

　　两人同时在空中悬浮，与白魔对峙在一起，而剑尘的出现，也是让下方的臣民和猎妖者们惊呼连连，谁也没有想到，在这里，竟然还有一个妖侠！

　　在阻挡白魔的时候，剑尘所溢出的妖侠力量，让在场的猎妖者极为敏感。

　　“这个家伙，你怎么会在这里！”白军和白哉，赫然就是当初追杀剑尘的两名副队长级别的猎妖者，当看到剑尘出现在这里之后，他们意识到了一丝不妙的感觉！

　　“你说呢？”剑尘丝毫不示弱，反而霸气外露，在敌军的阵营内，可不是保留的时候，剑尘不咸不淡平静的语气，仿佛是刺激白军和白哉的最佳效果，两人咆哮，直接腾空！

　　“你该死！你竟然敢跟踪我们！”白军怒不可遏的说道，竟然被妖侠跟踪找到了自己的大本营，虽然这样一来，省了时间去找，可是这也是耻辱。

　　“被人跟踪，到现在才发现，这只能说明，你们两个是废物！”剑尘手持黑刀秋水，霸气凛然，威风不已的呵斥道，身在猎妖城，这个充满了危机的城市，剑尘，竟然表现了他最为强势的一面！

　　“该死！我要杀了你！”白军愤怒的杀向了剑尘，脚下旋转一阵光泽，凡是能使用领域级别能力的玩家，在空中飞行，已经是在正常不过的事情。

　　对方对手，剑尘深知自己没有那么多的时间交缠下去，身后的剑魂，也紧握修罗之刃，白军和白哉在攻击的那霎那间，剑尘动手了！

　　白军的剑直接刺向剑尘的头部，剑尘侧身而过，空中留下一个完美的弧度，正好挡住了白军的身体，剑尘起手式，立刻发动攻击！

　　见状，白军连忙闪避，白哉杀向剑尘，可是让谁也没有想到的是，原本攻击白军的秋水，在那瞬，竟然杀向了白哉！

　　“修罗破刃。灭！”

　　剑尘一闪而过的那瞬间，他的身影刚刚离开，在他身后的剑魂竟然二话不说，直接拔刀，一击命中白军，而剑尘的攻击也在这个时候击中白哉！

　　两名副队长，顷刻间便被两人华丽的解决，那熟练的默契，看的猎妖者们一阵惊骇！

　　两兄弟很有默契的一笑，剑尘咧嘴：“老弟，准备撤离！”

　　“奥！”两人也深知，即便他们此刻联手，也毫无胜算，白魔就在他们的身后，在之前两人的攻击中，他似乎没有营救同伴的打算，不过相救也是来不及的，因为一切都发生在电光火石之间。

　　剑尘想要遁走，必然不能靠普通的手段，大喝一声：“小黑！”

　　一声呐喊，回荡城市，突然，明媚骄阳的上空出现了一个巨大的黑影，他遮挡了天地，挡住了那蔚蓝的天空，当黑影降临大地之时，城内一片喧哗之声响彻！

　　“天啊，那是什么……”

　　“龙，是龙！”

　　惊呼声不断的响起，猎妖者们的表情变得凝重起来，就连猎妖城主也深深的皱起了眉头，随后，露出狰狞的面目：“魔龙黑胶，没想到你这个家伙还活着！”

　　黑胶出现在了人们的面前，那庞大的身躯让所有人忍不住颤抖，出去猎妖者以外，有的甚至因为龙威的缘故，而瑟瑟发抖甚至晕倒。

　　蛟龙落地，剑尘和剑魂立刻骑乘，不带丝毫停下，站在巨龙的头顶上。

　　黑胶巨大的头颅转向，看着猎妖城城主，巨大的眼球一转，小黑的眼中露出了一丝惊骇的目光，不过旋即恢复正常，冷嘲道：“还以为是谁，原来是你个老贼，怎么？你还没死吗？”

　　面对黑胶的挑衅，猎妖城主脸色一变，却咧嘴一笑：“大仇未报，何以死？没想到啊，没想到，你竟然送上门来了，当年，你给我的那一击，我可是记忆犹新啊！”

　　黑胶额头渗出了一丝冷汗，他怎么也没有想到，会在这里，遇到这么一群BT的存在，当年，妖侠虽然大败猎妖者，可是猎妖者，也是让妖侠陷入惨败，当年之所以妖侠会远走两块大陆之间，从轩辕杀到赤红，赤红杀到炎黄，正是因为有这群猎妖者，他们能将妖侠的血脉完美的压制！

　　不过，最终在猎妖王和妖王的对战中，妖侠取得了巨大的胜利，就在赤红大陆的每一个城市，名为古城的战斗中，连同古城带人都被妖王那毁天灭地的力量用破碎虚空封印在了上古遗迹战场！

　　“哼，猎妖王，当年你连暗黑王妖侠都打不过，还敢狂妄，如今新一代的妖王出世，你就算破开封印回到大地又如何，失败，永远会伴随着你们！”

　　“龙胶咆哮！”

　　“混蛋小子，准备撤！”一声咆哮，恐怖的能量席卷了大地，黑胶口中喷出一道恐怖的冲击，并没有消失，而是在口中，犹如激光一样源源不绝，黑龙在空中大肆破坏！

　　黑胶的速度可谓是一绝，而且他的能力并未因为签订契约而损坏，虽然没有恢复当年的顶尖实力，不过逃跑的手段，却一点也没减少，反而因为力量的消弱，这遁走的本事是见涨。

　　一瞬间，黑胶带着剑尘和剑魂便杀出了城墙之外，白魔虽然强大，但是在剑尘和剑魂的联手之下，也不得不退走，趁此机会，剑尘和剑魂立刻一跃而下。

　　黑胶的身影也在空中瞬间消失……

　　黑胶的速度很快，等到破坏的烟尘散去时，猎妖王已经腾空而起，不过还是为时已晚，当看到剑尘剑魂他们逃离之后，猎妖王怒不可遏：“猎妖队，全部出击，一定要将这个两个混蛋抓回来，以妖侠血，祭我们这千年之怨！！”

　　嘶吼的咆哮声，回荡在了整个猎妖城之中。

　　十二番队，队长，全部出战，三千名猎妖者，一瞬间涌入了大地之上，对剑尘和剑魂进行追杀！

　　剑尘和剑魂混迹在森林之中，穿越一个沼泽地之后，直接来到了蛇泽幽林，不过他们没有多余的时间，只能快马加鞭的逃离现场！

　　“老哥，现在我们怎么办？”剑魂有些焦急的说道，这次可以说是彻底的激怒了这群猎妖者，倾巢而出，这对于他们的安全来说，很是担忧，而且这是战场，他们的比赛恐怕会因为而遭受巨大的阻碍，甚至会遗憾的在第一场比赛中落败！

　　“事到如今，比赛已经不重要了，就算我们专心比赛，他们也会倾巢而出来杀我们的，毕竟，我们已经杀了他们的同伴，为今之计，只能找到宇辰他们联合在一起对抗了，猎妖王的实力我想深不可测，还有11名和白魔一样的对手，这次，我们真的捅到马蜂窝了！”第一次，剑尘感到了棘手，事实上，两人能从城内遁走，已经是不幸中的万幸了，若是被猎妖者获得妖侠血脉，开启封印，人间定然成为炼狱。

　　“好！”剑魂也知道事情到了他们两人无法控制的地步，为今之计，只有一个，那就是找到所有的妖侠和华夏区还在战场上的强者，才能解决这一次的危机！

　　可以说，到了一个刻不容缓的地步！

　　而剑尘潜入敌营，自然也让报信的天鹅担心，在寻找宇辰的路上，纯黑的天鹅，向天问，人渣与垃圾，这三个顶尖的高手，竟然神奇的一同寻找。

　　“雨无尘这家伙，才六十万的人数，看样子，对这个比赛似乎没上心呢。”看了一眼宇辰的数据，向天问有些无奈的说道，他心中最想打败的自然就是宇辰。

　　“即便想上心，恐怕也不行了，这群猎妖者，早就有所行动，要在战场上将我们击杀，若是和其他强者战斗又遭遇猎妖者的话，可就凶多吉少了！”天鹅分析眼前的形势说道。

　　“哼，猎妖者，真的有你所说的那么强大？”向天问有些疑惑，当然不是不相信，而是不敢去想象猎妖者会让众人妖侠强者如此忌惮。

　　见到，你就明白了！

　　“前面有好几个强大的气息，向我们这里疾驰而来！”人渣璀璨的银色眼瞳看向前方，收回了目光，立刻说道。

　　“来了！”感受到前方强大的气息，天鹅，向天问，人渣三人立刻停了下来，而对面迎面而来的几名玩家，也是在同一时间着陆！

　　“天鹅，向天问，你们？”

　　“终于赶上了吗”看到出现的玩家时，天鹅终于松了一口气……


第九百二十一章—妖侠联合

　　“是你们！”

　　双方的行动在彼此出现的那一刻，停止，队伍中的玩家们均是彼此惊讶的看着对方。

　　而看清来人之后，天鹅也松了一口气：“总算是赶上了！”

　　“天鹅，向天问，你们怎么了？有什么急事？”与天鹅他们面对面的玩家，自然就是一路疾驰的宇辰和安静，原本在他们有了灭掉猎妖者的想法之后，却诡异的发现，猎妖者的气息在这个大地上消失了，两人只好原路返回，试图寻找蛛丝马迹，在来的路上自然杀了不少阻拦的玩家。

　　也在一处隐蔽的地点，发现了疾驰进入古城的烟雨，这才将猎妖者的事情告知烟雨，得知之后，烟雨毫不犹豫的答应下来，一同剿灭猎妖者！

　　“正好，我有点事情想要找你！”宇辰也不废话，猎妖者的事情，自然是不能隐瞒的。

　　“先听我说。”天鹅有点急，毕竟，剑尘一个人深入敌营，这可是一件十分危险的事情，若是被发现，或者猎妖者中真的有强者，剑尘岂不是会白白牺牲。

　　闻言，宇辰，安静，烟雨他们点点头，天鹅凝重的说道：“我们在这个大地上遇到了一群名为猎妖者的原住民，他们对我们的威胁十分巨大，而且，我们还听到他们要倾巢而出，将作为妖侠的我们全部击杀，所以，在路上，我和焱影剑尘会长分头行事，我来找你们回合商议，而剑尘会长已经跟踪敌人前往他们所在的猎妖城！”

　　闻言，宇辰等人大惊：“什么，这个家伙，这群猎妖者我们也遇到了，也和你们一样，先下手为强的想法，不过，剑尘未免太莽撞了，还不清楚敌人的实力，贸然潜入，这很危险！”

　　“距离他离开已经多久了？我们必须尽快才行！”安静急道。

　　“差不多已经一个小时了，但是，我觉得，凭我们还不够，对方的猎妖者人数我们不清楚，若是太多的话……”天鹅把心中的疑惑说了出来！

　　“现在的情况，必须集合所有的妖侠，甚至是联合我们手底下的强者方可一战，不过这个战场？”烟雨立刻担忧起来，若是华夏区的强者都去阻止这场隐藏的浩劫，让他国获得了第一，怎么也有点不甘心！

　　“战场交给龙翔九天，他在的话，没什么问题。”宇辰立刻开口说道。

　　“首先之际，就是找到其余的妖侠！”刻不容缓，所以众人都显得有些急躁。

　　“这件事情交给我，现在我们立刻行动！”宇辰从容不迫的说道，拿出挂在脖子上的妖侠守护，闭眼沉默，将妖王的血脉灌入这神奇的玉坠之中。

　　宇辰只感觉那一刻，他融为了天地中无形的存在。

　　“吾以王之名，勒令天下妖侠，莫敢不从！”宇辰突然爆喝一声，妖侠守护散发恐怖的异彩光芒。

　　旋即，身为妖侠的他们听到了不可思议的一幕！

　　“大家，我是雨无尘，现在与各位直接心灵对话，由于时间紧迫，我抽重点来说……”

　　宇辰开口的第一句话，神奇的回荡在了天鹅，烟雨，安静他们的心中，众人一脸震撼的看着宇辰，不过旋即却又赤果果的羡慕嫉妒恨啊！

　　这便是妖王血脉，这便是可以号令他们的妖侠守护！

　　华夏区所有的妖侠玩家，不管是在战斗也好，在前往古城的路上也好，对于心中突然出现的声音，感到了巨大的疑惑！

　　“不愧是东瀛区第二的高手，实力果然不错，可惜，你不是我的对手！”一脸帅气的面孔，银发飘舞，银色的侠客袍衬托，就如同一个高傲的王子一般。

　　“八嘎，你到是谁！”藤真木龙心有不甘的看着眼前的这名帅气男子，虽然他还没有使用全力，可是交手的十几回合后，他竟然无法伤害眼前的这名男子。

　　“我是谁？不过一个无名小卒罢了……”男子淡然的说道，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“木龙君，杀了他，杀了他，杀了这该死的华夏区玩家！”藤真木龙，东瀛区第二，带领着一支精锐队伍的在战场上大开杀戒，可就在不久前，他们遇到了这个华夏区的白衣男子，强大的力量，瞬间斩杀了他好几万人！

　　“无趣的战斗，结束了吧。”就在男子提剑的霎那，突然，他的脑海中出现了一个熟悉而又陌生的声音。

　　“无尘会长？”这名帅气的白衣男子，赫然就是光明妖侠，白龙无忌！！

　　“大家听我说，时间紧迫，我现在用妖侠守护的特殊能力和各位对话，只有身为妖侠的大家才能听到，不管如何，现在请大家暂且放下比赛，前往一个名为杜林波的山林汇合，我会在那里等着你们，时间紧迫，请不用怀疑！如果碰上华夏区的其他熟悉的强者也请转告我的原话，这个战场，交给龙翔九天！”

　　“发生什么事情了？”这无疑是雨无尘的声音，白龙无忌并没有怀疑，而且，他的身体也已经不由自主的想要前往杜林波。

　　白龙无忌看着藤真木龙，咧嘴一笑：“算你好运，不过下次你就没有这么好的机会了！”

　　“凤舞小姐，这是雨无尘会长的原话，不知道你可有兴趣？”白龙无忌回头看着他身后那绝美的性感美人，正是因为凤舞倾城的存在，木龙这个流氓才有了荡漾的心，从而引起了战斗。

　　凤舞倾城凤眉一皱：“应该是发生了什么紧急的事情了吧，我们去看看。”

　　说着，两人腾空而起，打开地图，转眼间便消失在了众人的面前，这些玩家才如释重负的松了一口气，有些强撑的玩家更是直接坐在了地上。

　　与此同时……

　　“英国区第一的玩家，也不过如此吗？怎么了，你不是要杀了我吗？”恐怖的银色火焰，阴森而又寒冷，背后两道骨龙翼悬浮空中，这个形象，毫无疑问就是华夏区超新星陈勇洁，而他的对手，赫然是英国区的第一高手亚当！

　　“哼，别以为伤到了我，你就可以自鸣得意了，真正的比赛，现在才开始！”眼前的这个华夏区玩家的强大，超过了亚当的预料，就在他打算实战全力的时候。

　　高空的陈勇洁冷淡的说道：“这次，我就放给你，下一次就没有这么好运了！恨天，白鬼，林天，老大有名，前往杜林波集合！”

　　这三人和陈勇在一起，不过却是分开虐杀，发了一个消息，冲天而起，消失不见，而他们前往的方向也正是宇辰制定的地方。

　　“死亡连舞！”

　　“死亡收割！”

　　“死亡挽歌！”

　　死神的力量，吞噬着法国区第一高手卡迪拉克的生命，不过这个不死的小强拥有一个诡异的能力，再生，这和死神之力就如同敌对。

　　“我承认你很强，你是我见过的最强华夏区玩家，可是，就你这点死神之力，是无法杀死我的！”卡迪拉克咆哮起来，长枪直逼空中的虚无身影。

　　贯穿身体，卡迪拉克继续咆哮：“给我死！”

　　“你的攻击，对我也是没用的。”转制成为死神之后，沉默的生命早就成为了负数，只要没有达到无法承受的极限，沉默就是不死的。

　　“该死！”卡迪拉克似乎也看到了眼前不利的局面。

　　两人僵持不动，似乎在等到彼此露出破绽的时候……

　　“哟，沉默哥！”就在这时，一个磁性的男生打破了战场上的平静，之间一男一女从天而降走了下来。

　　沉默见状仍然没有丝毫的表情变化，冷冷的说道：“我一个人足够了。”

　　“呵呵，我当然知道沉默哥可以，不过，我下来可不是说这个的，我们接到了无尘会长的消息，前往杜林波！”来人，竟然是独特之最和剑尘的未婚妻，倾城明月！

　　闻言，沉默一愣，却并不认为独特会骗他，毕竟，独特可是已经半只脚踏入梦想的成员。

　　“我们的胜负，就留到之后吧！”

　　“走！”

　　说完，腾空而起，留下一脸不解的卡迪拉克，他自然不会去追，就一个死神已经让他有些吃不消了，而且后面出现的两名华夏区玩家，实力显然不俗，去追和找死没有区别。

　　“剑尘，如果你能听到我的信息，请立刻回复！”妖侠的守护，不但具有神识交流的功能，还有许多功能还需要宇辰自行摸索！

　　而且，宇辰的这个功能，可以让所有的妖侠们如同语音一样对话，要知道，战场上的距离也会限制这些通讯的。

　　“宇辰？我听到你们的声音了，现在，我将猎妖城的情报告诉大家，猎妖城的战斗力为三千，这三千猎妖者中有十二名队长级别，个人能力可能与我们能有一战，最棘手的是，还有一个猎妖城主，据说是当年和妖王妖炼天战斗的老不死，实力深不可测！”

　　闻言，从四面八方赶来的妖侠们均是一惊，猎妖者这个新鲜的词汇出现在了他们的脑海中。

　　“现在你们在哪里？”

　　“蛇泽幽林，我已经留下的修罗印记，你们跟随印记，很快就能找到我们，不过我和剑魂的情况不是很好，已经陷入了追杀之中！”

　　“你们撑住，我们马上就到！”保持着妖侠守护的通讯，一场猎妖者和妖侠之间的战斗，就在这个人比赛的战场上拉开了序幕！


第九百二十二章—反击开始

　　蛇泽幽林……

　　“不要让他们跑了，也不能让他们死了，找到那两个妖侠之后，使用火坠通知，现在每十人一组，开始寻找！”一番队队长，白魔等人率领着强大的猎妖队伍来到了幽林之中，强大的阵容，让人喘不过气来！

　　猎妖者倾巢而出，只为了剿灭妖侠，当然，在将妖侠全灭之前，他们必须获得妖侠的血，以此来解开封印大阵，这样，他们才有机会重见天日。

　　数千猎妖者堵上了自己的荣耀坠入了蛇泽幽林，他们发誓要在抓到那两个逃走的妖侠后，好好的折磨一番，毕竟，剑尘和剑魂在猎妖城内逃走，这对于他们来说，简直是莫大的耻辱。

　　密布幽林的搜寻，加上本来就对妖侠有着特殊的敏感，如果在宇辰他们没有到来之前，剑尘他们被找到，必然会陷入危机。

　　在他们行动之际，宇辰他们也在不断的往蛇泽幽林飞奔，不过在来到这里之前，众人还需要在杜林波集合！

　　最先达到的自然是宇辰，虽然他的能力还不足以完美的破碎空虚，不过在妖炼天的能力中待了好几年宇辰还是掌握到了一些端倪，从遗迹森林一个空间之力，直接将大部队人马转移。

　　出乎意料的是，向天问竟然选择跟随宇辰，而通过了解，得知眼前的这个人就是人渣与垃圾之后，宇辰不由得一阵！

　　杜林波！

　　小小的山坡上，满山的划开，苍天的古树散发着浓厚的古老气息。

　　“雨无尘，华夏区最强的玩家，希望有机会可以与你交手！”人渣与垃圾绅士般的说道。

　　“我想会有机会的，可惜不是现在。”宇辰知道，当下什么最要紧，可没有多余的时间，和人渣战斗。

　　“雨无尘，只能被我打败，你的愿望恐怕要落空了。”宇辰都选择了放弃比赛，向天问觉得继续战斗下去也没有意思，索性跟了过来，见识见识众人口中的猎妖者！

　　“你这句话，根本毫无依据。”安静撇了向天问一眼，几人一番口舌较量，不过谁也没有讨到便宜。

　　“无尘会长，安静会长，天鹅会长别来无恙！”就在众人争执之际，一个魁梧的大叔带着几名强者来到了众人的面前。

　　见状，宇辰上千迎接：“点滴大叔，没想到连您也来了。”

　　“呵呵，无尘会长都这么说了，老哥自然竭尽全力。”点第一次刚刚抵达，和宇辰交谈一番之后，便一脸震撼的看着人渣与垃圾！

　　不由自主的惊呼起来：“你是，光明之子！”

　　“不错！”人渣虽然是加拿大的玩家，不过身在曹营心在汉，他始终还是一个中国人，而进入游戏后的奇遇也让人渣知道，他真正的归宿是在华夏区，因为他是光明之子！

　　“没想到，竟然会在这里遇到光明之子！”

　　“向天问，如今你没话可说了吧”虽然不知道向天问为何与人渣与垃圾相关无事，但是点滴一尘仍然十分警惕向天问这个危险人物。

　　“哼……”向天问冷哼一声，之所以没有冲突，目前而言，两人还没有利益冲突，当然，以后的话，这种事情就很难说了。

　　“白龙无忌，倾城……”宇辰的感知何等强大，无视了点滴大叔和向天问的争端，定眼一看天空，只见两抹人影徐徐而下。

　　来人妙曼的身姿，绝美的容颜，让宇辰有些惊讶，凤舞倾城并不是妖侠，没想到她也来了。

　　“无尘会长，安静会长，烟雨会长别来无恙。”白龙无忌和宇辰他们一一打过招呼，旋即和向天问等人点点头，毕竟，出现这里，意味着，接下来他们会合作。

　　“白龙，具体的情况等人员到齐之后，我为大家一一说来。”有意无意的避开了凤舞的目光，不过凤舞却是不依不饶，眼神一刻也没有离开过凤舞，这性感的大美女，还是一如既往的为爱执着。

　　事实上，宇辰之所以避开凤舞，就是因为他的心中已经放下了传统观念，一个不留神就怕自己挡不住倾城的诱惑犯错。

　　倾城捏着性感的身姿走到宇辰的面前，红唇微张：“你打算躲到什么时候？”

　　宇辰浑身直冒冷汗，却又不敢回答倾城，但是这样拖下去也不是办法，宇辰在倾城耳边小声的说道：“给我点……时间，我……”

　　“看你那样子，还天下第一的霸主呢。”倾城掩面一笑，事实上，凤舞也和亦涵他们有所接触过，宇辰的顾虑，其实都被几女给解决了。

　　现在，宇辰心中唯一放不下的其实是关于若雪的消息，这一直堵在宇辰的心头。

　　“宇辰，到底发生了什么事情？把我们如此着急的找来？”就在宇辰尴尬之际，陈勇，恨天，白鬼，林天等人出现在了宇辰的面前。

　　还没来得及开口，神之寂灭也出现在了众人的目光中，看了一眼宇辰，这才将目光放到了他们会长的身上：“会长，连您也来了？”

　　向天问点点头，作为神侠，也拥有妖侠的血脉，虽然对雨无尘心存恨意，不过他压根儿没法反抗血脉之力，只好郁闷的来到这里，不过看到向天问，也安心了不少。

　　不多时，独特，倾城明月，不再沉默等人也一一到场，看到眼前这一群强者云集的画面。众强者们都是豪情万丈，就连向天问也感觉到了阵容空前绝后的强大！

　　“战场就交给龙翔九天了，现在我们已经没有多少时间了，一路上，大家听我说！”没有停歇，人员齐聚之后，全部出现！

　　这一支由宇辰带领的队伍，可以堪称华夏区最强的存在！

　　弑神雨无尘，魔武神夜很安静，龙王烟雨，魔帝向天问，传奇点滴一尘，帝君白龙无忌，冰雪女神倾城明月，完美女神凤舞倾城，死神不再沉默，邪帝纯黑的天鹅，魔主神之寂灭，冥王恨天，阎罗白鬼，霸王傲天，以及超新星独特之最和陈勇洁，还有世界第一战力的人渣！

　　当了解到他们身边的人赫然就是人渣与垃圾之后，众人也是露出震惊的神色。

　　一路的狂奔，宇辰将所预见的全部告诉了大家，妖侠们纷纷震惊，倾城明月在得知剑尘和剑魂已经被困之后，恨不得马不停蹄的前往蛇泽幽林。

　　虽然没有准确的位置，不过宇辰仍然连续使用空间之力，达到蛇泽的时间却是急剧减少，不多时，他们已经远远的能看到蛇泽幽林所在的位置！

　　不过，相对宇辰他们的紧张来说，蛇泽幽林之内却是发生了恐怖的战争，猎妖者们疯狂的寻找剑尘和剑魂，所过之处大肆破坏，地面上一切生物灰飞烟灭！

　　为了不让剑尘和剑魂有躲藏之处，更是将花草树木夷为平地，一路上不知道多少巨蟒死在了这些猎妖者的手中！

　　剑尘和剑魂只能拼命的狂奔，虽然两人实力很强，可是面对这群BT的猎妖者，也有心力不从心，除非在人数上的差距减少。

　　“宇辰，你们还有多久！”妖侠守护的对话，仍然存在于众人的脑海中。

　　“三分钟！”宇辰立刻回答。

　　剑尘和剑魂对视一眼：“好，我们现在开始突围，不然迟早会被他们发现的！”剑魂和剑尘的周边已经有不少气息了，虽然两人隐藏自己的气息，但是一旦被发现也就糟糕了。

　　两人关闭气息，开始疾驰，在他们的前方百米处，有十人猎妖者，也许是对妖侠的气息极为敏感，他们发现了剑尘和剑魂的存在！

　　“就是现在！”

　　“暗黑领域！”

　　“修罗领域！”两人之所以隐藏力量，完全是为了厚积薄发，将领域的力量发挥到最大，这样一来，便可以屏蔽空间！

　　“终于找到你们了！”虽然被领域屏蔽，可是这十个猎妖者却没有丝毫的担心，反而狰狞的咧嘴一笑，仿佛他们已经是口中之物。

　　剑尘和剑魂对视一眼，剑尘拔出黑刀秋水冷冷的说道：“我们可没有时间和你过家家！速战速决！”

　　十分钟后，领域消失，剑尘和剑魂浑身破烂的出现在幽林之内，那十人，早已经体无完肤的倒在了地上，不过，他们还是失算了，当领域撤离的那一刻，五十余名猎妖者已经将他们团团包围！

　　“这一次，我看你们往哪里跑！”领头的赫然就是追杀剑尘的白军和白哉两名副队长，在发现剑尘他们的那一刻，火坠泛起了剧烈的火光，这一刻，幽林之内的猎妖者们疯狂的向剑尘他们所在的位置狂袭而来！

　　“斩断他们的手脚，带回去血祭！”白军大喝而起，五十余人狂涌而出！

　　就是那千钧一发之际，一道恐怖的冲击波能量迎面袭来，几十名猎妖者全部被击飞在添上，等他们回过神来时，宇辰带领的妖侠全部出现在了他们的面前！

　　定眼一看，宇辰神色犀利无比，缓缓拔出黑刀鬼彻：“现在，反击开始！”


第九百二十三章—齐聚古城

　　世界武道会。

　　第一场个人混乱争霸赛，已经接近了尾声，距离武道会结束的时间，只剩下24小时，而现如今，最让人们关注的是，胜点排行榜！

　　万众期待的雨无尘，很可惜，没有出现在人们的视线之中，他的胜点仍然只有六十万，这不对，这根本不符合宇辰夺冠的目标，眼见人数越来越少，而第一名的柳生十兵卫有一次经过12小时的厮杀之后，他杀敌的人数已经突破一千万！

　　一千万胜点，如果雨无尘，夜很安静，焱影剑尘这些让玩家们期待的人还没有出现的话，那么，他们只能将期望寄托给目前胜点排行榜第二的龙翔九天！

　　九百万杀敌人数！

　　华夏区，梦想工会总部！

　　“怎么回事，宇辰他们在搞什么？还剩下一天一夜的时间，若是在这段时间不能赶上，就不能成为第一了。”秀眉紧蹙，性感的旋儿满脸疑惑的看着广场上直播的古城银幕。

　　目前为止，还没有一个玩家进入这里，所以华夏区的玩家们均是显得有些不安和急躁。

　　“旋儿姐，不要担心，也许宇辰他想给大家一个惊喜。”亦涵和嫣然在一起，两女姿色万千，看得人心神荡漾，不过众人连YY的想法都不敢，这可是他们会长雨大神的老婆啊。

　　“目前，梦想还有三十多万的成员没有出来，干部级别的大多数仍然在战场，苍狼，无锋，陌离殇，无心，恨天，仓沐沐他们都还在，不过，我突然觉得有点不对劲……”星竹已经被淘汰，而焱也在战场上遭遇了英国区的第一高手亚当而惨败。

　　“我也觉得，若是只有宇辰一个人，也许还算正常，可是，焱影剑魂，夜很安静，烟雨，沉默哥他们的胜点，均是保持在了一个平衡点，他们的排名竟然都在几千名之外，这些家伙，到底在干什么？”焱沉思道。

　　“不管如何，老大一定要为我们报仇啊！柳生十兵卫那个混蛋，杀了我们几十万兄弟，不报此仇誓不为人！”

　　“还有东瀛区的那群混蛋，藤真木龙也是，赤犬已经被老大做掉了，不过，柳生十兵卫，老大一定要干掉他啊！”死在柳生十兵卫的兄弟们怒不可遏的说道。

　　“慢慢等吧！”蛮牛出奇的冷静了起来，在战场上发生的一切仍然历历在目，让他无法忘怀，雪女，清风他们也在旁边，静静的看着大荧幕……

　　“你们看，有人出现了！”就在弟兄们都在激烈讨论宇辰为什么还不出现的时候，大荧幕中的古城，终于出现在了一个模糊的身影！

　　“是谁？”人们屏住呼吸看着大荧幕，心情显得异常激动，毕竟，从国人的心里来说，他们当然想获得胜利，而且，大多数回到城内的玩家，都是在战场上遭遇失败，而杀死他们的玩家，大部分都是国外的强者，所以心里多少有些仇恨。

　　特别是柳生十兵卫，藤真木龙，赤犬这几个人，猎杀最多的对象就是华夏区，柳生十兵卫一千万胜点，起码八百万都是击杀华夏区的玩家，所以，现在的华夏区玩家们，恨不得将他千刀万剐，碎尸万段。

　　而这个愿望，很显然他们是做不到了，所以，人们只能将希望寄托给华夏区有能力战胜柳生十兵卫等人的强者。

　　“妈的，是柳生十兵卫！”就在这时，人群之中传来一声大喝，广场上人山人海的玩家们全部看向了大荧幕，只见柳生十兵卫的身影缓缓的出现在了人们的面前！

　　古城的寂静，终于被人所打破，在这一刻，整个东瀛区的玩家们都沸腾了，因为第一个达到古城的果然如他们所料，赫然就是柳生十兵卫！

　　微风吹拂，黑夜到白昼，经历一场殊死之战的厮杀，柳生十兵卫终于不负众望的来到了古城，得意的神情，不屑的目光，在环顾四周之后，不由得冷笑：“还没有人吗？”

　　“这场武道会，未免太无趣了，连一个称心如意的对手也没有……”由于进入了古城，柳生十兵卫不仅形象示人，他所说的每一句话，人们都可以清楚的听到。

　　仿佛是知道，自己现在正在接受全世界瞩目的瞩目，柳生十兵卫，突然面对了所有人，咧嘴一笑：“全世界的玩家都听着，这场胜利，我柳生十兵卫，将要全部包揽，世界第一人的称号，将会是我柳生十兵卫的！”

　　呐喊之色，回荡天际，那一刻，全世界的玩家沸腾了起来，特别是华夏区，在柳生十兵卫说出这霸道的宣言之后，大骂之声，响彻天际，仿佛要骂到柳生十兵卫的耳边一样！

　　“混蛋，混蛋！”

　　“无尘老大，你在哪里，赶紧来杀了这个混蛋！”看到柳生十兵卫那宵小之辈的嘴脸，梦想的兄弟们愤恨的说道，他们无法忘记，柳生十兵卫对他们的侮辱，每每回忆起来，心中便隐隐作痛！

　　“这就是柳生十兵卫？”

　　“他就是现在的第一……”

　　“无尘，安静，剑尘这些家伙在干什么，就算没有你们，沉默，天鹅，向天问，独特之最，剑魂，白龙，铁血，霸王，你们又在干什么！！”君莫离一直在关注这场比赛，可惜的是，并没有他所期望的那样，华夏区以压倒性的姿态赢得这场比赛的胜利。

　　“不用紧张，前两场比赛，不管以如何姿态取胜，真正的战斗也是最后一场，也许，是他们发现了什么，所以故意隐藏实力也不定，雨无尘一个人就够了，连安静，剑尘这些人也没有行动，我想，应该在战场发生了什么事情才对吧？”沁夏在一旁安慰着君莫离。

　　君莫离没有说话，只能点点头，虽说前两场战斗是次要，可是如果华夏区不能取得第一，也会影响华夏区玩家们的士气。

　　“还有龙翔九天，我们并不是没有机会。”刑天凝望着大荧幕，在他看来，柳生十兵卫得意不了多久。

　　“现在，也只能这样了。”虽然不知道宇辰他们的想法，可是无论如何，第三场比赛，是绝不能失败的，而君莫离，也无法去左右宇辰，剑尘他们这些身份都在他之上的人。

　　众人的目光再一次看上了大荧幕，古城，巍峨壮阔，这场个人赛的最终胜利者会是谁？现在，仍然是一个未知数！

　　上古遗迹战场，柳生十兵卫居高临下的站在古城城堡的最上方，他俯视着大地，仿佛自己就是这个世界的望着，在说出那让所有人愤怒的宣言之后，他狂妄的大笑：“偌大的世界，难道连一个对手都没有吗？”

　　“这么久了，为什么还没有一个强者出现在这里？”或许是等待的太久，柳生十兵卫故意如此说道，事实上，就是想在全世界人面前，逞一番口舌之快！

　　他的话，让世界的玩家们都愤恨不已，恨不得现在就飞到他的面前，大吼，老子就站在这里。

　　“唉……世界上，总有那么几个自以为是的白痴……”就在柳生十兵卫嚣张无比之际，一个淡然的声音传入了他的耳边。

　　柳生十兵卫闻言脸色一变，转过头，只见一个大石头之后，一个法师缓缓的走了出来，他的脸上略带睡意，还在揉着自己的双眼。

　　“你在说什么？”柳生十兵卫脸色一变，傻子也能听出来，眼前这个人在骂他。

　　“说什么？我说白痴啊……打扰本大爷睡觉……”男子的出现，立刻引起了华夏区玩家们的一阵惊呼，他不是别人，准确的说，他不是一个法师，而是一个操控空间力量的强者！

　　陌离殇！

　　拥有神装一套的陌离殇，事实上，从古城出现之后，他早就已经出现在这里，在他看来，有雨无尘等超级BT的玩家存在，他纯属打酱油的类型，可没想到，在这里却等到一个耀武扬威的东瀛区2货。

　　“八嘎！”有的时候，这幅冷漠，仿佛看不起柳生十兵卫的冷淡之色，更能激怒像柳生十兵卫这样自我感觉良好的人，你越是不理他，他越是和你较真。

　　陌离殇压根没打算继续理会，闭目养神一番之后睁开双眼：“奇怪，第一个来这里的人竟然不是老大？他们在搞什么？”陌离殇拿出了胜点排行榜，却发现，他心目中预测的这些人，竟然全部排在数千名之后。

　　“这些家伙……”陌离殇若有所思，浑然忘记了他的身边还有一个柳生十兵卫。

　　“华夏区的玩家，总是喜欢目中无人吗？反正这里也没有人，我就让全世界的玩家看看，得罪我的下场！”柳生十兵卫一声爆喝，从腰间拔出第一把刀血吸，似乎想要好好折磨陌离殇一番。

　　“所以说，白痴就是白痴，这里没有人？哈哈哈哈……”陌离殇顿了顿，旋即咧嘴一笑：“其实，在你到这里之前已经有一个人来到这里了，而且，比你早了至少五个小时！！”

　　闻言，柳生十兵卫怒不可遏的呵斥道：“不可能，我来之前，已经确定了，这里只有我一个人！”

　　“不可能？哈哈哈哈，之所以你没有发现，是因为，你太弱了……”

　　“龙翔九天，既然来了，干嘛不出来呢？”陌离殇突然侧身，看着绿树成阴的方向，咧嘴露出兴奋的微笑。


第九百二十四章—剑拔弩张

　　“龙翔九天？”

　　闻言，柳生十兵卫，甚至是整个世界的玩家在听到陌离殇的话之后，全部都震惊了，龙翔九天，那个曾经蝉联游戏世界线下争霸战连续五届冠军的游戏高手，他的强大，直到现在人们仍然历历在目，难以忘怀。

　　在那个虚拟游戏并不能像现在一样完美的《王者》之中，他便已经是名扬世界的强者，从那个时候开始，龙翔九天的强大，给各国的强者们都造成了心里阴影。

　　“既然来了，就出来吧！”和柳生十兵卫不同，即便龙翔九天隐藏的在深，可在如今的陌离殇面前，也是无用的，隐藏气息？

　　整个古城都在陌离殇的空间结界范围内，任何人入内，陌离殇都了如指掌，不然，陌离殇何苦一开始放弃战斗来到这里？为的就是给宇辰他们创作出必胜的条件！

　　可惜的是，陌离殇推算失误，宇辰他们遭遇到了突发情况，如果没有，按照预计的时间，现在，宇辰他们已经来到这里了。

　　“龙翔九天，既然你来了，就滚出来，与我决一死战！让天下人知道到底谁才是天下第一！”知道龙翔九天在这里之后，柳生十兵卫更加的兴奋了，如果在这里当着全世界玩家的面杀了龙翔九天，那么他将会扬名世界，成为真正的世界第一人！

　　所以，柳生十兵卫开始得意忘形起来，也不能怪他，一路走来九天，所杀强者无数，千万英魂尽丧于手，柳生十兵卫感觉，自己就是天地，无懈可击！

　　所以，知道龙翔九天在这里之后，他变得兴奋和期待。

　　陌离殇没有理会柳生十兵卫的嚎啕大叫，只当他在说笑话，世界第一？世人如今只知道龙翔九天最强，却不知，龙翔九天曾经在轩辕大陆的武道会上，败给了一个人。

　　这也不怪他们，毕竟，各国游戏世界国内的信息，都没有公开，他们不知道华夏区最强的玩家是谁，也是可以理解的。

　　然而，仍然没有动静，龙翔九天仍然没有出现，柳生十兵卫还以为龙翔九天不敢迎战，故意加大了声音喝道：“怎么？堂堂世界第一的高手，难道也不敢与我一战？”

　　柳生十兵卫的话，在全世界响起，自然是让玩家们愤怒不已！

　　国内顿时出现大片喝声：“龙翔九天，干掉他！干掉他！”

　　“杀了柳生十兵卫那个家伙，杀了那个混蛋！”

　　人们望着大荧幕，激动愤恨的呐喊着，或许是感言到了国内玩家们的呼应，或许是人们心中的呐喊传递给了龙翔九天！

　　在柳生十兵卫话音落下的那一刻，他的身后诡异的多出了一个玩家的身影，这一刻，全世界的玩家屏住了呼吸，静静的看着大荧幕！

　　“陌离殇的话，没错，你果然是一个白痴。”龙翔九天冰冷的话语在柳生十兵卫的背后响起，面对柳生十兵卫的叫嚣，龙翔九天自然不屑回应，不过这家伙的白痴劲，也已经触怒了龙翔。

　　毕竟，虽然是个人赛，可是他也不得不站出来，而龙翔九天之所以一直不肯出现的原意，其实和陌离殇一样，他在等，等着宇辰他们出现的那一刻，可惜的是，直到现在，仍未出现。

　　“八嘎，你说什么！”柳生十兵卫怒不可遏的说道，可是他还是没有提前动手，因为，龙翔九天成名之前，他还没接触游戏，虽然知道打败龙翔九天可以影响华夏区的士气，可是身为柳生家族的他何尝不知道，龙家未来继承人也是一名天武人！

　　龙翔九天背对着柳生十兵卫，仿佛没有将他放在眼里，反而看向了陌离殇：“这群家伙，还真是让我失望，在这里等了他们这么久，却一个也没有来，你们会长，难道已经被女色磨去了锐气了吗？”

　　从一开始，或者说从踏上这场战斗开始，龙翔九天的对手至此至终只有一个，那就是宇辰！

　　陌离殇咧嘴一笑：“谁知道呢？不过，就目前来看，恐怕这些家伙都把这个战场交给龙翔会长你了……”

　　闻言，龙翔九天没有否认，事实上，在不久前他还在遗迹森林感受到了向天问和另一股强大的气息，按理来说，向天问也应该出现在这里才对，可惜的是，雨无尘，夜很安静，焱影剑尘，纯黑的天鹅，甚至是华夏区如雷贯耳的玩家们，来到这里的人竟然寥寥无几？

　　要说宇辰他们有什么阴谋，龙翔九天打死也不会相信，向天问雨无尘这些人会联合在一起玩阴谋。

　　“虽然不知道他们在搞什么，但事到如今，我也没的选择不是吗？”龙翔九天咧嘴一笑，事实上，他早已经做好了心里准备，如果宇辰他们没有出现这里，龙翔九天接下来将要遭遇的恐怕是所有人无法想像的战斗。

　　陌离殇和龙翔九天已经离得越来越近，当走进身边之后，陌离殇淡然一笑：“反正老大他们也没来，便宜了别人，不如让自己人获得第一，我会尽全力帮你清理周围的蚂蚁的。”

　　“你觉得那有必要吗？不过……如果苍蝇多了，我也会很伤脑筋啊。”龙翔九天口不对心，最后一句话却是咧嘴一笑，看来龙翔也清楚，目前战场的局势，他虽强，可是剩下的各国强者不在少数，再加上华夏区的强者们，神奇的到现在还没有出现，引起了他们的关注，所以就连龙翔也变得小心翼翼起来！

　　柳生十兵卫眼睁睁的看着他们两人谈话，并未阻止，眼前可是两个华夏区的玩家，他可不敢轻举妄动！

　　“那么，首先就把眼前这讨人厌的苍蝇给解决了吧？”说着，龙翔九天的目光看向了柳生十兵卫，就是转头目光对视的那霎那间，战斗发生了！

　　龙翔九天超快的速度留下一道残影，等到人们再一次看到他的身影时，他竟然已经杀向了柳生十兵卫！

　　柳生十兵卫一惊，没想到龙翔九天会突然对他出手，来不及多想，二话不说直接开战，赤红血刀和神剑之间的碰撞，顿时喷溅火光！

　　对于自己的攻击被挡住，龙翔九天并未觉得奇怪，若是连自己普通的一击都无法闪避或者格挡，那么柳生十兵卫能走到这里，龙翔九天都会怀疑，这个游戏会不会是他家开的。

　　战斗开始，双方剑拔弩张，龙翔九天的攻击十分凌厉，剑气纵横，周围刃光四溅，看的全世界玩家们不由自主的惊呼起来，在他们的眼里，这仿佛就像是决赛一样精彩万分！

　　谁也没有想到，两人竟然就这么突然的展开了战斗！

　　“打败他，打败他！！”这是东瀛区玩家们的心声。

　　“干掉他，干掉他！”这是华夏区玩家们心中最为野性的呐喊。

　　“剑气纵横！”龙翔九天没有留手的打算，加快了出剑的速度，甚至还使用上了剑气决的技能，每一次攻击，剑身上覆盖的剑气加持了强大的破坏力，甚至可以破坏他人的武器！

　　由于一开始龙翔九天就占据了上风，柳生十兵卫在人们的眼里就如同节节颓败一样，不停的退后，一味的格挡，刀光剑影之中，柳生十兵卫连还手的机会都没有。

　　旋转，侧身，挥剑，剑气蔓延大地，每一次攻击，地面上的石砖都会被强大的剑气割裂，而战斗中的柳生十兵卫也越战越心惊，事实上，他也想还手，他也想反击，可惜的是，眼前这个男人不仅无破绽，他的攻击更是无死角。

　　“怎么可能！不应该的，为什么，这个家伙还是那么强大！”柳生十兵卫发现自己竟然一时间难以招架龙翔九天的攻击！

　　但也是他瞬间的失神，龙翔九天的剑横斩于他的胸前！

　　“不好！”柳生十兵卫心头一颤，可是剑刃已经来临，在那千钧一发之际，柳生十兵卫立刻后跃，剑气就从他的胸前划过，柳生十兵卫退后几米，两人在原地一动不动……

　　良久，一阵风起，柳生十兵卫的武士服上出现在了一道巨大的划痕，不过万幸的是，并没有给柳生十兵卫造成实质的伤害，不过这短暂的交手，却是让全世界的玩家惊出了一声冷汗！

　　这就是龙翔九天，这就是华夏区最强玩家的实力？这几乎是除了华夏区玩家们以外，所有人的心声。

　　“不管看多少次，这个家伙，还是那么的强大，即使他曾经败给过会长。”即便龙翔九天有败给宇辰，可是他给人的感觉仍然无法战胜！

　　众人深以为然的点点头，没有反驳。

　　“这就是你龙翔九天世界第一的实力！”柳生十兵卫面目狰狞之色，不过旋即嘴角露出一个弧度，仿佛在微笑一样，顿了顿接着说道：“似乎，也不过如此嘛？”

　　“井底之蛙，岂能看到皓月星辰？”龙翔九天不冷不热的回了一句。

　　“哼，真正的战斗现在才开始！！”柳生十兵卫在所有人震惊的目光中，手中血吸散发出了诡异的光芒。

　　大战在即，却是这是……

　　“光是看着眼前的战斗，已经让人热血沸腾起来了，龙翔九天，别来无恙吧？”就在龙翔和柳生大战之时，一个玩家的出现，似乎隐隐间打破了这原有的平衡。

　　他便是美国区第一高手，安德鲁，爱尔华！


第九百二十五章—龙战在野

　　“龙翔九天……别来无恙吧！”就在龙翔九天和柳生十兵卫大战之际，一个不速之客的到来，让战场上的形势瞬间变得紧张起来！

　　“安德鲁！”

　　大荧幕上出现的玩家，让全世界的玩家们都忍不住惊呼了起来，而这一场最终的战斗，也让现实中上班的人全部停下了手中的事情，甚至正在召开会议的领导们，也不由自主的看向了这最终的比赛。

　　毕竟，改写一生已经完全的进入了人们的视线额，而且各大财团公司甚至是私企也在游戏中投入了资金，而这一场比赛，更是公开的，华夏区玩家买雨无尘龙翔九天，剑尘，安静他们获得胜利的不在少数。

　　这一场比赛下来，恐怕有不少人要一夜暴富，也有人一夜横死大江了，不得不说，赌博害人。

　　安德鲁，一个帅气的金发碧眼男子，浑身战甲闪闪发光，身背巨剑，头戴银色头盔，整个人显得威武不凡，气势也是强大无比，即便是在萤幕上，也给人霸气十足的感觉。

　　安德鲁的出现，可以说是打破了眼前的平衡，因为龙翔九天非常清楚，这个家伙和他可以说争斗了五年，从龙翔接触虚拟游戏以来，两人仿佛就已经成了天敌一样互相看不顺眼。

　　龙翔九天眼神冷峻的看了一眼安德鲁，却并未多说，而陌离殇更是一脸从容不迫的端坐在巨石之上，仿佛眼前的争斗与之无关。

　　“怎么？看到我出现很意外吗？”安德鲁咧嘴一笑，目前他的胜点仅排在柳生和龙翔之下，位居第三，差距并不是很大，要不了多时，古城便会成为强者云集的地方。

　　到时候，才是真正的杀戮。

　　龙翔九天转过身：“劝你最好不要挑衅我，否则我会让你们现在就消失在这个战场……”

　　龙翔的话，可以说是直接把安德鲁接下来想要嘲讽挑衅的话全部堵死，这自然让安德鲁十分的不爽，他目光一寒，狰狞一笑：“不愧是龙翔九天，好大的口气！”

　　“这么多年，不知实力如何，你的傲气却是依然未曾减少，哼，不过，你得意不了多久，这场战斗，我们赢定了！”安德鲁自信无比的说道。

　　“哦？真不知道你哪里来的自信？你以为，你能战胜我？”龙翔九天不屑的说道，根本没有将安德鲁放在眼里。

　　“哼哼哼哼”安德鲁低沉着声音笑了，笑声让人毛骨悚然，他抬头定眼看着龙翔九天：“啊，或许我一个人的确不可以，可是，龙翔九天，你以为，你可以战胜全世界所有的高手吗？”

　　“哼哼哼哼哼……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑了。安德鲁笑了，柳生十兵卫笑了，突然笑声越来越多，越来越多，不多时，无数名满世界的强者出现在了古城之中，他们一个个的走向了战场。

　　大荧幕上，整个世界的玩家都在这一刻热血沸腾了，全世界的强者。

　　英国区第一高手亚当！

　　东瀛区第二高手藤真木龙。

　　美国区第二高手史密斯。

　　美国区第三高手杜邦三世。

　　高丽区第一高手李天风。

　　越南第一高手，风天翼。

　　俄国第一高手，卡普。

　　俄国第二高手，罗伯特法国区第一高手：卡迪拉克！

　　剩下的，均是各大国家前三甲的玩家，他们都是玩家中的翘楚，成千上万的世界顶尖强者聚集在一起，这种场面看的所有人触目惊心，震撼无比！

　　“龙翔九天，终于见到你了啊！”

　　“龙翔九天，你的时代，现在就要结束了！”

　　“哈哈哈哈，你就在全世界玩家的面前，尝到失败的滋味吧！～”

　　从这些的话语间可以看出，世界各国的玩家强者，对龙翔九天都有很深的怨恨，事实上，也可以想像得到，曾经狂妄自大傲气十足的龙翔，击败对手之前都会给予很大的打击，连本国的玩家都是如此，何况是这些外国去的玩家，恐怕他们被龙翔九天羞辱的已经有了阴影。

　　所以这刚刚看到龙翔九天，他们的恨意简直不下当年，恨不得吃了龙翔九天的肉，喝了他的血。

　　“果然是这样吗？”一直没有开口说话的陌离殇，终于抬起头，望着转眼间就出现的玩家，事实上，一开始，他们就已经想到这样的情况了……

　　所以，陌离殇才会对龙翔九天说出之前的那一番话。

　　龙翔九天没有理会众人的挑衅，仍然是那一幅死人脸，这一辈子，龙翔九天唯一佩服过的人只有一个，那就是宇辰，面对任何人，除了一个倾城以外，他都是这冷淡的模样。

　　想到眼前的情况，龙翔九天竟然笑了：“这群家伙，是故意的吧？”要不是关系到华夏区的荣辱，要不是对雨无尘，焱影剑尘，夜很安静这些人的了解，龙翔九天都有点怀疑，他们是不是故意想要看自己出丑这才没有来到古城。

　　当然，这是不可能的，而龙翔九天的想法也很特别，华夏区的强者都未出现，这也可以说，宇辰他们故意将舞台留给了自己！

　　龙翔九天又笑了，自信的笑容出现在大荧幕，面对全世界的强者，他不仅没有丝毫的畏惧，反而露出了兴奋的笑容，这里，即将成为龙翔九天的舞台！

　　不过，相比起龙翔九天的从容不迫，华夏区的玩家们却已经是冷汗直冒，全世界的强者云集，而眼前这个架势，仿佛就是冲着龙翔九天一个人来的！

　　他们想做什么？答案已经很明显了，那就是全部一起上，干掉龙翔九天一个人！

　　“该死，弑神雨无尘，修罗焱影剑尘，魔武神夜很安静，这些家伙去哪里了，竟然让我们会长独占群雄，这些家伙，难道到了这个时候，还要内斗吗？”龙翔工会的玩家立刻破口大骂起来。

　　不过这一部分人大多是龙翔天X字辈的、而龙翔X天的干部级别成员却没有大吵大闹，而是一脸凝重的望着大荧幕。

　　“诸葛先生，这到底怎么回事，按照进度，我不相信雨无尘他们不能到古城。”龙翔绝天，龙翔战天等人均是一脸不解甚至有些气愤的说道。

　　诸葛侯闭目养神，缓缓睁开眼道：“以雨无尘的为人，绝不会陷会长于不义，而且这样做的话，他们的声望也会一落千丈，也许，战场上发生了意想不到的情况，让他们无法抽身，放心吧，在这个时候，我们应该相信会长，而且，华夏区的强者可不少，只要他们能帮助会长，这场战斗，胜利的仍然是我们！”

　　事实上，诸葛侯的猜测一点也不错，虽然宇辰带走了华夏区顶尖的强者，然而，华夏区仍然有那么一批强者正在疯狂的前往古城！

　　“混蛋，现在可不是你我争斗的时候！”只要穿过这一片天险之地的峡谷，隐逸随风，魔神十人众的他们就能成功的到达古城。

　　可是，他们没那么好运，居然在路上碰上了无情这个疯子，虽然说在战场大家应该互相帮助，不过无情岂能忘记魔神对他们所做的一切，这一路上是疯狂的攻击和追杀。

　　不过无情也不傻，仅仅是想给这些家伙一点下马威而已！

　　“看来，你们魔神的声望并不好嘛……”与他们一路的不仅仅无情所带领的罪恶之城的强者，事实上，还有神域工会的神职业强者。

　　他们一路结伴而行，正是为了能互相帮助，对于无情和隐逸随风的争斗，他们也只是睁一眼闭一眼，并不多问。

　　“哼！”冷寂之树冷哼一声。

　　神域的副会长雨曦大美人秀眉紧蹙：“不过，会长他们到底怎么了？”天鹅，剑魂这些人到现在还没有出现，难免让雨曦等人担心。

　　“前面就是古城了，一鼓作气杀进去！！”人群中，一个身高两米的巨人族玩家走了出来，在说话的瞬间，突然抬起手臂，那原本发达的手臂，竟然瞬间暴涨，足足十丈有余，一拳轰过去，整个古城城门都在颤抖！

　　瞬间秒杀上千玩家！

　　“兄弟们，跟我走！”这个人，赫然就是梦想巨人团总团长，大地苍狼！

　　“冲！”

　　上万名华夏区的强者蜂拥而至，当他们踏入古城的瞬间，他们停止了脚步，眼中闪过一抹惊骇之色！

　　古城之内，强者云集，而在这些被众多强者包围的中心，龙翔九天宛如雕像一样一动不动，他闭着眼，周围劲气缠绕，周围一个人也不敢率先发动攻击！

　　而无情，雨曦，隐逸随风，苍狼这些人的出现，更是让战场上的局势紧绷了起来……战场局势瞬息万变。

　　见状，安德鲁，柳生十兵卫这些人再也按耐不住，如果现在不杀龙翔九天，恐怕接下来的战斗就会十分麻烦，要知道，战场上存活的玩家中，仍然有大部分的玩家是华夏区的人啊！

　　“该死的赤犬，原本以为还可以指望他的能力对龙翔九天造成牵制，没想到居然战死！”赤犬原本就有计划的，可惜的是，赤犬死了。

　　“现在不杀龙翔九天，待会就没有机会了！上！”柳生十兵卫更是一马当先杀向了龙翔九天！

　　见状，全世界的强者们，在那一刻杀向了龙翔！

　　大战一触即发！


第九百二十六章—群起攻之

　　“杀了龙翔九天！”

　　世界各国强者的呐喊，回荡在天际之间，古城之内，一片沸腾，偌大的城市中心入口，无数的玩家蜂拥而至，这是一场前所未有空前绝后的战斗！

　　站在中心发动战争的玩家，全都是世界上赫赫有名的存在，一些小虾米的玩家们根本无法插手，而这个时候，也是相当考验技术以及实力的战斗！

　　龙翔九天即便一个人面对上万的世界强者，他仍然有机会胜利，在这个无差别攻击的地图之内，如果误伤，那就是真正的误伤！

　　“杀！”

　　数万强者，群起攻之，而他们的对象竟然只有一个，那就是龙翔九天！

　　这一幕出现在大荧幕之后，也是引起了整个世界的哗然，无数玩家不由得破口大骂卑鄙无耻，仿佛有种冲进战场随时战斗的觉悟，可惜的是，他们做不到！

　　当群起而杀之的瞬间，华夏区的玩家们为龙翔九天捏了一把冷汗，是的，龙翔九天很强，可是在人们的心中已经是过去式了，最强的男人早已经被弑神雨无尘取代。

　　“这群混蛋。”龙翔工会的玩家们自然是愤怒的看着大荧幕，却又什么都做了，恨不得自己在强一点，这样就可以留在战场了。

　　“你们说，龙翔九天会输吗？”

　　“谁知道啊，毕竟，那是全世界的强者啊……”

　　“可是，雨无尘他们又去了哪里？”各种不同的声音，响彻了华夏区两块大陆的每一个角落，他们心目中所期待的那个男人，万众瞩目的那个男人，到现在仍然没有出现，而他的胜点，竟然一个也没涨，可是，他仍然在战场。

　　“弑神啊，弑神，你到底在做什么？”

　　人们不由自主的期待着宇辰的归来，在龙翔九天和宇辰之间，他们自然选择了宇辰，毕竟龙翔九天虽强，却曾经败给了宇辰。

　　“杀！”

　　“不要用范围技能，我们一人攻击一次，也能让他死无葬身之地！”柳生十兵卫还不算傻，知道如果在这种情况下使用范围技能，连累的就是一大片了。

　　众人都是高手，即便有个别已经准备范围技能的玩家也是瞬间掐断，一万多名世界强者，亮出了闪耀的武器，向着龙翔九天杀去！

　　一字排开，气势如虹，在萤幕上更是看得人心情激动。

　　龙翔九天擎剑在手，站在原地一动不动，他仿佛如同寂寞如雪的侠客，又仿佛是站在了顶峰的强者，面对上万强者，表情丝毫不为所动！

　　来了！

　　上万名强者的攻击，在一瞬间落下，均是剑气刀刃，气芒，强大的气流刃形成了恐怖的风暴力量向龙翔九天席卷而去！

　　看的周围的玩家触目惊心！

　　甚至连前往的数万名华夏区的强者们，也是一阵心惊胆颤，纷纷看着龙翔九天，似乎在看他会如何抵抗？

　　面对疾驰而来的气浪，龙翔九天神剑侧身，散发一阵银色神光，他突然举起利剑，眼神中散发着一股寒意爆喝：“万剑焚天！”

　　他们不敢使用大技能，不代表龙翔九天不可以，剑身高举，在那一刻，龙翔九天的身后突然幻化万千剑刃，就如同技能的名字一样，剑焚天！

　　恐怖的技能对上数万强者凝聚的风暴，一瞬间大地之上飞沙走石，龙翔九天的利剑和气浪相碰，彼此互不相让，不过龙翔九天利剑一指，数万剑刃直接贯穿气浪向各国强者逼近！

　　见状，这些强者们也不傻，立刻使用技能抵抗和闪避！

　　不过一瞬间的交手，他们似乎意识到了什么。

　　安德鲁大喝：“绝不能让他有机会释放技能，史密斯，杜邦，我们上！”为了不让龙翔九天使用技能，他们绝对以包围的圈状向龙翔九天压进！

　　“木龙君，我们上！”柳生十兵卫也觉察到了龙翔九天技能的强大，绝不能给龙翔九天施展技能的机会。

　　世界上最强的十几个顶尖玩家突然出手，在破除龙翔的剑刃之后，使用自身移动的技能瞬间杀向龙翔九天，然而，龙翔九天哪能不知道他们的想法？岂会给他们机会？

　　所有人都忘记了，龙翔九天事实上最强大的技能不是领域，不是技能，而是控制！

　　“噌噌噌噌！”

　　就在他们接近龙翔九天的那一刻，他的身体周围竟然出现在了实质性的武器，见到这些武器所散发的光芒之后，整个世界的玩家都是一片惊呼！

　　“不……不是吧？”

　　“上千把鬼器……暗金器……这个家伙未免太奢侈了吧！”

　　“这让我还使用白银武器的人情何以堪啊！”不少侠客们纷纷流泪，只因为龙翔九天这一招实在太奢侈了，侠客有的技能需要使用真正的武器为道具才能释放技能！

　　而现在的龙翔九天，使用的正是武器道具为媒介才能发动的技能！

　　而龙翔九天所使用的竟然足足成千上万把鬼泣和暗金器，这些可都是钱啊，恐怕要上百万，而且，技能是一次性的，使用之后可就报废了！

　　简直是太奢侈了！

　　不过，龙翔九天可从来没有奢侈这个习惯，当柳生十兵卫，安德鲁等人攻击之后，一切一目了然，龙翔九天竟然操控这些武器，进行搏斗！

　　“这是怎么回事？”看着飞舞的剑刃，龙翔九天没有使用任何姿势，仿佛就是凭意念在操控一样，这便是对剑的最高造诣！

　　人剑合一！

　　控制这些武器，就仿佛是在控制自己身体的一部分一样轻松，剑尖对准了所有人，龙翔九天被武器包围在其中，简直犹如一个铁刺猬一样，难以近身！

　　他们不能近身，可不代表龙翔九天无法攻击，咧嘴一笑，龙翔九天突然舞出一个剑花，手中神剑刺入大地：“剑焚大地！”

　　“不好，快退！”数万人，在顷刻间退后，眼前的场景，看的所有人都惊呆了，任谁也没有想到，一个人，龙翔九天一个人，竟然生生击退了上万人，若是这些人是普通玩家也就算了，偏偏他们不是，而是世界各国最强者！

　　所以，柳生十兵卫，安德鲁，卡迪拉克，李天风这些世界各国的强者面子上挂不住了，在眼前这种情况下，他们本来就以多欺少，反而被人家打的节节败退，这种情况可不是他们想要的。

　　“怎么？以一万敌一人，你们也只能这样吗？世界各国强者吗？呵呵，还真是让人失望啊。”被利器保护，龙翔九天自然要以一个胜利者的姿态说句话，而他的话，自然是让华夏区的玩家们拍手叫好，简直太快人心。

　　“你别得意！”柳生十兵卫怒不可遏的说道。

　　“龙翔九天，你别高兴的太早，别以为我们不能把你怎么样！”安德鲁也大喝，仿佛对龙翔九天充满了仇恨。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，笑话，笑话，你们以多欺少，对付我一个人，居然还敢大言不惭，毫无羞愧的对我大吼大叫，你们这些人，当真不知道羞耻二字何写吗？”龙翔九天言语犀利的喝道，让在场所有人均是浑身一颤，龙翔九天的这句话，自然是说到了他们的痛楚。

　　世界各国的强者们脸色一变，龙翔九天的话，自然让他们有些自惭形愧。

　　“安德鲁，你们还真没用啊？对付一个人，居然还被对方如此羞辱……”就在全场陷入沉寂之时，空中突然多出了身影，来人身后有着一对恶魔的翅膀，在空中煽动。

　　“瑞瑟格……”安德鲁，史密斯等人均是脸色一变，显然对来人也充满了敌意。

　　瑞瑟格微笑面对着安德鲁等人，不过却没有继续纠缠下去的打算，而是看向了龙翔九天所在的位置：“虽说我们以多欺少有些不对，可是，你不同，作为世界第一的强者，虽然不知道你为什么没在战力榜上成为第一，不过，只要打败你，华夏区就完了不是吗？”

　　“既然能有百分之百战胜你的把握，我们没必要去冒那百分之一的风险不是吗？”瑞瑟格的话，仿佛给了众人一个台阶下，转念一想，也对，在这个战场上，本来就是拼的你死我活，群起攻之，又如何？

　　只要能获得胜利，那么不管什么手段都是合情合理的，只有胜利者，才有权发言！

　　“是吗？如果你们可以做到的，那就来试试吧！”龙翔九天擎剑在身前，神色变得犀利起来，周围武器更是散发了恐怖无比的光芒！

　　见状，世界的强者们纷纷一脸的凝重，刚刚的战斗纯粹属于热身运动，而现在真正的好戏才开始！

　　“你们掩护我，我可以在短时间内封住他的行动，一旦成功，使用最强攻击杀死他，只要他死了，华夏区便不足为惧！”瑞瑟格爆喝，在那瞬间，他不顾一切的冲向了龙翔九天！

　　而周围的强者们，也发动了攻击性的技能，全部杀向了龙翔九天！

　　“就让我看看吧，就让我来感受一下，世界强者联合的攻击到底有多强！！”龙翔九天，这个男人，在此刻，热血沸腾了起来！


第九百二十七章—群魔乱舞

　　“杀！”

　　瑞瑟格，撒旦的传承，曾经在和宇辰的战斗中逃走，随后便开始隐藏起来，在战场上充当一名猎杀者，成功的击杀了数百万玩家，目前胜点排行榜第十二位的他，在众人和龙翔九天激战时，终于忍不住出手！

　　原本，真正让他在意的是宇辰，可是一直没有等到他的出现，让瑞瑟格不惊怀疑，雨无尘是不是被某个强者给杀死了，原本还想询问一番，不过眼前恐怕是没有机会了。

　　而瑞瑟格之所以主动出击，选择迎战龙翔九天，那是因为他相信在众多强者的掩护和支援下，他有机会发动决定胜负关键的技能！

　　于是乎，他行了！

　　身影虚幻，无数的幻影，在那一刻，周围的强者也跟着他的举动而行动起来，这一次进攻的人不多，但是每一个都是强者中的强者，玩家中的佼佼者。

　　“三角阵型，安德鲁，你住我吸引他的右侧，东瀛区的柳生十兵卫，你去拦截他的左侧，前后需要支援！”瑞瑟格立刻只会的说道，手中的幽冥涧也释放着恐怖的光芒。

　　在场的玩家，以及大荧幕的世界玩家们是看的一阵心惊胆颤，他们的对决，仿佛就代表着龙翔九天未来的命运一样，同样的这场战斗也关系到国家的荣辱。

　　安德鲁，在美国区有一个霸气的称号“上帝左手”原因无法，因为这个家伙是继承了上帝传承的职业，拥有强大的力量。

　　杜邦三世，圣龙骑士，史密斯，一个传说中的超神职业，天使圣主。

　　而柳生十兵卫这个小人，也是不容小觑的角色，据说他的职业到目前为止，仍然是一个谜，就连东瀛区的玩家也不知道。

　　全力战斗，看着狂袭而来的众人，龙翔九天的脸上也多出了一抹凝重之色，让他在意的人自然就是瑞瑟格，此人的怪异武器上，散发着一股让龙翔九天感觉不舒服的力量。

　　不过，不管他们要做什么，龙翔九天绝不能让他们成功：“剑气纵横！”

　　霸道的剑诀，恐怖的剑气侵袭，众人不敢以身抵挡，纷纷闪避，就是那瞬间，龙翔九天使用出游龙步，身化残影，留下一道龙之虚影，他突然消失在了众人的面前！

　　“怎么回事！”龙翔九天的速度出乎了人们的预料，他们竟然没能发现龙翔九天移动的轨迹，一时间，众人冷汗直冒，以龙翔九天的实力，若是在这种情况下偷袭，他们谁也躲不了！

　　“剑破天！”

　　“就是现在，安德鲁！”

　　“上帝之手！”随着瑞瑟格的一声大喝，当龙翔九天出现在柳生十兵卫的面前时，一道白色虚空大手，竟然抓住了他的脚步。

　　见状，龙翔九天一惊，连忙使用周围武器斩断，可是其他的玩家也不是吃素的，再怎么说，他们也是顶尖的高手！

　　“天使禁锢！封！”

　　一道金色光圈突然缠绕龙翔九天的身体，他竟然被束缚，不过众人仍然难以接近龙翔，周围数万把武器在那瞬间，将龙翔九天包裹的严密，简直比绝对防御还要恐怖！

　　“哼！龙翔九天，你给我地狱忏悔吧！”

　　“幽冥涧，解放！”

　　“天荒封印大阵！”

　　【天荒封印大阵】对目标造成五秒的完全封锁，再次期间之内，被大阵封印玩家不可使用技能，不可移动，持续五秒，冷却10小时。

　　“糟糕……”无法防御和闪避的技能，当被技能击中后，龙翔九天心里一沉，即便他有万剑决防御，可是在这五秒之内，能发生的事情太多了！

　　“全部一起上！五秒，我们只有五秒的时间！”随着瑞瑟格的爆喝，战场上早已经等待的玩家们，在那一刻对龙翔九天呈现一个包围圆形，早已经蓄势待发的技能一股脑的招呼到了龙翔九天的身上！

　　剑雨，刀芒，火海，一切的一切都看的所有人触目惊心！

　　全世界的玩家们都屏住了呼吸，而华夏区的玩家们，更是心理面一紧，数万强者的联合击杀，就算龙翔九天再强也挡不住啊！

　　“该死！你们在干什么，出手啊，出手啊！”看到古城内还有不少的华夏区玩家，人们不由自主的咆哮了起来。

　　“为什么，弑神雨无尘，你们在干什么，快点回来啊！”

　　华夏区玩家们的咆哮声，在这一刻响彻了整个天地，仿佛要将这个信息传达给在战场上仍未登场的雨无尘他们的心中。

　　“所有人闪开！”

　　“愤火焚天！”

　　黑色的火焰，弥漫了整个森林，周围的巨蟒，在接触火焰的瞬间全身翻腾，最终折腾之后，化为焦炭，死在了他们生长的地方……

　　黑火蔓延森林，每一处都让人触目惊心，而在被火焰扭曲的森林内，空气都变得扭曲，依稀可以看到人类扭曲的身影。

　　“砰！”

　　“咳咳咳！”

　　被火焰焚尽的森林之内，一个猎妖者还在做着垂死的挣扎，他想要反抗，却被向天问掐住了脖子，举了起来，并且在大树上剧烈一撞，内脏都已经毁坏，咳出大口的鲜血。

　　“这就是猎妖者？也不过如此吗？雨无尘，你们是不是有点小题大做了？”向天问感觉毫无压力就轻松击败了这些猎妖者。

　　众人无语，剑尘和剑魂白了一眼向天问，众人还没来得告诫向天问小心，那猎妖者却狰狞的嘴角，死到临头他竟然笑了：“哈哈哈哈。咳咳。”

　　“打败我就得意忘形了吗？告诉你，我不过是猎妖者中最弱等级的杂兵而已，等你们遇上我们的队长，你们再强也只有死的份，更何况，还有我们城主，哈哈哈，死心吧，妖侠，这一次，你们是无法逃脱的！”这名已经惨不忍睹的猎妖者，在临死之际仍然不畏惧的咆哮道。

　　“死到临头，还敢大言不惭！”向天问的性格就是如此，最讨厌的也是这种垂死挣扎还坐着无谓抵抗的家伙，手中用力，那人的脖子都快变形！

　　“你们……注定……不能……活着走出这……里！”说着，这名猎妖者的心口涌现出一团银色光芒。

　　见状，宇辰等人大呼：“向天问，杀了他！”

　　“该死，给我去无间地狱吧！”向天问也预感到这家伙不对劲的举动，全力凝聚在拳头上，猎妖者在自爆的那一刻，当场人头落地。

　　“好险。”见到成功阻止他的自爆，众人松了一口气。

　　“雨无尘，接下来要是还这么无聊的话，我就要在这里和你一决胜负了！”向天问转头看着宇辰说道。

　　“……”

　　“我也正有此意！”人渣与垃圾不甘落后的说道。

　　“我感觉，接下来会越来越有趣的，我们的战斗，已经惊动了他们，现在，至少有好几千猎妖者，正在向我们疾驰而来，其中，实力与我们相当的，有十二名！”虽说如此，可是宇辰的脸上却没有丝毫的担心之意，反而，给人一种他很期待，正热血沸腾一样！

　　“十二名和我们实力相当？是吗？就是不知道，是我们全灭成为祭品呢？还是，他们全部成为我们的猎物呢？”剑尘咧嘴一笑，也变得期待起来。

　　“若是还能赶在比赛结束前，把这里的战斗结束，也许，我们还能赶得上比赛也不一定呢？”夜很安静也笑了笑，虽然知道龙翔九天强大，可是毕竟双拳难敌四手，是人都有失误是的时候。

　　“各位，我们似乎已经没有时间考虑那么多了哦”人渣笑了笑，似乎也已经感知到了，他们此刻已经面临危机，果不其然，话音落下。

　　一阵狂风起，转瞬之间，数千人出现在了他们的面前，这群人看着宇辰他们的目光充满了恨意，那是一种仿佛不共戴天的深仇大恨，至死方休！

　　“还是……来晚了吗？”白哉来到这里的时候，发现原先放出讯号的同伴已经化为了灰烬之后，表情显得异常冰冷，不是他，漠视同伴的死亡，而是，此刻的他心在滴血……

　　一阵风起，一缕残破的衣衫吹到了他们的面前，轻轻的伸出手接住，白哉一脸平静的可怕的说道：“兄弟们，你们先走一步，很快，我们便会让这些该死的妖侠来陪你们！！！”

　　“大言不惭，你就是这些家伙口中的队长吗？”向天问首当其冲，站了出来，一指白哉说道。

　　白哉阴寒的目光看着向天问，并未开口，向天问脸色一变：“我在问你话！”

　　“嗖！”

　　“小心！”

　　向天问正气愤，可是那白哉更是用行动表明了此刻他内心的愤怒，瞬间消失的那一刻，周围涌现出一股狂暴性杀气，众人一惊，连忙提醒，不过为时已晚！

　　那把带着愤怒的利剑，已经放在了向天问的脖子上！

　　“霸王脉冲！”

　　“千钧斩！”

　　“轰！”

　　白哉剑斩落下的那一刻，一道恐怖的冲击波直接击中了白哉的剑刃，两股力量碰撞，顿时空气传来爆破之声，转眼间的距离，宇辰竟然已经出现在了向天问的身后……

　　“你这家伙，未免太大意了吧……”宇辰神色冷峻的说道，不过却顿了顿，咧嘴看着白哉说道：“怎么说，人家也是队长级别……我说的对吗？”

　　挑衅的话语，回荡在这个森林，这个乱世，简直犹如群魔乱舞！


第九百二十八章—不死龙翔

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，蔓延了整个大地，古城之内，一片震荡，烟尘，弥漫了整个空气，人们在这一刻，不由自主的浑身一颤！

　　在古城之内的华夏区玩家们不由自主的掩住了嘴，似乎不想看到眼前真实发生的一幕，上万名强者的恐怖一击，缠绕着龙翔九天持续了足足五分钟之久的狂轰滥炸，就算是钢铁也得融化在密集的攻击之下……

　　“糟糕，应该早一点出手才对！”无情当下有些责怪自己，想要看看龙翔九天能做到什么地步，没想到，各国强者联合起来，竟然如此强大。

　　后悔的也不仅仅是他，还有其他华夏区的强者，不过至此至终，还有一位华夏区玩家的脸上，始终带着淡淡的微笑，他仿佛一个局外人一样，看着眼前这一场战斗……

　　“龙翔九天！你若是就这样败了，那么你永远无法打败雨无尘，永远只能在雨无尘之下！！”华夏区玩家群中，也不知是谁人一声呐喊，惊动了整个寂静的战场。

　　“雨无尘？”国外的玩家们惊呼了起来，似乎在努力的回忆这个玩家，可惜的是，知道这个名字的不多，可是谁也能听出这句话的意思，仿佛，龙翔九天不是这个雨无尘的对手一样！

　　“罗嗦死了！”就在华夏区的玩家们一起呐喊着龙翔九天的名字时，那死人一样冰冷的声音传入了人们的耳中，在这一刻，众人竟会觉得这冷冰冰的声音格外的亲切。

　　爆炸余威消失，龙翔九天缓缓的走了出来：“对于你们来说，当然不可能……”而他出现之后，顿时引起了大片惊呼之声。

　　别说受伤了，龙翔九天连头发都没有掉落一根。

　　“怎么可能！”

　　“该死，怎么可能没死！”众强者全力一击之下，龙翔九天竟然还活着，那可是持续了五分钟的狂轰滥炸，再强，也不可能有五分钟的绝对无敌啊！

　　“不可能，不可能，怎么可能拥有五分钟的无敌防御状态，你这个混蛋做了什么！！”柳生十兵卫怒吼了起来。

　　“我就不信，你还能防御住我们所有人的第二次攻击！”安德鲁也怒了，众人强力攻击之下，龙翔九天没死也就算了。

　　还没等龙翔九天回过神来，又是一波攻击倾盆而下，龙翔九天没能来得及闪避！

　　“该死！兄弟们，上！要让他们看看，我们华夏玩家愤怒的火焰有多么可怕！”终于，隐逸随风忍不住了，虽然说龙翔九天是他们的敌人，但是在这战场上，他们也容不得这些国外玩家如此欺负国人！

　　“兄弟们，我们上！”无情也拔出了残虹，这一把屠龙之剑的出现，立刻引得天地间风云变色，而神域工会的神职业者们更是一字排开，那气势丝毫不弱于国外强者的联合！

　　“兄弟们，也该我们动手的时候了。”当帅哥遇到狼咧嘴一笑，作为后起之秀，他知道，表现的机会来了，这绝对是壮大天域的大好机会！

　　就在华夏区玩家们准备全力以赴一战世界强者的时候，一身法衣飘扬的身影挡在了他们的面前，帅气的面孔回眸一笑：“现在，还不是时候哦……”

　　闻言，众人的脚步停止，挡在他们身前的是一个华夏区玩家，而且他们很熟悉，正因为他们很熟悉，所以才没有直接把他打飞，因为，他们不敢，当然，也很做到。

　　“老陌，你这是做什么？”无情有些不解的说道，他怎么也没有想到，阻挡他们的会是陌离殇。

　　“陌离殇，你难道要看着龙翔九天死，我不知道雨无尘在干嘛，但是我可以告诉你的是，他们恐怕很难在回到战场上！”隐逸随风似乎和神之寂灭有所接触，得知了他召集强者的事情。

　　陌离殇抿嘴一笑：“放心吧，有你们打的，不过现在上去，只会成为龙翔九天的负担而已，你们真的以为，能和我们会长雨无尘齐名的龙翔九天会被轻易打败吗？你们太不了解这个男人了……”陌离殇咧嘴一笑，想起了曾经和宇辰说过的问题。

　　那个时候，陌离殇曾问过宇辰，有没有百分之百的把握战胜龙翔九天，而宇辰的回答是：“如果我的运气比他好，我想赢得是我！”

　　可想而知，龙翔九天这家伙，有多么的BT，即便宇辰曾经战胜龙翔九天，可是自从那一次的交手后，宇辰也没有必胜龙翔九天的把握。

　　“而且，有我在，他是不会死的！”陌离殇展现出人们从未见过的自信！

　　他的话音落下，那些人的攻击也停止，连续的攻击，消耗了这些人不少的体力，有的已经在开始使用体力药剂，看来他们是下了决心要杀龙翔九天，居然用上了体力消耗的大技能。

　　不过，因为无差别的战场，也波及到了不少玩家，幸好大家有所防备，倒是没有人死亡。

　　“这次我看你还不死！”一名菲律宾的强者不信邪的怒吼道。

　　可谁曾想，就是他这句话，一道银色的光刃突然贯穿了他的胸膛，而这光刃的来源，赫然就是他们攻击的龙翔九天所在的位置！

　　“这就是你们的攻击？不痛不痒……”龙翔九天的声音，龙翔九天的身影再一次出现在了人们的面前，和之前一样，完好无损！！

　　“怎么可能！”不止是战场上的强者们傻眼了，整个世界的玩家们都不敢相信，龙翔九天竟然两次抵挡了由全世界强者联合的攻击。

　　华夏区强者们也是不解的看着战场上龙翔九天再一次出现的身影，感觉到了不可思议，那种攻击之下，怎么可能毫发无损！

　　无情有些愣然，这个龙翔九天莫不是比他们老大弑神雨无尘还强？可是，总觉得有点不对劲，突然，他看到了在一旁的陌离殇，只见他的嘴角仍然挂着笑意。

　　“有我在，他不会死的。”联想到陌离殇之前那句话，在想到陌离殇的能力，无情的脑海中出现了一个惊悚的想法，不由自主的喃喃道：“原来如此，我知道了！”

　　“呵呵……”陌离殇一笑，被猜到也是理所当然的事情，毕竟，无情他们可是很熟悉陌离殇的能力，甚至，整个华夏区的玩家都知道陌离殇的能力，他可是操控空间的王者啊！

　　“这不可能，这不可能！”事到如今，安德鲁等人仍然无法相信龙翔九天还活着的事实。

　　可是，他们在犹豫之际，龙翔九天却诡异的出现在了他们的人群之中，一道剑刃落下，死伤大片，到了现在，龙翔九天可不会客气！

　　“游龙剑法！”

　　“太极剑阵！”

　　动力全开，马力十足，到了反击的时候，龙翔九天可丝毫不会手软，太极剑阵和游龙剑法，这两个技能可是让宇辰曾经都难以招架，要不是以招破招，宇辰就会惨败。

　　慢，龙翔九天出剑的速度给人一个慢的发指的地步，可是他的攻击却每一次都能准确的命中，而且触及着死，连反应的机会都没有！

　　这是何等的力量，这是何等的霸气，龙翔九天的身姿，可谓是在这一刻映入了所有人的心中，而且，他的形象也是在玩家们的心中不断的放大……

　　剑指天下，谁能一战？

　　在人群中大开杀戒，龙翔九天的剑就如同死神的手，不断的收割他们的生命，游龙剑法犹如起舞的腾空，留下数到残影之后，地上便出现大片尸体。

　　他在杀人，却给人一种艺术的感觉……

　　“剑焚天，刃灭地，天地以剑为尊，剑神奥义！！”

　　“神剑破天斩！”龙翔九天吟唱出了剑系禁术的咒语，幽幽的语气传入人们的耳边，那一刻，国外的强者们大惊失色，似乎都预感到了龙翔九天这一击的强大！

　　“快闪开！”柳生十兵卫说完这句话之后，更是直接狂奔而去，傻子都看得出来，龙翔九天这是要大开杀戒了！

　　神剑破天，恐怖的剑光仿佛要毁天灭地，凝聚着二十丈长的利剑，对着这些人就砍了下去，惨叫之声，连成了一片，伴随着那些金灿灿的装备掉落，在萤幕上观看的玩家们仿佛在看美国大片一样，不，这比美国大片更让人热血沸腾！

　　“怎么可能，你这个混蛋，你作弊！！”一个马来西亚的第一高手见状有些傻了，忍不住指着龙翔九天大骂起来。

　　龙翔九天的眼神看向了这个白痴一样的男人，抬起手，剑刃飞舞。

　　“一剑绝世！”

　　“脚踏七星，遁！”

　　“白痴，你以为我会让你杀吗？”这名马来西亚的强者顿时使用压轴逃跑技能，在强大的剑刃接触他的瞬间，这个家伙诡异的消失了……

　　可是，让人没有想到的是，就在一秒后，他消失的身影突然出现，双眼放大，指着龙翔九天：“你……怎么可能！！”说着，死不瞑目的倒在了地上，致死他都没有明白，龙翔九天的斩击是怎么击中使用脚踏七星远遁的他。

　　不远处，杀戮中的龙翔九天对人海中的陌离殇，露出了一个只有他们两人才明白的微笑……

　　“只要在这个战场，我便让你们全都在我的掌控之中！！”看着龙翔九天已经占据了上风，陌离殇咧嘴露出洁白的牙齿，眼神中充满了自信！

　　（三更）


第九百二十九章—队长级别

　　“轰！”

　　武器碰撞之声，回荡在被黑色火焰包围的蛇泽幽林之中，也许是感受到了即将发生的一场大战，幽林之内，所有怪物退避万丈之外，不想受到牵连！

　　宇辰用霸王脉冲术抵挡对方强力的斩击，一时间，整个森林之内，一片动荡。

　　“那么，是成为猎妖者的祭品，还是全歼敌人？现在就要揭晓了！”焱影剑尘，焱影剑魂，天鹅，独特，白龙无忌，倾城明月，夜很安静，烟雨，宇辰，勇洁11名妖侠对战三千猎妖者的战斗即将开始！

　　12名队长，实力十分强大，从感知到的力量来看，甚至不下于宇辰他们任何一个人，不过相反，其他的猎妖者，实力虽强，却也在宇辰他们可以应付的范围之内。

　　而且，宇辰他们这边也有不再沉默，向天问，神之寂灭，点滴一尘，恨天，白鬼，林天等人，而且还有目前战力榜第一的男人，人渣与垃圾。

　　在场的哪一个不是可以一骑当千之辈，实力最弱的也许就是林天，但是他却是宇辰大力培养的男人，也许下届梦想的会长，搞不好，就是林天！

　　宇辰看重的是林天的潜力，他有着帝王的潜力，而且最近现实中也被老头子抓去当了壮丁，实力是突飞猛进，已经进入了后先天境界，即将突破先天武者。

　　宇辰等人拔出了手中武器，地面的尘土一阵飞扬，仅仅不到20人，站在原地，却给人千军万马的感觉，强大无比。

　　而猎妖者这一边，也是将他们重重包围在其中。

　　领头的人，除了白哉这个一番队队长以外，另外11名队长也是一言不发，神情凝重的看着宇辰他们所在的位置，虽然一言不发，可是眼中却对他们充满了恨意！

　　“当然是你们成为我们的祭品，以你们的血，来忌惮死去的亡魂，以你们的鲜血，破开着千年的封印，让我们猎妖者重现人间，统领炎黄轩辕，成为圣战真正的主宰者，灭神杀魔，为猎妖为尊！”二队队长是一个身高2米的巨汉，浑身肌肉锻炼如铁，背上一把狰狞血斧，他的形象异常恐怖，言语中便能听出，此人的好战。

　　“队长级别果然不同凡响，连长相都那么的独特。”向天问不屑的冷嘲道。

　　“你们并不是妖侠，又何必卷入这一场纷争，现在，你们离去，我们可以不追究你们任何责任，如果，执迷不悟，休怪我等无情！”三队队长是一个儒雅的男子，可是他的言辞却犀利无比。

　　他的话自然是说给向天问的说的，虽然说对付妖侠不难，可是他也看得出，这里面的高手不同凡响，他们对妖侠的血脉有克制，对其他血脉却没有。

　　而之所以妖侠能在他们之上，正是因为妖侠的血脉，在对抗特殊血脉时，拥有强大的压制力。

　　“看到了吗，雨无尘，他们真正害怕的人是我们呢？”向天问咧嘴一笑，还故意向宇辰示威一样，不过众人没有理会向天问的得瑟。大战当前，这些猎妖者，竟然还想出这样的计策，当然，他们的愿望终究是要落空了。

　　“哼，拍了你们？自不量力，今日就让你们见识一下，世界最强种族的厉害！”队长级别的玩家并未开口，可那些猎妖者们却已经杀气蔓延，恨不得现在就和宇辰这些妖侠决一死战！

　　封印了千年，他们心急也是可以理解的。

　　就在猎妖者们准备动手之际，白哉却走了出来，伸出手，阻拦了他们所有人：“这些人，还不是你们可以对付的，别说我们人多欺负人少，为了见证我们猎妖者才是最强的！”

　　“就由我们来出战！”白哉一马当先，随后十一名队长跨步走了出来，强大的气势，让周围的气流都发生了变化。

　　闻言，宇辰他们也咧嘴一笑，宇辰本人加上剑尘，安静，白龙无忌，烟雨，天鹅，剑尘，倾城明月，烟雨，独特之最，勇洁刚刚好11人，从人数上来看，似乎有所差异。

　　不过加上拥有妖侠一半血脉的神侠神之寂灭和点滴一尘的话，宇辰他们这边的人数还要比队长级别多一个。

　　“你们暂时不要插手，既然人家指名道姓，要和我们一战，就让我们来见识见识，所谓猎妖者，到底有多强！”双方剑拔弩张，周围大气波动，能量潮汐不断泛起巨大波纹，蛇泽幽林，即便巨大，可是作为这些人的战场，可能还远远不够！

　　“这个人就交给我吧！”剑尘走了出来，刀指白哉，之前在猎妖城的战斗中，要不是为了营救剑魂，岂会被逼得狼狈不堪？

　　“这个家伙交给我！”烟雨大叔咧嘴一笑，走到了二队队长那里。

　　安静走了出来，直接来到第三对队长那里，随后，众人各自选定对手，而宇辰的对手竟然也是一个大块头，肌肉发达，不属于二队队长。

　　而点滴一尘和神之寂灭以划拳的方式决定出战，最终神之寂灭对决第十二队队长。

　　一场妖侠VS猎妖者的战斗，一触即发！

　　“你就是和我战斗的对手吗？看起来，一副弱不禁风的样子，小子，待会你别怪我心狠手辣，你这小身板，还不够我一巴掌拍的！”好宇辰战斗的是五番队的队长，个头十足，超过两米，虽然不像巨人族有着恐怖的身躯，可是他所散发的暴戾之气，却是宇辰从未见过的。

　　宇辰始终面带微笑，一言不发，而战场上的地形也顺势拉开，猎妖者们退后千米之外，周围反正都已经被宇辰夷为平地，而且，卷入这些强者的战斗中，对他们而言，可不是一件好事。

　　“杀！”

　　“领域！”

　　以上战场，众人便在第一时间开启了属于自己的领域，这样一来，在各自领域战斗就不会影响到其他人，可以自由的发挥技能！

　　一瞬间，整个场面上火光四溅，战斗尤为激烈，刀光剑影在森林之内闪烁，领域之内，可以看到那异常激烈的争斗。

　　和其他人不同，宇辰这家伙从来没有开启领域的习惯，到现在，他仍然保留了很多强大的力量，他是华夏区唯一一个没有底牌的男人，因为，他的底牌在哪里，就连和他交手的对手也不知道。

　　“狂暴领域！”

　　猎妖者天生便有一种神奇的血脉之力，而队长级别以上的更是拥有两种，眼前的这个狂暴掠夺者五番队队长，狂莫若也是如此！

　　他从出生便拥有了力量进阶的觉醒血脉，而后天更是获得了重力之魂的觉醒，两种力量之下，让他年纪轻轻便当上了队长，实力深不可测。

　　“小子，你这是做什么！”狂莫若见在自己的领域之下，宇辰不为所动，甚至一言不发，而且最让人生气的是，宇辰的嘴角始终带着若有若无的微笑。

　　这一点更不能让狂莫若接受，当即便有些恼怒爆喝：“你会为你的狂妄付出代价的！”

　　“重力领域！”

　　“双重领域，合！”

　　“一倍重力！”伸出双手，两股强大的领域力量向宇辰袭来，在一倍重力之下，狂莫若狰狞的说道：“现在，我看你还能不能笑得出来，在我的领域之下，你已经无法动弹了吧？”

　　“你说无法动弹了？是吗？”宇辰抬起头，淡淡的笑意挂在嘴角。

　　闻声，狂莫若的眼神一颤，因为说话之际，宇辰竟然已经出现在了他的面前，哪里有受到重力一丁点的影响啊！

　　“怎么可能！”狂莫若心有不甘，举起双手爆喝：“三倍重力！”

　　说着，狂莫若在使用三倍重力之后，身形退后，气喘吁吁的看着宇辰咧嘴道：“混蛋，在三倍重力之下，你的体重将会是自身的三倍，我就不信，你还能自如的行动？”

　　“哦？三倍重力吗？你真的以为，我不能行动吗？”宇辰迈出一只脚，竟然轻松的走了出来，见到眼前的场景，狂莫若已经惊骇的说不出话来了！

　　“该死，怎么可能这样，怎么可能这样！”

　　“五倍重力！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，去死吧，去死吧，在五倍的重力之下，你将生不如死！”狂莫若兴奋的大笑了起来，五倍重力，不仅是他目前最强的能力，也是他自身所能承受的重力。

　　五倍重力之下，宇辰皱了皱眉头，看到宇辰停止了行动，狂莫若知道他终于不能在正常攻击了，于是乎，迈出大步，背后那把狰狞的巨刀二话不说，直接看向了宇辰！

　　“哈哈哈，第一个妖侠，是我的了！”狂莫若兴奋无比的大喝道。

　　可就是他巨刃落下的神剑，突然，他的胸前闪过一道黑色的闪光，旋即，一股鲜血飞溅在了空中，等到狂莫若回过神来时，他都没有明白，自己是怎么被击中的……

　　宇辰手持黑刀，抬起头，直接走出了对方的领域，背对着狂莫若说道：“队长级别？似乎也不过如此而已，真是无聊的战斗。”


第九百三十章—大战队长级

　　“队长级别？也不过如此……”

　　队长级别猎妖者对决强力妖侠的战斗，12人VS12人的战斗，看的所有人都大呼过瘾，战斗之中，各种能力让人眼花缭乱！

　　不过，就是战斗一开始，谁也没想到，宇辰和狂莫若的战斗竟然在短短不到五分钟的时间内结束，猎妖者们面面相觑，似乎难以相信眼前的事实！

　　“怎么可能……一个人如果有一百五十斤的体重的话，三倍重力之下自己的身体四百五十斤，这种情况下他怎么可能，常人在三倍之内已经无法在出手，这个家伙，竟然能在五倍重力之下，还能杀了队长，不会的，不会的！”

　　五番队的队员以及没有参战的猎妖者们不敢相信的看着眼前的一幕，只见狂莫若的身体重重的倒在了地上，留下一地灿烂的装备！

　　猎妖者是一群奖励丰厚的家伙，他们似乎，爆出的物品将会让人瞠目结舌，眼前的狂莫若也是如此，他一身战甲，就连那巨大战刃也是爆了出来。

　　鬼器套装吗？

　　宇辰拿起战利品，看着那散发的有红色光芒不用查看也清楚眼前这是什么类型的装备了，现在，鬼器已经不稀奇了，可是鬼器套装，仍然珍贵无比。

　　率先结束战斗的宇辰走了出来，自然引起了猎妖者们的愤怒，虽然说是单挑，可谁也没有规定不能群P，当即，数千名猎妖者便动了杀心。

　　“老狂！该死的妖侠！”而狂莫若的死，更是直接刺激了战斗的进度，在对决之中，宇辰可以看到，剑尘，安静，烟雨等人均是取得了上风。

　　虽然这些猎妖者对妖侠的能力有所压制，可是这一届的妖侠，可远远不止有血脉的力量，比如，开启蓝色眼瞳的安静，仿佛一切都在他的掌控之中一样，无论二队队长多么猛烈的攻击，多么强大的技能，在他的面前，毫无作用！

　　拥有风雷两种力量，不断的连击，却就是无法击中安静。

　　持续这样下去，这个队长的心智不坚定的话，迟早被安静给气死，当然，能看穿一切的双眼，他的能力岂会低微，胜负也是早晚的事情！

　　而另一反面，宇辰是第一次看到剑尘使用妖侠力量以外的力量，毫无疑问这股力量来源于黑刀秋水，秋水，和宇辰手中鬼彻同为华夏区十大凶器之一。

　　秋水的刀身非常漂亮，色泽光耀，而战斗之中，留下的光泽也是耀人眼球！

　　“我的石化能力，坚如磐石，硬如钢铁，就凭你手中的钝刀是无法伤害我的，你的刀迟早会断掉！”和剑尘交手的白哉，一脸的狰狞，他万万没有想到，失去了妖侠之力的他们，竟然还能将他们逼到如此地步！

　　“哦？是吗？”剑尘淡然一笑，他手中黑刀秋水就算别的能力没有，但有一个是真实存在的，就算天塌了，黑刀秋水都不会有丝毫的变化，这把刀的硬度可以说出乎所有人的意料！

　　而秋水真正的能力不在于此，而是……

　　“切割！”

　　“没用的，你还不明白吗，我的石化能力，是一切武器的克星！”白哉爆喝，浑身变为了赤褐色，即便如此，剑尘的刀却仍然没有停留……

　　噌……

　　刀突然传来嗡鸣之声，只见剑尘手中黑刀竟然诡异的穿透了白哉的身体，更让人诧异的是，武器穿过白哉的身体之后，竟然没有丝毫的损伤！

　　白哉愣住了，全场的玩家和猎妖者也愣住了，武器穿过了他的身体，竟然还可以毫发无损，是白哉太强？还是剑尘的技能出现了问题？

　　惊出一声冷汗的白哉，突然狂笑起来：“哈哈哈哈哈，这就是你的攻击？现在，是不是该换我了！”

　　“噌噌噌！”就是白哉得意忘形之际，剑尘的武器突然在他的身前再一次划出三道剑芒，不过，白哉仍然毫发无损，他有些狂妄的大笑：“你是在表演杂技吗？”

　　面对所有人的不解和白哉的嘲笑，出人意料的是，剑尘突然收回了武器，淡然一笑：“你就当是吧，知道你们为什么会失败吗？”

　　“你在说什么屁话，失败？我们哪里失败了，你自己看看，现在占据上风的是我们！”白哉怒不可遏的大喝道，狂莫若的死已经让他有些不爽，如今剑尘的话更是刺激了他！

　　“因为你们的狂妄自大，自负，这些就是你们失败的原因了，抱歉，说太多了，战斗结束！”剑尘微笑着对白哉说道，这更是让白哉不明白，只能愤怒的喝道！

　　“我就看看是谁先死！”白哉突然拔剑，一个瞬间来到剑尘身前，高举神剑立即斩了下去！

　　相对于其他人看的惊悚，剑尘到时无所谓的看了一眼，嘴角在白哉剑落入他头顶的那一刻，吐出了一个字数：“３！”

　　剑止，大风起，剑尘的脚下震荡出尘土的涟漪，开始蔓延四周，望着白哉停止的举动，所有人都露出了十分不解的神情，胜利明明在眼前？

　　为何白哉会停止不动？

　　人们不敢作声，生怕打扰了那一丝的平静，而其余人的战斗，仿佛被他们自动过滤，就连宇辰也有些不解的看着剑尘，他自然清楚，剑尘不会做无故的举动，之前那挥舞的刀斩，总共有四次，莫不是这其中有什么玄机？

　　“结束了，这场战斗，你们猎妖者又输了。”剑尘从白哉的身边缓缓走过，秋水这把黑刀和宇辰的愤火一样，附带自身技能，宇辰的自身技能并不是愤火解放，而是鬼彻的技能，不过宇辰从未在人前展示过而已。

　　而剑尘的黑刀，便有一个恐怖的技能，魂源切割，只要被他击中四次，留下印记的目标，将会死亡。

　　而正好，白哉的能力和剑尘虽然不相上下，却也正好可以完美的发挥魂源切割的这个技能，这也是剑尘第一次使用秋水的能力。

　　剑尘离开，来到宇辰的面前之后，猎妖者们便看到了一队队长白哉死亡的下场，而他的装备自然也被剑尘一扫而空！

　　“白哉队长！”猎妖者这一次无法在淡定的看下去了，因为，妖侠的强大，已经触动了他的内心，而其余队长们，手中的攻击也变得更加犀利了，转眼间，就损失了两名队长级别，这要是被城主知道，他们恐怕就要被责怪了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“该死的妖侠，我要你们付出代价！”三队的队长和剑魂交手，一直没有发怒，此刻，因为两名队长的死，彻底的激起了他心中的怒火，这个平时温文尔雅的男人，在这一刻爆发出了前所未有的巅峰力量！

　　“星能爆破！！！”

　　“星源爆破！！！”

　　“给我爆，给我爆，你们都给我去死！！”发了疯一样攻击的三队队长，简直丧失了理智，不管三七二十一，恐怖的力量，直接招呼到所有妖侠的身上，强大的爆炸，更是席卷了整个森林！

　　不多时，这蛇泽幽林便出现了无数怪物的尸体，各种巨蟒在爆炸之中灰飞烟灭，而其他的怪物也未能幸免，而重要的是，抓狂的三队队长仍然没有停止他的攻击！

　　爆炸持续了足足五分钟，当爆破的声音停止之后，整个蛇泽幽林异常的寂静，劲风的侵袭，狂风的呼啸，尘土的飞扬，弥漫在了整个幽林上空，眼前这里的场景简直犹如人间地狱！

　　“咳咳咳！”

　　寂静之后，幽林之内传来了咳嗽之声，不多时便有人出声询问：“队长，你们还好吗？”

　　“队长，石岩队长？”

　　“摩天无队长。”

　　“炎火队长！”

　　猎妖者们不断的询问，作为三队的副队长，柳彦是一个性感的女人，当然，也是一个行为不检点的女人，很多时候都会和男性的妖侠放纵自己的身躯，而三队队长炎火更是和她之间有着不得不说的事情，柳彦花容失色，立刻寻找炎火。

　　奋不顾身的闯入了飞扬的尘土之中，开始呼唤炎火的名字！

　　在尘土之内，柳彦依稀看到了一个身影，这个身影和三队队长的简直一模一样，柳彦大喜，加快脚步，定眼一看，果然是炎火！

　　“炎火队长，你没事太好了！”柳彦扑了上去，可是很快他发觉了不对劲，因为此刻的炎火，早已经没有了生机，柳彦脸色一变，仿佛看到了恐怖的一幕！

　　“NPC何必如此性感，也难怪我们的雨大会长会对NPC情有独钟了！”这句话，是向天问说的，不过当他说完时，这家伙的手竟然已经贯穿了柳彦那高耸的胸部，顿时一个血洞出现，致死，柳彦也未能说一句话，甚至是反抗，他只记得，向天问那狰狞的脸。

　　那一边，开启协脉阵的宇辰白了一眼向天问，至此，三名队长死亡，形势几乎呈现一面倒的局势。

　　云深无际的巨大城市，名为猎妖城，在这里，猎妖者们被妖侠封印千年，无时无刻都在等待着重见天日的那一刻，而这一天，在猎妖王看来，终于到了！

　　“白哉，狂，炎火，你们走好，我一定会让那些该死的妖侠来给你们陪葬！！”三个队长的死亡，让猎妖王愤怒不已，那一刻，他从城主府内冲向了天际，化为了天际中的一道虹芒！

　　最强来袭！


第九百三十一章—猎妖王现

　　上古遗迹战场，原本，这里已经是由全世界玩家们比赛的地方，秉着比赛第一，友谊第二的精神，不少玩家们在战场上是大肆杀戮，为了战胜简直是不择手段，有的卑鄙的更是不堪入目！

　　不过，当夜幕来了，白昼升起之时，距离那武道会结束也仅剩下一天的时间，在最后决战的场地，古城，正上演着那让全世界玩家都加快心跳的战斗！

　　华夏区玩家龙翔九天独占全世界各国上万高手，而且，他竟然立于不败之地！

　　这可谓是让人大开眼界，不过，在比赛进行的如火如荼的时候，华夏区原本希望的雨无尘仍未出现，原因无他，猎妖者和妖侠的战斗仍然在持续！

　　蛇泽幽林，原本是古树遮天，期间沼泽更是深不见底，随处可见，幽林之内，猛兽横行，更有着数以万计的巨蟒存在，可是就在之前那巨大的爆炸中，整个幽林内的一切猛兽全部成为了尸体，沼泽地也是爆炸的在天空中四溅。

　　幸好，宇辰等人曾经学会一个恐怖的技能，名为协脉阵，当初在四个人的发动下也有惊人的威力，如今在11名妖侠的全力发动之下，协脉阵的强大，宇辰他们终于有了体会！

　　“就这个技能，简直可以让我们在世界战场上所向无敌了，只要能力为消失，这个简直犹如移动的绝对无敌防御技能，而且还可以近身攻击，太棒了，这个技能真的太棒了！”

　　赞不绝口的夸奖不断的传来，不过宇辰还是忍不住说道：“你开了无敌，白痴才会和你近身，而且，单个发挥力量不大，像我们这样聚在一起，虽然不多，但也会有，所以，别多想了。”

　　宇辰他们凝聚协脉阵，所以杀人者成了向天问，这家伙手段极为残忍，直接贯穿了一个如花似玉的大美人最为美丽的山峰，而三队队长也是被向天问斩杀，死的时候，面目狰狞，充满了不甘之色。

　　“这家伙，还真下得了少。”见识到向天问的冷酷之后，就连人渣也忍不住打了一个冷颤，这么一个娇滴滴的大美人，怎么说是个男人也会犹豫的。

　　众人看着向天问的眼神怪怪的，那种眼神仿佛就是在质疑向天问性取向有木有问题的目光，向天问很无奈，当然，他也不会去解释。

　　“赶紧解决了这些家伙吧，没一个有用的，我们还能来得及比赛。”向天问转移话题。

　　“向天问说的不错，我也感觉，这群猎妖者没啥大不了的。”天鹅在和一名队长交战中，也并没有感觉到有太大的压力。

　　“不管如何不可大意。”宇辰也有点迷糊了，这群猎妖者的实力虽然强大，可是还远远没有达到，让他们陷入困境的力量，难道是因为自己这一边太强大了？

　　宇辰一扫所有人，虽然说这个理由有点牵强，但也有一定的道理，就眼前这些人，简直可以横扫一个小国。

　　“你这家伙，怎么越来越胆小了？难道实力越强，你越是害怕失败吗？”向天问自然不忘嘲讽宇辰，对于两人的拌嘴，众人也是习以为常了！

　　“速战速决吧！”沉默提议道，他们在一旁早已经看的热血沸腾了，终于按耐不住要出手了。

　　当尘土散去，宇辰他们的身影出现在了9名队长10名副队长的眼中，数千猎妖者们愤怒的看向了这群该死的妖侠，他们的双眼布满了血丝，充满了仇恨！

　　“混帐东西！”

　　“我要你们付出代价！”

　　“兄弟们，把这些家伙打残，血祭死去的队长们！”六队队长一声爆喝，数千猎妖者蜂拥而至！

　　“终于忍不住要群攻了吗？”

　　“这样也省的我们一个个的杀了！”

　　“那么动手吧！”

　　“杀！”

　　宇辰他们也丝毫不示弱，十一名妖侠，两名神侠，还有好几个世界级的强者玩家，人渣与垃圾更是在说杀的瞬间，一马当先冲了出去！

　　“就当便宜你们了！”

　　“光明女神的赞礼！”

　　“光明祝福！”

　　“光明祈祷！”

　　“叮咚，您的攻击力提升！”

　　“叮咚，您的防御力提升，您的敏捷提升，您的爆击提升！”

　　“叮咚，您的生命和魔法上限百分之三百。”

　　“我才不需要这种东西！”向天问并没有接受人渣的状态，毕竟，这两货是敌对状态，彼此的力量都会克制，向天问手持魔神剑刃，杀了出去！

　　二话不说，魔滅弑天斩首当其冲，恐怖的技能席卷了大地，让迎面而来的猎妖者顿时苦不堪言，不过，猎妖者们倒不是真的那么软肋，等着防御技能，杀向了宇辰他们！

　　“杀！”

　　“第五脉门！”

　　“五脉连珠！”

　　“冲天脉冲术！”

　　“轰！”

　　宇辰的脉冲术霸道无比，这虽然是妖侠技能，即便会被抵消，却仍然威力惊人。

　　“雷神怒！”

　　“万丈雷霆矛！！”

　　虽然没有万丈那么夸张，不过林天身后的雷神虚影确实比10米高的巨人族更恐怖，而且，雷神虚影手中所握的长矛，所过之处，一片焦土……

　　可谓霸道无比！

　　八仙过海各显神通，无所不用其极，这就是一场巨大的混战，宇辰他们也管不了误伤那么多了，彼此都相信能做到闪避，毕竟，他们可是自由模式的完美操控者。

　　“魔体解放！”神之寂灭拥有妖侠和神的力量，开启了魔体解放之后，整个人化身为魔，恐怖无比，一大片的猎妖者便死在了他的手上。

　　而另一边，独特之最，这是宇辰第一次看到他战斗，这个家伙每次恢复斩击，隐隐伴随龙吟之声，但是这股声音比龙吟却更加的霸气！

　　好几次，宇辰都忍不住用妖瞳去查看他的信息，不过同为妖侠，若是隐藏信息的话，即便是宇辰也很难查看什么。

　　“麒麟怒！”

　　一声爆喝，独特的胸前出现一个麒麟图案，顿时攻击暴涨数倍，这货更是牛叉，不用武器，一个拳头下去，那一名副队长直接被爆头。

　　“擦，我到底是闹了哪样，都是些要逆天的人……”宇辰很怀疑他自己是不是无意间做了一个很错误的决定，将这么一群残暴不仁的禽兽们聚在了一起。

　　事实上，也是，这么一个恐怖的队伍，若是此刻去参加武道会，见状可以让世界各国的强者欲哭无泪了……

　　天鹅虽然没有使用妖侠力量，不过这家伙一看就是现实中的天武人，手段犀利，身法强大，凭借手中神剑，在加上星辰力量也是风骚无比！

　　而剑魂给人的感觉更像是在表演一样，他的剑法犀利无比，和他的大哥剑尘两人双剑合璧，杀得猎妖者溃不成军！

　　相比起，宇辰温柔的多了，使用脉冲完全是为了给众人打掩护，在这股力量之下，这些猎妖者压根就不能对众人近身，而且站在远处，还能观察局势。

　　当然，说起温柔，这边的勇洁就有点不温柔了，阴寒冷火，简直把敌人烤成了焦炭，最重要的就是，被火焰灼烧简直生不如死，这家伙的火焰，可以让人享受到冰火两重天的滋味，再加上骨翼在后，天空中的战斗对他是无往不利！

　　而白鬼和恨天这一对黄金搭档，简直不提也罢，猎妖者死了，这两货便将其复活，看着猎妖者自相残杀，众人心里那个无奈啊，这两人简直就是双贱合璧，天下无敌啊！

　　“快快快，白鬼，用灭天手拍死那家伙，在复活！”恨天心里那个激动啊，自从这家伙六转后，获得了一个恐怖的技能，原本他是鬼王，进阶冥王之后，可以拥有自己的死灵大军，这些猎妖者简直太适合不过了！

　　“……”白鬼很怀疑，恨天这货是不是有尸体控……不过还是照做，用灭天手在战场上横行，所过之处，也是一片狼藉。

　　相比起，众人华丽丽的表演，沉默显得更加安静，他无声无息的潜伏在战场上，有的人甚至到死都没有明白，他是怎么死的。

　　战场的局势已经完美的控制，猎妖者们心理面骇人不已，为什么会这样，为什么会这样，有的时候他们甚至怀疑是不是自己太弱了？

　　不，其实，事实上，是宇辰他们所带领的队伍太强了！

　　“真是不堪一击的家伙，你这也的实力也算是队长吗？”向天问一只手掐住了七队的队长，言辞不屑的说道，毕竟，身为黑暗之子的他，对于这些猎妖者的能力，几乎免疫。

　　七队队长不甘心的看着向天问，却咧嘴一笑：“没想到，没想到外界的人类已经如此强大了，不过就算这样又如何，哈哈哈，你们就算把我们全杀了，也逃不过死亡的命运，等到我们的城主大人来到这里时，你们都要死！！”

　　“队长不过如此，你们的城主也不外乎如是，死吧！”向天问提起手刃，想要贯穿他的胸膛！

　　可就是那一刻，突然一道剑芒飞掠过大地……

　　“我要你们付出惨重的代价，妖侠！”

　　天空之中，突然传来了一道恐怖的气息，一道幽幽的冰冷之声，传入了大地！


第九百三十二章—猎妖之王

　　“我要你们血债血偿，以你们妖侠的血，来祭奠我死去的臣民！！！”

　　天空之中传来了的呐喊震撼人心，只见蛇泽幽林弥漫尘土的上空缓缓的下落一个身影，来人剑眉鹰目，轮廓分明，是一个十分霸气的威武中年男子，他身披彩霞披风，身着一套闪耀的暗金色铠甲，套装全齐，不过手中并未有武器，而之前，他明明挥发的是一刀斩击，来阻止向天问击杀七队队长的！

　　“城主！”

　　来人的出现，仿佛让已经溃不成军的猎妖者们看到了无限的希望，他们心目中敬仰的男人，那个神一般的猎妖王终于出现了！

　　不过，猎妖王的出现，让各大队长们惭愧的低下了头，面对可以压制妖侠血脉的敌人，他们不但损失了好几位实力强横的队长，还死伤过半的猎妖者，最终还要猎妖王亲自出手，这实在是让队长级别的猎妖者，感到惭愧和不安。

　　“哼，你们都给我闭嘴，你们的事情，我之后在给你算！”猎妖王的出现，让在场的所有人都感到了一股恐怖的力量在蔓延，周围空气的密度仿佛都在一瞬间减少……

　　看着眼下的一片尸体，以及损失的六名队长，以及八名副队长加一千多的猎妖者臣民，猎妖王不忍的闭了眼，心中万分的疼惜，猎妖者的人数虽然在妖侠之上，可是在无数猎妖者中找出拥有猎妖天赋的却是少之又少，这一下子就去了大半，能不让猎妖王心痛吗？

　　他闭目之后，猛然睁开眼，俯视着宇辰他们，大手一指：“我要你们付出代价！”

　　“这句话，我已经听够了，我倒要看看，你这个王有多强！”向天问二话不说，这家伙独断独行，直接出手，腾空而起，手中魔之剑刃挥发出一到恐怖而又强大的斩击！

　　“魔滅弑天斩！！”

　　“住手！”眼见向天问心急出手，宇辰连忙呐喊，可惜已经来不及了，向天问的攻击从地面飞掠空中，迎头杀向猎妖王！

　　猎妖王正在沉痛之中，竟然见到不是妖侠的向天问突然出手，而那一股浓厚的黑暗力量也在瞬间吞噬了猎妖王的身体。

　　“哼，什么狗屁猎妖王，也不过如此！”向天问不由得感觉到无趣，眼前这群人，没有一个强者，全部都是虚张声势。

　　众人没有说话，那黑暗的能量在空中仍然没有消散，相对于猎妖者们的惶恐和不安，宇辰等人也是面无表情的看着半空中的向天问！

　　“原来如此……黑暗的力量……黑暗之子吗？”突然，空中的黑暗力量荡然无存，猎妖王的身影显露无遗，见状，向天问脸色一变，却又淡然一笑：“哦？你挺有见识的，而且还能抵挡我的魔滅斩，不错，不错！”

　　“不过，这一次，我看你怎么挡！”向天问手中魔之剑刃再一次凝聚光芒。

　　而猎妖王不为所动，他的脚下突然震荡出一道光芒，见状，地面上的宇辰感到不妙立刻出声：“向天问，小心！”

　　“给我……”向天问刚刚想要咆哮出死字，可是就是那千钧一发的瞬间，猎妖王诡异的消失了，那是凭空的消失，肉眼无法捕捉的速度！

　　“看不见！”不仅是向天问，就连宇辰他们也惊呼了起来，看不见，猎妖王他竟然诡异的消失了！

　　“暗黑之子，不好，快闪开！”就在众人大惊之际，人渣与垃圾突然仰天长吼，向天问一惊，额头处低落冷汗，那猎妖王竟然诡异的来到了他的身后！

　　“断戈！”

　　猎妖王划手为剑一般，手中竟然释放出一道凌厉无比的斩击，向天问来不及闪避，只能格挡，不过身体却已经从空中被击飞落入地面！

　　猎妖王却没有想要放过向天问的打算，一个瞬移，另一边，宇辰也惊呼了起来：“这个家伙，刚刚是空间移动！”

　　“空间移动？”闻言，众人的脸色一变，空间移动，除非是那个人出现的瞬间，否则分别无法捕捉其消失后的动作，这个宇辰的空间之力是一样的。

　　“糟糕，向天问！”想到了什么，宇辰等人连忙看着战场之上，消失的猎妖王，已经在落入地面的向天问身后出现，手刀在一次出击！

　　“会长，我来助你一臂之力！”千钧一发，神之寂灭也顾不得向天问的尊严问题那么多了，他本身就化为了魔体，一个健步如飞，直接迈出大步，手中利剑直逼猎妖王。

　　猎妖王不为所动，冷哼一声：“米粒之珠，也敢于日月争辉，给我滚开！”

　　他翻身为狂风气浪，一股强大的气流吹散了神之寂灭的进攻，手刀直接劈向向天问，根本不留情，当然，作为华夏区仅次于宇辰的男人，向天问岂会被如此轻易打败！

　　他面色狰狞，突然一声爆喝：“少他吗自以为是！”

　　向天问手中突然凝聚一道光球，对准他的胸膛杀去，也许是感受到那黑色能量的恐怖，猎妖王不敢硬接，只好身形闪避，不过，向天问也利用这个间隙，掌入地面用力，腾空而起，稳住身影！

　　喘了一口气，向天问立刻拔出魔刃戒备……

　　这电光火石之间的战斗，也是看的那些猎妖者目瞪口呆，他们怎么也想不到，向天问竟然和他们的王打的旗鼓相当，要知道，宇辰那边还有好多强者都没有出手！

　　“猎妖王吗？也不过如此！”向天问继续挑衅，这家伙说不过宇辰，可是和别人说起话来，那可是犀利无比。

　　不过，久经战场的猎妖王怎么会被挑衅，他干脆无视了向天问，转头看向宇辰他们所在的位置，双目充斥着血红怒意：“你们都要死！”

　　无视了向天问，猎妖王突然对宇辰他们发难，这自然让向天问恼羞成怒：“寂灭，给我拦住他！今日，我就要做掉这猎妖王！”

　　向天问一声爆喝，同时使用出黑暗瞬息之术，追上猎妖王的速度，神之寂灭也不慢，他的魔体虽然没有向天问那么强大，但是也不弱，立刻进行阻拦！

　　向天问和他前后夹击！

　　“喝！”

　　力量相互的对碰，猎妖王竟然被两人阻止下来。可正是因为被阻止，猎妖王终于动怒了，他伸出手掌，突然天地间风云变色，手中不多时，竟然多出了一柄神兵利器，这把剑属于巨剑的一种，可是剑身上却有着很多神秘的符文，剑柄也是狰狞的魔头！

　　“斩妖剑！”见状，不少猎妖者们震惊的看着那把武器，全身都忍不住激动了起来！

　　斩妖剑一处，天地变色，日月无光，这异象让无数人惊奇！

　　“斩妖灭魔！！”

　　斩妖剑突然爆发出难以想象的力量，瞬间将向天问和神之寂灭弹开，猎妖王直接杀向宇辰他们，向天问见状暴怒：“你的对手是我！”

　　冲了过去，猎妖王面目狰狞的喝道：“像个苍蝇一样烦人，给我死！”

　　回头就是一剑，斩妖剑猛然释放一道恐怖的绿色斩击，直逼向天问而去！

　　“轰！”速度之快，令人发指，向天问眼见就要到他的身边，却被这股恐怖的力量击飞出去，在空中吐出一口鲜血，卷起尘土，便再也没有说话了！

　　“天问！”神之寂灭不由大怒，杀向猎妖王，不过已经愤怒的猎妖王轻轻挥舞手中斩妖剑，神之寂灭便再也无法上前一步，强大的气势和实力，让人心生畏惧之色！

　　“现在，轮到你们了……”猎妖王的确是愤怒了，若不是仅存的理智让他保持清醒，陷入狂暴的他也许能毁了这个世界，当然，即便毁了这个世界，他也无法破开封印，可见妖侠的强大，也能从侧面想像得到，猎妖王内心是多么的愤怒。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“我说过你的对手是我！”向天问再一次从废墟中冲了出来，不过这一次，他已经进行魔体第一阶段的解放，生出两翼和犄角，整个人显得也有些狰狞！

　　“你很烦，在我的绝对力量下，不管你有多强都是没用的，我本就是猎妖者，拥有三重觉醒力量，还是猎妖的王，还有这一千多年的修为，你以为就凭你一个神格还未完全觉醒的传承者就能打败我吗？”猎妖王心高气傲的说道，而这也是事实！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑话，笑话！”闻言，向天问笑了。

　　让所有人都露出了不解之色，就连宇辰也搞不清楚向天问在想什么了。

　　“有什么好笑的！”猎妖王一字一句的说道，言语中已经有些愤怒的火焰。

　　“什么狗屁猎妖王，什么够破三重觉醒力量，我管你是什么，你在我眼里始终只是一堆数据，一个NPC而已，我还不信，你能逆天！”向天问的声音在这一刻传入了所有人的耳中。

　　闻言，就连宇辰他们也是一愣，不过，随后心中仿佛涌现出了另一种情怀，这一切就是因为向天问的这一句话！

　　不管你多强，不管你有多少头衔，在玩家们的眼中，猎妖王再强也只是NPC！


第九百三十三章—王的愤怒

　　“不管你多强，在我的眼里，不过就是一堆数据，一个NPC而已。”向天问的喝声，回荡在人们的耳边，闻言，宇辰等人浑身一颤，仿佛这句话，给他们带来了巨大的启发。

　　一直以来，宇辰他们过于的深陷于这个世界，认为这个世界的一切都是那么的真实，就连那些NPC在他们的眼里也是有生命的存在，凡事都有两面性，而这个也是如此，就像一句很经典的话，爱情，你要是认真就输了！

　　“魔体解放，成熟体！”

　　向天问突然暴走，浑身黑色光芒大阵，天地之间的黑暗之气，在这一刻笼罩了他的全身，黑色光束直冲天际，形成了一道黑色天柱，看的所有人胆颤心惊！

　　特别是那些猎妖者，在感受到向天问力量暴涨的同时，深深的感到了担忧，他们怎么也没有想到，这群人的实力竟然如此强悍，而那些仅剩的队长级别的猎妖者，也隐隐有动手的趋势，他们已经不能在这样对战场生死存亡的战斗漠视不理了。

　　即便，正在战斗的是他们的王，即便会遭遇责罚，这些队长们也已经决定插手这场战斗。

　　“你说，不管我多强？不管我有多少头衔，你都不怕吗？”猎妖王当然不懂玩家们口中的话语，然而，他却将意思理解成了这样。

　　“那是当然！”向天问咧嘴露出洁白的牙齿，那狰狞的嗜血笑容，让人不由自主的胆寒，凌厉的目光紧盯着猎妖王，成熟体的解放，下一秒，一个浑身漆黑，背后肉翼，头顶犄角，全身都已经进入魔体化的向天问出现在了人们的眼前。

　　这赫然就是当日，向天问在罪恶之城与战斗的模样，没想到这家伙才刚刚开始，便使用出了如此强大的力量，看样子，向天问是想一个人干掉猎妖王了。

　　闻言，猎妖王不怒反笑：“哈哈哈哈哈”顿了顿，他突然低下头，眼神冷峻的看着向天问：“你就来试试吧，无知的人类！”

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　成熟体的解放，力量暴涨了五倍不止，加上向天问原本就是华夏区强者之一的佼佼者，在解放之后，他的速度更是快的发指，加上猎妖王的自大，向天问一个瞬移，黑色的铁拳击中他的脸部。

　　猎妖王措手不及之下，竟然被向天问打飞！

　　当然，向天问是瑕疵必报之人，这点程度的攻击自然不会轻易结束，一击即中，二话不说，提前瞬移到了猎妖王飞出的轨迹之上，抬起恶魔之脚，猛然用力，直接从猎妖王的腰间打了下去！

　　猎妖王承受如此强大的脚力，当下便被击打到了地上，地面轰的一声蔓延出巨大的蜘蛛网状的龟裂痕迹，一阵尘土荡起。

　　“城主！”

　　猎妖者们大骇，不由自主的叫了起来，然而，向天问的攻击，仍然没有结束，他飞上天空，正对着对面上躺着的猎妖王，双手指尖相对，口型对着双手形成的菱形。

　　眼神猛然一凛爆喝：“黑光闪！！”

　　“轰！”

　　黑色光束从他的手中释放，直逼地面上的猎妖王，见状，猎妖者们是大惊失色，而那一刻，众队长级别的猎妖者也是突然出手！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道身影突然出现在向天问的身前，举起手中武器，毫不留情的就释放出了强大的斩击，而向天问，此刻无从闪躲，因为在释放技能！

　　“白鬼，恨天，小天！”宇辰一声大喝。

　　白鬼恨天，林天三人立刻行动！

　　“灭天虚空！”

　　巨大的手掌突然从地面上出现，白鬼的灭天手再一次进化成为了灭天虚空手，不仅可以一击必杀，还可以将其抓住，巨大的虚空手抓住了一名释放技能的猎妖者，白鬼二话不说，猛然用力，那猎妖者因为疼痛而嚎啕大叫！

　　“雷神矛！”

　　闪耀泪光的长矛，在那一刻，以林天的手贯穿了猎妖者的胸膛，原本想要击杀队长级别也并没有那么简单，不过因为这些人心系猎妖王，这才大意被杀！

　　而恨天的手段就有点残忍了，万鬼的吞噬，让九队的队长生不如死，三名队长死后，这一次，白鬼丝毫不客气，死亡转身之下，死去的猎妖者们，竟然全部成为了白鬼控制的尸体！

　　“轰！”

　　而向天问的黑色光束，也顺利的落入地面，顿时巨大的爆炸声蔓延了整个蛇泽幽林，而大爆炸，也牵连甚广，众人连忙闪避，一时之间，尘土飞扬，弥漫整个大地。

　　“好家伙。”瞬间的战斗，激起了大家的斗志，就连宇辰也看了一眼天上的向天问忍不住夸赞一句。

　　“这个混蛋，偶尔也能说出一两句人话嘛。”剑尘打趣的说道。

　　“不过……我想没这么简单就结束了吧？”安静喃喃道。

　　“以免夜长梦多……”沉默挥了挥匕首。

　　“斩草不除根，春风吹又生……”烟雨大叔神色一敛，眼中竟然闪过杀机，毕竟在见识了猎妖者对妖侠能力的封印，这个隐患不得不除。

　　“白鬼，恨天，让你们的尸体傀儡，把剩下的猎妖者杀了！”宇辰立刻下令说道，他自然也明白，战斗到现在这一步，必然要将猎妖者全歼！

　　白鬼和恨天点点头，烟尘还没有消散，傀儡猎妖者们大军压境，人数和对方一样，而且队长级别的猎妖者宇辰他们占了大多数！

　　正在呼唤着他们的王的猎妖者们浑然不知，一个巨大的危机来临。

　　“轰！”

　　烟尘之中，一千多名猎妖者突然杀出，他们眼神黑洞，早已经没有了自我，成为了行尸走肉，而白鬼给他们的指令正是杀光猎妖者！

　　自相残杀的战斗正式开始！

　　“怎么会，怎么会这样，怎么会这样！”猎妖者无法相信眼前的事实，之前还在一起并肩作战的兄弟，不久前还在领导着他们的队长，转眼间竟然成为了敌人。

　　这种打击，真的让他们难以接受！

　　“混帐东西，兄弟们，上，他们已经不是我们的同伴，而是行尸走肉，只要杀了他们，才能让队长们，让兄弟们的灵魂得到安息！”十队的队长含着泪杀了上去！

　　而迎面来的赫然是一番队的白哉，在交战中，白哉竟然能使用生前的力量，十队队长惊骇无比，因为他根本就不是白哉的队长！

　　“啊啊啊啊，为什么，为什么！”当白哉的利剑贯穿了十队队长的胸膛时，他的眼神中仍然闪烁着不甘和愤怒之色，为什么会这样！

　　“队长！”

　　“啊啊啊啊！”

　　猎妖者们杀红了眼，彼此再也不认识彼此，他们疯狂的杀戮，使用出浑身的力量面对昔日的同伴，一时间，鲜血散漫了大地，惨叫之声不断响起，大片尸体横尸于此，整个大地都被鲜血染红，那凄厉的惨叫声，仿佛是妖侠不甘的愤怒呐喊。

　　不过，宇辰他们不会有丝毫的同情，若不是他们强大，死的只会是自己，猎妖者对他们的恨意早已经深入骨髓，落入他们的手中，一样生不如死。

　　不过，正当战斗进行到了火热之际，突然宇辰他们浑身一颤，眼瞳止不住的闪烁，周围空气的密度，仿佛在那瞬间变得稀少！

　　众人，就连呼吸都变得困难和急促！

　　“怎么回事！”一股恐怖的力量，仿佛笼罩了天地之间，一个狂暴气息，蔓延了天地，这强悍无比的力量，在这一刻，蔓延了整个上古遗迹战场！！

　　古城……

　　“剑焚大地！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　整个地面，都是倒插满的剑刃，这些剑刃之上滴落着鲜血，尸体横死于剑刃之上，龙翔九天一个人耸立在剑花之中，不过就在众人继续战斗之际，突然，一股恐怖的力量蔓延了天空！

　　空中，风云变色，周围狂风大作，那恐怖的力量，仿佛让人的灵魂都在颤抖！

　　龙翔九天突然抬起头看向天空：“这是怎么回事？难道是……”突然想起了还未出现的宇辰等人，龙翔九天在这一刻隐隐的猜到了什么。

　　不过，如果真的是这样，龙翔九天无法想象，宇辰他们此刻面对的是一个怎样的对手，滔天的气势，恐怖的灵魂之力，强大的气息，竟然能蔓延整个上古遗迹战场！

　　这到底是有多强？

　　在这股力量之下，所有生命都要臣服！

　　“妖侠的力量……”蛇泽幽林，宇辰等人喘着粗气，他们只感觉妖侠的力量在不断的流失，不断的减少……

　　“在流失……”烟雨等人也是满脸惊悚的看着自身的变化。

　　“不是流失，是被完全压制了！我们的力量，被封印了！”宇辰突然惊呼了起来，众人脸色一变，显然也猜到了事实，而让妖侠力量封印的来源，赫然就来自被向天问攻击的猎妖王所在的方向！

　　那里，还未看见身影，可是那来自九幽地狱的咆哮声，却是让人们不由自主的颤抖！

　　“该死的妖侠，我要你们付出血的代价！！！”

　　索命之声，回荡在了整个上古遗迹上空的战场之上……


第九百三十四章—无法匹敌

　　“该死的妖侠，我要你们付出血的代价！！！”

　　索命的声音，回荡在了整个天际之间，让整个遗迹战场的所有玩家们不由自主的浑身一颤。

　　古城之内，聚集的玩家早已经达到一亿，这里的人数，是最后战场的人数，二三十亿中最后所剩的玩家，在古城，原本是他们各自猎杀对手的最终战场。

　　可是却因为世界强者VS龙翔九天的一幕而停止了战斗，对于他们来说，龙翔九天杀得越多越好，这些强者一死，他们出线的机率岂不是更大！

　　所以，所有人都不约而同的观看这场战斗，有的埋伏在四周，也有大多数玩家光明正大的在古城各角落查看这一场战斗的信息。

　　距离龙翔九天他们最近的就是华夏区，以及一些各国的前百名高手，龙翔九天的强大，可谓是震撼人心，他想杀谁，谁也跑不掉。

　　而别人想杀他，怎么也杀不掉！

　　这一切，当然是因为陌离殇空间之力的原因，之前龙翔造成的不死震撼，也正是因为陌离殇转移了空间，他们的攻击，压根儿就没有打到龙翔！

　　不过，就在战斗进行到让人热血沸腾的时候，天地之间响起的呐喊，让在场的玩家们忍不住颤抖，这是何等的力量，仿佛从四面八方传来，又仿佛就在他们的身边。

　　仅仅因为这一句话，而造成了无比恐怖的震撼！

　　柳生十兵卫，略显狼狈之色，而安德鲁，李天风，卡迪拉克，史密斯，卡普，藤真木龙这些高手，虽然还没被打败，不过已经陷入了下风，听到这个声音，他们也是不由自主四处张望。

　　“妖侠？那是什么？”

　　“怎么回事，这个战场上难道还有其他人在战斗？？”一时间，古城之内讨论的声音不断响起。

　　唯独华夏区的玩家们一个也没有说话，而来自猎妖王的呐喊，因为是战场上，所以，在传达给他们的同时，也传达给了整个世界的观众！

　　“妖侠！”

　　大荧幕前，华夏区的玩家们倒吸一口凉气，他们终于知道，为什么宇辰他们还没有出现了，因为，在战场上，没有意外的话，他们遭遇到了一个前所未有超强的敌人！

　　从画面中，古城之内玩家们的震撼就可以看出……

　　众所周知，包打听的天眼组织之内，每周都会卖出N多关于游戏世界玩家资料的消息，而宇辰等人的妖侠职业也是被公开的，所以，这战场上的呐喊，几乎告诉了所有玩家，他们的英雄雨无尘等人消失之谜。

　　所有人终于知道了宇辰他们未出现的原因，但是知道之后，他们便开始担心，虽然无法知道他们遭遇的敌人有多强，可是需要众人强者才能战胜的敌人，可想而知是多么的可怕！

　　蛇泽幽林……

　　即便众人猜测的到敌人的强大，他们也什么都做不了……

　　“力量被封印了！”

　　妖侠的力量被完全的封印，这样的结果出乎了宇辰等人的意料，而那一声回荡在他们耳边的呐喊之声，也是格外的清晰。

　　他们知道，猎妖王愤怒了！

　　妖侠力量的封印，虽然让宇辰他们感到不可思议，不过却也没有太过于惊慌，本来面对猎妖王，他们就没有打算使用妖侠的力量！

　　“哼，老不死的家伙！”向天问在空中有些不快，立刻发动黑光闪，这一次，不像之前那么温柔，简直就是狂轰滥炸，足足十几道闪光不分前后的落下，顿时整个地面尘土飞扬，而之前的大坑也直接变成了深坑！

　　“成功了？”神之寂灭有些震惊的说道。

　　众人没有回答他，从之前那气势来看，恐怕现在的猎妖王，已经不是一个人可以对付的了。

　　“嗖！”

　　突然，一股力量侵袭，众人大惊失色，不用回答，他们便知道了结果，猎妖王神奇出现，并且已经在向天问的身后，不过这一次，他已经变得不同！

　　“向天问，小心！”宇辰，剑尘，安静等人发现了猎妖王的身影，立刻出声告诫，向天问的反应也不慢，知道自己身后的危机，立刻瞬移！

　　可就是他发动黑暗瞬神术的时候，猎妖王狰狞的脸颊突然一变：“你必须死！”

　　向天问瞬神之际，猎妖王竟然突然撕裂空间，手抓住了大气层，用力一拉，空间之中，向天问竟然直接被他拉了回来！

　　这诡异的一幕，看的在场玩家一阵触目惊心！

　　“这家伙，果然掌控着空间之力吗！”宇辰满脸惊骇之色，虽然之前有所猜测，但是没有得到证实，如今，猎妖王已经用行动表面，他的强大之处！

　　作为一个三重觉醒能力的猎妖王，他的其中一个能力便是掌控空间之力！

　　“给我去死！”猎妖王的咆哮之声，将宇辰他们从震撼中拉了回来，向天问被抓住，根本无法抽身，而迎面而来的便是猎妖王那恐怖的手刃，猎妖王的手刃多么强大，众人是见识过的，若是向天问被击中，必死无疑！

　　“不好！”

　　“天问！”神之寂灭第一时间冲了上去，不过可惜的是，为时已晚！

　　“噌噌噌噌！”

　　手刀落下，乱刃飞舞，空中一阵气流乱窜，所有人都在这一刻，屏住了呼吸，而猎妖王在攻击之后，脸色一变，转头看向了宇辰他们所在的位置，眼神异常的寒冷！

　　“该死的妖侠！”猎妖王狰狞着面孔说道，因为就在他击杀向天问的瞬间，他只感觉手中一空，原来，向天问已经被宇辰用空间之力成功救走！

　　撕裂空间这点小事情，宇辰在以前就能做到了。

　　“没事吧？”撕裂空间，将向天问拉了回来，宇辰问了一句之后，也是一脸凝重的看着猎妖王，他压根儿就没打算让向天问说什么道谢的话。

　　当然，向天问的性格如此，他点点头，并没有多说，也是看向了猎妖王。

　　此刻的猎妖王，浑身散发着凌厉的气势，他俯身站在高空之上，眼神冷峻，居高临下的看着宇辰等人，转头，又看着他那些臣民自相残杀，猎妖王心神一颤。

　　闭上了双眼……眼角流下一丝泪痕，突然正眼，双眼爆射凶光，缓缓的从空中落下，可他并没有第一时间向宇辰他们发动攻击，而是走到了正在自相残杀的猎妖者们的中心。

　　白哉在人群中大开杀戒，他早已经成为了行尸走肉，在斩杀数十名猎妖者之后，突然猎妖王来到了他的身边，作为一个傀儡，白哉自然是面无表情的杀了上去！

　　猎妖王有些惋惜，甚至有些疼惜，当白哉杀向他的那一刻，猎妖王的手刃贯穿了白哉的胸膛，凝望自己身边曾经最强的左膀右臂，他一脸愤怒的说道：“你们放心的走好，我一定会为你们报仇雪恨！！将那些可恶的妖侠碎尸万段！”

　　说着，猎妖王走向了人群之中，看着已经死去，却仍然沦为敌人傀儡的子民们，他流下了泪，随后满脸坚毅之色，突然张开了双手：“终极域场！”

　　在斥力引力磁场这诡异的空间之力，这便是猎妖王第二觉醒能力，域场，强大的域场能力，直接让上千傀儡在一瞬间灰飞烟灭！

　　而众人也亲眼目睹了猎妖王使用这股能力，将他们的傀儡打的消失成为碎片的那一刻，众人不由自主的咽了咽口水，就刚刚的那一招，如果之前的空间之力还能抵抗和破解的话，那么刚刚那一招，他们的心中涌现出一个恐怖的想法！

　　无解，刚刚那诡异而又神秘的力量，无法破解！

　　甚至宇辰他们怀疑，在绝对防御之下，恐怕都要遭殃！

　　“这个家伙，有这么强吗？”现如今，众人才意识到了一个可怕的问题，猎妖王这个家伙一直隐藏了实力，也许是因为宇辰他们的强大也出乎了猎妖王的意料之外，所以，他使用真正的力量了！

　　“接下来要小心应付了，不过，还剩下三名队长已经解决800的猎妖者，我们必须分成两股战斗了！”

　　“白鬼，林天，恨天，你们对付猎妖者，猎妖王交给我们！”

　　“寂灭，帮助白鬼他们！”

　　“呵呵，虽然我很想参与这场战斗，不过我觉得，我更适合后勤的工作！”一个真正的强者，也许有的时候不在于冲锋陷阵，就像打篮球一样，也许激励队友的是控球的后卫。

　　而人渣与垃圾，在瞬间便非常的明确，他所在的位置，在这种战场上，他的能力辅助的话，将会影响整个大局！

　　就这样，11名妖侠，加上向天问，点滴一尘，神之寂灭等几人和白鬼他们一起击杀猎妖者，而宇辰他们便全力对战猎妖王！

　　这等空前绝后的阵容，是史上从未有过的，但是，情况不得已，因为，众人面对的那个敌人，或许是他们这辈子遭遇最强的敌人！

　　一个无法匹敌的猎妖王！

　　他的实力，深不可测！更何况，双方都带着巨大的仇恨心里……

　　“你们，已经做好了死亡的准备了吗”猎妖王冷冷的睁大着双眼，眼瞳中竟然还有晶莹的泪水，那是为同伴而留下的眼泪！

　　最强之战……一触即发！


第九百三十五章—终极域场

　　一字排开，姿势如虹，华夏区最强的11位妖侠，一字排开，在他们的身后，还有着世界战力第一的男人，光明之子人渣与垃圾，在前面，还有一脸不甘心的黑暗之子向天问！

　　宇辰他们在中间，11人面色冷峻，没有说一句话，迎面，白鬼，恨天他们已经杀向了猎妖者，而猎妖王也没有理会他们，在他看来，只要击杀了宇辰等人，那么这些人便可以轻松的打败！

　　他的恨意早已经在心里凝聚成为了愤怒，只有杀了这些妖侠，才能泄愤，只有这样，才能对得起死去的子民，他缓缓的张开双手，斩妖剑凝聚在手心之中。

　　见状，宇辰等人不会放过任何的机会爆喝：“就是现在，杀！”

　　“黑暗瞬身之术！！”

　　“妖侠幻影步！”

　　“妖侠星辰步！”

　　“妖侠灵幻步！”

　　“妖侠游龙步！”

　　“妖侠的瞬身！”

　　“妖侠的……”

　　虽然力量被封印，可是步法却并未减少多少，毕竟，这还是和属性有关的，而且妖侠的闪瞬这个技能，本就是初始技能，即便被封印，宇辰他们仍然靠着自身的力量，强行使用！

　　不过，步伐可以依靠属性来弥补，可其他的力量却已经完全的封印，无论是属性强化还是杀意波动，就连他们各自的压轴技能也无法使用，比如宇辰的脉门，安静的八门，甚至是宇辰的必杀技妖噬之心也已经无法在使用！

　　这就是血脉的力量，猎妖者，完美压制妖侠的力量！

　　这种不利的局面之下，宇辰也能想象的当年妖炼天和猎妖王的战斗是多么的惨烈！

　　12人全力出击，而在他们身后的人渣与垃圾在众人动手之际，漫天技能全部涌现了众人，这是他的祝福技能，可以让众人的攻击力防御力，甚至是全属性提升一倍到三倍！

　　在做完一系列的加持技能之后，人渣咧嘴一笑：“来吧，就让我看看华夏区强者的手段，到底有多么惊人吧！”

　　“鬼彻！”

　　“我知道了！”宇辰和鬼彻通灵，在失去妖侠力量之后，果断的要使用愤火的力量，之前宇辰并未出刀，如今黑刀在手，浑身被火焰包裹。

　　当黑火蔓延他的瞬间，猎妖王看向宇辰的眼神微微有一丝变化，旋即脸色变得更加狰狞：“你是妖王的传承者，还继承了黑刀，该死的家伙！”

　　猎妖王永远忘不了被妖王打败的那一天，也永远忘不了，那千年前失败的一场战斗，当宇辰拔出黑刀的瞬间，猎妖王仿佛意识到了什么，他立刻放弃了对所有人的攻击，直逼宇辰而去！

　　因为，宇辰有着让他忌惮的力量，而力量的来源正是妖刀鬼彻！

　　“宇辰，这家伙来了！”鬼彻出声提醒。

　　宇辰点点头，手中黑刀的龙纹之上突然泛起金光，一道神龙缠绕在宇辰的身上，隐龙决，四道神龙的超强防御，一瞬间暴涨！

　　别忘了，宇辰的力量，可不仅仅只有愤火而已，龙之力，早已经完美的掌控，而残留在宇辰体内的神龙力量，也在妖炼天的破碎空虚中完美的吸收！

　　神龙怒吼，宇辰在黑刀的基础上，在加上龙拳的力量，从手中刀刃挥发出一条巨龙的斩击，神龙百丈厂，遮挡了宇辰他们头顶上的天空！

　　“吼！”一声龙吟落下，神龙斩击直逼猎妖王，见到神龙所蕴含的力量，猎妖王身体一颤，同时也更加的确定要第一个击杀宇辰的想法！

　　“哼！”

　　猎妖王冷哼一声，斩妖剑上突然光芒凝聚，猎妖王的实力怎么说也和曾经的妖炼天旗鼓相当，他一鼓作气，一道凌厉无比的大半月斩击瞬间挥发！

　　巨大半月和巨大神龙斩击碰撞，顿时在空中爆破开来，两股力量化为零星光点消失在天际中，人们正看的瞠目结舌，而猎妖王和宇辰已经交战在一起！

　　黑刀和斩妖剑的碰撞，激起了浓烈的火光，战斗开始，宇辰自然是拼劲全力，宇辰将愤火凝聚在黑刀之上，却没有将天冲发出，而是与之对剑！

　　这样的想法，使得宇辰的攻击更加狂暴，没一次对碰之中，黑火都会四溅出恐怖的火芒！

　　“当当当当！”

　　四溅的火光，激烈的碰撞声清楚的传入人们的耳中，本来是要群P猎妖王这个超级大BOSS的，可是宇辰和他交锋之后，众人惊骇的发现，竟然难以插手，无论是宇辰还是猎妖王，两者的力量旗鼓相当，一时之间，他们竟然只能沦为观众！

　　不过这样也好，众人蓄势待发，只要猎妖王出现破绽的那瞬间，便会立刻展开行动，不过就苦了宇辰了！

　　“幻影刀法！”

　　突然，空中交战的宇辰使用出从龙翔九天那里学来的武技，无数把黑刀出手，参杂火焰，猎妖王竟然被完美压制，不过猎妖王岂是等闲之辈！

　　就在他处于下方之际，突然抬脚，这个举动，出乎了所有人的意料！

　　宇辰见状，脸色一变，突然一惊，因为猎妖王抬脚的瞬间，竟然发出了和手刀一模一样的斩击，宇辰不得不抽身抵抗，而猎妖王一鼓作气，一口气发出无数斩击！

　　宇辰在不慌不忙的抵抗，随着斩击的数量众人，幻影刀法也越发的凌厉，两人在空中不断大战，伺机战斗的剑尘他们，也终于找到了空隙！

　　“嗖！”

　　剑尘突然来到猎妖王的身后，黑刀秋水在他的后背之上留下一道印记，就在他挥出第二刀的时候，猎妖王回身一拳，剑尘被击飞！

　　“有破绽！”不过，猎妖王匆忙的攻击，也造成了破绽，蓝瞳开启，安静超高速移动出现在他胳肢窝的左侧，抬手就是一剑，命中他的胳肢窝。

　　猎妖王手中一变，险些没能拿住武器，一瞬间的慌神，猎妖王便已经陷入了下风！

　　接着，向天问这个疯子直接用犄角冲撞猎妖王，猎妖王大惊闪避，不过仍然被击中，而之后星辰步的天鹅，一剑落下，猎妖王的胸前多出一跳狰狞的伤痕！

　　“轩辕剑法，石破天惊！”

　　剑尘联合剑魂，两兄弟再一次释放出现实中的武技，两股斩击，直接将猎妖王击飞，而之后，烟雨大叔突然一条神龙束缚猎妖王！

　　迎面而起，陈勇洁全身银色火光，突然围绕勇洁的火光全部凝聚到了他的头顶上，陈勇洁一声爆喝：“炎爆弹！”

　　“轰！”银色的火焰犹如小型太阳砸中了被神龙束缚的猎妖王！

　　12位顶尖强者的强强联手，打的猎妖王竟然竟然没有反抗的余地，而这样的情况，看在其他猎妖者眼里，简直是不可思议！

　　“城主！”

　　“王！”

　　“你们还是担心自己吧！”恨天，点第一次，神之寂灭，白鬼，林天等人是凶残无比的说道，没有了猎妖王，击杀这些只对妖侠血脉有影响的猎妖者，相对来说并不难！

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫之声回荡在已经成为废墟的蛇泽幽林之内，而一系列的攻击下来，猎妖王也被打飞到了地面，12位强者冷峻一言不发，冷眼看着猎妖王的举动。

　　“猎妖王，也不过如此！”向天问嚣张的说道。

　　“我倒是觉得，是我们几个太BT了，这样联合的情况，我想还是第一次呢。”安静咧嘴一笑。

　　“呵呵，也许以后还会有机会呢？”宇辰看着众人，露出一个意味深长的笑容，众人没有回答他，因为这个真的说不准。

　　而一直没有出手的人渣与垃圾，双眼却是炙热无比的看着他们喃喃道：“这就是华夏区顶尖玩家的实力吗？”

　　不过，众人的笑容仅仅只维持了不到十秒的时间。

　　猎妖王从地面上缓缓的站了起来，他的目光没有任何的波动，反而十分的平静，而他的伤口也在缓慢的回复，这是BOSS的象征，并不是超速再生的能力。

　　“真是顽强的BOSS啊！”众人不由的感慨，就刚刚那联合的一击，秒杀一个超级BOSS肯定不在话下，而猎妖王没死，只能说明这是一个超级BT的BOSS！

　　“看来，要让他尝点苦头才行了！”宇辰等人打定主意，却没有发现，猎妖王的眼神已经变了！

　　墨绿色的眼瞳，骇人的杀气，这个时候，猎妖王笑了：“哼哼哼哼哼”低沉的笑声让人毛骨悚然！

　　“你们真的以为，这样就打败我了吗？要不是为了混淆你们的注意力，我何必演一场苦肉计，这场战斗结束了！”猎妖王的话，让宇辰他们一惊，之前被打败，竟然是装出来的？

　　众人不相信，可是事实，很快就残酷的出现在了他们的面前！

　　“尝尝我的厉害吧，终极域场！！！”

　　当猎妖王喊出域场的时候，宇辰他们的脸色一变，不由自主的浮现出了之前发生在他们眼前的一幕，域场的强大，他们有目共睹！

　　“快闪！”

　　“来不及了！”

　　“槽糕！”

　　当那恐怖的光圈在猎妖王的周围爆炸之时，在域场的斥力引力以及磁场的恐怖之下，想逃走不可能，就连使用技能也变得艰难，等待着他们的竟然只剩下死亡！

　　这便是，猎妖王的第二觉醒能力，终极域场的强大！！

　　宇辰他们，陷入危机！


第九百三十六章—逼入绝境

　　“终极域场！”

　　“不好！”

　　来不及了，猎妖王不愧是活了上千年的终极大BOSS，终极域场强大，但是拥有冷却时间，而之前他故作受伤，竟然是为了再一次释放出域场的恐怖能力。

　　当域场侵袭之时，宇辰他们虽然反应极快，但是无可奈何，那是一种毁天灭地的力量，在那特殊的磁场之内，斥力和引力的双向反噬，简直让人生不如死！

　　巨大的爆炸，一瞬间蔓延整个蛇泽幽林，让原本就已经一片废墟的蛇泽幽林，更见的不堪入目，大地早已经成为烂泥，就连昔日那些强大的沼泽，也在这股力量之下，全部消失！

　　强大的威力足足蔓延了一公里，也许这还是猎妖王有心控制力量的原因，毕竟，他所释放的域场越强，所需要的冷却时间越多。

　　就之前那小范围的域场，所需要的冷却时间，也足足2分钟，这一次，他为了打败宇辰他们也是使用了比之前还要强大的力量。

　　这一次，他的冷却时间也至少在五分钟以上。

　　“怎么可能……”正在和猎妖者交战的恨天，白鬼，林天，点滴大叔，神之寂灭等人一脸不可思议的看着那一片被光芒所笼罩的大地。

　　超级域场的力量，简直恐怖无比，根本让人无法闪避，若是这种力量出现在大陆区域，简直可以在顷刻间毁灭城市，不敢想，这么一个恐怖的猎妖王回到大陆之后，会掀起何等血雨腥风！

　　爆炸之声仍然回荡在人们的耳边，因为那瞬间的分心，白鬼他们也造成了不少的失误，不过却不停的对着那光芒所在的位置呐喊。

　　猎妖王脸色一变，目光阴寒的说道：“不用担心，马上就轮到你们了！”

　　“你这个混蛋！！”终极域场的威力，众人都在之前见识过了，猎妖队长这些强大的玩家，在这股力量之下都没有丝毫的抵抗力，虽然宇辰他们强大，可是很显然，这一次的域场比起之前的那一次，更加的汹涌更加的可怕！

　　这难免不让白鬼他们担心！

　　“这就是和我做对的下场！！！”

　　“不过，我可是控制了力道哦，怎么可能让你们全部死去？我还要用你们妖侠的血脉来祭坛我死去臣民的亡魂，还要用你们的鲜血，打破这个封印，我要毁掉你们整个大陆的势力！”猎妖王的咆哮声，回荡在这个天际，久久不息。

　　不知道过了多久……尘土四散而去……

　　白鬼等人不由自主的分心查看，巨大爆炸过后，弥漫的厌恶慢慢的消散，当十几个人影出现在他们的面前时，眼前的一幕，那么的让人触目惊心！

　　协脉阵内，光圈破裂，即便使用如此强啊的协脉阵抵挡域场，宇辰他们的衣衫也是全部破坏，那一层黑衣之下，天辰三件套散发着淡淡的光芒相互辉映……

　　不过众人脸上的表情十分的狼狈，想来，也没有想到，域场的威力竟然是无法闪避无法抵挡的禁术级别的力量，猎妖王的实力，已经出乎了众人的意料之外！～“呼！”

　　众人喘着粗气，他们是拼尽了全力不断在协脉阵上输入妖侠的力量这才得意抵挡，最要命的是，宇辰等人在较急之下，只能使用协脉阵，偏偏协脉阵的威力只发挥了一半，这对于宇辰他们来说，是个巨大的噩耗。

　　因为协脉阵的力量被阻止，众人只能源源不断灌输，这也导致了体力在瞬间下降很多的原因，来不及多想，众人就已经逃出体力药剂快速的恢复自身流失的体力。

　　不过，猎妖王给他们的震撼，远远来自于心灵，仅仅是一个域场的威力，竟然有如此恐怖！

　　“怎么？你们感到很不可思议吗？其实，感到不可思议的人应该是我才对呢？使用妖侠的力量，你们竟然还能存活下来……”猎妖王阴阳怪气的说道，虽然宇辰他们表面狼狈不堪，但实际上并未对这群人造成实质的伤害，不过猎妖王这个老狐狸却没有露出丝毫的震惊，反而故意而为之的说道。

　　众人沉默不语，猎妖王虽然是老狐狸，但是宇辰他们也是小狐狸啊，众人不但是实力顶尖，这脑子也不一般！

　　对视一眼，众人心中有了主意。

　　就在那瞬间，这一次，包括人渣在内，13人全部出动，快若闪电，疾驰而飞，看到宇辰他们出手。猎妖王的额头渗出一丝冷汗，当然不是因为害怕，而是他担忧超级域场的能力已经被他们发现！

　　“蓝瞳！”安静开启蓝瞳之后，神色变得异常犀利，他看了一眼众人大喝：“接下来的指挥交给我，全力攻击！”安静使用出现实中的能力，不过他并未看那么远，因为未来，是掌握在自己手中的，他不想自己的命运被这诡异的能力所左右。

　　12人点点头，就连向天问也知道爱新觉罗家瞳力的强大，没有多说什么，魔体也再一次解放，而这个时候，众人也是直接放弃了自己体内的妖侠力量，从而选择其他力量与猎妖王权力战斗！

　　“愤火！”宇辰再一次凝聚愤火在刀身之上，准备随时释放蓄势的天冲，宇辰将愤火凝聚黑刀之上，看似简单，实则危机暗藏，毕竟，愤火天冲是必须挥发的，而宇辰却强行蓄势，若是在战斗中分心或者精神异常，那么天冲的力量搞不好还会反噬宇辰。

　　13人展开了战斗，犀利无比，他们仿佛洪荒猛兽一样杀向了猎妖王！

　　眼见众人到来，猎妖王拔出斩妖剑：“来的正好，就让这斩妖剑把你们的妖侠的血液吸干！”

　　“斩妖剑可以吸食妖侠血，剑魂天鹅你们两人小心，待会这个家伙会使用斩妖剑的技能，斩妖闪，在释放技能的瞬间，我们飞上天空，从他的天灵感处攻击，这是目前这个家伙唯一的弱点！”

　　众人已经组队，这也是安静要指挥队伍的原因。

　　“剑尘，之前他被你的秋水留下过一次印记吧？”安静问道。

　　“是的。”

　　“不要用了，直接攻击吧，这次的主力是宇辰，这家伙的愤火似乎让猎妖王有所忌惮，我们全力配合宇辰！”

　　众人点点头，安静转头看向宇辰：“准备凝聚黑火的力量，我们为你创造机会！”

　　闻言，宇辰点点头，停留在了距离猎妖王不到十五米外的地方，宇辰扎着马步，双手持剑，开始凝聚最强的愤火，说实在的，就连宇辰也不知道，愤火凝聚起来，所发挥的天冲到底有多强，因为以往的战斗，他根本没有足够的时间蓄势。

　　“哼，无论你们做什么都是没有用的！”

　　最先出手的是天鹅和剑尘两人，果然，他们接近猎妖王之后，猎妖王手中斩妖剑散发着诡异的光芒，一道恐怖的斩击掠过，天鹅和剑魂马上闪避。

　　可就是那一刻，猎妖王的攻击竟然如同消失一样，再一次出现时，竟然已经追踪他们而去，这便是配合空间撕裂所挥发的技能！

　　猎妖王兴奋无比，这是突然的一击，他相信两人绝对无法闪避，可是让他意外的是，两人突然转身，凝聚防御，这看似简单也合情合理的防御，在猎妖王看来，却十分的不正常，他的攻击迅猛快速，若不是事先知道的话，根本没用足够时间去抵挡，何况，斩击还没有解决，两人竟然已经开启了防御！

　　这事情，有点诡异！

　　可是，安静他们怎么可能会给猎妖王考虑的时间，向天问和人渣黑暗和光明的联合，两人突然出现，杀向猎妖王！

　　猎妖王见状，腾空而起，可就是他腾空的那一刻，机会来了，安静等9人突然飞天，早已经准备好的技能杀向他的天灵盖！

　　见状，猎妖王大惊失色，下面有向天问和人渣，高空中有9名强大妖侠，一时间，他进入先去了两难，他现在唯一能遁走的地方就是身后！

　　“该死！”猎妖王暗骂，有种自己的攻击模式被看穿的感觉，事实上，他的一切行动早已经被安静的瞳力提前知晓，这种力量，神秘莫测，猎妖王自然不能理解！

　　猎妖王想要撕裂空间远遁，众人的攻击也是瞬间落下！

　　猎妖王空间之力，掌握的不错，成功的躲开了所有人的攻击，撕裂空间来到了猎妖者们战斗的前面，他咧嘴大笑：“配合不错，不得不承认你们很强，可是，结束了！”

　　猎妖王的超级域场终于冷却过去，当他咧嘴露出笑容之际，睁开了双手，就在他准备释放出超级域场的力量之时，猎妖王这个白痴，竟然忽略了战场上最关键的人物！

　　“你以为，我们还会给你机会吗？”

　　诡异的身影，如同漩涡一样出现在了猎妖王的面前，那恐怖的黑刀之上，泛起的火焰简直让人触目惊心，猎妖王还没来得及做出任何的反应！

　　宇辰已经爆喝：“愤火天冲！！”

　　一瞬间，黑色的火焰再一次弥漫了这个大地，带着一声恐怖的轰鸣，愤火天冲无情的冲击了猎妖王的身体，并且趋势不减，直逼他们身后到了猎妖者而去……


第九百三十七章—第三能力

　　“你以为，我们还会给你机会吗？”一直等待的宇辰，在此刻终于是出手了，施展空间之力，由于前方的众人遮挡了猎妖王的视线，宇辰的奇袭可以说非常成功！

　　而且，因为域场冷却的恢复，猎妖王知道自己必胜无疑，所以，他竟然在这关键的时候把宇辰给忽视了，而这忽视，便是他最大的失误！

　　当宇辰的声音仍然萦绕在他的心间之时，猎妖王已经无法回答宇辰的这句话了，蓄势了足足好几分钟的愤火，虽然外表看起来没有丝毫的变化，可宇辰却是将愤火的所有力量浓缩到了刀身之上，这一击，若是击中，必然让目标五马分尸！

　　当然，猎妖王是个另类，所以宇辰不敢确定，能不能将他击杀，但是，将他重创绝对不是问题，因为这股力量，就连宇辰自身都感到害怕。

　　恐怖的黑色火焰，形成了恐怖的火焰的黑龙一样直接吞噬了猎妖王的身体，并且强大的力量更是不减，击杀了他身后为数不多的猎妖者。

　　“我靠！”火焰中传来了恨天的郁闷之声，也幸好，众人闪避即使，这才没有被宇辰的攻击波击，不过那些猎妖者可就惨了，有一半的猎妖者，直接被黑火当场焚尽。

　　痛苦的哀嚎，不甘心的呐喊，回荡在了天际之间，一瞬间，便扭转了局势。

　　“哈哈哈哈，在我们的联合之下，这个世界上恐怕还没有人能躲过我们的攻击呢。”剑尘也显得信心十足。

　　“猎妖王虽强，但是运气不好，遇到了我们！”纯黑的天鹅也咧嘴一笑，众人的心中均是掩饰不住的兴奋，打败了猎妖者，他们甚至还有机会重返战场。

　　而现在，距离武道会结束的时间也只剩下20个小时了。

　　“哼，不过如此而已。”向天问仿佛还没打过瘾一样。

　　其余人笑了笑，没有多说什么，反倒是安静一脸的凝重之色，原本已经消失的蓝瞳再一次出现，他看向了浓密的烟尘之中，突然，蓝瞳一颤。

　　安静惊呼：“该死，这个家伙还活着！”

　　闻言，众人脸色一变，安静已经是蓝瞳，众人根本不会质疑什么，还没等众人做出战斗准备，安静突然一个瞬步，直接扑向了剑魂！

　　“噌！！”

　　一道恐怖的斩击，突然从剑魂之前停留的位置划过，剑斩直接没入了远方，消失不见，可是地面上却留下了那触目惊心的剑痕。

　　众人回头一看，不由自主的冒了一身冷汗！

　　“原来如此……就是你，能看穿的我行动吧？”就在众人震惊时，一个熟悉的声音传入了人们的耳边，烟尘渐渐的消失，猎妖王的身影出现在了他们的面前。

　　不过眼前的场景却让宇辰他们集体沉默了，猎妖王的身前至少有上百名猎妖者，正是因为这些猎妖者的缘故，才抵挡了恐怖的愤火天冲。

　　一个口口声声为臣民报仇雪恨，一个为了臣民而存在的王，竟然为了保住自己的性命，而牺牲了上百名猎妖者，见到此情此景，猎妖者们沉默了，宇辰他们沉默了……

　　“这就是你们的王，哈哈哈，一群白痴！”白鬼恨天，神之寂灭等人嘲笑。

　　仅剩的一名队长怒不可遏的说道：“保护王而牺牲，那是他们的荣耀！”

　　“哦？是吗？我倒要看看，剩下的两百多人，怎么和我们战斗，你们的王，也会迟早死在我们老大的手中！”双方再一次展开了激烈的战斗。

　　“你居然没死。”宇辰眼神一凛，有些惊讶，没想到猎妖王竟然做出如此举动，牺牲上百名臣民的生命，只为了让自己存活！

　　“哼，至少我活着可以为他们报仇！”猎妖王不为所动，显然已经被宇辰他们激怒，牺牲自己的臣民他的心中何尝不痛，可是，他没有丝毫对自己的举动有所悔悟，反而更加的憎恨宇辰等人，认为造成这个局面都是宇辰他们的错。

　　“你觉得，你有那个机会吗？”蓝瞳的安静，冷冷的说道，一旦开启蓝瞳，安静给人的感觉有些高深莫测，就连宇辰也无法揣测到他心中的想法，毕竟，和一个能看到未来的人计较啥呢……

　　“就算你能看穿我的攻击就如何，只要让你们无法闪避，那又有什么用呢？”猎妖王也不甘示弱，反而杀气凛然的看着安静，将其视为大敌。

　　“嗯？哈哈哈，看穿你的攻击？你想多了吧，不是看穿你的攻击，而是，提前知道你攻击模式甚至是你的一举一动，而且，我还可以告诉你的是，今日你必死无疑！！”安静霸气凛然的说道，事实上，他并没有使用蓝瞳查看最后的结局，不知道为什么，他有着绝对的自信，这场战斗，绝对是他们胜利。

　　“你说什么！”猎妖王当然不相信，而安静的最后一句话，也让猎妖王愤怒不已，身为猎妖之王，千年的修为，他不相信自己会败给这么一群妖侠后裔！

　　“不信？就让你见识见识我们真正的实力！”夜很安静的周围突然蓝光大阵，他手中那边神剑更是散发着淡蓝色的水光！

　　“日月星辰，皓月套装之一，皓月神剑！”见状，猎妖王忍不住惊呼了起来！

　　闻言，宇辰，剑尘都转头看向了安静，没想到这家伙竟然还深藏不露，获得了皓月神剑竟然隐藏到了现在！

　　“别这么看着我，宇辰你不也是吗？还有剑尘，星空套装和天辰套装，你们不也有？”安静笑了笑，这家伙有蓝瞳，知道的事情也比别人多。

　　“呵呵，没想到三大套装已经被我们获得了。”宇辰有些意外，毕竟，游戏中是不可以查看装备等资料信息的，所以安静一直隐瞒了这么久，也的确让人震惊。

　　不过让宇辰本人真正不解的是，套装还有武器？这一点他还真的不知道。

　　“虽然我们的血脉能被你封印，但是，天生为妖侠而生的套装却对你的血脉免疫，我说的对吗？猎妖王？”安静咧嘴一笑，一步步的向他走去。

　　眼见安静的“势”已经在猎妖王之上，众人那里还会客气，13人逼近猎妖王，不由自主的释放出自身的领域之势，不过宇辰依旧低调，他使用的只是霸气，不过却堪比领域级的力量。

　　隐龙决的力量也缠绕在身边，那四条飞舞的巨龙形成的压迫感，丝毫不下于其他人的领域，如若不仔细去发掘，众人还真以为宇辰使用的就是领域之力！

　　“动手！”

　　13人同时出手，猎妖王的超级域场因为释放失败，不过却仍然进行了冷却时间，而他现在能使用的除了撕裂空间以外，便只能和宇辰他们13人硬碰硬。

　　“神龙禁锢之术！”这个时候，十三人合作才真正将他们的力量发挥的淋淋尽致，有了烟雨的禁锢之术，沉默的暗杀术，人渣的辅助，众人根本没有了后顾之忧，马力全开，一战到底！

　　沉默如同放风筝一样的拉住了猎妖王的“仇恨”而烟雨的禁锢术一刻也未停止，宇辰也会时不时用隐龙决将他束缚，向天问，剑尘，安静，天鹅，剑魂，勇洁，独特等人是一股脑的杀向猎妖王！

　　在一阵狂风暴雨的攻击之下，猎妖王很快浑身挂满了伤痕，即便是那闪耀的铠甲也出现了破裂的痕迹，而身后原本华丽的披风更是破烂不堪，猎妖王此刻，整个人都显得十分狼狈！

　　“阿修罗，鬼九闪！！”

　　“哐当！”

　　剑魂和猎妖王对剑，猎妖王喘了一口气，血红色的眼瞳中满是不甘之色，他力量浑身的力量将众人弹开，退后数米，猎妖王喘着粗气，布满血丝的双眼紧盯着宇辰他一动不动。

　　“我要……你……们……付出代价！！”一字一句的声音传入宇辰他们的脑海中，不过众人不以为然。

　　反而嘲讽道：“这句话，我已经听腻了！”

　　“宇辰，要小心这个家伙，虽然他的实力和妖炼天相差甚远，当年之所以能和妖炼天打的旗鼓相当，也是因为他能压制妖侠更多的血脉，而这个家伙，真正恐怖的不是撕裂空间，也不是超级域场，而是他的第三个能力！”就在猎妖王愤怒之际，也许是感受到了猎妖王的变化，这个时候，鬼彻终于是忍不住出声提醒。

　　“哦？他的第三能力是什么？”闻言，宇辰疑惑的说道。

　　“本来以为刚刚那一击可以干掉他，没想到还是失败了，这家伙的第三能力就是……”鬼彻的话刚刚说道这里，另一边，猎妖王已经有所变化！

　　“你们都给我去死吧！混账妖侠，原本还想留你们的性命，可现在，不得不杀了你们！”一声爆喝，一道冲天而起的黑色光芒，在这一刻，弥漫在整个夜空之上，这股黑色的力量，比宇辰他们迄今为止见到过的还要浓烈！

　　而猎妖王的力量，竟然在不断的暴涨……

　　一倍，两倍，五倍……竟然没有停止的趋势。

　　“这便是我的第三能力～！！”嘶吼之声，回荡在整个繁星的夜空……


第九百三十八章—吞噬之心

　　“这就是我的第三能力，能把我逼到这一步，你们也死也可以安心了！”

　　“吞噬之心！！”

　　成倍力量的增长，让宇辰他们面色大惊失色，谁也没有想到，到了现在，这猎妖王竟然还隐藏着如此恐怖而又强悍的力量，一倍，两倍，三倍，五倍，七倍，竟然到了七倍力量时还未停止！

　　“哈哈哈，你们死定了，你们死定了，城主已经愤怒了，他将会变成真正的猎妖王，见到他真正形态的人，全都死了，这一次，你们必死无疑！”残存下来的猎妖者们兴奋无比的说道。

　　“在这之前，你们会比我们先死！”白鬼等人虽然也感受到了猎妖王的变化，不过这一切和他们无关，宇辰让他们杀了这群猎妖者，那么击杀这些人就是最大的目的。

　　“吞噬之心！”

　　宇辰倒吸一口凉气，在猎妖王变化之际，鬼彻也将信息告诉了宇辰，吞噬之心，这个名字和宇辰的妖噬之心是多么的相似，而吞噬之心的能力更是让震撼无比！

　　妖噬之心，是通过强大的灵兽作为媒介，吸收之后从而获得灵兽力量，然后进行妖噬之心的变身，而宇辰如今妖噬之心的媒介，赫然就是当初体内神龙！

　　而吞噬之心的能力，便让宇辰感到毛骨悚然了，这个家伙的力量，竟然可以吞噬别人的心脏，从而获得他人的力量，这个能力简直是丧心病狂！

　　当猎妖王的身影出现在众人的面前时，大家不由自主的倒吸一口凉气，此刻的猎妖王哪里还有半点人形，一头白发，面目狰狞，在他的周围竟然围绕着无数人类猛兽天使，神魔的狰狞面孔，他的胸口之前，更像是狰狞的人脸！

　　“这副模样……”这瞬间的变换，也是让众人没有心理准备，猎妖王的新形象，简直骇人听闻，看的众人不由的头皮发麻，这幅场景，简直像是在对抗恶鬼一样！

　　“你们……要死！”变身成为这幅人魔鬼的模样之后，猎妖王再也不是之前那个猎妖王，现在的他除了暴戾的杀气意外，整个人也已经成为了杀人兵器，可见宇辰将他们逼到了何等地步！

　　“鬼彻，有什么办法可以取胜这个状态下的猎妖王！”宇辰大惊，猎妖王此刻不仅气势暴涨，实力更是恐怖异常，就算是他现在开启妖噬之心恐怕都不是其对手～！

　　鬼彻也急了，缓缓虚影在宇辰的身后：“当年妖炼天靠着无上神通将其封印，到底该怎么做，我也不知道，看到那些鬼头了吗？那是所有生物的负面情绪，如果你现在使用我去对抗那股力量，不仅不能起到任何作用，我反而会激起这些该死的怨恨集合体，到时候，一发不可收拾，猎妖王就要真的被操控，到时候世间打乱啊！”

　　闻言，众人这才意识到了事情的严重性！

　　“不知道，我的力量，可不可以压制！”人渣突然出声，对着猎妖王发动了攻击，光之剑从天而降，直落而下，贯穿猎妖王的身体，白光击中他的身体，顿时便泛起了浓烈的白光，猎妖王发出痛苦的嘶吼！

　　“光明系果然有用吗！”众人大喜，可是笑容仅仅凝固了不到一秒的时间！

　　猎妖王突然仰天长啸，贯穿的光剑突然被他全部震飞，不但没有起到作用，反而适得其反，猎妖王变得更加狂暴和凶残，他那狰狞的面孔如同僵尸一般僵硬的转过头，幽暗的双眼泛起了幽火让人不寒而栗！

　　“他要来了！”见到猎妖王有所行动，13人并未一字排开，一声暴喝，分明从不同的位置和角落杀了上去！

　　猎妖王周围的鬼头可谓是让人惊悚不已，就连宇辰他们这一类的强者也会被其负面情绪所影响，交战之中，刚刚拔出利剑，众人便发现，武器竟然直接穿透了猎妖王的身体！

　　“怎么可能！”剑魂首当其冲，可是当修罗之刃贯穿猎妖王的身体的时候，连他本人一起头穿了过去！

　　猎妖王鬼头一变，狰狞无比，他深处那一身黑白青色的鬼手，直接想要贯穿剑魂的身体，不过剑魂即使开启防御，防御在顷刻间崩塌，猎妖王回身就是一脚，剑尘口中吐出鲜血，飞出战场之外！

　　“老弟！”

　　“剑魂！”剑尘和天鹅见到剑魂受伤，两人愤怒不已，直接杀了上去，剑尘手中秋水散发出诡异的黑色光芒，这不是印记，而是真真正正的杀招！

　　“星辰步！”

　　“浩瀚星河图！不管有没有用，我都要干掉你！”天鹅不顾一切的开启了妖侠血脉打开了星河浩瀚图，两人带着愤怒杀去。

　　猎妖王突然在原地长啸：“超级域场！”

　　迎面杀去的剑尘和天鹅已经闪避不及，那一刻，看的众人触目惊心。

　　“空间逆转，瞬！”

　　关键时刻，远处的宇辰放弃攻击，连忙使用出空间转移将两人瞬走，可是的宇辰也因为消耗了体力，而超级域场的威力更是强悍无比！

　　顷刻间，没有让人做出任何的反应便将所有人包围！

　　在那一片浓烟之中，众人虽然靠着自己的神奇力量生存了下来，可是，还没等三秒，突然一声惨叫从人们的耳边响起！

　　“独特，你怎么了！”这个惨叫声，分明就是独特的，宇辰连忙呼唤，可是却再也没有了独特的声音，连忙闭目，宇辰浑身颤抖！

　　因为，独特的气息竟然已经消失在了这个战场上！

　　“该死，这是怎么回事！”

　　“没事，我找到独特了，幸好，还有一口气在！”就在宇辰焦急的时候，人渣传来了一个好消息，宇辰微微放松了下来……

　　无声无息的烟尘中，寂静的战场上偶尔传来一声咆哮……万鬼的嘶吼，回荡在人们的耳边。

　　听的人心惊胆颤。

　　宇辰已经收回了黑刀，因为黑刀的能力本就是唤醒人类心里最邪恶的力量，对上吞噬之心，如果不能完全压制，反而会让吞噬之心变得更加恐怖。

　　“该死！”向天问在烟尘中试图寻找猎妖王或者宇辰他们，不过，浓烟几乎遮挡了他们的视线。

　　就在向天问继续前行时，他突然感觉到了身后有人，猛然转过头：“谁！”却发现，身后空无一人！

　　他缓缓的回过头，突然一道鬼影闪烁，向天问来不及多想，直接拔剑，却发现，一条青白色的鬼手竟然已经贯穿了他的胸膛！

　　剧烈的疼痛，让向天问忍不住惨叫了起来，这一生惨叫，立刻惊动了所有人！

　　“该死！”

　　“光明抗拒！”突然，人渣一声爆喝，从他的脚底传来巨大的金色力量，瞬间所有的烟尘荡然无存，不过，当尘土散去时的场景，却是看的人们一阵目瞪口呆！

　　整个战场上，除了宇辰，安静，人渣三人以外，剑尘和天鹅虽然在宇辰依靠下闪避，可是距离太近，所受到的波及让两人狼狈不堪，而其他人全部都不同程度的受伤，躺在了地上，而向天问，此刻竟然胸膛被贯穿，猎妖王就在他的面前！

　　“怎么可能！”如果之前不了解华夏区这些人的强大，那么出现眼前的情况人渣完全可以理解，可是他也甚至，在他面前这群华夏区的玩家几乎是整个世界最强的力量，而他们，却在一个NPC之下全部被打败！

　　“混蛋！”宇辰暴怒，六道脉门突然在他的身后悬空，霸王脉冲术直接出手，没有保留任何实力，恐怖的脉冲命中猎妖王的头部！

　　但是，所造成的威力竟然只是让猎妖王退后十几米之外，换做以前，六道脉门的脉冲术，可以当场让一个强者粉身碎骨！

　　“向天问，你怎么样了！”宇辰瞬移来到向天问的身前，看着那胸前的血洞露出惊悚之色。

　　向天问没有回答宇辰，嘴角渗出鲜血：“没想到，没想到，不行了，对手太强了，在他的面前，我们根本没有抵抗的力量！”

　　意识到猎妖王恐怖的力量，向天问的眼中竟然多出了一丝绝望，毕竟就在一秒前，他便亲身感受了猎妖王的强者！

　　闻言，宇辰的心里一沉，竟然能让向天问说出这么一番话来，不过宇辰却没有认同他的话，而是一股金色的力量传输给了向天问，配合向天问本来的再生之力，他的伤口缓缓的恢复。

　　“我就知道，你这家伙……是，不会死心的……”向天问收到了重伤，语气并不连贯，在感受到宇辰给自己力量再生之后，他略带一丝苦笑的看着宇辰。

　　“当然，难道你忘了你说的话了吗？他再强也不过是NPC而已，再也不过是一堆数据，难道，我们还需要害怕一个NPC一堆数据？”说着说着，宇辰的形态已经发生了改变！

　　金色的风衣随风飘舞，头顶的龙角霸气威压，浑身竟然都透露出金色光芒的力量，而他的身边，神龙的虚影也渐渐露出了实体！

　　“龙之力！”

　　“开！”

　　“那么，就让我来感受一下，猎妖王的强大吧！”这一刻，宇辰那金色的眼瞳中没有丝毫的畏惧之色，有的，只是胜利！


第九百三十九章—奇迹之人

　　金色的神龙之力，让原本漆黑的蛇泽幽林突然变得明亮起来，那一层神龙之力形成的龙之战衣包裹了宇辰的全身，不再向是以前那迷你型的神龙衣模样，而是金色的战甲，宇辰的手脚铠甲之上均有龙爪，头顶的金色盔甲上也有龙角，而最大的特征变化，便是那围绕在他身体周围的金色游龙！

　　小龙大约有十米左右，浑身金色鳞甲闪耀，虽小，气势却无比庞大，金色的眼瞳闪烁着威严的霸气，这是宇辰自从破碎空虚的修炼之后，第一次在人们的眼前展现龙之力的新形态！

　　“这是……”

　　众人也是感受到了宇辰力量的变化，这股纯粹的神龙力量，简直比当初更加的恐怖，更最为震撼的便是烟雨大叔了，自从他转职成为神龙族妖侠之后，对于龙的力量，更加的敏感，此刻他可以感受得到，宇辰的力量，简直比龙岛圣龙皇的力量还要强大！

　　“这个家伙，这就是当年在龙脉中获得的真正神龙传承之力吗？难怪圣龙老头子说，这股力量才是最强的！龙神啊……超越一切的存在！”在龙岛待了大半年，安静也明白龙神是一个怎样的存在，当即便有些震惊。

　　“这就是……华夏区霸主，最强的男人，弑神雨无尘的实力？”震惊的人，远远不止向天问，安静，剑尘，天鹅，剑魂他们，最为震惊的还是人渣与垃圾！

　　他原本只是抱着游玩和观战的态度，甚至是亲自观察华夏区强者的实力，如今见到宇辰的表现，他的内心，早已经震撼的说不出话来。

　　当然，宇辰开启龙之力，感到最有威胁的自然就是猎妖王了，当宇辰变身的那一刻，他那自信的笑容便在那一刻变得凝重起来！

　　似乎有些不甘心，似乎有些害怕，害怕自己会再一次败给妖王的传承，怕千年前的宿命会再一次的降临在他的身上。

　　宇辰感受了一下体内澎湃的龙之力，旋即，金色的拳头在空中挥舞活动了一番，活动了一下筋骨之后，这才看向了猎妖王，咧嘴一笑：“那么开始吧……”

　　宇辰那淡然的语气，对于猎妖王来说无疑是最大的藐视，甚至是不屑，这让开启了第三能力吞噬之心的猎妖王感觉到了莫大的侮辱！

　　“别以为拥有这种力量，你就可以自以为是能打败我了！”猎妖王突然爆喝，一个诡异的闪瞬便消失在了原地，足足一秒后，原地才掀起一阵旋风的涟漪！

　　“宇辰，小心！”

　　虽然未能看清猎妖王行动的轨迹，不过他出现的那一刻，造成的空气波动，还是被众人敏锐的捕捉，当下惊呼起来，出言提醒宇辰！

　　事实上，宇辰也发现了猎妖王的存在，可是，宇辰竟然不为所动，是的，他没有任何的举动，猎妖王已经出现在了他的面前，并且扬起那强而有力的小腿，重重的向宇辰的头部踢去！

　　这一切，都发生在电光火石之间，让人根本短时间内难以回过神来，众人自知，在这种情况下根本没法闪避。

　　然而，出乎所有人意料的是，他们认为宇辰可以闪躲，可事实上，宇辰却并没有闪避，强大的脚踢直接命中了宇辰的头部，由于位置的缘故，他们只看到猎妖王击中宇辰的瞬间，却没有看到宇辰的举动！

　　周围顶尖的强者们，在这一刻，忍不住站了起来，拖着疲惫和重创的身体看着眼前的那一幕。

　　宇辰和猎妖王的身体都是背对着他们的，所以看不清表情，可是一秒过去了，两秒过去了，事情越发的不对劲，宇辰不仅没有飞出去！

　　那猎妖王仿也没有动……

　　定眼一看，宇辰他们的正面，原来，猎妖王在脚踢宇辰头部的瞬间，宇辰的龙爪抓住了他的恶魔脚，狰狞的鬼头在四处嘶吼，那是因为龙之力竟然对他们有天生的灼烧伤害，这让猎妖王的冤魂们苦不堪言。

　　“怎么？不能动了吗？”宇辰侧着脸，金色的眼瞳闪烁着寒芒，他的目光与猎妖王对视，猎妖王顿时浑身一颤，活了一个千年之久的大BOSS，他第一次在人类的面前感到了恐惧！

　　不，或者说，在他眼前的这个家伙，已经超出了人类的范畴，无论是妖侠力量还是此刻展现的力量，这家伙都已经不再是人类！

　　“黄毛小二，休要猖狂！”猎妖王怒不可遏，叫上加大了力度，宇辰的脚步果然移动，不过却不是退后，而是被硬生生的逼退，体面上留下了宇辰的脚印。

　　“的确，在你的面前也许我们不过是一群你后辈的后辈，可是你在我们的面前，也不过时一个比较强大的BOSS而已，只要是怪，你就总会有弱点，而变身成为这幅不人不鬼的你，就是最大的弱点！”说完，宇辰眼神一凛。

　　猎妖王还想反驳什么，可是他的双腿却突然被宇辰的双手抓住，宇辰就地旋转，拉着他的脚旋转好几十圈，突然将其用力一甩！

　　猎妖王整个人被甩飞百米之外，而宇辰也乘胜追击，在原地消失，留下一道华丽的金色闪光，猛然一拳！

　　大喝：“龙拳出击！”

　　金色的神龙仰天一声长啸，蜿蜒的身躯突然猛然一蹿，直逼猎妖王的胸膛，万魂阻挡，却被神龙光芒全部秒杀，直逼猎妖王的胸前而去！

　　神龙贯穿猎妖王的身躯，顿时飘起了一个恐怖的数值，三百万，三百万生命就在那顷刻间被宇辰打掉！

　　见到血红色的数字，众人终于面露喜色，是啊，不管猎妖王多强，在玩家们的眼中，他就是一个比大BOSS还要强的超级BOSS而已！

　　他也会死，只要找对办法，力量相当，便能找到将其致命的弱点！

　　而显然，宇辰完全可以做到，剑尘，安静，剑魂，天鹅，向天问他们忍不住低下了头，在妖侠力量被封印的同时，他们虽然也拥有超强的武技，可是宇辰的成长每次都是出人意料的神速，每一次，他们以为追上了，其实，距离越来越远了。

　　就像现在一样，原本还以为可以在战场上一较高下，可眼前的事实已经告诉他们，他们距离那个男人仍然有一段的距离，此刻的宇辰，那金色的背影正好面对着所有人！

　　这个背影，就如同他们内心此刻的心情一样，他们，一直在注视着宇辰的背影，试图有一天能走到他的前面，看一看，宇辰前面的世界……

　　“可恶，可恶，为什么，为什么！！”猎妖王无法想象，在他开启这耗损生命的力量之后，竟然还有人能战胜他，他有些愤怒，更多的也是不甘心。

　　可是事实摆在他的面前，容不得他不接受！

　　“为什么会这样，这是为什么，老天爷，难道这就是你对我的惩罚？”猎妖王仰天长啸，面目更加的狰狞，突然一道金光在他的面前闪瞬而现。

　　“为什么？这就是报应，看看你身后的亡魂吧，他们不是因为对我们的憎恨而愤怒，而是因为对你的不满，所以他们发出了不甘心的咆哮，你将他的灵魂之心据为已有，修炼自身的力量，这种做法本来就是邪门歪道，想要真正强大的力量，是要经过自身努力来得到的，一千年的岁月，你还是没能明白这个道理吗？”宇辰出现在了猎妖王的面前，缓缓的说道。

　　“不，不可能，不可能！”

　　“你在骗我，哈哈哈，你以为你就战胜我了吗？告诉你，我连一半的实力都没有发挥！”猎妖王再一次战斗，斩妖剑在手，猛然出手，直逼宇辰的胸膛而去！

　　宇辰面无表情，剑尖出现在自己心脏位置的瞬间，金色的手掌握住了白刃，猎妖王的攻击竟然再也无法动弹分毫！

　　“吼吼吼吼吼！！”

　　亡魂们发出了让人胆寒，却又让人感觉那么忧伤的嘶吼，这种感觉即飘渺，又虚幻，让人有点分不清虚实。

　　“听到了吗？他们的哭泣声，他们在乞求我的救赎，他们在让我为他们报仇，杀了你，杀了你！”宇辰仿佛能聆听亡魂的声音一样，闭着眼，静静的感受。

　　“不，啊啊啊啊啊！不，不是的，不可能，你这个该死的妖侠，我要杀了你！”猎妖王有点恐惧了，事实上，他害怕了，因为这些亡魂都是被他猎杀之后，然后封印他们的心进行修炼的亡魂，他知道，自己的手段人神共愤，所以，当宇辰说出这一席话时，猎妖王的灵魂已经在颤抖，已经在恐惧了！

　　“你在害怕，你的灵魂在颤抖，你的心灵在自责，就让我来救赎你，拯救他们吧，猎妖王，这场战斗结束了！！”宇辰握住斩妖剑的手突然释放出了一道恐怖无比的金字塔头的冲击波，光束十分的突然，没有任何的征兆，就在瞬间贯穿了猎妖王的胸膛！

　　一闪而过的金色闪光冲击波，看的在场所有人大惊失色，他们沉默着，望着宇辰的背影……

　　“一次又一次的创造了奇迹，不知何时，他已经走到了我们的前面，我居然还以为能在他之上……”看到宇辰背影的瞬间，安静自嘲的笑了笑，而他的想法，赫然就是所有人心中的疑问……


第九百四十章—猎妖王自爆

　　“不，绝不结束，别以为凭你的力量就可以打败我！”猎妖王怎么能甘心承认失败，怎么能轻易的白宇辰打败，看着金色战甲的宇辰一步步的走到他的面前，猎妖王嘶吼了起来！

　　宇辰面不改色，没有说话，神情冷峻，手中并没有任何的武器，金色神龙在他的身体游走，整个人霸气无比，若是实力较低的玩家或者BOSS，在他的面前提剑的勇气都没有。

　　身后，剑尘，人渣，安静，白龙无忌，沉默，向天问，烟雨他们面露惊骇之色，原本以为无法战胜猎妖王，却突然被宇辰扭转乾坤，他们的心中虽然开心，却怎么也不是滋味。

　　当年的宇辰，实力不如在场任何一人，可是，短短的两年时间，他竟然成长到让昔日天才的他们，只能在背后注视他的身影。

　　看着宇辰走向了自己，猎妖王慌乱中带着恐惧，不知道为什么，他有种感觉，无法战胜此时此刻的宇辰。

　　可是，就这么败了，不甘心，猎妖王不甘心，他消失在原地，空间转移之术，来到了宇辰的侧面，手中斩妖剑杀向宇辰的脖子！

　　“咚！”

　　沉默的回荡声突然在人们的脑海中响起，定眼一看，宇辰那闪闪发光的龙鳞护手挡住了对方的斩妖剑，让其不得在动分毫。

　　猎妖王不死心，抽身回剑，空中旋转，带着如同冲击钻一样的攻击，对宇辰发动了猛烈的攻击。

　　“猎妖式！”

　　“剑斩妖魔！”

　　宇辰从容抵挡，却并未立刻反击，在龙之力铠甲的保护之下，这股力量有多强，就连宇辰自己都不知道，猎妖王一心想要杀了宇辰，却不知道，宇辰只是将他当作试金石，来试试自己如今的力量到底有多强！

　　虽然在猎妖王的面前，宇辰遇强愈强的血脉力量已经消失，不过，即便如此，龙之力的转化也是恐怖无比的存在。

　　“神龙护盾！”

　　龙神的护盾之下，猎妖王那恐怖的一击直接竟然被宇辰完美的抵挡下来，不过，猎妖王的攻势却仍然未有丝毫的减少，反而越发的猛烈和犀利！

　　“啊啊啊啊！”猎妖王不断的嘶吼。面目狰狞，他周围的亡魂鬼头也是发出了痛苦的咆哮嘶吼之声，人鬼神魔鬼头狰狞，恐怖的气息，席卷了大地！

　　众人凝望着猎妖王和宇辰的战斗，看的一阵触目惊心！

　　宇辰凭借着龙神之力的超速再生和神龙战甲，利于不败之地，不过猎妖王的攻击也十分的凌厉强大，两人之间你来我往，那斩妖剑砍在宇辰身体上，更是飞溅火光！

　　这等强大的力量，确实让观看的人连连称奇！

　　“雨无尘……”向天问有些不甘心，从宇辰的表现来看，他的实力已经超过了在场的任何一个人，若是没有意外，这个武道会之内，无人是他的对手！

　　“斩妖灭魔！！”

　　“哼！”宇辰冷哼一声，神龙的感知力异常加大，在技能落下的瞬间，猎妖王已经发了疯，这正是破绽所在，宇辰突然脚下游离，化为一道金色残影！

　　“龙闪光！！”

　　“轰！”

　　一束金色的闪光直接从宇辰的手掌心中飞出，金字塔的光束头，直接击中了猎妖王的身体，猎妖王口吐鲜血，退后数百米之外，他的胸前，留下了一道狰狞的血洞！

　　“咳咳咳！！”

　　口中吐血不止，猎妖王半跪在地不起，狰狞的面目抬了起来，双眼赤红的看着宇辰，他周围的鬼头更是狰狞的咆哮，不过，就在咆哮之间，突然一个鬼头破碎……

　　“看来，你的力量也撑不下去了！”宇辰瞬神来到了猎妖王的面前，他的鬼头大部分出现了龟裂的痕迹，很多更是已经处于破碎的边缘。

　　“胡说八道！”

　　猎妖王大怒，再一次杀向宇辰，可这一次宇辰并没有给他机会，前先一步出手，猛然一个脚踢，将其踢飞百米之外！

　　“绝对压制！”向天问他们忍不住惊呼了起来，宇辰此刻表现的力量，已经完美的压制了作为对手的猎妖王，甚至宇辰想的话，从一开始，猎妖王就没有出手的机会！

　　“太可怕了！”人渣与垃圾倒吸一口凉气，此时，宇辰的强大已经让人渣再也生不出抵抗之心。

　　“这个混蛋……若是他一早就和我们一样培养，真不知道会是怎么样的BT！”剑尘已经恢复了过来，不过看着宇辰的目光仍然有些羡慕之色。

　　毕竟，宇辰的成长，他们很多人可是亲眼目睹的，从一个无名小卒到今日的世界霸主，这期间实在经历了太多。

　　“短短两年，他已经成长到了让人仰望的存在了，当初，你的决定似乎并没有错啊。沉默……”烟雨有些感慨的说道，事实证明，沉默当初的决定是正确的。

　　沉默不语，淡然一笑，眼神看向宇辰，却以他为骄傲！

　　“龙拳怒吼！”

　　“轰轰轰轰轰！”宇辰的反击格外的犀利，因为猎妖王的力量已经在逐渐消失，宇辰也意识到猎妖王不再是他的对手，这一场打了一天的战斗，也是时候该结束了。

　　“砰！”

　　又是一个魔人的鬼头破碎了，而猎妖王的变身也在缓缓的消失，他胸前那恐怖的鬼头闭上了双眼，宇辰每一次攻击，他的鬼头都会消失……

　　“怎么可能，怎么可能，这个世界上不可能还有比王更强大的人！”猎妖者们更是胆颤心惊不已。

　　“在这之前，你们还是担心一下自己吧！”恨天他们还在收割者为数不多的猎妖者。

　　“龙虚闪光！！”

　　宇辰从指尖释放出闪光的力量，将猎妖王的四肢斩断，他再也无法动弹，只能眼睁睁的看着宇辰到来，而什么也做不了，充血的双眼也貌似虚弱了很多，不过，不甘心和愤怒却是占据了猎妖王的整个心间！

　　失败了，使用最强的力量之后他竟然失败了！

　　“不……为什么会这样，不应该是这样的！”猎妖王有些错愣，似乎还无法相信宇辰的力量竟然超过他如此多，事实上，宇辰现在对付猎妖王的力量是龙之力最强的阶段，龙帝状态！

　　这是绝对压制力量，在这股力量之下，曾经妖炼天也忍不住叹息，宇辰是一个绝世天才，也是未来的世界霸主！

　　龙帝状态，让宇辰的自身实力起码增长了不止十倍，原本宇辰就无比强大，现在压制猎妖王也是理所当然的。

　　因为猎妖王一开始就被宇辰那番话打乱了内心，再加上宇辰的力量竟然对他的吞噬之心有压制的作用，一来二去，猎妖王原本的实力没能发挥出百分之八十出来。

　　“结束了，猎妖王！”宇辰走到了他的面前，封住了他的四肢，宇辰深处手掌，周围的金色元素力量开始涌动，如同旋漩涡一样在宇辰的手掌心中凝聚！

　　“龙虚闪光！”

　　而且还是蓄势的那种，比起以前的龙虚闪光，这一次宇辰的龙闪光还带着威压，宇辰浑身金色战甲突然消失，却又狂风暴雨一样的卷入了旋窝之中。

　　宇辰的金色战甲变成了普通的龙之力形态，这是最初的龙之力！

　　“这个家伙，将所有的力量凝聚到了掌心～！”见状，向天问，剑尘，安静，沉默，人渣，剑魂，烟雨他们顿时惊呼了起来！

　　这一击要是下去，定然让猎妖王尸骨无存！

　　猎妖王也感受到了宇辰手掌心中传来了的恐怖力量，这光球分明就是，龙之力的压缩，若是被击中，就算是他，也会在顷刻间荡然无存！

　　“不，不要杀我，不要杀我！”由于四肢都被毁掉，无法动弹，此刻猎妖王的举动有些滑稽，正是将死之人面临的恐惧，而猎妖王还有很多事情没有完成，他更加的感觉到自己不能死，而事实上，猎妖王也很怕死！

　　“已经晚了！”宇辰可不会对敌人仁慈，猎妖王可不是夕阳西下一类的角色，只有完全的歼灭，才是王道！

　　见到宇辰似乎没有收手的打算，猎妖王绝望了……

　　“宇辰，快杀了他，这个家伙天知道会做出什么举动！”安静的眼神突然变成了蓝瞳，这种情况，自动开眼只有一个，那就是眼前注定的事情有所变故！

　　宇辰也不迟疑，立刻出手，不过催动如此强大并且浓缩的力量，自然不会是表面的那么简单，闪光开始破碎光芒，宇辰刚刚想要让大家转移！

　　那猎妖王却突然摆出了视死如归的模样！

　　“你们不让我活，我也不让你们过的安逸，要死，就一起死！”最终的时候，猎妖王知道生还无妄，索性点燃自己的生命之火！

　　“自爆！”

　　众人倒吸一口凉气，猎妖王的自爆，那恐怖燃烧的生命之火更是看的所有人触目惊心！

　　来不及多想，宇辰立刻将力量重聚肉身，神龙战甲出现，他没有犹豫：“快走！！”

　　“你们都下地狱来陪我吧！哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！”

　　回荡在幽林之内的惊悚笑容，伴随的是一场惊天动地的爆炸，爆炸的威力直接覆盖了整个蛇泽幽林，甚至，蔓延到了那巍峨的猎妖城……


第九百四十一章—惊天异响

　　上古遗迹战场，正在进行着最后的厮杀，距离武道会结束，只剩下10个小时了，说快也不快，说慢也不慢。

　　“为什么，他可以如此的强大！”无数外国区的玩家们看着古城之内那激烈的战斗已经惊呆了，他们屏住呼吸，静静的看着战场上那刀光剑影不断飞舞的激斗。

　　每一幕，就像是在看美国的大片一样震撼人心，让人的心灵都感到震撼。

　　“噌噌噌噌～！”龙翔九天的剑法已经超凡入圣，根本无从破解，他在数万强者之中如入无人之境一样大开杀戒，从战斗到现在，过去二十多个小时。

　　死在龙翔九天剑下的强者超过一万，原本这些人也是打算用人善战术消耗龙翔九天的体力，可是，出乎所有人意料的是，龙翔九天这个超级BT，到现在竟然还没有使用体力药剂。

　　这种事情，让各国的强者们无法接受，但是，正因为如此，想要杀死龙翔九天的念头在心理面更加迫切的想要实现，这样的敌人，世界强者的联合还不能将他击杀，索性抛弃了尊严无所不用其极，但是如果不能胜利的话，那么他们会成为世界的笑柄！

　　他们当然没有想到龙翔九天如此强大，在联合的时候他们自然是想杀了龙翔九天，可事实却有太大的出入，龙翔九天他们打不中，可龙翔九天的攻击他们一个也躲不了。

　　“这到底是怎么回事！！”柳生十兵卫早已经怒不可遏，在这场战斗中他们保存了大量的体力，为的就是可以击杀龙翔九天。

　　但诡异的事情发生了，无论他们怎么努力，单个攻击，联合攻击之下，竟然还是无法打破一次命中龙翔九天，他们不由的产生异样的感觉，难道他们连龙翔九天的衣角都碰不到吗？

　　“柳生君冷静，冷静，我感觉有点奇怪，龙翔九天就算再强，却也不可能一次都不能击中他吧？我感觉这其中有古怪！”藤真木龙也是心有不甘，恨不得现在就杀了龙翔九天，就他一个人，居然阻挡了全世界强者，而且久攻不下，他们这边反而死了好几万！

　　两人合计一番，冷静了下来，龙翔九天在攻击的时候，明明没有击中，乱发的剑刃最终都能准确的命中敌人，这简直就像是开了挂一样。

　　“来了，又来了，那家伙诡异的力量！”两人眼睁睁的看着一个棒子的高手死在了龙翔九天的剑下，可事实上，那道斩击是胡乱挥发而出的！

　　两人陷入沉思，那柳生十兵卫更是四处张望，试图发现什么，突然，这一看不要紧，他竟然正好看到了在战场不远处大石上面做着的一个男人！

　　“是他！”之前把注意力集中到了龙翔九天的身上，柳生十兵卫完全把他给忘了！

　　“谁”藤真木龙立刻警觉的问道。

　　柳生十兵卫低沉一声：“一个比我们都要先到这里的华夏区玩家，之前我一直忽视了他，这家伙有古怪！”

　　闻言，两人默默观察，突然，他们发现龙翔九天每一次攻击，陌离殇便会双手异动，这一举动，顿时让两人眼前一亮，互相对视一眼，在人群的掩护之下，这两人想陌离殇冲了过去。

　　“空间逆乱，定！！”

　　有了陌离殇的支援，龙翔九天简直是大开杀戒，他才不管能不能击中，反正陌离殇会在特定的空间下将其修复，让人防不胜防，若不是陌离殇的空间之力，龙翔九天自然也不可能坚持这么久而立于不败之地！

　　他之所以没有消耗过度的体力正是因为龙翔九天在战场上除了一些必要的闪避之外，便是释放出最基本的斩击技能，这些斩击凌厉无比，却对龙翔九天而言不过九牛一毛，凌厉的斩击本就带着撕裂的力量，在加上龙翔九天的实力，秒杀不足为奇！

　　“虽然说有我支援，不过这龙翔九天当真BT，难怪除了宇辰那个超级禽兽之外，没有人是龙翔九天的对手，光是这等魄力也不是一般人能及的，而且，完美的自由模式操控，让他在万军之中依然可以取上将首级！”

　　御剑飞行，御剑杀人的操控，简直达到了一个令人发指的地步，这一点，就连陌离殇也不得不承认，虽然龙翔九天能坚持到现在，多亏了他的帮助，不过和自身的实力也很有关系，若是场中的人换做其他，任凭陌离殇空间之力强大啊，也难以力挽狂澜了！

　　不过，陌离殇和龙翔九天胜券在握，最让陌离殇窃喜的是，周围的玩家幸好打酱油的多，若是他们全部联合在一起，在场千万华夏区玩家也不够杀的。

　　就在陌离殇暗自庆幸时，他的脸色却猛然一变，似乎预感到了不好的事情，突然，一刀一剑直接划破了他的身体，将其拦腰截断！

　　“TMD，龙翔九天的怪异，果然和你有关，现在，你死了，我看龙翔九天还能撑多久！”柳生十兵卫怒不可遏的说道。

　　木龙没有说话，神色有些冷峻，眼前这个人也太容易杀了吧？

　　“你们现在才发现啊？我真服了你们了……”就在他们以为陌离殇死亡之际，陌离殇这货竟然用两截身躯和他们说话，这惊悚的一幕着实吓呆了两人！

　　陌离殇身体重新缝合一起，事实上，他扭曲了自己的周围的空间，并不是被斩断，而是这货故作惊悚而已。

　　“妈的，到底是什么玩意儿，八嘎！”柳生十兵卫早就被龙翔九天折磨的没有了脾气，这陌离殇就更加的诡异了！

　　龙翔九天显然也发现了这边的情况，不过他并未担忧，而是依旧在人群中大开杀戒。

　　“呵呵呵……”陌离殇淡然一笑，让人感觉毛骨悚然！

　　“八嘎！”柳生十兵卫怒不可遏，顿时向陌离殇攻击，陌离殇从容一笑，恢复手中法杖：“空间束缚！定！”

　　接着，柳生十兵卫便被陌离殇封在了空间之内，动弹不得，见状木龙大吼：“该死！”

　　“血光刃斩！”

　　恐怖的血红色斩击向陌离殇袭来，陌离殇淡然挥手，那血光刃斩竟然诡异的扭曲消失，最终击中了一个正在偷袭龙翔九天的盗贼！

　　“果然是你！”至此，藤真木龙和柳生十兵卫终于确定，战场上陌离殇一直在搞鬼。

　　陌离殇咧嘴一笑：“现在才发现，未免太晚了吧？”

　　“龙翔会长，已经没有必要在继续拖延下去了，大开杀戒吧！”陌离殇一声呐喊，传入所有人的耳中！

　　“大家听着，杀了这个家伙，他拥有诡异的力量，就是他造成龙翔九天能准确命中的！”

　　闻言，整个战场上的怒火全部在那一刻转移到了陌离殇的身上。

　　“我早就已经迫不及待了！”

　　“剑神领域！”

　　“杀！！”

　　双方人马大喝，柳生十兵卫仍然不甘心：“全部东瀛区的玩家都给我上！”

　　“杀了华夏区的玩家！”

　　大战一触即发，就在千钧一发之际，突然一道惊天响声震撼了人心，人们不由自主的抬头看向天际，只见密集的浓烟犹如奔腾的海浪蔓延了整个大地，瞬间侵袭了整个古城上方！

　　而那恐怖的爆炸之声，更是回荡在他们的耳边久久不息……

　　这赫然就是来自蛇泽幽林，猎妖王自爆的声音啊，余波竟然传达到了战场……

　　（三更）


第九百四十二章—我还活着

　　“杀！”

　　战场上，柳生十兵卫等人终于发现了陌离殇的诡异，不过，却已经错过了最佳的时机，龙翔九天所造成的震撼已经深入人心，让所有人都感受到了华夏区玩家的强大！

　　陌离殇和龙翔九天也不打算继续拖延下去，因为宇辰他们迟迟未能出现，其实，从一开始，他们就有拖到宇辰他们出现，这样一来，华夏区便可以不冒风险获得胜利……

　　如今最佳时机已到，加上柳生十兵卫他们已经开始注意陌离殇，所以，双方也不再迟疑，早已经准备好的无情，冷寂之树，隐逸随风他们立刻开始行动！

　　“轰！”

　　就是那时，一阵铺天盖地的浓烟弥漫了他们的上空，巨大的爆炸之声震撼人心，狂风大作吹拂整个古城，强大的气流甚至让不少玩家后退不止！

　　“怎么回事！”突如其来的怪风让所有人感到了不解和疑惑，恐怖的爆炸和强大的气流，立刻引起了所有人的高度重视！

　　龙翔九天神色一敛，剑气纵横让所有人退避三舍，他抬头看向天空：“这些家伙，到底在干什么？”

　　如果说战场上出现的这种不安因素的原因，龙翔九天第一时间想到的就是宇辰他们，毕竟，这群人到现在还没有出现，而战场上又出现了这诡异的爆炸，足以惊天动地，由不得龙翔九天不怀疑宇辰等人。

　　“这些动静，不会都是那群BT搞出来的吧？”爆炸的余威至少距离他们上千里外，然而，还能影响到他们身处的古城，那在原本的地方会是何等的力量？

　　会是何等恐怖的爆炸？又是什么，让这种恐怖的力量爆炸开来？

　　同时，众人也不由自主的担心起来，这种情况下，如果真的是宇辰他们，还能不能存活下去？

　　不过，已经来不及他们多想了，短暂的疑惑之后，人们的心又回到了战场上，大战激发，华夏区上万强者终于出手，一上场便是势如破竹，力量之强大，令人叹为观止……

　　巨大的爆炸席卷了天地，距离古城千里之外的一处废墟，他的上空已经被巨大的黑色浓烟所遮挡，在这里，天地之间一片黑暗，而原本的蛇泽幽林早已经看不见茂盛的森林密集灌木，甚至是巨大蔓藤，有的只是一片黑色的浓烟和巨大的渴望，这里的每一处，都变成了人间地狱！

　　猎妖王的自爆的确惊天地泣鬼神，让天地一片黑暗，日月无光，这自爆的一击几乎毁灭了这无边无际上古遗迹十分之一的地段，可见其多么的恐怖。

　　浓烟之中，伸手看不见五指，同样的，也没有丝毫生命生还的迹象，除了浓烟以外，再也没有任何的动静，一片的寂静，寂静的有些让人胆寒和毛骨悚然。

　　时间一分一秒的过去，整个浓烟却仍然没有丝毫减少的迹象，偶尔露出的废墟一角给人一种毛骨悚然的恐怖，原本的平底，也早已经成了深不见底的巨坑……

　　猎妖王的自爆，到底是有多么的恐怖……

　　距离蛇泽幽林最近的，也就是猎妖城了，当爆炸余威遮挡天地，侵袭猎妖城之后，城内居民死伤无数，却留下了无尽的财富。

　　这些，都是猎妖者在这片大地上掠夺而来，他们成了无主之物……

　　黄褐色的大地，早已被爆炸形成了巨大的深坑，当然，也有被爆炸带起的土地，飞在了空中，然后落入地面，将原本的痕迹全部掩埋。

　　土仿佛被挖掘新番过一样，散发着土地的气息，在一片广阔的大地中，已经完全看不清其之前的模样，但是可以确定是，这个最深最深的深坑便是战斗的本来之地，也是造成这一切形成的源头……

　　深坑之下，无数乱世废墟，土地掩埋了无数的秘密……

　　“噗！”

　　突然，在这深坑掩埋的大地之中，一直苍白的手伸出了土地，这一幕，着实让人惊悚，接着，另一只手也出现，随后，土地松动，渐渐的一个人影爬了出来，满身浪迹，浑身血迹，披头散发，身上的战甲都出现了破损，爬出土地之后，男子大口大口的喘着粗气。

　　深吸了好几口气，又呛了好几口，这才躺在了大地，凝望着那东方缓缓升起的骄阳……慢慢的照耀了上古遗迹。

　　“妈的……那个BT，死就死了，还要搞这么大的动静！”

　　男子才刚刚躺在地上，深吸了几口气，身边不远处一块巨石突然被缓缓移动，一个浑身破烂不堪，满身狼藉，同样浑身是血的玩家走了出来……

　　“哟，你还没死？”躺在地上的安静笑了笑，看到剑尘走出来，两人露出一丝淡然的笑容。

　　剑尘想要前行，却刚走一步，身体立刻倒在了地上，苦笑道：“当然没死，不过，这和死了没差别，体力耗尽，虚弱状态，为了抵挡那混蛋的最后一击，用尽了力量。”

　　安静也苦笑，众人的情况都差不多，为了抵挡猎妖王最后的自爆，他们将所有的力量转化为了防御，这风险是相当大的，众所周知，体力耗尽之后会出现虚弱状态，但是虚弱状态过了头可就很难恢复，如今，剑尘他们正处于虚弱状态。

　　虽然系统没有说多久才能恢复，但是照众人模样和自身的情况，最少也要好几天才能完全恢复巅峰实力……

　　“噗？”

　　两人正在交谈，突然，就在他们的中间伸出了人类的手臂，见状，两人吓了一跳，不过很快就恢复了过来，一个浑身白色紧身战衣的玩家爬了出来，白衣破烂不堪，露出了内甲，他的情况比起剑尘安静他们来没有好多少。

　　“哟……你们还在啊。”人渣笑了笑，看样子，大家都明白了目前的处境，现在要是来一个普通玩家，相信都可以一击结束了这世界上最强玩家们的性命，不过，他们也很明白，在这种大爆炸中就算有玩家埋伏在死在，也已经化为灰烬了。

　　“不过，这种爆炸你们都死没，我怎么感觉，你们比猎妖王还要可怕？”人渣打趣的说道，安静和人渣无奈的笑了笑。

　　“你都没死，我们能先走吗？”又是一个不冷不热的说道，众人闻声望去，只见向天问已经背靠着一块大石头，正喘着粗气，他黑色战甲差一点就磨光了耐久，整个人也显得颓废了很多。

　　“连你也活着……”

　　“我们都活着，可惜啊，雨无尘估摸着死了。”向天问咧嘴一笑，果然，周围的角落处，陈勇洁，剑魂，沉默，天鹅，独特，恨天，白鬼，林天，烟雨大叔，点第一次，神之寂灭等人还活着，不过均是受到了严重的虚弱状态，动弹不得。

　　闻言，众人脸色一变，立刻到处张望，果然，他们看到了所有人，去唯独没有宇辰，这一情况，立刻让众人意识到了不妙，他们能活着，虽然距离比较远，可事实上，在最后的一刻，宇辰告诫大家逃离，可惜来不及，宇辰又折回，试图阻挡猎妖王！

　　而最后爆炸的时刻，宇辰距离猎妖王几乎没有任何的距离！

　　“恐怕，若不是宇辰阻止，想必猎妖王自爆的威力不仅仅如此……”剑尘突然意识到了什么，猎妖王之前说过了，让他们所有人陪葬，想必知道自己的自爆是多么恐怖的一件事。

　　“赶紧找找，那个家伙不会这么轻易就死的！”安静立刻说道。

　　众人也深信不疑，拖着疲惫的身体咬着牙站了起来，面色痛苦，举步艰难，不过即便如此，他们也没有放弃寻找宇辰。

　　呼唤声回荡在整个深坑之中……

　　“快看，那里有人！”敏锐的独特突然在烟尘中发现了一道身影，闻言，众人望去，果然看到了一抹身影，连忙上前而去！

　　可是，让他们所有人失望的是，这那里是宇辰的身影，而是那死去的猎妖王的残躯，他的身体已经化为了白色石灰状，明显是耗尽了精元，已经死亡。

　　“都是你这混蛋，死了还不让人省心！”向天问怒不可遏的扔了一个石头过去，猎妖王的身躯化为了灰烬，地面上留下了无数闪耀的金币装备，随后所有人都收到了系统的提示音，他们竟然升级了，不过虚弱状态却仍未改变。

　　向天问突然仰天大吼：“雨无尘，你这个混蛋，你要是这么死了，也不配做我们的对手，看吧，我们都活着，你却死了，这说明什么，说明我们都比你强，你个白痴，呈什么强，不行却要一个人战斗，一起击杀他，不就什么事都没有了吗？你这个白痴，你要是死了，你就不过如此而已！”

　　向天问的爆喝回荡在了整个深坑之内，回声更是久久不息……

　　“你都没死……我怎么能死，不过，你这个白痴猜到我的手了！”寂静之声足足五秒之后，突然一个熟悉的声音从人们的耳边传来！

　　闻言，众人大喜，向天问更是连忙让开，看到脚下果然踩着一个手臂，立刻狰狞一笑：“我说过，你总有一天会被我踩在脚下的！”

　　宇辰的身体缓缓的爬了出来，刚刚想要反驳，却突然发现一只不满血液的大手出现在了他的面前，抬头看去，这人竟然是向天问，他咧嘴一笑：“这个愿望如今也倒是实现了……”

　　闻言，宇辰闭着眼，笑了笑，随后竟然伸出了手，和向天问的手握在了一起……


第九百四十三章—准备打劫

　　双手握在了一起，这一次，众人明显的感觉到了向天问对宇辰态度微弱的变化，大家淡然一笑，并未多说什么，将宇辰拉起来之后，疲惫的感觉更是一下子涌入了所有人的身体。

　　一个个瘫倒在地上，众人排成一条直线，手对手，凝望着那骄阳似火的天空，贪婪的吸收着新鲜的空气，劫后余生的感觉，众人在此刻在能体会到那其中的兴奋。

　　“妈的，这个猎妖王真BT，最后的自爆没把我整死，却把我吓死了。”天鹅心有余悸的说道，这是他出来之后，遇到有史以来一个最强的敌人，不过他微微侧过头看着那边同样喘着粗气，贪婪的吸收着空气的宇辰，从心理面来说，宇辰这家伙比怪物更加恐怖。

　　“是啊，能封印妖侠力量的对手，还真是头一次遇到呢，这个游戏，真是让人意外不断啊……”从转职妖侠以来，众人都觉得猎妖王是有史以来对手之中最为恐怖的存在。

　　“那又怎么样？最后还不是被我们打赢了？”向天问笑了笑，神情依然那么的自傲，不过出奇的众人并没有反驳他，反而还点点头。

　　“是啊，再强也不过是BOSS，还不是被我们杀了……”安静也咧嘴一笑，向天问这个人虽然自大骄傲，不过他那句话，却是激起众人斗志的关键。

　　“不过话说回来，这家伙还真是厉害啊，也不知道这场爆炸波及到了什么程度，就我们这深坑……以我们现在的能力，我看啊，一时半会出不去了……”众人现在仍然是严重虚弱状态，换做其他人早就被强制性退出游戏了。

　　不过好在众人的精神力不是一般的BT，这才没有退出游戏，也没有丧失比赛的资格。

　　“是啊，这个状态，恐怕，我们需要好几天才能完全的恢复吧。”不过，众人可是超强者，加上小草珍藏版的超级虚弱药剂，这是在体力药剂的前提加入了回春神草的专门恢复虚弱状态的草药，宇辰分给了大家，现在正在缓慢的恢复。

　　不过，这个虚弱状态可不是一般的伤害，当初的宇辰若不是转职了妖侠，脱胎换骨，搞不好就要一辈子做个虚弱游戏人物了。

　　所以，众人想要恢复巅峰状态，也需要一些时间。

　　“糟糕！这次完了，完了！”就在众人都寂静沉默看着天空，感受阳光的时候，陈勇洁突然拍着大腿惊呼道，他更是直接弯身起来，看着所有人。

　　众人一惊，一脸不解的看着陈勇洁。

　　“怎么了，勇洁？”宇辰不解的问题。

　　“完了，第一场比赛和第二场比赛是没有休息时间的，这场战斗结束的话，第二场就会在24小时候开始，以我们现在的状态，加上小草的药剂，我至少需要5天，就算是宇辰你们，至少也要3天的时间才可以！”陈勇洁面露苍白之色，显然对接下来的战斗已经感到了不甘心。

　　闻言，众人眉头一皱，却没有一个人回答陈勇的话，因为这是事实，事实上众人早就想到了这个情况，所以他们沉默了。

　　见到众人不说话，陈勇洁也不好多少，继续躺着感受阳光。

　　沉默半响，无人应答，深坑之内，一片寂静，偶尔灌入的风声，徘徊在人们的耳边……

　　“我说，这场比赛龙翔九天应该没问题吧？事实上，我们会不会太托大将整个战场交给龙翔了？”神之寂灭淡然的语气回荡在众人的耳边……

　　众人也没有立刻回答，却看向了宇辰，他们之中，只有宇辰和龙翔九天交手最多，也只有宇辰最了解他的实力。

　　宇辰凝望着天空，的确，只有真正了解自己的对手有多么强大，宇辰才敢说出这样的话，想了想宇辰回答道：“放心吧，以那个家伙的实力，没有问题，而且，你们不了解他的真正强大之处，也许，这些家伙把龙翔九天逼急了，才会知道什么叫做恐怖！”

　　宇辰这辈子最无法忘记的战斗不是闯深海，也不是龙脉战，更不是夕阳西下的背叛，而是和龙翔九天的另一个人格交手的时候。

　　闻言，安静仿佛想起了什么一样点点头：“原来如此，如果真的是那样的话，我反而为那些人担心起来了，不过，咱们的第二场比赛，难道也只能低调了？”

　　“你若是明天能恢复你就去呗……”剑尘打趣道，安静摇摇头：“算了，咱还是不要去丢人了。”冒险进入战场这种事情，众人是不会轻易尝试的。

　　所以，他们是不会冒险一试，就像这次一样，若没有这么多强者，宇辰也不敢发动歼灭妖侠的战争了，即便他个人实力已经恐怖的令人发指。

　　“唉，起码还有几个小时才能行动啊，真想去看看古城到底怎么样了。”猎杀猎妖者的事情结束，众人自己更加关心战场上的情况。

　　“等吧……”虽然众人都是现实中的强者，可是面对系统的束缚也只能无奈的摇摇头，虚弱状态啊。

　　就这样，在这巨大的深坑之内，众人聊起了家常，甚至更多的扯到了宇辰的桃花之上，这里都是一群大老爷们，聊起了华夏区各大美女，听的一旁人渣蠢蠢欲动，恨不得立刻去华夏见识见识他另一个家乡的妹子们。

　　对于这群大佬爷们的七嘴八舌，宇辰深感无奈，却懒得理会，说起这些问题他就头大。

　　“说起来，宇辰上次的事情有眉目了吗？”剑尘，安静他们看向了宇辰，在苏城美食街发生的事情，他们可是无法忘记的。

　　说着，陈勇也看向了宇辰，想听一听宇辰的想法。

　　“老陌告诉我，若雪她，……可能还活着。”宇辰喃喃道。

　　“活着，你有打算怎么办呢？”陈勇不冷不热的说道，仿佛是在提醒宇辰。

　　宇辰叹息一声，没有回答。

　　“事实上，宇辰，你现在的身份，多妻是没有问题的。”剑尘想了想说道，宇辰点点头，却也没有任何的表示。

　　“应该可以动了，走吧，那边也许差不多结束了。”宇辰站了起来，活动了一下筋骨，发现已经能行动之后，这才说道。

　　众人也站了起来，虽然仍然处于虚弱状态，不过好在可以正常行动，不过虚弱进度条仍然处于百分之九十以上，这可是高危信号，若是在战斗，指不定就直接挂了。

　　“好了，走吧，应该能赶回战场了，不过切记，不能在战斗了。”对于虚弱状态，宇辰是吓怕了，这玩意儿，可以让一个强者直接回到解放前。

　　众人点点头，显然也明白这其中的利害关系。

　　“我说，你就这么走了？”就在宇辰等人想要离开这深坑之际，突然，一直闭目养神的鬼彻说话了……而且，还直接幻化出形态，出现在了宇辰他们的面前。

　　闻言，宇辰一脸的不解：“不走干嘛？”

　　“我说你们啊，这场爆炸几乎毁了这个世界的十分之一，而受到牵连最大的就是猎妖城，这群猎妖者，最大的爱好不仅仅是猎杀你们妖侠，还有猎杀其他种族的习惯，在这个战场上，像你们这样的生命不少，这些家伙没少抢夺，猎妖城内，恐怕有着你们想象不尽的财富，你们说，还走吗？”鬼彻没好气的说道，双手环抱，看着宇辰他们的眼神仿佛是白痴。

　　“你说什么！”不仅是宇辰，在场的所有人都惊呼了起来，他们双眼爆射光芒，若真是这样，那他们岂不是要发了？

　　“正好。猎妖王自爆，啥都没留下，还以为什么都没有，不过看样子天无绝人之路啊！”猎妖者由于自爆，元神俱灭，就连一个戒指都没给宇辰他们留下，全部爆了。

　　由于是深坑，众人连飞行的能力都没有了，幸好，陈勇洁有一对道具类型翅膀，而鬼彻也带着宇辰飞了上去！

　　阳光照耀在了众人的脸色，劫后余生之后，众人的心情也是格外的舒畅。

　　“总算是出来了……”

　　“看见阳光的感觉真好啊……”

　　“别废话了，感觉走！”远处，宇辰喝到。

　　大约过了一个小时，原本分分钟的时间，正是因为虚弱状态，众人花费了大量的时间，当他们来到猎妖城时，剑尘和剑魂最先发出感慨，不久前，这里还是一座巍峨壮阔的城市，可短短不到一天的时间，这里竟然成了半个废墟城市。

　　城墙破烂不堪，城内更是苦不堪言，宇辰用简单的感知色感知一番，发现，城内已经没有了生命的迹象，想必已经在爆炸余威中牺牲……

　　众人大摇大摆的进入城市，入眼的一片也是看的他们触目惊心，无数的尸体摆在了他们的面前，商铺住房全毁。

　　不过，正因为如此，众人的眼中却早已经爆射出恐怖的光芒。

　　“接下来，咱们该干嘛？”独特吞了吞口水，不过他的眼神已经出卖了他此刻心里所问的问题。

　　“干什么？当然是准备打劫了！”宇辰咧嘴一笑，这场战斗的最终胜利者，还是他们的……

　　不过在另一个战场上，却正在进行着一场关乎了个人和国家荣耀的大乱战……而战场的最终胜利者是谁，仍是未知数。


第九百四十四章—横财天降

　　破碎的城门，坍陷的城墙，城内一片废墟，血流成河，尸积如山，一眼望去，整个地面都是那尸体铺成的道路，周围商铺民宅全部在爆炸中毁灭，成了一片废墟……

　　城内的景象更加的让人触目惊心。

　　“兄弟们，准备打劫了，能拿多少拿多少啊，装不下就怪自己木有本事！”宇辰一马当先，二话不说，直接在一个武器库将其一扫而空。

　　而剑尘，安静，剑魂，天鹅，独特，向天问，烟雨，沉默，恨天，白鬼，人渣，点滴，烟雨，神之寂灭等人也是一个也没有撂下，众人那里还有高高在上强者的模样，此刻简直和土匪无异！

　　可是，却没有人会指责对方，他们本来就是来打劫的，明明是禽兽，何必充当流氓！

　　“我靠，不公平啊，宇辰，你们梦想有四人，还有一个剑灵帮你抢，我勒个去！”见到宇辰，沉默，林天，恨天，白鬼，鬼彻这四人一魂在各大店铺一马当先，一扫而空之后，众人不由得抱怨起来，而魔神工会也有三人，不甘心的落后在宇辰他们的身后。

　　宇辰那里还顾得了他们，武器店，药材店，裁缝店，就连杂货店这货也没有放过啊，在这一刻，宇辰才是真正的发挥了禽兽的本质！

　　“你个白痴，这些东西都扔掉，大头在后面！”鬼彻一边找对自己有需要的材料，一边对着宇辰他们破口大骂，宇辰这几个人，连打铁的工具居然都没有放过。

　　一来二去，众人从城门口的商铺一直席卷到了城市的中心，当众人满载而归之后，储存的空间也所剩无几，如果宇辰他们就这么回去，也将会一夜暴富，不仅有高级的武器，还有无数珍贵的药材，更重要的是，还不止点点。

　　简直是天降横财，不得不发啊！

　　“我勒个去……”宇辰一马当先，早已经来到了城市的中心，这里保存还较为完好，不过这只是相对于之前的情况而言，这里，赫然就是猎妖城城主府！

　　城主府的周围，金碧辉煌的店铺差点让宇辰他们留下哗啦啦的口水，可是，这一次，众人竟然不约而同的无视了这些地方，将这些目光聚集到了同一个地方！

　　城主府！

　　“抢啊，谁抢到谁……”宇辰还没有说完，这一次，向天问他们是狂冲了而去，不过众人都是虚弱状态，谁也占不了便宜，反倒是陈勇洁，一马当先飞了进去！

　　“鬼彻，赶紧的！”宇辰不甘落后，鬼彻无奈的抓住宇辰眨眼就消失在了他们的面前。

　　“擦……”看到宇辰和陈勇洁卑鄙无耻的模样，众人心里那个不甘心啊，但是却又无可奈何。

　　“这是你逼我们的！”

　　“小龙！！”安静一声嘶吼，突然天空中一阵威压十足的龙吟传来，一个巨大的身影出现在了安静的面前，安静一个人跳了上去。

　　“小龙追！”

　　见状，众人仿佛如梦初醒，恍然大悟，剑尘也立刻召唤出小黑，蛟龙现，立刻和安静的神龙发生了对峙，不过在主人的驱使下，两条王级别的龙只能一边破口大骂一边冲向城主府内。

　　白鬼，恨天，林天他们也纷纷召唤宠物，虽然比不上宇辰他们那么恐怖的宠物，可是也算是超一流的，不过，当沉默把他的宠物召唤出来之后，众人都不由自主的打了一个冷颤。

　　地狱界主！

　　超魔凶兽……

　　光是他的卖相就让人不敢恭维，这地狱界主身似麒麟，却狰狞鬼头，载着沉默就冲了上去，烟雨大叔的宠物也是一条龙，不过看样子应该是签订的契约不平等，这条龙的实力和剑尘安静他们的比起来就弱得多了。

　　林天的雷兽带着白鬼前进，天鹅的宠物是一个透明的蓝色的放大了千倍的蝴蝶，名为七彩神蝶，目前才第一个蓝光阶段，也是一个不平等契约的家伙。

　　当然，本来和宠物建立平等契约几乎是很少人才能做到的，平等契约，宠物和主人是有一样权利的，有的时候，无法制服和命令宠物的话，那么主人就要苦逼了。

　　看到众人纷纷使用宠物，不过还是鬼彻能力更胜一筹，当剑尘他们达到之时，宇辰一刻开始在破烂的城主府内搜刮这些猎妖者的不义之财了。

　　“宝库，宝库，宝库……”宇辰就像是一个财迷一样，虽然现在他有很多钱，但是钱谁会嫌少呢，宇辰二话不说，见一个拿一个吗，不过明显城主府内的玩意儿比外面好多了，很快，城主府内就出现了这么一番模样，众人是一边拿，一边仍，整个场面那才叫一个混乱！

　　“老大，我发现宝库了！”就在这个时候，林天这小子一个惊呼声，惊醒了所有人。

　　宇辰那个无奈，当机立断就想直接一巴掌怕死了林天这个小舅子：“知道就算了，说出来就是你的不对了，赶紧抢啊！”

　　众人也不傻，林天这么一说，众人立刻来到了一个金色的大门口，此处可以说是整个猎妖城最完整的一个地方，大门竟然是用纯金做成的。

　　“哎哟，尼玛是真金啊！”就在众人还在犹豫的时候，独特之最这家伙上千看着那大门，忍不住咬了一口，没有留下任何印记，这货果断的判断，这是真金……

　　“……”对于这个2货滑稽的举动，众人是直接无视了。

　　“小艾，出来！”宇辰一声呼唤，小艾出现，众人点点头，他们现在是没有什么力量了，剩下的交给了宠物。还在，众人的宠物也不是盖的，各显其能，金子做的大门被砸碎！

　　更可怕的是，这群家伙并没有放过这大门，直接抢入了包裹之中，这些可是黄金啊，那可是真的可以换钱的玩意儿。

　　当金碧辉煌的大门被众人以禽兽般犀利的攻势打开之后，那璀璨的金光几乎亮瞎了众人的双眼。

　　宇辰等人一脸喜悦，光彩过去，整个宝库之内的物品一览无遗！

　　“发财了，发财了！”

　　“等等！”就在众人准备大开抢劫的时候，宇辰突然叫停，众人不会不给他面子，一个个奇怪的看着宇辰。

　　“到了这里，咱们还是平分吧，我怕我们都装不下了……”眼前，无数的神兵利器散发着浓烈的光芒，那一箱箱闪闪发光的金银更是晃人眼球，无数珍贵的药材散发着浓烈的香味。

　　众人没有拒绝，点点头，饶是在场的人见过不少钱，却还是被眼前这宫殿般的宝库震惊了，首先人们第一个去的地方就是武器库，毕竟，游戏内啥最值钱，当然是装备了，这就好比现实中的地皮一样值钱。

　　众人前行，突然，宇辰，剑尘，安静，天鹅四人身上散发浓烈光芒。

　　四人对视一眼大惊：“套装！”

　　消失，四人发挥了超常的速度，立刻在武器库内寻找起来，宇辰的天辰战甲，天辰战靴，天辰护腕明显的感应到了天辰犀利的装备，不过会是什么，宇辰也不知道。

　　一个不起眼的小角落，宇辰静静的看着四周，当然，他所过的地方，武器是全部消失，其余人也是大肆抢夺，很快，武器库便已经一扫而空，不过很快这里也多出了一大堆灵级以下的药材和鬼器以下的装备，由于宝库内的物品实在太过于珍贵和诱人，众人索性直接将外面的东西全部扔掉，即便他们是那么的不舍。

　　“啊啊啊，早知道多叫点人了！”

　　“可惜了，可惜了……”一边拿着暴利的财富，嘴里还说着让其他人可以气的吐血身亡的话语。

　　“在这里。”一个平静异常的角落处，宇辰发现了一条银白色的腰带，腰带此刻发出的光芒和天辰系列的一模一样，怀着激动的心情，宇辰拿起了这腰带。

　　属性清晰的呈现在了他的面前。

　　【天辰腰带】魔防+2000物防+2000精神+1000体质+1000敏捷+1000附加：天辰星空附加：提升使用者百分之十爆击附加：生命上限50000附加：全属性抗性500％天辰系列套装之一。

　　宇辰二话不说，直接装备，天辰犀利如此便只差最后一件天辰头盔，而宇辰的生命也在此刻突破五十万大关，成为了血牛中的血牛！

　　不过，喜悦过后，宇辰还来不及多想，立刻在宝库之内打劫，不过让宇辰震撼的是，说好的平分呢，鬼彻特码居然抢得最多，那药材，众人一个也没有捞到啊。

　　而且，这家伙还十分嚣张的和向天问，剑尘他们对峙起来，仗着现在各种虚弱的他们，强行霸占了所有药材，看的向天问，剑尘，安静他们牙痒痒。

　　结束这一场打劫之后，已经是三个小时后的事情了，满载而归的宇辰他们站在宝库的面前，看着那推挤如山被淘汰下的物品，他们的眼中充满了仿佛对恋人的不舍一样，可惜的是，已经装不下了，而宇辰的腰带所附带的天辰星空，虽然加了一万格的空间，却仍然被装的满满的，留下了很多东西。

　　“现在，我们回战场吧！～”高歌猛进，宇辰等人红光满面，满载而去！


第九百四十五章—战场激斗

　　随着时间的流失，从黑夜到天明，这个过程，人们仿佛感觉仍然停留在了黑夜里的记忆，因为，他们忘不了，忘不了那古城之内的激斗。

　　龙翔九天，他以一己之力对抗数万强者而立于不败之地，虽说有着陌离殇的援助，可是他的强大却毋庸置疑，柳生十兵卫这个小肚鸡肠的家伙发现陌离殇的诡异之后，和藤真木龙联手出击，如此一来，事情败露，陌离殇也觉得没有在继续等待的必要！

　　于是乎，他振臂一呼，华夏区强者全部参战！

　　当然，这样的结果，只能是尸横遍野，将整个大地笼罩在一片鲜血之内，战斗开始，早已经等待许久的华夏区玩家们变得嗜血和疯狂起来，他们早就想大战一场，如今机会来了，自然不会错过！

　　一开始，无情，龙腾四海，隐逸随风，冷寂之树，雨曦等华夏区的超级强者们杀入强者的阵营中，众人不傻，他们可不会集体作战。

　　而是在关键时刻，瓜分了原本属于龙翔九天猎物的所有人，呈现了一个巨大战场上的单对单对决的场面，整个画面气势如虹，杀生滔天，强大的气场，恐怖的领域，超强的力量，让所有人都在战斗中忘却了自我，并未杀红眼，可是，却怎么也停止不住心中那股狂暴的念头。

　　“漫天剑雨！！”

　　“天罡格挡！”

　　“死亡夜宴！”

　　“移花接木！”

　　对决之中，可以看到一个浩大的战场上，东西方半隐藏职业的超强对决，东瀛的忍者武士，华夏区的侠客道士，美国区的吸血鬼，欧洲的狼人等等等，在战场上尤为突出。

　　各有各的战斗，不过波及的情况也很严重……

　　整个战场一片混乱，柳生十兵卫和藤真木龙似乎是和陌离殇杠上了，怎么也不肯罢休。可惜的是，无论他们怎么做，都无法成功的击杀陌离殇……

　　“空间逆乱，空间斩！”严格的说来，陌离殇可不是一个法师，而是时空的操控者，这等强大的力量，体现的范围不仅仅是传送，真正强大的意义再遇使用者本人。

　　若是实力强悍，挥手之间，亿万生灵便可瞬间灰飞烟灭，当然，目前的陌离殇还未能达到那种程度，虽说没有那么强大，但是却也不容忽视！

　　挥挥手，强大斩击发出，陌离殇的斩击很难抵挡，因为斩击无形，你无法知道甚至预测会从什么地方出现，柳生十兵卫和藤真木龙咬牙切齿的看着陌离殇，只能一个劲的给自己灌红药水，想要发作，却怎么也杀不了陌离殇，反倒是陌离殇在空间之力的帮助下，大发神威！

　　战场上，一个娇小的身影疾驰，不过他所过之处，也不管是华夏还是别的大区，只要一闪而过，那便是漫天爆炸轰鸣声传入人们的耳中！

　　“老陌，祝我一臂之力！”在战场上，还敢如此放肆嚣张的混蛋，不是神圣的小仓仓又是谁呢？

　　小仓仓露出那正太的小脸，外加纯洁的微笑，可是他的笑容怎么看都让人觉得这货不怀好意，见到仓沐沐冲了出来，这下子，就连陌离殇也有点坐不住了！

　　“兄弟们，果断撤退！”

　　作为一名华夏区玩家，你若是不知道爆破专家，和无耻二人组是谁的话，那么你们就直接Gameover好了，对于仓沐沐的认知，众人的印象可不比任何一个华夏区强者差多少。

　　这小子的疯狂，曾经让炎黄大陆的各大会长蛋疼不已，不过最后却被宇辰给收服，说起来，他们之间的相遇是那么的激情四射！

　　“好！”陌离殇还是答应了下来，那些国外区的玩家们见到华夏区的玩家突然败走，一个个大喜过望，还以为是自己那强大的王八之气取得了压倒性的胜利，哪里会知道，危险其实已经接近！

　　陌离殇在空中全部挥发出核能炸弹，在武道会前，仓沐沐这货拼命的提升了技能，最终将普通的炸弹进行到了如今的核能炸弹，他的威力，可是堪比十个C4。

　　神圣的小仓仓再一次发挥了他那天才般搞怪的才华，在战场上一口三寸不烂之舌滔滔不绝的从口中传出各种大骂，更让人气愤的是，这家伙竟然没带一个脏字，让那些外国区的玩家们痛恨不已！

　　虽然，他们很难理解伟大的中文，不过对于长久窥视华夏区文明和大地的东瀛来说，对于仓沐沐口中的话，确实痛恨不已，这每一条，岁没有带脏字，不过却也将东瀛区的玩家说的是体无完肤。

　　“你这该死的混蛋！”柳生十兵卫突然放弃了和陌离殇的纠缠，改成了击杀仓沐沐。

　　出奇的，陌离殇没有阻止，反而对陌离殇一笑，仓沐沐见状，咧嘴露出洁白的牙齿，突然故作一副高深莫测的表情，抬着头，看着天，那眼神还有淡淡的忧伤……

　　“佛说，你们不入地狱，我们怎能进入天堂，于是乎，砰的一声爆炸了！”

　　“轰！”随着仓沐沐的话音响起，顿时整个大地一片震动，巨大的爆炸，蔓延了古城中心，正在交战的玩家们大惊失色！

　　“糟糕，中了埋伏了！”

　　还没等他们说完，魔神工会最强的现代职业机械师走了出来，二话不说，拿着格林机枪一个劲的狂扫，见状，这下子星空也冒了出来，神采飞扬大喝：“冰火两重天！”

　　这家伙，从身后拔出巨大枪，直接喷射而出，竟然是一火一冰的两股属性能量炮，顿时，被爆炸所牵制而无法即使逃走的玩家们，突然明白了为什么华夏区的玩家们要跑了！

　　这竟然是早有预谋！

　　“该死的华夏区玩家，你们卑鄙无耻！”众人在火海冰川爆炸的火焰中不断的破口大骂，可事实上，他们真心误会仓沐沐了，这货完全就是为了实现他你爆炸化的艺术……

　　对，那就是艺术……

　　“砰”的一声爆炸了，砰的一声又爆炸了，仓沐沐做出深沉的表情，看着那浓烟的战场，得瑟的说道：“爆炸，才是华丽丽的艺术！”

　　“去你妈的艺术，你给老子去死！”就在仓沐沐站在那醒目位置卖弄风骚之际，一个怒不可遏的声音从他的耳边传来，这赫然就是那柳生十兵卫！

　　柳生十兵卫怒不可遏，拔刀斩，一触即发，留下一道闪耀的剑光，眼见就要斩杀仓沐沐之时，仓沐沐却诡异的消失了。

　　“该死的混蛋！”柳生十兵卫立刻反应了过来，扭头狰狞的看向了陌离殇，果不其然，仓沐沐已经出现在了陌离殇的身边。

　　陌离殇微笑着面对柳生十兵卫，在这个战场上，陌离殇不惧怕任何人，当然，除了宇辰他们例外，在他的空间之力下，任何人很难伤害到他，甚至是他想要保护的人。

　　神圣的小仓仓拍了拍胸膛：“奶奶的东瀛小鬼，竟然敢吓你小仓仓大爷，老陌，给哥来个追踪弹，我要这货知道俺仓大爷的厉害！”

　　陌离殇无奈的摇头，仓沐沐虽然已经满了20，不过和当年一个样，靠着清纯小正太的模样骗了不少人，当然，这家伙的智商可不低，不过很调皮罢了！

　　能源爆炸追踪弹，这是仓沐沐的新武器，当靠着陌离殇的空间操控术之后，战场上便出现了这么一个滑稽的一幕，被导弹追逐的柳生十兵卫，原本想要硬抗这一击，不过却发现了这威力不是一点点的小，于是乎，伟大的大和民族的第一勇士，给遁了……

　　柳生十兵卫感到这就像是这辈子的耻辱一样，当东瀛区人民看到他们最强的勇士居然被华夏区一个名不见经传，年仅20来岁的小青年给追着打时，难免有些失望！

　　“该死的混蛋，我一定要杀了你，杀了你！”柳生十兵卫一边狂奔，一边大骂，不过，在狂奔之中他突然惊喜的发现，他距离龙翔九天的位置竟然在不远处。

　　而战场上，此刻的龙翔九天正和美国区英国区法国区的三大国家顶尖高手，交战在了一起，战斗难舍难分，打的不可开交，眼珠一转，柳生十兵卫竟然转头跑向了龙翔九天！

　　龙翔九天这边，一人之力对抗安德鲁，瑞瑟格，卡普，卡迪拉克，仍然处于上风，不过众人实力顶尖，一时间也难以分出胜负！

　　“你们都让开！”就在众人感觉龙翔九天的棘手之时，柳生十兵卫突然迎面而来，而在他的身后，那巨大的导弹着实吓呆了众人！

　　“快闪！”来不及多想，那瑞瑟格是一马当先，跑的比谁都快，而那柳生十兵卫冲向龙翔九天，竟然想要用仓沐沐导弹杀掉龙翔九天！

　　柳生十兵卫来到了龙翔九天的面前，两人的距离仅仅一厘米，柳生十兵卫咧嘴一笑：“你就尝尝死在自己手中的滋味吧，哈哈哈哈哈！”

　　柳生十兵卫自信自己的速度无人能及，于是在龙翔九天的面前狂笑，他刚刚想要瞬身离去，可却突然被了龙翔九天逮住了手脚。

　　龙翔九天神情冷峻：“真不知道，为什么你这样的胆小鬼会有勇气来到我的面前……”

　　那一刻，柳生十兵卫大惊失色，而那身后的导弹更是瞬间无情的击中了柳生十兵卫的身体，那一刻，爆炸之声震耳欲聋，让在场所有人浑身一颤！


第九百四十六章—魔刀赤炎

　　“轰！”

　　一声巨响，震耳欲聋，当人们回过神来的那一刻，看到的便是柳生十兵卫身体被爆炸余威淹没的场景，那一刻，数以万计的东瀛区玩家们面目狰狞的大吼了起来！

　　而其他国家的强者眼神也是微微一颤，他们还是太小看龙翔九天了，或者说，柳生十兵卫太自信自己度，却没有想到，竟然在最后的那一刻，被，龙翔九天给逮住了。

　　这出人意料的结果，让人不敢相信……

　　龙翔九天从爆炸中腾空退后，见状，瑞瑟格，安德鲁他们却没有一个人敢上前迎战，经过这么久的战斗，不少人已经出现了疲惫，不过相对的来说，战场上仍然还有隐藏的强者，这些人，可是一直虎视眈眈并没有出手。

　　瑞瑟格，安德鲁，卡迪拉克，卡普这些人全部放弃了进攻，开始凝集元气，缓慢的恢复那流失的体力，至于柳生十兵卫的死活，他们自然是不会去理会！

　　事实上，龙翔九天也并不是强大到可以对抗整个世界的强者，而是，因为各国表面虽然合作无间，可是谁也没有拼命一样的和龙翔九天战斗，他们自然不愿意牺牲之后，胜利的果实被别人想用，正是因为这一点点小小的私心，才使得他们久攻不下。

　　若是众人齐心协力，和龙翔九天拼死一搏，那么眼前的情况恐怕就不是这样了，毕竟，龙翔九天再强，也是无法在同一时间对抗如此多的强者。

　　众人没有立刻攻击龙翔九天，龙翔九天也未动身，别看他很轻松，事实上，只要有一点破绽，龙翔九天恐怕就要死在众人的面前了。

　　而且，稍微有点不对劲的苗头，在场的华夏区玩家都要陷入万劫不复之地，虽然，战场上，早已经出现了各大战区交手的情况，不过华夏区尤为惨烈！

　　这场争霸赛，如果世界各地的玩家联合对抗华夏区，本就不公平，但是不公平有什么办法呢？华夏国和现在的华夏区，没什么差别，华夏人民也总是在迎着困难往上，华夏的发展和强大，是谁也无法阻止的。

　　强者们全部陷入了僵持的状态，不过各国的其他到底古城的玩家却是双方厮杀在了一起，一个个杀红了眼，恨不得至对方于死地！

　　战场中，华夏区的玩家大约为一千万左右，能到达古城的玩家也是强力无比，本来，战场上的情况，也不算混乱，可是随着时间的推移和人海的波流，战斗所蔓延的余波也是越来越大，随后就算想要置身度为的玩家也无法独善其身。

　　即便心里千般不愿，却也无可奈何的拿起了武器战斗！

　　在这厮杀之中，杀声震耳欲聋，不过，最为惊悚的仍然是柳生十兵卫所发出的吼叫之声，被仓沐沐的导弹击中之后，整个现场浓烟弥漫。

　　“安德鲁殿下，我们接下来该怎么办？”作为安德鲁圣殿的副会长，安德烈一脸凝重的看着那强大无比的龙翔九天，脸上尽显担忧之色。

　　“怎么办？龙翔九天异常难缠，虽然我不惧怕他，但是这家伙不容小觑，与其我自己和他拼的你死我活，被别人坐收渔翁之利，不如我们自己做那个猎人！”安德鲁神色一敛，虽然口中说的冠冕堂皇，但事实上，这货是怕了龙翔九天，不敢贸然行动。

　　当然，他所说的话，也十分有道理，谁都不愿意做那什么出头鸟！

　　“可是，恐怕和殿下一样想法的人很多啊。”安德烈想了想，虽然话是这么说，可做起来，不是一般的难，除非龙翔九天主动选择出击，把众人往死里逼，但是看龙翔九天的举动，显然没有拼命的冲动，这就难办了。

　　安德鲁也知道眼前的情况，他环顾四周，看了一藤真木龙，咧嘴一笑：“哼，东瀛区对华夏区玩家恨之入骨，我想，会有机会的！”

　　双眼眯成线，安德鲁心中暗自计较一番，他刚刚想要找到藤真木龙，摆明想让藤真木龙送死，不过这话刚刚挂在耳边，还未来得及多说，突然一声爆喝，响彻了整个云端！

　　“龙翔九天！！！我要把你碎尸万段！！”

　　来自九幽地狱的呐喊，犹如野兽的咆哮，那撕心裂肺的吼声，仿佛要将龙翔九天拉入地狱一样，嘶吼之声回荡在人们的耳边，只见原本废墟烟尘的地方，突然涌现出了一道恐怖的火焰，火焰将烟尘燃尽，一个人影从火焰之中走了出来！

　　他面目狰狞，双目赤红，浑身火焰，此人正是柳生十兵卫，由于自己的计谋未能得逞，花了一点点时间，这家伙在和自己的武器沟通之后，这才有了十足的把握走出来，他决定，击杀龙翔！

　　而且是一个人！

　　不得不说，柳生十兵卫这个想法很大胆，不管他能否战胜龙翔九天，凭其实力，一定可以给龙翔九天带来伤害，所以，只会便宜了别人。

　　可是柳生十兵卫已经别无选择，整个世界的玩家都看到了他失败的画面，想要挽回这种负面心情和影响，那就只有一个办法，那就是杀掉龙翔九天！

　　恐怖火焰走了出来，柳生十兵卫整个人都被包裹在火焰之内，周围的火海更是炙热无比，让所有人都无法靠近，他神情冷峻，走到龙翔九天的身边，抬起火焰刀指着了龙翔九天道：“我要让你知道失败的滋味！”

　　龙翔九天不为所动，语气冷不然的说道：“就凭你，恐怕还不够资格。”

　　“有没有被资格，你很快就会知道了！”火焰之中的柳生十兵卫这次出奇的没有生气，然而，眼神中的杀气和怨恨之色却一点也没有少，显然，对龙翔九天恨之入骨！

　　他将指着龙翔九天的火焰之刀突然垂下放在了地面上，闭上眼，静静的感受着天地灵气，在阳光的辉映下，他仿佛在火焰中散发出强烈的光芒，时间一分一秒的过去……

　　众人都不明白柳生十兵卫在说完那些话之后为什么不动了，但是这不影响他们的心情，反而所有人巴不得现在柳生十兵卫和龙翔九天拼的你死我活。

　　静静的，柳生十兵卫与自然仿佛融为了一体，龙翔九天的脸色终于有了变化，他皱了皱眉头，神色闪烁异样的光芒，突然，龙翔九天神色一凛，仿佛预见了不妙，喃喃道：“原来如此……”

　　“龙翔九天……你准备好失败了吗”柳生十兵卫终于睁开了双眼，这一次，他的眼瞳之中竟然有火焰在燃烧，不是相互辉映的火焰，而是真实在他眼瞳燃烧！

　　并且，在那顷刻之间，柳生十兵卫的气息正在不断的暴涨，增加了数倍之后，才缓慢的上升，而他手中的武器也出现了巨大的变化！

　　原本细长的武士刀，在火焰的燃烧之中缓缓的露出了如今的模样，那是一柄浑身火红色，刀把黑色的武士刀，不过刀尖那一头比之前更大，而且刀身也变成了显眼的血色，仿佛染血一般。

　　“魔刀，赤炎！”柳生十兵卫冷冷的说道，此人之所以能成为东瀛区第一高手，靠的正是这三刀武器，血吸，赤炎，以及另一把神秘武器，那把刀一直挂在他的腰间，从未使用过，据说，整个东瀛区只有一人见过，那就是宫本武藏！

　　不过目前而言，无人之地第三刀的能力。

　　柳生十兵卫也非常的自信，所以得意的看着龙翔九天，面目有些嚣张：“能逼我使用魔刀赤炎，你也算不错了，但是，结束了！”

　　说吧，柳生十兵卫突然发动的攻击，浑身带着一道火焰的闪电，瞬间消失，在他消失的足迹之下，留下了那灿烂的火光！

　　“焱斩！”

　　柳生十兵卫突然出现在龙翔九天的面前，一刀斩向龙翔九天面目，龙翔九天太极步闪避，柳生十兵卫回神又是一刀，这一次的柳生十兵卫仿佛是定要斩杀龙翔九天一天，不依不饶，攻势之凌厉，看的众人眼花缭乱！

　　两人在交战之中，只留下残影和刀光，柳生十兵卫发动连续的攻击，一刻也没有停止，龙翔九天没有回击，因为没有机会！

　　无论从哪个方面来看，那柳生十兵卫竟然处于上风！

　　“焱断！”

　　闪避，龙翔九天不断的凭借着太极步勉强的闪避着柳生十兵卫的攻击，不过龙翔九天的心中也是震惊无比，那柳生十兵卫攻击猛烈，甚至是没有章法，可仔细一看，却是步步紧逼，以进为退，已退为进，竟然让自己无法短时间内反击！

　　“这个家伙……莫不会是和器灵已经融合了吧？”龙翔九天早由此猜测，不过此时，柳生十兵卫发挥的力量更让龙翔九天深信不疑！

　　“你在想什么啊？龙翔九天……”正当龙翔闪避思考之际，突然，柳生十兵卫那张笑脸出现在龙翔九天的面前。

　　话音落下，空中竟然一道鲜血飞舞，不知何时，柳生十兵卫竟然拔出了血吸，一道砍在了龙翔九天的胸前，那一道狰狞的刀痕，立刻让鲜血飞溅在空中……

　　这一刻，全场玩家脸色大变！

　　（17K今天貌似卡了，唉，本以为双休日就能搞定，居然今天都还没整好，全部都要定做，特码的）


第九百四十七章—百花天葬

　　“呲！”

　　血光四溅，一刀命中，顿时掀起了轩然大波，世界上的所有玩家，不管是在大荧幕前还是在游戏战场比赛之内，众人的脸色均是一变。

　　这一刀，无疑是柳生十兵卫挽回了之前所有颜面的一刀，可以说，这一刀让东瀛区的地位瞬间高升，这样一来，其他国家的高手自然脸上挂不住，战斗至今，每一个都认为自己能打败龙翔九天，却没有想到，第一个伤到龙翔九天的人，竟然是东瀛区的柳生十兵卫！

　　“该死！”安德鲁大骂了一句，不过旋即一脸的狰狞大笑：“打吧，狠狠地打，我就好好的将这口气咽下去，之后全部释放！”

　　“该死的鬼子。”李天风也露出不满之色，不过转念一想，却又平静了下来，事实上，就刚刚那一击，整个战场上的高手们内心都扭曲了五秒，随后才恢复了正常。

　　而战场上的华夏区玩家们脸色也不好看，不过大战当前，他们是自顾不暇了，如今周围的小战场所蔓延的大战场，无数都是针对华夏区的玩家，陌离殇也不能只盯着龙翔九天了，他必须要保护好战场上那三十多万梦想的精英成员！

　　当然，在陌离殇的空间之力下，加上还有无情等猛将，一路高歌猛进，成为战场上最闪耀的团队，杀人犹如无人之境，千军万马，难以抵挡！

　　不过，这一切的闪耀，都在龙翔九天和柳生十兵卫两大高手的对决中，只能沦为绿叶。

　　当龙翔九天被攻击的那霎那，可谓是牵动人心，而柳生十兵卫一击得手，还一个脚踢，让龙翔九天的身体飞出了十几米之外，他单手一样，双刀在手，嚣张的转头仿佛对着大荧幕的镜头嘲笑道：“华夏区第一高手？哼，也不过如此！”

　　此话一出，战场上渲染大波，华夏区的玩家们一个个怒不可遏，想要杀了柳生十兵卫，不过却被困在战场之上，而大荧幕前，无数的华夏区玩家们脸色一变，华夏区的各大城市广场上，都可以听到那来自心里的愤怒，人们怒吼着一定要杀了柳生十兵卫！

　　只不过解放了器灵，获得了一定的力量，柳生十兵卫便已经开始得意忘形起来了，平日的修养和修心也是早已经不见，只因为，他的对手是龙翔九天，那个游戏界的神话，而他柳生十兵卫却成功的将其打飞，这等荣耀，绝非一般。

　　龙翔九天的身体退后了十几米外，不过他没有倒下，而是硬扛了对方的攻击，地面上留下了一道长长的痕迹，听着柳生十兵卫的叫嚣龙翔九天满脸的不快之色，不过心境却没有丝毫的变化。

　　淡淡的看着天空，轻描淡写的说道：“只是让你打中，就这么开心吗？”

　　闻言，全场人哗然，龙翔九天竟然是故意被击中的，众人当然不相信，以为龙翔九天是虚张声势，那柳生十兵卫脸色也是一变：“哼，还敢狡辩，故意被我击中？你脑子有毛病吗？”

　　“龙翔九天，这种低级的借口，亏你说的出来！”柳生十兵卫顿了顿，急着说道。

　　龙翔九天出奇的没有反驳，相比起那写无所谓的争执，他更喜欢的是……用行动来表示一切！

　　龙翔九天身动，瞬间的消失，立刻引起了全场人的关注，而柳生十兵卫也是全神贯注的凝望着周围，尽可能的去感受龙翔九天的行踪。

　　一秒，两秒，转眼间五秒过去了，柳生十兵卫的额头微微渗出了汗珠，可见其心里压力巨大，不过，迟迟未出现的龙翔九天，确实牵动人心，因为，这种随时会有猛兽结束自己生命的感觉，让所有人都感到不安。

　　出现了！

　　也不知道谁人惊呼一声，可是，等到人们眨眼的瞬间，龙翔九天不仅仅出现了，还带走了柳生十兵卫的鲜血，那是一个电光火石的瞬间，没有人看清或者知道发生了什么，只见白影闪现，一道血光便从柳生十兵卫的肩膀处飞溅而起！

　　那一幕，看的所有人触目惊心！

　　龙翔九天飞掠而过，神色一凛，淡然的说道：“躲开致命的攻击吗？”

　　柳生十兵卫仍然站在原地，事实上，不是他不想动，而是一切的一切快的那么突然，突然到他还没有反应过来，在剑身划过他身体的瞬间，他有种就此死去的预感，也是那瞬间，本能的反应让他躲开了原本心脏处的致命一击，加上自身的防御，他这才成功的抵挡了下来，若不然，此刻的他，一般身体恐怕就要被削掉了。

　　劲风吹佛着身体，令其浑身一颤，连忙掏出一拼血红色的瞬回生命药剂之后，柳生十兵卫的脸色终于变回了正常的颜色，不过看的出来，他仍然有些颤栗，因为龙翔九天的速度，绝对在他之上。

　　“怎么？只是这样，就让你感到恐惧了吗？井底之蛙，也敢口出狂言？”龙翔九天那冰冷的声音竟然再一次出现在了柳生十兵卫的身后，没有人看清他是如何移动的，仿佛，就是眨眼间。

　　柳生十兵卫自然不甘心，回身就是一刀，赤红的火焰蔓延刀身，回转的全力一刀，惊天动地，不过，龙翔九天诡异闪避，那恐怖的火焰，当即便向战场上冲去！

　　“快闪！”被波及的玩家们大吼，可惜的是为时已晚，被火焰包围的数万人，并未立刻死去，而是在火海的斩击中被活活的烧死。

　　“八嘎，可恶！”柳生十兵卫气不过，连续攻击，在战场上追着龙翔九天的身影不断的释放出那强大的火焰斩击，顿时周围一片火海，惨叫之声更是不断响起，被火焰斩击波及的玩家，全部都被活活烧死，那嘶吼声，仍然回荡在人们的耳边！

　　“可恶，可恶！！”

　　“火斩炎龙！”

　　又是超级大技能，不过这神龙的模样却是让人不敢恭维，简直不堪入目，和东方的神龙有点形似，却又着翅膀，简直不伦不类，不愧是东瀛出品。

　　不过强大而又凶猛的火焰龙对于龙翔九天的速度来说，还是太慢了，或者说，柳生十兵卫的能力不足以打败龙翔九天，速度的差异已经太明显了。

　　这场看似悬殊的战斗，也让众人紧张了起来。

　　安德鲁等人担忧的自然是柳生十兵卫能不能将龙翔九天重创，对于他的死活，自然是漠不关心，相对的来说，最紧张的就是东瀛区的玩家了，藤真木龙想要出手救援，却也明白武士道的精神。

　　巨大的火斩炎龙不断的从那赤炎魔刀之中发挥出来，而柳生十兵卫魔刀赤炎的能力，已经完全可以确定，那就是操控火焰，当然，解放的能力来说，仍然不是完美的掌控，若是完美的器灵解放，恐怕，龙翔九天已经没有机会闪避了。

　　而且持续解放之下，若是没有结果的话，就凭现在的柳生十兵卫依靠的器灵解放，不出一个小时，必然会遭到器灵反噬，所以，柳生十兵卫也急了！

　　不顾一切的发挥出器灵解放后的力量，火焰不断的蔓延，炎火斩击更是一刻也没有停止过，转眼间，在一阵狂风暴雨之下，战斗已经进行了十分钟，由于大量消耗器灵的力量，柳生十兵卫已经感到不支。

　　“怎么，已经不行了吗？”龙翔九天故意如此，正是为了消耗对方的能量，然而，间接的，也可以说明一个问题，龙翔九天这家伙早已经接触过器灵，甚至可以完美的释放，其实力，仍然是深不可测。

　　柳生十兵卫喘着粗气，双眼血红的盯着龙翔九天，仿佛在沉思该如何打败龙翔九天，可以看出，他的眼神中是多么的不甘心。

　　“你是无法战胜我的，就凭你现在的程度，我完全能够闪避！”龙翔九天霸气无比的看着柳生十兵卫。

　　闻言，柳生十兵卫的眼中闪过一丝异样的光芒，他喘了几口气，旋即放松了下来，咧嘴一笑：“你是说，只要无法击中你，就不能打败你吗？”

　　“你觉得还需要我说明吗？”龙翔九天冷淡的说道。

　　柳生十兵卫突然露出一个很奇怪的神色，旋即笑了笑：“那么，如果是你无法闪避的技能呢？”

　　闻言，龙翔的脸色微微一变，却并没有太过担心，那柳生十兵卫见到龙翔脸色一变，虽然是一瞬间，可是他仿佛像看到了希望一样，开始狂笑起来！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“龙翔九天，有种你就闪避给我看看！让你看看，我的强大！”

　　“炎火！”

　　“魔焰天！”

　　突然，柳生十兵卫将魔刀赤炎刺入了大地，顿时一股龙卷风一样的火焰从龙翔九天的脚下涌现，当即变成了暴风将其包围，火焰的暴风，瞬间吞噬了龙翔九天！

　　暴风之中，狂涌的火焰在那一刻形成了一朵朵艳丽的火色花朵，犹如盛开的花一半，不断的在空中蔓延开来，直至，所有的火焰花朵开完之后，柳生十兵卫露出了胜利的笑容！

　　柳生十兵卫随即脸色一变，眼神一寒：“百花天葬！！”


第九百四十八章—剑灭百花

　　“百花天葬！”

　　“轰！”

　　一声爆炸之声，震耳欲聋，惊动了整个战场上的所有人，当柳生十兵卫发动技能的霎那，所造成的震撼，远远不止于此，器灵解放后所获得的赤炎火焰，在顷刻间包围了龙翔九天，形成了必杀技，而且是无法闪躲的技能！

　　这也是柳生十兵卫如此托大的缘故，当火焰形成暴风包围龙翔九天之后，百花天葬的效果这才真正的显现，从地面上开始，那燃烧的火焰形成了一朵朵的鲜花，娇艳无比，配合燃烧的火焰，更显得别样艳丽。

　　“哈哈哈哈，龙翔九天，当百花盛开之时，便是你的死期，你不是很能躲吗？面对这无法闪避的致命一击，我倒要看看，你还能不能闪，哈哈哈哈！”当百花天葬成功的将龙翔九天包围在其中之后，柳生十兵卫又开始嚣张的得意忘形起来。

　　这是赤炎解放之后的能力之一，百花天葬，当然，需要付出的代价也是相当大，至少，在这之后，柳生十兵卫恐怕暂时无法使用赤炎的能力了，而且，他的体力，也已经下降的太多。

　　火焰的花朵正在那冲天的火柱之上一朵朵的凝聚，转眼间，上百朵花骨朵已经逐渐形成，最底层的花朵已经在缓缓的睁开，眼前这等场景，美艳绝伦，却无心欣赏，特别是华夏区的玩家们，一脸的苍白，手心都紧张到出了汗。

　　当然，紧张的不仅仅有华夏区的玩家，还有战场上那些所谓的强者高手，他们虽然一开始选择了静观其变，可眼前的情况，已经让他们坐立难安了，这柳生十兵卫竟然有如此强横的力量，将龙翔九天逼入了这等绝境！

　　美国佬已经在想着如何打掉这条东瀛的棋子了，安德鲁感觉到了柳生十兵卫的威胁，已经对其有所戒备。

　　“这家伙，有这么强吗？”面对柳生十兵卫所表现的强势一幕，不少强者竟然做出了质疑的态度，当然，这一切也不过是羡慕嫉妒恨而已。

　　“也许，真的有机会！”藤真木龙双眼炙热，在这个时候，他的心自然是和柳生十兵卫一起的，东瀛区的人虽然讨厌，可人家的素质和团结心有时候确实无法相比的。

　　“老陌，要不要救？”仓沐沐等人在人海之中大开杀戒，不过也发现了龙翔九天处于下风，当即做出决定，看向陌离殇！

　　闻言，星空。无情他们也是一脸无谓的表情看着陌离殇，只要老陌下令，他们自然会全力战斗营救龙翔九天！

　　陌离殇闭目沉思三秒，猛然睁开眼说道：“你们想的太天真了，那个家伙，可是唯一一个让老大忌惮的男人啊，你们真的以为，那柳生十兵卫会是他的对手吗？”

　　“可是……”虽说如此，不过战场上的形势，很显然龙翔九天处于下风了，若是他们什么都不做，龙翔九天一败，这个战场恐怕就要沦为他国耀武扬威的地方了。

　　“继续战斗吧，你们太放松了，龙翔九天若是败了，整个战场都要因为而沦陷，而我们华夏区的玩家，将会陷入万劫不复，不过，想要抽身帮忙，已经很难了！”陌离殇无法在离开这里一步，他必须要保证大家能不败，如果他继续选择帮助龙翔九天的话，搞不好众多强者立刻就会掉头干掉他！

　　况且，陌离殇也没有那么多的机会可以去了，一眼望去，在他们的周围足足上千万人，包围了他们梦想的三十万大军，其他华夏区玩家的情况也差不多，三十万人，一千万华夏区玩家，一亿的各国玩家，对抗起来，华夏区玩家必须一个打十个才行！

　　梦想的弟兄们虽强，可是也绝对无法招架，此刻，将他们包围的八百万大军便是由东瀛，美国，德国，意大利，俄国，韩国，越南，菲律宾，印尼等等国家组成，每一个的脸上都挂着恨不得将陌离殇他们全部碎尸万段的嗜血神情。

　　大战激发，现场一片混乱，在大荧幕看着战场上的华夏区玩家们，那也是身心手背的已经紧张的流汗，毕竟，逐渐清晰的形势，让所有人都明白，其他国家的玩家，就是故意联合一起，针对华夏区啊！

　　“星竹，宇辰真的还在战场吗？”眼见形势已经对华夏区越来越不利，唯一的希望龙翔九天也被百花包围，生死不明，而他们所寄托的宇辰等人，竟然还未出现，这一点，让亦涵，旋儿他们焦急担心不已。

　　星竹看着大荧幕，凝重的点点头：“宇辰他们一定在战场，可是，我想肯定发生了超出比赛之外的事情让他们耽搁了，还记得，之前战场上的大爆炸吗？”

　　“嗯？”亦涵，旋儿他们点点头，却又不解，为何星竹会提起此事。

　　星竹叹了口气：“如果没有意外，恐怕就是宇辰他们搞出来的了，不过，那种恐怖的爆炸如果不是宇辰他们发出的，那必然是敌人……”

　　星竹没有说完，聪明的亦涵旋儿如何会不知下面的意思，言下之意，便是凶多吉少了。

　　人们在期望着宇辰他们能归来的时候，距离战斗结束，竟然只剩下不到五个小时的时间，而目前为之，领先的玩家竟然仍然是柳生十兵卫！

　　而龙翔九天，安德鲁等人与之的差距，不到百万，随时有追上去的可能，但是，龙翔九天现在生死不明，而柳生十兵卫也放言，在百花盛开时，便是龙翔九天的死期！

　　此刻，九十朵火焰之花已经逐渐盛开，还剩下十朵，那龙翔九天就会死亡，这个消息对于国外区的玩家们来说，自然是兴奋无比，所有人都在等待着龙翔九天的死亡！

　　“华夏区第一的玩家也不过如此，只要打败了龙翔九天，你们华夏区便无惧，哈哈哈哈哈，龙翔九天，只剩下最后9朵了，你可以去死了！！”柳生十兵卫的狂笑声，回荡在了整个战场上，也传入了大荧幕前玩家们的耳中，他的狂言，顿时激起了华夏区无数玩家的破口大骂。

　　可是，也仅仅只能如此，他们无法做任何举动！

　　“龙翔九天，你的程度就只有这样吗？如果只有这样的话，你这辈子都无法跟上我们老大的脚步，让他们看看吧，让世界的所有人看看，你龙翔九天的强大！”不知何时，陌离殇腾空而起，对着火柱爆喝。

　　他的话，立刻引起了轩然大波，周围人纷纷猜测，因为陌离殇的话语中给出了一个很重要的信息，在华夏区，龙翔九天不是最强，还有一个更强的人存在！

　　“华夏人，这是什么意思！”安德鲁面目狰狞，似乎无法相信这样的事实，华夏区还有比龙翔九天更强的玩家？这如何让他们接受。

　　瑞瑟格在战场上猎杀，打败龙翔九天什么的已经没有兴趣了，他要在这五小时内击杀更多的人，所以趁乱猎杀，不过当他听到陌离殇的话时，忍不住望去，只见那群人胸前的标志很是熟悉……

　　却又一时间没想起来，不过仅仅片刻，他犹如看到了死神一样，想死了在战场上，他遇到的第一个最强敌人，他永远忘不了，那个男人所说的话、“不好意思，我的战斗力是你的数倍！”这句话，直到现在瑞瑟格都无法忘怀，而他记得，那个男人白衣的胸前赫然就有一个纯金色的标志，那是领主级别的象征！

　　“难道，是他？”瑞瑟格一时间竟然有些相信了，宇辰的强大，他已经见识过，最后还是靠着血之界限才能面前逃脱。

　　“该死，虽然不知道他为什么没有出现，但是必须要抓紧时间了，只要在那个男人来到之前，赚足胜点，就算他再强也没有用了！”瑞瑟格打定主意，攻击变得更加凶猛起来。

　　而陌离殇的呐喊仍然还回荡在人们的耳边。

　　闻言，柳生十兵卫大笑：“没用的，你们华夏区最强的龙翔九天也不过如此，你们不用虚张声势了，比龙翔九天更强的人，只有一个，那就是我柳生十兵卫！！！”

　　“狂妄，狂妄！！”

　　不少人表达出了不满之意，但也是瞬间，因为当第九十九朵火焰之花盛开的那一瞬间，人们停止了战斗，似乎在见证一代神话的覆灭！

　　“百花天葬，龙翔九天，你可以死了！”百花盛开，火焰支柱艳丽无双，火焰的花朵，在火柱的空中百花齐发，花开的同时，也就意味着龙翔九天的死亡……

　　“我才是真正的世界第一！！！”百花天葬成功发动，柳生十兵卫压抑不住内心的窃喜而得意忘形的大笑，笑声回荡在所有人的耳边，让人们痛恨不已！

　　“啪！”

　　然而，谁也没有发现，在百花之中，那逐渐凋零的花朵和破裂的火柱，不过，当他们反应过来时，一切都为时已晚！

　　“啾！”

　　就在柳生十兵卫狂妄自满大笑之际，突然，一道火焰贯穿了他的胸膛，在身体上留下了一个血洞，这突如其来的攻击，让全世界的玩家们都有些措手不及，显得十分惊骇……

　　还没等他们来得及思考，一个熟悉的身影出现在了他们的视线中，柳生十兵卫的面前，两人头部交接，出现的男人赫然就是龙翔九天！

　　他侧着脸，冰冷的说道：“世界第一？就凭你？不过蝼蚁，在华夏，能打败的你的人，大有人在！！”

　　说完这句话之后，那火焰的支柱，滔天的艳丽火花，在顷刻间，就在柳生十兵卫的面前，崩塌化为星星之火，最终消失不见……


第九百四十九章—第三把刀

　　星星之火，消失天际，再也没有了生机，破灭了百花天葬，龙翔九天傲然出现在所有人的面前，依旧那么的冰冷，神情万年不变，仿佛没有什么能动摇他的内心……

　　“你……不过蝼蚁……”龙翔九天在柳生十兵卫的耳边低语，最重要的是，他之前所说的那句话，让柳生十兵卫感到有史以来的挫败感。

　　不管龙翔九天是无意还是有意，对柳生十兵卫来说，龙翔九天的话无疑是一种对自己的侮辱，什么叫在华夏打败自己的人大有人在？

　　他好歹也是东瀛区的第一高手，当然，这是在没有算入他们东瀛区隐藏强者的前提之下，柳生十兵卫也知道，在东瀛，他有一个无法战胜的玩家，当初的他也是被勒令参加武道会，不过由于本身实力强大，现实中更是拥有着无法想象的去权利，所以那个人拒绝了参加第一场的武道会，而给出的原因，是因为太无聊！

　　不得不说，东瀛区真正的第一高手，是非常自大的，也正是因为这样。柳生十兵卫要表现得更强势，他要告诉所有东瀛区的人，告诉世界的所有玩家，他柳生十兵卫也一样可以做到，打败世界所有强者。

　　可惜的是，这个愿望原本在一开始他觉得还可以实现的，当遇到龙翔九天之后，他彻底的改变了自己的想法，龙翔九天的表现是完美的，让人无懈可击，就连他引以为傲的百花天葬，在器灵解放的情况下，竟然被未解放的龙翔九天打败了！

　　这种挫败感，来自于心里，让他在此刻变得十分压抑！

　　但是压抑过后，柳生十兵卫便控制不住自己体内的愤怒，冷冷的看着出现的龙翔九天，狰狞的说道：“打败我的人很多？龙翔九天，你少吹牛了，没了你，华夏区什么都不是，而且，你以为我就败了吗？少做出一副自己已经胜利，高高在上的表情了！”

　　柳生十兵卫破口大骂。

　　龙翔九天仍然脸色不变，犀利的目光看了一眼柳生十兵卫，很不屑的神情：“白痴……”

　　“你……你！！”柳生十兵卫被气的说不出话来，他越是想要看到龙翔九天愤怒的表情，却怎么也无法激怒龙翔九天，反而自己怒了！

　　“我倒要看看，你还能阻挡我几时，这招，本来是为了打败那个该死的家伙留得，不过现在，你已经惹怒我了，龙翔九天，你就准备承受我的怒吼吧！”柳生十兵卫突然拔出了他一直存放在腰间的武士刀，这个举动，几乎让整个东瀛区的玩家们神情变的凝重和兴奋起来！

　　终于出现了，传说中，那把拥有神奇力量的武士刀，在此刻，终于要展现出他原本的锋芒了！

　　缓缓的拔出那最后的一把刀，原本，这一切的能力都是为了战胜宫本武藏的，可柳生十兵卫实在无法隐藏了，他要用最有力的行动，来告诉龙翔九天，他柳生十兵卫是最强的，不是谁都可以战胜的！

　　咧着嘴，微笑着：“当这把刀解放的那一刻，龙翔九天，一切也就结束了，这原本是我为了对付他才故意留了一手，可惜了，你就先一步尝尝吧！”

　　“断绝！”断绝刀从刀鞘内拔出，那浓烈的银色之光照耀了全场……此刻，柳生十兵卫的眼神也猛然一变，犀利无比，他仿佛忘却了之前的疲惫，整个人显得神采飞扬！

　　“终于要使用了，柳生君终于使用出第三把刀了！”此刻，远在海岸的东瀛区小岛之上，无数东瀛区的玩家们兴奋的忍不住颤抖起来。

　　而柳生十兵卫的工会，柳生派更是激动的难以言喻，望着他们的会长对龙翔九天出手，而使用出了他们从未看到的力量，不由的兴奋起来。

　　而东瀛区的其他玩家们也十分的激动和期待，当然，也有不少人抱着质疑的态度，柳生十兵卫三番五次都未成功，这一次，他能成功吗？

　　东瀛区，一座高耸入云端的山峰之上，这里，有着一个恐怖的火山口，而在火山口之下，有着东瀛区的保护神兽，八歧，不过就在不久前，八歧大蛇神奇异变，那是因为，这个超级凶兽败给了一个人类！

　　他名为宫本武藏！

　　神山的巅峰，有一座城市，城市之内传来一阵阵的惊呼之声，而在一个不起眼的角落，一个身穿武士服，腰间挂着武士刀的男子凝望着大荧幕咧嘴一笑：“居然要使用那个了吗？柳生，你也不过如此，若不能打败龙翔九天，你仍然不配做我的对手了。”

　　这个人，便是东瀛区玩家都知道的传奇，他名为宫本武藏，当然，他的真名事实上是宫本藏，正是曾经东瀛有名家族的后裔！

　　同时，也是东瀛区真正的第一高手！

　　“你说，你败给了当初的那个人，可是那个家伙却没有出现在武道会上……”宫本武藏喝着酒，在他的身边，还有一个男子，很熟悉，因为他就是被宇辰打败的赤犬春一郎！

　　赤犬点点头，显得十分不甘心：“他的确参加武道会了，但不知道为什么没有出现。”

　　“这么说，在华夏除了一个龙翔九天之外，还有如此强者了？哈哈哈，有趣，有趣……”宫本武藏笑了笑。

　　“您对比赛也有兴趣了吗？”赤犬双眼一亮。

　　可宫本武藏的回答让他依旧很失望：“那就要看看，那些华夏区的玩家能做到什么地步了！”

　　湖面一转，再一次回到了战场之上，第三刀把，终于出现了。

　　柳生十兵卫并没有立刻发动攻击，笑了笑：“我有三把刀，每一把我都能和器灵沟通，并且获得了他们的力量，第一把，血吸，第二把赤炎，第三把名断绝！”

　　“那又怎么样呢？”龙翔九天依旧冷淡的说道，仿佛无视了柳生十兵卫的一切举动。

　　柳生十兵卫脸色一变，目露凶光，仿佛愤怒不已，不过之后，他却平静了下来，断绝指着龙翔九天：“你就趁现在，得意吧！”

　　“因为，接下来你没有机会了！”

　　“解放！断绝！！”

　　“嗡！”

　　那一刻，全场传来了一阵轻微的闻名声，一股无形的气浪蔓延了整个大地，片刻后，风起，一切归于平静，仿佛什么都没有发生过……

　　众人也是愣然，之前的血吸和赤炎都发生了变化，可眼前，那柳生十兵卫自身没变化，甚至连武器都没有变化，一切都那么的反常！

　　“怎么？你这是在玩冷笑话吗？”周围不少玩家都开始嘲笑柳生十兵卫，不过柳生十兵卫不为所动，此刻的内心，竟然异常的平静。

　　在昨晚这些事情之后，他抿嘴一笑，不再做出攻击的姿势，而是放松了神态。

　　“感到很不可思议吗？现在，你是不是什么都感觉不到了，现在，你是不是看不见了，听不见了，闻不见了，甚至连感知都消失了？”柳生十兵卫自顾自的大笑起来，他仿佛一个疯子异样。

　　柳生十兵卫狰狞的笑意，狂妄的话语，让在场所有人都为之一颤，发生了什么？为什么他们什么都没有觉察到，他那怪异的力量，明明什么都没有发生，那么他的话从何说起？

　　这个自然就要问龙翔九天了，因为只有他才深深的明白，此刻柳生十兵卫所说的是多么的正确！

　　他的感官在瞬间消失，视觉，听觉，嗅觉，味觉，甚至连感知都无法在成功的进行，当然，他也听不到柳生十兵卫的话语，周围的声音视线在一瞬间消失。

　　什么都没有，什么都消失了，这种感觉，让龙翔九天第一次感觉到异样，他仿佛置身于黑暗之中，无法走出巨大的黑暗，也看不见光明，想要伸出手努力的去抓住什么，却怎么也够不到！

　　突然，身体传来了一股火辣辣的疼痛，胸前裂开，血光四溅，本能的反应，让他挥舞出了武器，不过下一秒，又是一刀砍在了他的键盘上。

　　却不致命，每一击都不致命，但疼痛却依旧存在，这就是断绝的能力，保留了痛觉，让被击中的目标陷入深渊，任由其宰割！

　　人们看着那飞溅的鲜血，看着龙翔九天不知道为什么无法准确攻击之后，全场的玩家都傻眼了，这到底是什么能力？让一个强大到世界各国玩家联手都无法战胜的龙翔九天，居然变成这样？

　　柳生十兵卫不断的肆掠，不断的在他的身体上留下刀痕，他没有立刻杀死龙翔九天，而是折磨，一刀刀的砍在龙翔九天的身上，那种快感，让柳生十兵卫忍不住飘升起来！

　　“哈哈哈，这就是世界第一吗？龙翔九天，我说过了，你要为自己的狂妄付出代价，我也说过了，只要没要你，你们华夏区玩家不足为惧！现在，你知道自己的无能为力了吗？在我的力量下，你也什么都不是！”柳生十兵卫当着全世界玩家的面前不断的大骂道。

　　说罢，他顿了顿，阴阳怪气的说道：“我忘了，你是听不见的，哈哈哈哈，不过不要紧，我会让世界的所有人，欣赏你那落败的下场！！”

　　那一刻，柳生十兵卫胜利的宣言回荡在了所有人的心中！


第九百五十章—倾城的爱意

　　茂密的森林之内，无数遮天的身影从空中飞过，脚踏神龙，腰下麒麟，古龙羽翼，七彩神鸟，这便是此刻，距离古城十万里外的上空所出现的景象……

　　在成功的掠夺了古城的财富之后，宇辰他们终于踏上了重回战场的路程，不过，古城和猎妖城之间的距离，就像是两个极端，相距太远，若是直接，宇辰他们大不了几个小时就能回去，可现在倒好，一群残兵，虽然宠物体力充沛，不过从这里回到古城，至少还需要几个小时的路程。

　　“我们到了，那边的战斗也差不多结束了吧？这场比赛，也终于要结束了。”在小艾的背上，宇辰一路将所获得的资源重新整理了一遍，好家伙，足足十万玄铁暗金，五万的顶级鬼器，其余的次品更多，还有足足上百件的神器，这些可谓是真正的让人大开眼界。

　　当然，猎妖城的财富远不止于此，大部分都被瓜分了，宇辰所获得的财富还不算沉默，陈勇，恨天，白鬼，林天他们的，更别说还有那些超级药材和一些神奇的道具物品之类的。

　　宇辰他们虽然失去了那一点点的虚荣，但却获得了更加丰厚的利益，所以相对来说，这个战场上他们并未损失什么，毕竟，第三场才是关键。

　　“说不准呢，搞不好，我们去还要战斗呢……”安静淡然一笑，似乎也很期待战场到底变成什么情况了。

　　“距离武道会结束还有三个消失了，我们到了那里差不多也就结束了。”剑尘想了想，还是同意了宇辰的观点。

　　“切，最后还没有结束！”向天问不满的哼道，他也获得了不少利益，不过更想和宇辰一较高下，顿了顿接着说道：“雨无尘，你等着吧，我会打败你的。”

　　看到向天问那双眼的炙热目光，宇辰难以招架，这个家伙反正是和自己杠上了，这一点，宇辰也很无奈，不过对于武道会的结果，宇辰也并未太担心，凭龙翔九天的实力，或许能打败他的人不多。

　　而且，战场上，还有陌离殇等人的存在，想必华夏区不会处于弱势，这是一种来自于对同伴的信任，同时，宇辰也对龙翔九天充满了期待。

　　要是这场战斗，龙翔九天未能获胜，宇辰还当真要愧疚了，毕竟他把这么多强者都带走了。

　　“宇辰，我的火凤没有体力了……”就在宇辰他们胡思乱想之际，柔美清脆的女声传入他的耳边，闻言，宇辰皱了皱眉头，在场的所有人，则是露出了一脸的坏笑看着宇辰。

　　转过头，只见凤舞的火凤摇摇欲坠，也不知是真是假，感受到凤舞倾城那炙热的目光，宇辰虽然想逃避，可倾城却没有给他机会。

　　“叮咚，凤舞倾城邀你相依相偎，是否同意？”

　　看到这么一个系统提示，宇辰顿时感觉到蛋碎了一地，相依相偎啊，这是情侣之间所用的系统，就是可以相互拥抱，甚至可以抱着一起骑乘。

　　面对如此大胆的凤舞，宇辰有些hold不住了，再怎么说，凤舞也是一个娇滴滴的大美女啊。

　　“哦？凤舞会长莫不是对宇辰会长有意思，不过宇辰会长不是有女朋友了吗”向天问阴阳怪气的说道，难得露出一脸的坏笑。

　　众人不语，淡然一笑，这是很明显的事情。

　　“魔帝会长现在才知吗？即便无尘会长有女友又如何，现在结婚还能离婚呢？”面对向天问的咄咄相逼，倾城美女却丝毫不惧，反而大胆的表白，一点也没有矫情之色。

　　众人不但没有反感，反而表示出了羡慕嫉妒恨，倾城在怎么说也是倾国倾城的超级大美人，比起亦涵旋儿，若雪任何一女都要动人，这份美丽就是她的冷艳，不过当这个冷艳美人变得火热时，谁也无法抵挡。

　　火凤摇摇欲坠，宇辰无奈，也不知真假，但是他不敢拒绝啊，凤舞这么一说，完全就是让宇辰无话可说，只能无奈的选择同意。

　　相依相偎之后，两人暧昧的坐在了小艾的背上，黑色秀发散发着淡淡清香，美女在怀，宇辰岂能不乱？那沁人的芳香，没有丝毫的不适，反而能让人神魂颠倒，那一颦一笑，也牵动人心。

　　目视着前方，宇辰渐渐的感觉腹部处一阵邪火沸腾，他的位置正好在倾城的腰间，那没有丝毫赘肉的细腰，饱满性感的身材，充满了极大的视觉冲击和诱惑。

　　难以把持的宇辰，连忙将目光转移，和众人有意无意的聊起了战场上的动态，不过倾城这妮子仿佛是故意的，波弄着那如丝的秀发，风中飞舞，尽显妩媚性感。

　　两人没有说话，一路上显得很是尴尬。

　　当然，剑尘等人也不是傻子，笑了笑，没有必要当灯泡，剑尘带着明月相依相偎坐上了蛟龙，其余人也飞到了前面，宇辰在队伍的最后面……

　　迎风破浪，白云万里无迹，云海更是艳丽无比，让人心旷神怡。

　　“宇辰……抱着我好吗？”倾城妩媚的回头一笑，月牙的双眼显得极为娇娆。

　　宇辰举起了手，却又放了下来，虽然亦涵说过不会介意倾城加入，可是，宇辰还是有些觉得自己很无耻，明明有了亦涵，旋儿，嫣然，如今倾城，他发现自己怎么也拒绝不了。

　　“我就让你这么讨厌吗？”倾城淡淡的话语传入了他的耳边，美目中尽显黯然，一脸的神伤，如此一个大美人，为了宇辰做到这一步，不顾别人的看法，别人的眼光，大胆的追求自己的所爱，甚至不介意那个人有别的女人，如此的付出，宇辰有的时候真的想不明白，他到底是上辈子做了什么，让老天爷如此眷顾自己。

　　其实，这也和宇辰的努力有着密不可分的关系，没有曾经的失败和奋斗，哪有如今的成就？

　　“当然不是，你这么美丽，我是怕，不小心迷失了自己……”抱着倾城，感受到美人儿娇躯的颤抖，宇辰在她的耳边轻轻的说道。

　　倾城有些激动，美目中泛起了泪花：“傻瓜，我想要的其实不多，能看着你幸福就好……”

　　“倾城……”

　　“宇辰，我爱你。”

　　淡然的话语回荡在宇辰的耳边，那一刻，宇辰心中相对倾城的所说的所有话，在这瞬间化为了无形，最终他没能说出那一句对不起，而是看着黄昏的夕阳，淡然一笑：“倾城……”

　　“嗯？”

　　望着那张美艳绝伦的脸颊，宇辰坚定无比的说道：“我也喜欢你……”

　　怀中的美人儿娇躯一颤，明亮犹如宝石的双眼竟然泛起了晶莹的泪花，为了宇辰默默等到付出一年多，她不求回报，为的只是能看到宇辰的背影，这一刻，她仿佛感觉自己是全世界最幸福的女人，一切的付出和委屈，在这一刻都是值得的……

　　（三更）


第九百五十一章—唤醒恶魔

　　嗅觉，味觉，视觉，听觉，感知，只留下了痛觉，此刻的龙翔九天就身处于一个黑暗之中，他不断的下坠，无法阻止自己，他看不见前面，无法感知周围的事物，也听不到，所有人的呼唤……

　　夺去这些感知的力量，令所有人都沉默了下来，他们看着柳生十兵卫，似乎感觉到了这个人的危险，世界各国的玩家们在大荧幕上，看到的便是单方面的虐杀。

　　那是刀与身体的直接接触，那是没有绚丽技能的简单劈砍，那是一个让东瀛区玩家热血沸腾，让华夏区玩家揪心不已的画面。

　　画面中，龙翔九天就像一个白痴一样站在原地，不知道该如何反击，更不知道如何闪避，这突如其来的一幕，也是让华夏区的玩家们傻眼了……

　　“到底怎么回事，为什么会这样！”龙翔工会的所有人都不由自主的惊呼了起来，他们的心此刻已经拧成了一团，揪在了一起。

　　这一次，就连龙翔工会足智多谋的军师诸葛侯也皱起了眉头，他没有言语，结合之前柳生十兵卫的狂笑，他似乎想到了什么。

　　但是，即便知道他也无能为力，作为一个脑力型的人物，在这种方面，他无法帮助任何人，更别说，此刻在战场上的是龙翔九天，那个高傲拥有强大自尊心的男人。

　　“龙翔九天怎么了？刚刚还占据上风的。”此刻，在梦想的分部，以及圣殿的梦想都传来了疑惑的声音，亦涵问着身边的干部们。

　　却没有一个人回答他的话，因为他们的心中都异常的凝重，柳生十兵卫所表现的力量，已经震惊了所有人，同时，也给无数玩家带来了巨大的威胁。

　　他的解放，竟然可以将玩家的感官效果完全的封闭，众人此刻都在想的是同一件事，那就是在对抗柳生十兵卫的时候，他们会如何应对？

　　而又换成宇辰，他又会怎么做？

　　“你们……都怎么了？”见到不说话，亦涵有些不喜欢这样压抑的气氛，毕竟，她还是一个刚满21不久的青春少女。

　　众人似乎刚刚回过神来，星竹叹息：“龙翔九天，可能要败了。”虽然，无法去想象龙翔九天败北后的情况，但是，失败对于他们来说，确实很沉重。

　　众人没有接话，因为他们都默认了这个事实，龙翔九天要败了，现在的柳生十兵卫不过是在享受和沉寂在打败龙翔九天的喜悦中，故意为之，没有将其立刻击杀罢了。

　　亦涵秀美一皱，觉得大家很消极，美少女露出洁白的皓齿笑了笑：“没关系的，我相信，我们一定会赢的，龙翔九天，可是一个很厉害的人哦。”

　　看着亦涵那灿烂的笑容，众人也不知道该说什么，唯有报以苦笑点点头，又看向大荧幕，确实，龙翔九天很强，可是，柳生十兵卫此刻的表现更强！

　　而亦涵之所以会说这句话，是因为宇辰，两人曾经谈起过点点滴滴，亦涵曾问过宇辰，谁对他的影响最大，当时的宇辰没有立刻回答，顿了顿才咧嘴一笑，吐出了四个字：“龙翔九天！”

　　龙翔九天从强势出现，完美击败宇辰，再到轩辕大陆武道会，都给宇辰留下了难以磨灭的记忆。

　　议论的远远不止华夏，甚至还有柳生十兵卫的本国，东瀛！

　　“没想到，这家伙竟然隐藏了这等力量！”赤犬双眼外凸，显然是无法短时间内接受柳生十兵卫还拥有这等力量的事实。

　　相反，他身边的宫本武藏虽然也有些吃惊，不过仅仅是瞬间便恢复了正常，仿佛在微笑：“原来第三刀把的能力是这样，当初和我交手的时候，这家伙果然留了一手吗？”

　　宫本武藏顿了顿：“不过，你能打败我吗？”像是问着自己，又像是问着大荧幕中，此刻正在疯狂虐杀龙翔九天的柳生十兵卫！

　　战场之上，华夏同胞们都杀红了眼，看着柳生十兵卫的举动，战场上一个存活下来的弱小玩家忍不住爆喝了起来。

　　“为什么，为什么，你不是已经胜利了吗？为什么还要如此羞辱龙翔九天！！”这名华夏区的玩家有些不解，甚至脑子短路，他不明白，为什么人与人之间要如此争斗。

　　更不明白，明明已经胜利了，明明胜负已经知晓了，可柳生十兵卫仍然不给龙翔九天致命一击。

　　柳生十兵卫正杀得兴起，回过头，满脸是血，目光狰狞的微笑：“为什么？因为你太弱了……”

　　“因为你太弱了……”仿佛一股魔音回荡在这名玩家的心中，不过多时，他便死在了剑雨之下，脑海内仍然回荡着那句话，太弱了，太弱了……

　　强者为尊的世界，弱小者是什么都无法去改变的。

　　“老陌，怎么办，再不出手，龙翔九天可能就真的败了，我们不能让他这样败了！”无情虽然强大，但他也知道，龙翔九天一旦败北，整个战场再也没有人可以支撑下去。

　　陌离殇也皱着眉头，没有说话，正是因为他在这里，梦想的兄弟们才能将损失降到最低，如果现在他抽身帮助龙翔九天，恐怕就要危险了，不仅他会被置于危险之地，梦想的兄弟们也会陷入万劫不复，稍有不慎，他，龙翔九天，梦想全灭！

　　陌离殇咬着牙：“他是让老大曾经憧憬的男人，相信他！”这一刻，陌离殇选择相信宇辰，也相信龙翔九天，毕竟，龙翔九天真正的强大，并未展现出来！

　　梦想的兄弟们也沉默了，曾经的龙翔九天一剑击败宇辰，同时大战宇辰和安静而不败，而且，在武道会上和宇辰的争斗，那才是真正的激烈，那个恐怖犹如恶魔的龙翔九天，他们这辈子都忘不了！

　　那是龙翔九天心里的恶魔，一旦被唤醒，将会是所有玩家想不到的恐怖！

　　“哈哈哈，龙翔九天，你的神话将要在我柳生十兵卫的手中终结！”一刀又一刀，明明已经胜利，柳生十兵卫却还是沉寂在虐龙翔九天的快感之中，殊不知，正是因为他的这个举动，造成了一个他们忘不了的恐怖场景，那是人间炼狱！

　　黑暗之中，龙翔九天感觉自己仍然在下降，没有尽头，他想要伸出手，努力的抓住什么，却怎么也抓不到，他想要获得身体的控制权，却发现，什么都感觉不到。

　　“只能这样了吗……我龙翔九天也不过如此而已吗？”

　　“放弃？就这么失败了吗？”龙翔九天不断的问着自己，他的意识越来越弱，模糊的画面中，那没有尽头的黑暗……一直在下坠着。

　　突然，在龙翔九天逐渐闭上的双眼中，一个模糊的身影出现了……

　　“我会超越你的，我会告诉你，你连垃圾都不如！”

　　“总有一天，我要打败你！”

　　“龙翔九天，这一刻，终于来了……”

　　一幕幕的画面，在他的脑海中闪烁，他想起了和宇辰的见面，对立，最终的决斗，以及失败……

　　“雨无尘……”龙翔九天喃喃道，顿了顿，露出一丝苦笑：“如果是你，你会怎么做？”

　　想起了宇辰一路走来的艰辛，龙翔九天仿佛感受到了什么，那是永不放弃的信念。

　　“你不会放弃，我更不能放弃，因为，我还要打败你，取回曾经的荣耀！！”无尽的黑暗之中，龙翔九天猛然睁开眼，他的身体瞬间在黑暗中定格！

　　“没有了嗅觉，视觉，听觉，味觉，感知，这些算什么？哈哈哈哈哈，我本来就需要，我本来就不需要！！”龙翔九天放声大笑，回荡在整个黑暗之中！

　　那一刻，他的双眼被漆黑所笼罩！

　　“不要！不要！”此刻，战场内，龙翔九天的身体已经满是鲜血，就连柳生十兵卫也被鲜血所染红，龙翔九天因为生命降到了最低，出现了生命条。

　　这一刻，全场大惊，无数强者提起了武器，似乎都有想杀了龙翔九天的冲动！

　　见状，柳生十兵卫也知道这是最佳时机了，若是被别人抢了荣耀，他可不乐意，爆喝：“龙翔九天，这一切都结束了！！”

　　“动手！～”

　　几乎是柳生十兵卫举刀想要给予龙翔九天最后一击的时候，全场上千名世界各国的强者全部出手，他们疯狂的杀向了龙翔九天！

　　“龙翔九天，你给我清醒一点！！！”在那千钧一发之际，无数华夏区的玩家们含泪大吼了起来，这一刻，他们不希望龙翔九天就这么死了！

　　“龙翔九天，去死吧！！”数千强者的包围，围绕的强大技能更是脱手而出！

　　啊啊啊啊，呐喊之声回荡在人们的耳边！

　　近了，近了，紧绷的神经，只要那把刀，技能，剑落入龙翔九天的身体一切都结束了！

　　可就是在这紧张的时刻，原本浑浑噩噩的龙翔九天猛然睁开了双眼，那漆黑的眼瞳，深红的眼瞳，在这一刻，散发着诡异的目光！

　　“嘿嘿哈哈哈哈”面对无数强者的攻击，龙翔九天咧嘴笑出了声，而此刻的龙翔九天已经不是之前的龙翔九天，而是放弃了一切的感知，第二人格！

　　嫉妒！

　　“最终，也不得不借用我的力量吗？”

　　龙翔九天突然双手高举，在所有人技能落下的瞬间，漫天剑雨倾盆而下，龙翔九天的竟然苏醒了！！

　　那被唤醒的恶魔，将会成为所有人的噩梦！


第九百五十二章—原罪嫉妒

　　“龙翔九天，你是最强的，你是我们华夏区的骄傲和荣耀！”

　　“龙翔九天，求求你，清醒过来啊！！”

　　无数的呐喊，从点滴到汇集成为汪洋大海，无数人的呐喊仿佛要传达给龙翔九天一样，他们希望龙翔九天能胜利，他们期待着龙翔九天能苏醒！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　无数的技能落入了龙翔九天的身体，无数的武器想要将他的身体撕裂，可就是他们接近龙翔九天的那一刻，突然，无数把利剑贯穿了这些强者的身体。

　　剑刃之上满是鲜血！

　　“快闪！”

　　安德鲁，柳生，木龙，李天风等等反应不慢，感觉到了不妙的时候，他们立刻闪避，不过仍然被利刃划上，然而，其他人就没有那么幸运了，他们的身体被无情的贯穿，偷鸡不成反蚀一把米，全部死在了这突如其来的攻击之上！

　　那一刻，犹如刺猬的画面，无数的尸体摆在了剑刃上，全场沉声，无人说话，甚至战斗都在那瞬间停止，发生了什么事？

　　这是所有人想要知道的，也是柳生十兵卫等人最想知道的！

　　“不，不可能，在那种情况下，没有可能的！”柳生十兵卫嘶吼了起来，他不敢相信，龙翔九天还有意识，龙翔九天还能做出反击！

　　剥夺了感知，他明明已经确定龙翔九天的意识不断的变弱，明明龙翔九天已经没有了反抗的力量，为什么，会变成现在的这个模样！

　　“为什么！！”柳生十兵卫嘶吼，双眼赤红，甚至是有股后悔的冲动。

　　“因为，你太弱了……”这句话，是如此的熟悉，不就是之前他对那个华夏小鬼所说的话吗？柳生十兵卫怒不可遏大喝：“你还活着，你这该死的混蛋！”

　　“哈哈哈哈哈～”

　　满是尸体的剑山之内传来了龙翔九天的笑声，这股笑声不知道为什么，让人感觉毛骨悚然。

　　“轰！”

　　人们还未回神，甚至还沉寂在震惊中时，尖山和尸体发生爆炸，他们全部被轰飞，刚刚的战斗，起码有数百名顶尖强者死在那突如其来的攻击之上，这一招，简直是釜底抽薪。

　　在人们震撼的目光中，龙翔九天出现了，他浑身嗜血，去一脸坚毅，就是他出现的瞬间，无数华夏区的妹子爷们儿为他掉落，据说，当时龙翔九天这一幕画面，百分之八十的妹子都掉泪了，百分之五十的男人们相拥在一起，而且还成为了游戏世界最为感动的人物之一。

　　龙翔九天闭着眼，侠客衣破烂不堪，甚至一些碎步随风飘扬，他的头发已经被鲜血染红，浑身上下没有一处完好，鲜血染红大地，他却一脸的坚毅……

　　这份模样，就在这一刻，映入了所有人的心！

　　“没死！”

　　“搞的我们这么担心。”

　　“这个混蛋！”见到龙翔九天出来，从之前的关心变成了破口大骂，然而，他们的心中却是感动震惊，喜悦激动，难以言喻，只能用这些方式，来表达此刻他们心中的激动。

　　“老大啊，你果然没有看错人呢～”陌离殇闭着眼，微微一笑，趁着这个空隙，他挥挥手，梦想的玩家们全部诡异的消失在了战场之上。

　　突然的消失，让战场上围剿梦想的玩家们大惊失色，旋即，便开始出现不断有人死亡的世间，转明为暗，陌离殇的空间之力也是越来越高明了！

　　“你就算活着又怎么样，我的能力还没有消失，现在的你也不过是在做垂死挣扎罢了！”反应过来之后，怒不可遏的柳生十兵卫检查自己的解放状态仍然可以坚持一会儿，所以也有了底气，正面和龙翔九天说话，大喝起来，气势丝毫不减！

　　“垂死挣扎吗？或许吧，谁知道呢。”龙翔九天仍然是波澜不惊的表情，此刻，原本华夏区玩家们认为的臭脸，越看越欢喜，就是这人一成不变的脸，让在场的高手气的大出血！

　　特别是柳生十兵卫，龙翔九天就没有表现出痛苦狰狞不甘，之所以虐杀龙翔，正是想要看到他绝望的一幕，可惜的是，柳生十兵卫是没有机会看到了。

　　“能把你逼入绝境一次，就能逼你第二次，能杀你一次，就能杀你第二次！”柳生十兵卫爆喝。

　　“呵呵，的确。”龙翔九天笑了，这是他在战场上第一次笑了，轻视无比，藐视柳生十兵卫的笑容，他顿了顿：“如果是那个男人的话，没有问题，可是，你嘛？这辈子都不可能了！”

　　说完，龙翔九天睁开双眼，血色眼瞳，黑色眼眶，那瞬间，狂暴的气息涌入战场，让所有人都感觉了异常的力量出现。

　　全场高手大惊失色：“怎么可能！”

　　龙翔九天竟然还有如此力量，光是睁开眼，在那里一动不动，就能让他们感到恐惧，那是来自于心灵的恐惧！

　　原罪！嫉妒。

　　这便是龙翔九天真正的力量，剑术，体术，太极，剑法这些通通都不是龙翔九天真正的力量，他拥有和宇辰一样的力量，原罪！

　　当年，龙翔九天还无法掌控原罪的力量，可苦修一年，早已经能成功掌握原罪，此刻的他并未迷失自我，相反，意识十分清醒。

　　他环顾四周，一扫整个狼藉的战场，缓缓的伸出手，神剑凝聚在手中，血红色的妖艳，漆黑色的诡异，紫色的艳丽，这一把五彩斑斓的神剑，照耀了整个战场。

　　“这场战斗，就由我来划上一个句号吧，我对你们已经没有兴趣了！”龙翔九天在此刻，宣布了战斗结束的宣言！

　　“我也想说，这场战斗结束了，龙翔九天，你可以去死了！”柳生十兵卫突然暴起，他相信龙翔九天仍然在他的掌控之中，他的一切感知都被封闭，他无法躲过自己的攻击！

　　然而，龙翔九天需要躲吗？

　　爆喝而起，柳生十兵卫直接杀向了龙翔九天，三把刀在手，嘴中还咬着一把刀。

　　“三刀奥义！”

　　“万千世界！”

　　“噌！”

　　一闪而过，快若闪电，谁也没有看清楚到底发生了什么，人们只看到柳生十兵卫从龙翔九天的身体闪瞬的瞬间，全场强者屏住呼吸，静静的等待着结果！

　　龙翔九天的胸前，突然出现在了三刀裂痕，衣衫再一次破裂，在这一刻，无数东瀛区的玩家欢呼了起来，因为龙翔九天败了！

　　柳生十兵卫击中了！

　　真的是那样吗？柳生十兵卫站在原地一动不动，五秒，足足五秒过后，叮的一生脆响清楚的传入了人们的耳中，柳生十兵卫的三把刀突然断裂……

　　他的胸膛猛然喷溅出鲜血，染红了长空大地，他仰天而望，意识逐渐消失，就在他攻击龙翔九天的那一刻，龙翔九天仅仅一剑，破开了他一切的攻击。

　　“为什么会这样，他明明看不见，明明听不见，明明感觉不到，为什么，为什么可以反击。”柳生十兵卫的身体缓缓的倒下，睁大着双眼，死不瞑目！

　　轰然到底，全场哗然一片，原本欢呼的东瀛区玩家瞬间安静了下来，不仅是战场，就连东瀛区内也是寂静无声，他们无法接受这样的事实！

　　“没有了知觉又怎么样？杀你何须闪避。”龙翔九天淡然的语气，传入全场，此刻人们才看见他的胸前仅仅是破碎了衣衫，根本就没有受到伤害！

　　说罢，龙翔九天转头看向在场的所有高手，活动了一下筋骨，似乎对现在的力量很是满意，柳生十兵卫死亡之后，之前所造成的影响也是全部消失，更能清楚的感受到那强大无比的力量！

　　龙翔九天咧嘴一笑，露出嗜血的笑容，嫉妒之心，让他的眼里再也容不下其他人，唯吾独尊的霸气笼罩全场，他咧嘴道：“接下来，轮到你们了！”

　　一股暴力之气，涌现战场，顷刻间，弥漫在上空，仿佛要将整个世界都覆盖一样，这是什么力量？这是何等恐怖的力量，这一刻，只有在战场上的强者们，才更能高手到那来自龙翔九天的巨大压迫感！

　　“这个家伙，未免太恐怖了吧？”陌离殇冷汗直冒，在这股力量之下，他甚至都受到了影响，而其余的外国玩家强者，早已经脸色大变！

　　“噗！”

　　远方万里处，突然一股强大气流打乱了宇辰他们的节奏，那铺天盖地狂涌的力量，甚至让他们的宠物都感受到了颤抖而发出了吼叫之声！

　　“这是……”众人是脸色大变，这股力量，简直像是样毁灭天地一样，而且，他们感觉是那么的熟悉。

　　怀中紧抱倾城，宇辰沉思不语，因为这股力量，竟然和他有着相同的本质，他想了想，突然猛然睁开眼说道：“龙翔九天，这个家伙，果然使用那股力量了！”

　　“走！我想，我们会看到一股精彩的表演！小艾，全力前进！”宇辰双眼炙热，一声大喝，小艾猛然加速，众人朝着那最终战场古城飞掠而去！

　　那里，正在上演着最后惊心动魄的战斗……


第九百五十三章—神剑破天

　　“这场战斗，就由我来终结！”

　　那坚定的话语传入了战场上所有人的耳边，此刻的龙翔九天一脸坚毅，鲜血染红他的全身，黄昏的照耀下，夕阳西下仿佛身处于一片血海的人间炼狱之中，而他，便是帅气和血腥的结合，仿佛如同修罗王一样让人不敢直视。

　　侠客衣随风而起，血腥而又霸气，加上帅气的面孔，霸道的宣言，在这一刻，让全世界的女性玩家们忍不住惊呼了起来，不论国界，因为龙翔九天所表现的强大，已经让所有人震惊，那种恐怖已经深深的映入了他们的心里！

　　华夏区龙翔九天再一次强势的表现震撼了所有人，这一次，也终于轮到华夏举国欢庆，当龙翔九天出来的霎那，事实上，整个华夏已经一片沸腾！

　　战场上，各大高手闻言脸色一变，他们现在的情况已经是骑虎难下，除了战斗别无他法，因为，这里是直播，国家的每一个人都在注视着他们的一举一动。

　　即便明知道是死，也要死的壮烈，就像柳生十兵卫一样，柳生十兵卫虽然败了，可他的强大仍然毋庸置疑，只能说，龙翔九天太强了！

　　安德鲁神情有些沮丧，他实在无法想像，为什么会有龙翔九天这么强大的人存在，旋即露出了一丝苦笑，却又想起了什么：“原本以为，这次武道会我们就足够了，没想到，龙翔九天这个家伙，远远超过了我们的意料之外……”

　　“啊，可能只有华盛顿那家伙可以和他一战吧。”安德烈似乎想起了他们美国区一个恐怖的存在，事实上，每个国家在这场战斗中并未拿出全部的底牌，而对于他们来说，华夏区却是暴露无疑，战场上，除了一个龙翔九天，再也没有表现的相当出众。

　　所以，这样的结果对其他国家来说，也是很好的一个情报，那就是打败龙翔九天，华夏区便不足为惧！当然，这一切都是国外区那些领导人们当方面的想法，事实上，华夏区的真实实力，也只有华夏区的玩家们才知道。

　　龙翔九天如此恐怖，可在他之上，还有更恐怖的人！

　　无论是宇辰也好，夜很安静也罢，焱影剑尘也是，这些家伙，没有一个是省油的灯，他们到底有多强，至今还是华夏区的一个谜！

　　“龙翔九天，你别高兴的太早，之前你便和我们大战，如今被柳生十兵卫重创，连续20个小时的战斗，你的体力想必也已经消耗了不少了吧？”安德鲁神情冷峻，仍然保佑一丝希望。

　　果然，他话音刚落，众人闻言眼神中均是异彩之光看向龙翔九天，似乎在查看他是否已经是强弩之末，如今不过是在作做着垂死挣扎！

　　“你可以试试。”龙翔九天脸色不变，语气冰冷的说道，事实上，他的确已经枯竭，连续的战斗，加上柳生十兵卫表现的十分犀利，已经让他的体力消耗殆尽，但是他没有表露出来，所以让人分不清虚实。

　　“哼，你以为我不敢吗？”安德鲁长枪一指，作为一个圣骑士，如今他终于要展现出他真正的实力，放弃腰间神剑，改为长枪，这才意味着安德鲁要认真了！

　　看到这一幕，美国区的玩家们不由自主的呐喊了起来：“打败他，打败他！”

　　“打倒龙翔九天！！”

　　战场上一片沸腾，国内区域也是一片沸腾，这场世界瞩目的战斗，仍未结束！

　　安德鲁长枪在手，乳白色圣洁的长枪散发着浓烈的光芒，圣骑士，一个强大无比的职业，不仅可以在关键时刻拯救队伍，还能为自身加持各种强大的状态。

　　而且，最重要的是，安德鲁这家伙不仅仅只是圣骑士，他还是一名龙骑士，名为圣龙骑士！

　　“吼吼吼吼！”

　　一声破碎空虚的吼叫声，一条通体白磷的巨龙出现在了他的身下，安德鲁一跃乘龙，巨龙是西方模样神龙，不过一样威武无比！

　　“龙翔九天，一决胜负吧！”安德鲁直接召唤巨龙，彰显出了那强大的实力，刚刚还喜悦的华夏区玩家们在看到那条巨龙之后，不由自主的倒吸一口凉气。

　　龙翔九天未语，持剑在一边，冷峻不发，见到龙翔九天不说话，天空中的安德鲁眼色一变：“这家伙，不知道到底怎么样了，看样子，必须确认一下，不过，白龙，可能要牺牲你了！”

　　“圣龙冲锋！”

　　“给我撞死他！”

　　白龙仰天长啸，发生恐怖的叫声，浑身释放出恐怖的白色能量罩，这个安德鲁表现的力量，竟然想要一击和龙翔九天硬抗！

　　“龙翔九天，有种你就阻挡我试试！”安德鲁当着全世界玩家的面大喝道，看样子是想用激将法！

　　龙翔九天面不改色，毫无畏惧之意：“激将法吗？这种低劣的手段！”

　　“怎么，你不敢吗？”安德鲁步步紧逼！

　　龙翔九天笑了，仰天长啸：“有何不敢，纵使你们全上，我也会把你们全部秒杀！”龙翔九天霸道宣言，让所有高手脸色大变！

　　“圣龙冲锋，发动！”安德鲁也不再多说，恐怖巨龙突然飞天而起，来到了更高的白云高空，突然俯冲而下，简直犹如陨石坠地一般，圣洁的白色光芒，如同流星直逼龙翔九天而去！

　　越来越近，这等冲击力度，简直可以让一座城市顷刻间毁灭！

　　全场玩家屏住呼吸，静静的看着那大荧幕上视觉的冲击，终于进了，那正面而来的巨龙简直如同世界末日来临前毁灭的陨石攻击一样接近了龙翔九天！

　　“龙翔……”

　　“会长！”

　　“龙翔九天，让那些家伙知道，我们华夏区的厉害吧！”突然，一声高亢的呐喊，从战场上传了出来，不知何时，陌离殇已经飞在了空中，对着龙翔九天一声爆喝！

　　闻言，龙翔九天没有丝毫的表情，可就是他闭眼的瞬间，他笑了！

　　“森罗万象，万法皆空，心若冰心，冷峻不禁，人即是剑，剑即是人！”

　　“剑法奥义！”

　　“人剑合一！”

　　“神剑……”

　　“破天！！！”

　　低吟的话语，从龙翔九天的口中袭来，突然，龙翔九天的身体发生巨大的变化，他仿佛在那瞬间化身成了剑，他便是剑，剑便是他，心中有剑，剑中有心！

　　器灵在那一刻与龙翔九天融合，突然，整个天空风云变色，大地咆哮，狂风呼啸，空中黄昏竟然瞬间被遮挡，天色异变，让所有人不由自主的看向天空！

　　抬头的瞬间，早已经变了天，无数的火焰陨石一般的神剑悬浮在空中，大地，龙翔九天的身边更是布满了一把把血红色的巨剑，这些巨剑之上都凝聚着恐怖的火焰和神秘的符文。

　　一瞬间，天空中风云变色，大地混沌一片，这便是龙翔九天最强的能力之一，他从未在人前展现，因为，这是禁术！

　　剑之禁术，这一击，足以毁灭一座大型城市，这一击，也会毁灭整个战场上除了他之外的所有人！

　　“那是什么！”

　　无数人惊呼……

　　“各位，抱歉了！”龙翔九天看向陌离殇，露出了一丝歉意的眼神，因为，他即将毁灭所有人，但是，没有一个华夏区的玩家会怪他，因为只有这样，他才能一举将胜点超过柳生十兵卫！

　　陌离殇似乎看清了他的口型，淡然一笑，那一刻，无数的神剑已经开始落地，并且带着强大的火焰，安德鲁那头迎面而来的巨龙，仅仅片刻，便被神剑撕裂，安德鲁从空中掉落，看向龙翔九天的眼神充满了不甘！

　　无数的剑刃从天而降，就如同火焰的陨石一样不断的坠入地面，坠落到地面便是一个巨大的火坑，没有被剑杀死，也会被砸死，甚至是被飞来的石头压死！

　　整个画面，犹如末日降临，人间炼狱，目睹了那一切的人们永远忘不了，在战场上的这一幕，人们嘶吼着，逃窜着，可是身体却仍然不受控制，最终惨死。

　　虽然手段血腥，不过由于大面积的技能包围，反而在视觉上除了震撼之外，也不至于那么的血腥，无差别的攻击，无论是华夏区还是国外玩家，无人可以幸免！

　　龙翔九天就站在技能的中间，一动不动，看着周围的事物在他的面前毁灭，无数的强者也在这无法闪避超级禁术的范围内惨死。

　　至此，距离比赛结束不到一个小时，而龙翔九天的胜点也在这一刻飞涨，一跃成为了第一，并未，超过柳生十兵卫千万之多，而且这个数字还在不断的增长！

　　“到底发生了什么！”已经接近古城遗迹森林的宇辰他们，看着那漫天火剑不断的落下，充满了震惊，即便是这么远，他们也能感受到那技能的恐怖之处！

　　“这不会是龙翔九天一个人干的吧？这家伙，真的有这么恐怖？”人渣大惊。

　　没有人回答，因为他们都沉默了，这无疑就是龙翔九天所做所为……

　　“不要进入攻击范围，我们在这里等着！”宇辰凝望着那一片火海，露出了谨慎的心态。

　　妖瞳之中，他们似乎已经看到了，那被屠戮的群雄惨死的下场……

　　这场战斗，无疑是龙翔九天胜了！


第九百五十四章—谁说没人

　　黄昏的天空，被一片火焰覆盖，那漫天剑雨倾盆而下，火焰更是覆盖了天空大地，让整个古城都受到了巨大的破坏，龙翔九天的神剑破天，就如同名字一样，仿佛要破开天地，强大无比！

　　在这股力量之下，除了龙翔九天本人以外，所有人都要受到攻击，当然，这并不是完全，因为绝对无敌之类的防御还是可以抵挡的，也有像陌离殇这种操控空间之力进行躲避的。

　　不过，大多数人还是被埋在了那剑火之下，惨不忍睹，整个战场一片狼藉，轰鸣和惨叫之声更是不断的回荡在古城中心。

　　龙翔九天的禁术技能，几乎让所有心怀侥幸的玩家希望破灭，同样的，也让全世界的玩家们看到了一场盛宴，在那大荧幕中，犹如火星撞地球一样的震撼！

　　龙翔九天一个人耸立在高空之中，身后剑如雨下，他神情冷峻，一脸的刚毅，浑身染血，俯视着下方，宛如帝王。

　　全世界的玩家注视着大荧幕，没有一个人说话，国外的玩家们知道，完了，在这种恐怖的力量下，他们国家的高手已经没有希望了，沮丧和震撼，充斥在他们的内心。

　　而华夏区的玩家们则是被龙翔九天的实力深深震撼了，不由自主的想起了弑神雨无尘，如今不败神话，剑神龙翔九天所表现的实力，恐怕丝毫不弱于宇辰，不由得就在脑海中将两人比较。

　　不管如何，龙翔九天这一战，让他的威名是响彻了全世界，相对的，咱们的宇大禽兽却在这战场上出奇的低调，当然，这也是在他的意料之外的事情。

　　谁能想到，这里居然还有个猎妖王。

　　不过，在各国都隐藏了真正实力之前，宇辰他们隐秘起来，不见得是坏事，至少，现在所有人的注意力都转移到了龙翔九天的身上，若是在第三场的时候，一群人围攻龙翔时，宇辰他们大发神威，绝对可以给全世界所有人再来一次视觉和心灵的震撼！

　　不过眼下，龙翔九天的风头确实瞬间盖过了宇辰……

　　持续性的破天足足十分钟，大面积的毁灭技能，已经让整个古城破烂不堪，当剑火渐渐消失之后，整个地面已经完全看不清到底是什么情况……

　　浓烟带着烈火，已经弥漫到了天空，全世界的玩家都在这一刻屏住了呼吸，他们睁大双眼，似乎想要知道，他们国家的高手是否还存活，那神情望眼欲穿。

　　“嗖嗖嗖！”

　　画面是龙翔九天的上空，全视角，就在人们望眼欲穿之际，突然，龙翔九天的身边出现了异动，他所在的那片空间波动异常，旋即周围空间扭曲。

　　一席灰衣的帅气男法师突然出现在了龙翔九天的面前，神情自若，而且，似乎丝毫没有受到一点点的伤害。

　　“买噶，神圣的小仓仓看到了什么，龙翔，你这是要把所有人人道毁灭啊！”小仓仓坐在一个传说中的大飞鸡上面，望着下方的场景，一愣之后便看向龙翔九天。

　　龙翔九天未语，陌离殇在一旁淡然一笑：“你已经第一了，我想没有人可以追上了。”战场上最后所剩的一亿玩家，在之前的争斗中死伤一半，如今又被龙翔九天干掉数千万，就算龙翔九天现在被击败，他也是第一无疑了。

　　“那群家伙，最好不要让我遇到他们！”龙翔九天有些生气的说道，要不是古城之内人潮聚集，全部都聚在一起，完全就是单方面的虐杀的话，龙翔九天想要获得如此多的胜点，还是要花费巨大的代价。

　　而造成如今局面的，不就是宇辰他们吗？正是因为宇辰擅自做主，让龙翔九天一人面对全世界的强者，这才出现了这种情况，所以，龙翔九天才会有所不满。

　　“呵呵，不是结束了吗？我想也只有作为对手的宇辰，会如此相信你了……”龙翔九天一人对敌，败了那可就是万劫不复，而宇辰的做法，绝对属于极端，但却又出自于信任。

　　闻言。龙翔九天未语，而是看着下方淡然的说道：“漏网之鱼仍然很多，不过，你没有救我们的人吗？”

　　陌离殇没有立刻回答，想了想：“救了一部分，另一部分，他们选择自己死了……”

　　龙翔九天听闻，低头片刻，便明白了那些不愿意被陌离殇拯救的玩家的意思了，这是以自己的死来换取龙翔九天稳定的第一之位，也许，这些家伙从一开始，就是这么打算的，一旦遇到突发情况，华夏区的玩家们就会采取极端的方式来获得这场战斗的胜利。

　　“这些剩下的，也是帮忙清理垃圾的。”说着，陌离殇还笑了笑，似乎已经将龙翔九天的退路完全想好了。

　　烈焰仍然在燃烧，不过浓烟却已经消散，依稀可以看到下方狼藉的大地，剑雨所过之处，尸横遍野，整个大地都被染红一片，坑洼更是不计其数，被毁坏的简直更是数不胜数，波及的范围也达到了上百里地，可谓是恐怖无比的技能！

　　三人落入地面，果然，发现了不少残存的玩家，不过看他们的情况就知道，已然强弩之末，不足为惧，不过神圣的小仓仓还是不介意直接送他们免费回国的。

　　一路上，解决了成千上万人，不过，他们的心中却凝重了起来，到现在，他们竟然还没有看到安德鲁，李天风，藤真木龙，卡普等人。

　　不过战场之大，也不好下判定他们到底死了没有，被陌离殇救下的自然是梦想的弟兄们，地毯式的搜索和击杀，这是梦想的玩家们留给全世界的背影。

　　而梦想那双手紧握的标志，也在这一刻，映入了世界各国玩家的心里，当然，他们是要记住这个标志，有一天，要十倍报复！

　　龙翔九天，陌离殇，无情，仓沐沐，星空几人走在一起，一路杀了不少人，不过可惜的是，还是没有看到那些人的身影。

　　“咦”最前的无情突然尸山之后有异动，当即移动而去，却大笑：“李天风，原来藏在这里！”

　　众人走了过去，只见李天风脸色苍白，显然是虚弱状态，无情刚刚拿起残虹想要给予致命一击，龙翔九天却摆摆手：“不需要动手了，让他自灭！”

　　龙翔九天的狂妄让韩国区高手李天风痛恨不已，他死死地盯着龙翔九天，之所以没杀他，就是因为此刻的他连被杀的价值和资格都没有，这怎么能让李天风不怒？

　　李天风阴沉着脸，咬着牙冷冷的说道：“龙翔九天，你别得意，你真以为你今天打败的就是我们的最强实力玩家吗？哈哈哈哈哈，告诉你们一个震惊的消息吧，不管别的国家怎么样，在我们大韩区，还有三个实力不下于我的人，第三场，你们华夏输定了，没有了你，华夏什么都不是！”

　　“杀了！”龙翔九天冷冷的说道。

　　无情二话不说，直接动手，李天风人头落地，这次杀他，是因为，这家伙太罗嗦了……

　　而之所以无情动手，事实上，龙翔九天和其他人的情况差不多，强弩之末一个，现在，随便来一个都能解决了他，所以无情才会充当临时保镖。

　　几人继续前行，不过似乎都隐蔽的很好，没有发现安德鲁等人的身影，但是，就在众人原地折回的时候，安德鲁竟然从人堆中走了出来……

　　见到他主动出现，龙翔九天，陌离殇他们有些意外，旋即却想明白一样，安德鲁面色发白，浑身染血，他的巨龙早已经死在战场上，等待回国重生。

　　看了一眼龙翔九天，安德鲁坐在了尸体上，似乎没有反抗的意思，反而聊起了家常一般道：“没想到，你变得更强了。”

　　龙翔九天不语，安德鲁也不生气，继续笑道：“期待我们单对单的对决，不过，虽然这一次你胜利了，不过，就当是给你胜利的礼物吧，不管是东瀛也好，韩国也罢，他们都隐藏了真正的实力，因为这只是第一场比赛而已，而我们美国区，我也可以告诉你，我并不是真正的第一，那些榜单在我眼里不外如是……”

　　“你想说什么？”龙翔九天冷冷的问道。

　　安德鲁苦笑：“真不知道你这是对自己有信心还是自负的骄傲，这意味着，下一次，你将面对的会是全世界真正的最强者，你能胜利吗？华夏区，除了你，还有谁能阻挡他们？”

　　陌离殇，无情，龙翔九天他们出奇的沉默，没有出声，安德鲁放声大笑回荡在整个战场之上！

　　可安德鲁的话，刚刚落下，突然天空中传来了一股熟悉的声音。

　　“谁说我们华夏区没人了？”天空中，突然传来了一个再熟悉不过的声音，闻言，众人抬起头，只见巨大神龙遮天，数个人影从天而降！！

　　陌离殇，龙翔九天，无情他们双眼猛然放大。

　　“宇辰！”

　　“会长。”

　　“这些家伙……”

　　“噗”地面一阵尘土飞扬，空中身影瞬间落地……

　　宇辰他们，全部落入了地面，在战斗落幕时，终于达到了古城的战场……


第九百五十五章—胜利宣言

　　主角总会在最拉风的时候登场，不过很可惜，宇辰错过了这个机会，当他们成功来到古城的战场之后，大战已经是接近了尾声。

　　不过在最后，李天风安德鲁这些人的话，突然让宇辰他们燃烧起了无限的激情，原本想要就这么默默离开的宇辰他们，终于忍不住插话。

　　居然敢说华夏区除了龙翔九天之外无人？这让宇辰，剑尘，安静这些骚包怎么能坐得住？二话不说，从天而降，直接落入这些幸存者的面前。

　　而他们的出现，自然也被全世界的玩家所目睹，当宇辰他们出现之后，顿时各国惊呼，不过他们的眼神都是不屑，因为宇辰他们出场虽然夸张，甚至拉风，可惜的是，他们差点就三点全露了。

　　当然，也不至于那么严重，至少咱们的宇大禽兽还是穿了套装的，不过俨然给的锦衣却是破烂不堪，加上他们身上有不少血渍，一看就知道，是经过一场大战，当然，国外区的玩家们不会想那么多！

　　可华夏区对玩家不得不想啊！

　　被万众瞩目，被无数华夏人期待的雨无尘他们，终于是登场了，可却是最后一刻，这让不少华夏区的玩家们都有些不满，赢了还好，输了，宇辰他们就成千古罪人了。

　　可是，当他们看到宇辰一行人出现之后，他们集体沉默了，如果宇辰一个人衣衫破烂的话，也就算了，可是画面中，华夏区最强的一行人竟然全部在一起，并且，全部都有战斗过的痕迹！

　　无论是宇辰也好，剑尘也好，安静，向天问等等，甚至他们还看到了华夏区女神级别的凤舞倾城和倾城明月衣衫破损，露出雪白肌肤之后，众人沉默了！

　　“弑神和魔帝？”

　　“这两个家伙怎么一起出现了……”

　　“天啊，还有凤舞美女和明月美女！”

　　“华夏区所有的强者，他们怎么都聚到一起了……”

　　华夏区内立刻传来了鼎沸的议论之声，毕竟，雨无尘加向天问，这对组合足以让人惊呼了，谁都知道，他们在国内经常发生争斗，剑尘，安静，宇辰三人也就算了，毕竟，他们仨是大众玩家眼中的好基友。

　　“亦涵，这小子和凤舞倾城……你看他们，还很亲热呢，今晚我跟你说，你一定要让他跪木板鸡蛋，而且鸡蛋不能碎。”性感的旋儿见到宇辰和凤舞倾城在一起，立刻有了警觉。

　　亦涵眉目眨了眨：“旋儿姐，要去你自己去呗，对吧，嫣然。”

　　柔美的女孩，依旧和当年出新手村一样清纯，当然，现在的嫣然可谓是名满华夏区的大美人，是所有男淫心目中超越了凤舞倾城等美女的女神，毕竟，嫣然太完美了。

　　完全是魔鬼天使女神仙女的集合，性感身段，完美容颜，不知道让多少人为他疯狂，即便是NPC！

　　战场之上，宇辰他们的出现，立刻引起了高度重视，而一直等待宇辰出现的君莫离，在见到宇辰之后，终于可以确定宇辰他们为什么没有出现了。

　　“你们怎么看？”陌离殇问着华夏区所有的裁决所会长和成员说道。

　　刑天，离歌笑，高渐离等人皱着眉头，而一变的沁夏冷静的分析道：“他们战斗过，我想，他们遇到了强大的敌人。”

　　“而且，不止一个，从众人战斗的程度来看，他们恐怕受了重伤，也许，严重的话，是虚弱状态！”沁夏恨不得宇辰早点死，说的挺恶毒的。

　　“嗯？何以见得？虚弱状态的话，他们还能行动？”君莫离心中担忧，虚弱状态可是游戏中相当于现实中癌症一样的玩意儿，一个处理不好，那就完了。

　　沁夏灵眸一转，指了指大荧幕：“这些家伙平时都喜欢装酷，这种情况下，他们应该直接自己腾空而起飞下来，或者瞬移……”

　　“他们的确是飞下来的啊！”刑天他们也搞不懂沁夏卖什么关子了。

　　沁夏摇摇头：“你们仔细想想，他们是怎么出现的。”

　　闻言，众人仔细回想宇辰他们出现时所发生的每一幕，突然，君莫离他们眼前一亮，齐声惊呼：“他们是乘坐宠物下来的！”

　　沁夏点点头，君莫离不语，片刻沉思：“希望不要影响到最后的比赛就好……”

　　战场，黄沙席卷大地，战斗已经接近了尾声。

　　“你们这些混蛋，还知道出现吗？”面对宇辰他们的突然出现，龙翔九天一点也不觉得惊喜，反而怒气冲冲，手持利剑，要和宇辰他们拼命的样子。

　　“哈哈哈，龙翔会长，别来无恙，恭喜你成为世界第一人。”宇辰连忙转移话题。

　　“少啰嗦。既然来了，战斗还未结束！”龙翔九天提剑直接杀向宇辰，众人大惊，不过，宇辰反应极快，立刻挡住神剑，和龙翔九天对视。

　　宇辰很无奈的苦笑：“要打下次陪你，这次真的不行！”

　　“哼，你的话不可信！”龙翔九天冷哼一声，上次被宇辰放水的事情，他可是记得清清楚楚。

　　宇辰苦笑，直接打开了属性：“你自己看吧。”

　　“虚弱状态？”见状，龙翔九天震惊无比，差点惊呼出来，不过旋即脸色恢复正常，冷峻的问道：“什么敌人？竟然能让你虚弱状态？”

　　宇辰笑了笑，看了一眼身后的家伙：“不只是我，我们都是虚弱状态，差点回不来了，不过，这一次是我们不对，待会回国，送上鬼器万套！稀有材料万件！”

　　闻言，就连死人脸的龙翔九天都大变：“你们这些家伙，不会去抢了一座城吧？”当然，他心中更加震惊的是，是什么敌人，居然让华夏区最强的人联合在一起都成了现如今的这个模样？

　　“答对，有奖！”宇辰咧嘴一笑。

　　“这次就放了你！”两人立刻分开，龙翔九天这才看向了倾城，柔声道：“倾城，你没事吧？”

　　凤舞倾城低着头，后来又点了点头，龙翔九天又很无奈的摇摇头，他明明知道，自己和倾城已经不可能了，可还是无法忘却倾城……

　　“哼，你们华夏区也就只有这种货色而已，龙翔九天，你就趁现在笑吧。”安德鲁坐在尸山上，打量了宇辰他们一番之后，则直接无视了他们。

　　只把宇辰他们看成普通高手，毕竟，宇辰他们现在没有任何过人之处，甚至步伐虚浮，一点强者的气势都没有，所以就无视了。

　　可是，战场上有一人不这么认为，他便是瑞瑟格！

　　当他看到宇辰出现之后，神情猛然一变，躲在远处的他身体一颤，遗迹森林所发生的一切，他到现在还历历在目，而且，永远无法忘怀。

　　宇辰那句话，他也是记忆犹新。

　　不过，此刻瑞瑟格在贯穿宇辰一番之后，突然眼前一亮，他开始接近宇辰他们，小心翼翼的，武器悄然出现在手中，这家伙竟然想要偷袭！

　　正在说话的宇辰脸色一变，虽然是虚弱状态，此刻恢复的力量不过百分之一，但是在这个战场上，众人的情况都差不多，宇辰那点感知也突然发生了警告！

　　转身，遁走，突然一道剑光闪现，宇辰的闪躲，显得有些狼狈，几乎是在上连滚带爬，事实上，他能在站起来，已经很不错了！

　　这突然的偷袭，也让在场不少人惊呆了，而看着宇辰那狼狈的模样，一旁的安德鲁忍不住大笑起来，不少幸存的强者看到宇辰这幅模样，也是流露出了不屑和鄙视的目光。

　　不过宇辰不在意，起来抖了抖灰尘：“很好，又出色的活下来了，那么，就看看是谁偷袭我了？”

　　宇辰看向了之前那个地方，此刻的偷袭在已经被无情的残虹制服，并且残虹挂在了他的脖子上，宇辰见到这个人，犹豫了片刻，似乎想起了什么：“哦，这不是那个之前逃跑的家伙吗？”

　　“呵呵，没想到啊，你还是没能逃掉啊。”宇辰走到了他的身边，露出一丝杀气的微笑，宇辰对自己的敌人，可不会手软。

　　“无情……”

　　闻言，残虹一闪，瑞瑟格人头落地，周围强者更是大骂不已，对宇辰更是轻看，满脸鄙夷之色。

　　“哼，你们华夏区，也就人多而已！”安德鲁似乎很不服气。

　　藤真木龙也不满的骂道：“就是！”

　　“我们华夏区就是人多，你们又能怎么样呢？总好过，你们这些家伙全加起来，也打不过我们华夏区一个人吧？”神圣的小仓仓发挥了那最为强大的技能之一，说的那些人是面红耳赤！

　　“哼，休要得意，我们大东瀛帝国真正的强者还没有出现呢，下一次，就是你龙翔九天的死期！”藤真木龙怒不可遏的说道。

　　刚刚说完，他便感觉被黑影挡住，抬起头，只见宇辰微笑着出现他的面前，不过那笑容，让藤真木龙感觉头皮发麻。

　　“下一次，不管你们来多少人，有多强，我们都会让尝到败北的滋味，第三场团队赛，前三甲都是我们华夏区的！”宇辰突然提高了声音，对着大荧幕，说出了狂妄和霸道无比的宣言！


第九百五十六章—个赛落幕

　　宇辰霸道而又狂妄的宣言，在话音落下的那一幕引起了轩然大波，就如同从天而降的陨石落入了地球的海洋，掀起了无数的巨浪……

　　此言一出，全世界强者脸色聚变，已经死去的，或仍在战场的，全部露出了愤怒的表情，宇辰的话语，无疑是在向全世界玩家宣战！

　　包揽前三甲？也不怪别人生气，宇辰这话确实狂妄霸道，第三场比赛，一个国家只能十组，也就是100人，而宇辰他们想要包揽前三甲？

　　这是何等嚣张，何等狂妄，但是在华夏区或者一些狂热分子的眼中，却是那么的霸道，而宇辰的话，在国内自然是掀起了巨浪般的尖叫声！

　　如果这句话是其他人说出来的，也许华夏区的玩家们还要斟酌，如果是宇辰说出来的，那么他们便无条件呐喊助威，只因为，那个人是弑神！！

　　“切，这是我要说的话，团队冠军，一定是我所带的队伍！”向天问咧嘴一笑，不屑的看着宇辰。

　　闻言，宇辰淡然一笑，不过其他人不乐意了，龙翔九天也神色一变：“三场冠军我都会一个人包揽的！”

　　“哈哈哈哈，你们这么说，我怎么能少得了呢？”剑尘也一笑，安静不甘示弱，也立刻表达了自己的霸气宣言，不过，他们的话都没有了宇辰之前所说的那么震撼人心。

　　当然，正因为他们口中传来的讯息，让全世界的玩家们都哗然一片，脸色巨变的世界各地玩家，纷纷对着大荧幕忍不住破口大骂，他们想要看的不是这个结果，而是看到他们国家的强者在大荧幕中威武的打败所有人，特别是华夏！

　　可是，眼前的画面却是一群华夏人在叫嚣着征服全世界，这让他们如何接受，美国接受不了，东瀛更加接受不了，全世界除了华夏区都接受不了！

　　“这群家伙未免也太疯狂了吧？不过我喜欢！！”若是换做一般人，谁敢再全世界瞩目的情况下大方狂言，可宇辰他们不同，华夏国内的古武皇族，就算国家有压力，也不会对宇辰他们做什么的，况且，这是游戏，而宇辰他们的宣言是称霸游戏世界，而不是现实世界。

　　不过，即便是一个游戏世界，那些列强们似乎也不愿意看到华夏区的玩家做大，所以，游戏也成为了一个战场！

　　只要有人的地方，便会争斗，因为人心，是这个世界上最诡异的东西，他可以左右你在下一秒成为一个怎么样的人……

　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了？就凭你们也想称霸世界？你们未免太看得起你们了吧！”安德鲁狂笑之后，一脸阴沉的说道，在他看来，华夏人都是一些浮夸而又自大的家伙，在他的眼里，除了一个龙翔九天之外，其余的华夏玩家都不足为惧。

　　事实上，这也是全世界玩家们心中的想法，试想，原本他们就认为打败了龙翔九天华夏区也就完了，现在还没打，居然出现一个比龙翔九天还要嚣张的玩家，叫嚣着华夏区将会包揽游戏团队争霸赛的前三甲！

　　这个自然让世界各国的玩家们心理面不舒服了，甚至是很不爽，可以的话，他们不介意现在杀了宇辰，可惜的是，他们做不到，因为体力已经透支，虚弱的状态没有个几天是难以消失了……

　　“怎么？你认为我们不可以？”宇辰淡然一笑，也不用解释那么多，不过看到那家伙的嘴脸，忍不住想要打击一下这些自以为是高高在上的家伙，他们欺负华夏还少吗？

　　现实中由于各种压力，华夏不敢说什么做什么，可游戏中如果还畏畏缩缩的，那么还需要做一个华夏人民，还需要称自己是龙的传人吗？

　　所以，宇辰在这个全世界瞩目的战场上，说出了胜利的宣言，即便他知道，全世界会有很多人不爽，可是，他有何惧之？

　　他现在已经不再是当年的苦逼小青年，而是跺跺脚，不管现实还是游戏都会抖一抖的人物。

　　“哈哈哈，笑话，笑话，你们华夏人总喜欢自欺欺人，龙翔九天打败我们也不过勉强而已，现在的他也不过时强弩之末！”安德鲁狂笑。

　　“那又如何？你若有本事便来取我性命！”龙翔九天不屑的看一眼，他只是怕麻烦，否则懒得动用这些对自己而言还是累赘的力量。

　　“哼，龙翔九天，你有什么好得意的，若是此刻，我们这边多出一名强者，绝对可以逆转眼前的不利局面，而且，我还可以告诉你的是，团队赛中，你们将会遇到的，将会是更强的对手，等着吧，你们华夏将会遭受全面击溃，不管是团队，亦或者是，未来的国战！！”瑞瑟格眼神一凛，说这句话的时候，他出奇的没有看着龙翔九天，看得人居然是宇辰的方向。

　　闻言，众人脸色一变，宇辰淡然一笑：“是吗？这也是我们想说的，不管是团队赛还是国战，我都要把你们全部覆灭！”

　　“就你，这一辈子也不可能！”不仅是安德鲁，周围的那些人异口同声的反驳了起来，看向宇辰的目光也充满了仇视之意。

　　“你们会见证的，无情，聊天时间已经结束了。”宇辰傲然而立，转过头，说完话的瞬间，无情已经飞掠而出，战场上传来了那些强者的破口大骂之声。

　　“有种告诉我你的名字，下一次见到你的时候，定然要你死在战场上，碎尸万段！”宇辰说了几句话，下达了几个命令，可他们仇视的程度居然不下于憎恨龙翔九天！

　　宇辰侧着脸，回过头，说话的是瑞瑟格，他冷然一笑：“我说过了，你还不配知道我的名字……”

　　残虹闪现，虹芒掠过瑞瑟格的身体，他看着宇辰的双眼满是狰狞，死前爆喝：“下一次，我定然要将你撕碎！”

　　瑞瑟格和宇辰的对话，让战场上的高手们仿佛听出了不一样的信息，这个瑞瑟格，似乎对他充满了仇恨。

　　战场的清理，被梦想的玩家们全面解决，而这个时候，距离武道会结束不到几分钟，而整个战场上，最终剩下的居然全是华夏区玩家。

　　他们面对镜头，一场冷峻，神情肃然，几乎在这一刻成为了华夏区的英雄玩家。

　　“唉，龙翔九天，这可是我们送给你的大礼，你干嘛还要用这种眼神看着我……”剑尘很无语的看着龙翔九天那仇恨的目光，很是不舒服。

　　“是啊，别这样啊，很压抑的说。”安静也笑了笑，心理面，他们到时有点愧疚龙翔九天。

　　“九天啊……”就在龙翔九天欲要发作的时候，那宇辰更是直接和他勾肩搭背，龙翔九天脸色一变，宇辰不管龙翔九天，自顾自的说道：“你看吧，这一战你回去之后，保证有数不清的妹子找你谈恋爱，相信我，另外，我这里就先恭喜你了。”

　　“我先撤了！”宇辰直接选择了放弃比赛，直接退出，这样连排名都记不上，不过，已经无所谓了。

　　见到宇辰直接退出战场，龙翔九天刚想伸出手，宇辰却已经消失了，留下了一个淡淡的微笑，龙翔九天怒不可遏：“你们别想走！”

　　“那啥，老婆，我们回去谈谈人生！”剑尘拉着明月的手就直接点放弃比赛直接下线，见状，安静，沉默，烟雨他们那里还敢多说啊，反正他们的胜点也不多，直接闪人结束比赛。

　　众人走了之后，龙翔九天脸色并未缓和，看着他们消失的背影，龙翔九天最后露出一丝苦笑：“你们这些家伙，算了……”

　　“叮咚，世界个人混乱争霸赛结束，比赛结果将由虚拟联盟公布！”

　　“叮咚，个人混乱争霸赛结束，所有存在战场上的玩家将会立刻传送……”

　　不多时，大荧幕直接消失，而战场上的玩家也全部传送而出，至此，十天十夜的长久战斗终于结束，所有人都已经相当的疲累。

　　“终于结束了！！”

　　久违的天地，清晰的空气，熟悉的城市，熟悉的面孔，当宇辰出现之后，立刻引起了一阵惊呼。

　　虽然不知道宇辰在战场上发生了什么，不过没有人会怪他。

　　“你这家伙，和凤舞倾城干嘛去了，哼，你不会去战场上谈恋爱了吧？”亦涵气冲冲的走了过来，一旁的旋儿露出得意的神色。

　　“我的品味难道这么特别，会去战场上谈恋爱？”宇辰那个无语啊，肯定是旋儿教唆的。

　　“老大，你们干什么去了？”

　　“老大，沉默老大，你们怎么消失了，白鬼哥，恨天哥也是，而且向天问都在一起……”

　　宇辰双手下压：“等会干部全部集合，召开会议，分享所有战场上的情报，另外，我也会把战场上发生的事情告诉你们。”

　　“叮咚，个人争霸赛结束！第二场职业争霸赛将于48小时候进行，系统届时会传送提醒。”

　　黑屏的大荧幕上再一次多出画面，这一次，便是直接公布了个人赛一万名的名单，华夏区，足足三千多人，而第一名的毫无疑问就是龙翔九天！

　　柳生十兵卫屈居第二，安德鲁第三。

　　宇辰他们甚至连一万名都没上，可是，这些家伙没有一个沮丧的，反而关起门来，他们正在将从猎妖城带来的财富，进行分配……

　　这是一个惊人的财富……

　　（三更）


第九百五十七章—赛后余波

　　世界第一场比武大会个人混乱争霸赛，龙翔九天以压倒性力量成为冠军，并且获得了世界第一人的称号，相比起，人渣与垃圾，弑神雨无尘这些强者，都在那个人赛后黯然无光……

　　当然，这也只是暂时的，宇辰最后的霸道宣言，也是触怒了不少强者，纷纷叫嚣着要干掉宇辰。

　　个人赛落幕之后，全世界各国几乎在做着同样的举动，那就是分享战场上的情报，事实上，第一场的比赛，完全就是一个试探性的比赛。

　　在各国都有类似这么一群人在收集有关于各大玩家的情报，而这场比赛中脱颖而出的玩家们，自然成为了严重被调查的对象！

　　特别是龙翔九天，更是被全世界玩家全面解析。

　　东瀛区……

　　柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙，三人在战场上失败，此刻，在皇城之内，三人一言不发，这里齐聚着整个东瀛区的所有高手！

　　所有人一脸的肃然，没有一个人说话，端坐在会议室内，似乎在等待着什么……

　　“柳生君，当初你所做的承诺，看样子和现在有点出入啊。”就在全场寂静无声之际，一个略带讥笑之声传入众人的耳朵。

　　闻言，众人望去，只见一个青年走了出来，青年和普通人无疑，身高也不过160厘米左右，可他的出现，却让在场的所有人，感觉到了一股强大的压迫感！

　　“武藏君，您终于来了。”虽然眼前的青年盛气凌人，不过他却有狂妄的资本，他便是东瀛区真正的第一高手，柳生十兵卫！

　　“人到齐了，开始吧。”端坐在会议室主位的那个秃头中年人终于开口说话了，他一发话，众强者再一次坐下，不过宫本武藏却仍然很随意的坐在了一旁，对于这个会议，他并不想来……

　　“对于这一次的失败，我们不得不承认龙翔九天的实力，柳生君，上面并没有责怪你的意思，你的努力和表现，我们也已经看到，但是，我们大和民族绝不允许再一次失败，武藏君，希望你重视！”秃头男子的目光看向了宫本武藏。

　　宫本武藏虽然随意，可对于大和民族的节操上，他立刻面容冷峻，不过旋即咧嘴笑：“你们放心吧，下一次，就由我来解决掉一切！”

　　秃头男子点点头……

　　柳生十兵卫虽然不满，可东瀛区的玩家们素质确实很高，也很团结，他诚恳的对着宫本武藏说道：“龙翔九天的实力深不可测，不过，我们大致也把他所表现对全部力量整理了，武藏君，请您过目。”

　　说着，传输资料，关于龙翔九天的记忆全部出现在了会议室内的虚影镜像之中，宫本武藏点点头：“多谢！”

　　认真的打量着龙翔九天的一切资料，上面竟然连他普通的攻击都记得清清楚楚，而打击能，剑焚天地，神剑破天，太极剑法，游龙步等等等龙翔九天展现过的实力竟然全部都清楚的记录！

　　“龙翔九天吗？呵呵，我有把握，如果没事的话，我想先走一步了。”宫本武藏看完之后，并未太过于在意，而是问着秃头男子。

　　其余人，不敢多说，宫本武藏欲要转身，那秃头男子突然眼神一凛：“慢着。”

　　“怎么？还有事情吗？”宫本武藏眉头一皱问道。

　　秃头男子长舒了一口气，面色有些愁容：“就在不久前，我得到了华夏区内部的新情报，虽然被华夏区封锁，不过我们的探子还是成功的获取了关于华夏区内部强者的名单！”

　　“赤犬，打败你的男人，名为雨无尘，他在华夏区的声望不下于龙翔九天，另外已经证实，他曾经打败过龙翔九天！”秃头男子的话音说完。

　　全场会议室东瀛区的武者们脸色聚变，打败了龙翔九天？这？这让他们如何接受，特别是柳生十兵卫和赤犬，两人的面色很难堪。

　　“这是他的资料。”说着，宇辰的资料也出现在了虚拟镜像之中。

　　“是他？”众人看到宇辰的面孔，立刻惊呼了起来，不过资料并不详细，除了一些无关紧要的介绍和宇辰的称号之外，便没有什么实质性的消息了。

　　“打败龙翔九天？这种事情，并不奇怪，据说当时的龙翔九天是因为失控，才让这个雨无尘捡了一个便宜，当然，他的实力也值得我们重视！”赤犬有些不服气，他在炎黄大陆的那段时间听到了关于雨无尘的传言，据说龙翔九天在武道会上因为一个女人疯了，总之很复杂，赤犬也不清楚。

　　“雨无尘啊……呵呵，有趣，有趣，这场比赛越来越有趣了。”柳生十兵卫双眼炙热起来，似乎十分的期待。

　　“武藏君，不可大意。”赤犬提醒道。

　　宫本武藏浑然不在意：“你们觉得在我的力量面前，他们有反抗的余地吗？我可不会给他们出手的机会……”对于这一点，宫本武藏似乎有着足够的信心。

　　众人看着宫本武藏，似乎响起了恐怖的场景，面色发白，就连柳生十兵卫都出奇的寂静，显然，这个宫本武藏的实力，已经强大到谈之色变的恐怖了。

　　“既然你有足够的信心，那我不再多少什么，第三场比赛，失败的后果你们明白的！”说完，这秃头男子留下了关于世界强者的所有情报之后，直接消失在了会议室内。

　　与此同时，美国区，洛杉主城，圣殿总部！

　　“雨无尘？焱影剑尘？龙翔九天，夜很安静……”看着获得的资料，美国区的强者们陷入了沉思。

　　“这个家伙叫雨无尘吗？哼，下一次若是在战场上见到他，定然将他斩杀！”瑞瑟格，安德鲁等人对宇辰充满了仇恨之心。

　　每每想起他在战场上的宣言，众人便忍不住想要发怒，甚至恨不得立刻杀到华夏区，将其碎尸万段。

　　“你们，难道还没吸取教训吗？为了这场武道会的胜利，第二场比赛你们不用参加了，修身养心吧，我已经在现实中通知上帝之手了，他说会在第三场之前赶回来的！”这名威武的男人说出了一个让在场所有人都谈之变色的名字！

　　“上帝之手……那个混蛋，要回来了吗？”闻言，整个美国区的玩家，包括安德鲁，瑞瑟格，史密斯这些顶尖强者也脸色动容，身体不由自主的颤抖了一下……


第九百五十八章—赛后余波

　　“李天风，你当初给我信誓旦旦的保证一定会拿到第一，现在，你看看，你连前十都没有进入？你是如何给我保证的！”韩国区总部内，传来了巨大的破口大骂之声，说话的男子浑厚的声音响彻会议室……

　　在会议室内的所有韩国区高手们一言不发，低头不语，参加比赛之前，所有人都保证过，可惜的是，谁也没有做到……

　　这自然让他们国家的领导人生气，所以一级一级下来，只好将责任推卸到这些玩家的身上……

　　李天风不敢说话，他们的虚拟镜像中还有各国玩家的资料，看着龙翔九天和雨无尘的面孔，李天风怒不可遏，如果可以，他当然想胜利，伟大的思密达是不需要解释的，在李天风看来，给他一个机会，他就能成为世界最强的人！

　　因为，思密达会保佑这个创造了世界的韩国玩家的。

　　“下一次，我一定会赢得！”李天风有些狰狞的说道，显然已经恨透了华夏区的玩家了。

　　“哼，你最好不要在失误，第三场比赛的名单已经决定，为了国家的荣耀，我们伟大的民族将会派出最强大的十人小组组成一个队伍，到时候，你们都给我打起精神来，这场比赛的队长，我已经有人选了！”高高在上的男子爆喝不断，不过却又传来了一个令人震惊的消息！

　　众人看着男子，似乎在等待着他的结果……

　　“你进来吧……”威严的男子望着会议室外。

　　“咯吱……”

　　门开了，一个帅的无法形容的男子和一个美的无法挑剔的女人走了出来，男子修长身躯，笔直挺拔，帅气的面孔简直不像是人类。

　　而女的身材高挑，胸前更是性感饱满，水蛇细腰看的人神情荡漾。

　　“月神明月心！”

　　“你是……”众人惊呼，认出了那个女的，赫然就是消失了许久的月神明月心，这女人在韩国区成名时，李天风还不知道在那里呢。

　　不过，那个男人，他们却倒吸一口凉气，很熟悉，却又一时间想不起来……

　　“天怒，第三场比赛就交给你们了，第二场比赛，你们可以进去，但不要暴露实力。”威严男子冷冷的说道，不过看向那叫天怒的男子时，语气温和不少。

　　“天怒！”

　　“你就是那个打败了黑暗阵营邪魔龙的天怒！！”闻言，全场人脸色一变，在他们韩国区，他们听到的最多的系统通告仿佛就是为了这个人诞生的。

　　从十级开始，他便不断的传来通告，挑战光明黑暗大祭司，击杀光明教廷圣皇，毁灭黑暗联盟黑暗城主，最后一次通告便是在击杀邪魔龙之后，他神秘消失了，那个时候还成为了韩国区众说纷纷的一件事。

　　没想到，消失了半年的男人，竟然在这一刻突然出现了！

　　天怒淡然一笑，一看就知道一张整形整了不知道多少的次帅气脸颊，满脸自信：“我明白了，第二场比赛吗？呵呵，有机会的话，我就顺手把第一也夺了吧？”

　　嚣张，在见识到华夏区龙翔九天表现的实力之后，这名叫天怒的男子竟然还敢如此托大。

　　“不要坏了大事，第二场，不用全力以赴，我要的是第三场！”本来是想包揽全部的，但是虚弱状态让领导人们没有考虑到，所以为了没有任何闪失，他们都让自己国家的底牌不要在第二场拼命。

　　“我知道的。”说完，天怒带着明月心离开了会议室，留下目瞪口呆的李天风等人，那威武男子也是看着李天风冷哼一声之后，直接下线。

　　“希望，你们不要让我失望，也不要让整个大韩国的子民们失望！”说吧，便消失不见……

　　各国一轮的同时，英国区内，法国区，意大利区，整个欧洲国家都在议论纷纷，同样的，也都在下达着同样的命令，让各国准备好的底牌隐藏起来……

　　毕竟，第一场的虚弱状态，给所有人敲了一个警钟，想要全部包揽那是不可能的！

　　就连华夏区也做不到一个人包揽……

　　第一场战斗之后，龙翔九天便成为了所有人的眼中钉肉中刺，而宇辰却成为了全世界公敌，所有强者恨不得生死了他！

　　“哼，龙翔九天，雨无尘……你们等着，就算个人实力再强又如何，我们这里可是有着完美组合的队伍！”

　　“华夏区的玩家根本不齐心，我们只要离间他们便有很大的胜算！”

　　“对，华夏区的玩家，自私自利，只要打败龙翔九天，一切就成定居！”

　　各国玩家几乎都是如此的心声，不过，即便他们的嘴中这么说，可全部还是潜意识的将华夏区当成假想敌，只因为，这个古老文明的古国，有着太多太多的神秘，这种神秘，让各国强者都十分不安……

　　在各国开始针对华夏区的同时，华夏区内部却没有那么多的紧张感。

　　华夏区，梦想圣域总部圣殿中心！

　　“宇辰老大，沉默老大，白鬼哥，很天哥，林天会长总共获得的物资为，传奇鬼器十三万九千七百余件，神器约有三百件，地级药材10，天级药材9万，玄黄药材无数若干，稀有道具不计其数，金币总共8亿！”花费了数个小时，情报组的玩家们以最快的速度分析出了这一次总共获利的财富。

　　“加上我们在战场上获得的武器金币，这一次，战争，我们赚了报仇估计字数为……”

　　众人屏住呼吸，吞了吞口水。

　　“总价值大约为三万亿，不过，也损失了大约五千亿左右。”作为财政大神的旋儿，波弄着秀发，尽显妩媚性感。

　　“五千亿吗？损失的全部由工会承担，另外拿出一万亿奖励成员，剩下的，旋儿交给你了！”宇辰立刻下达了命令，如今皇城梦想人数大约在三百万左右，圣殿的人较少，大约两百万，不过在炎黄大陆，梦想分部天下无敌却又五百万人马，一千万人马，一万亿的财富平均下来，一个人也没多少。

　　“老大，战场上的情报，我们也有整理，需要吗？”包打听连忙说道。

　　宇辰淡然一笑：“你将这些给其余人吧，我想更详细的情报很快就会来了……”宇辰淡然一笑，似乎成竹在胸！


第九百五十九章—最强组合

　　“叮咚，君莫离邀请您进入虚拟会议室，请问是否入内？”

　　“是！”

　　果然，宇辰的话音落下，君莫离的消息已经传来。

　　“呵呵，果然，兄弟们，大家也累了，第二场比赛，有兴趣的就参加，没兴趣的我准许各位放假！”由于游戏世界的影响，现在一个工会的成员几乎是每天在线，就和上班一样，无论是请假还是别的事情，都需要一级级的批准才行，而宇辰亲自发号施令，自然令所有人狂喜。

　　“老大，你难道不参加第二场？”见到宇辰离开，不过听他的语气，怎么感觉第二场可有可无啊。

　　“呵呵，到时候看吧。”宇辰现在还是虚弱状态呢，不等继续询问，他已经被传送了。

　　会议室，已经不是第一次进去了，虽然宇辰觉得很无聊，也觉得没有参加的必要，可是他曾经说过要让华夏区包揽前三甲，这自然不能掉以轻心了。

　　所以，宇辰告诉君莫离，让他集合整个华夏区前一百名的超级强者，甚至，宇辰想要通过自己的关系，寻找华夏区一直隐藏的强者，这样来增加胜算！

　　来到会议室内，宇辰脸色有些变化，因为在这里竟然只有君莫离一个人在。

　　“怎么回事？”宇辰有些愣然，没有理由会这样啊，剑尘，安静这些人都没有下线，没有理由，竟然没有人来才对！

　　“呵呵，宇辰，看来，这些家伙似乎不给你面子了，或者说，故意想要看你出丑了吧？”宇辰最后那句话可谓是霸气十足，可是，眼前的这个情况，那些家伙莫不是想要把宇辰推向风口浪尖之上？

　　虽说国战当前，大家应该团结一致，可是梦想日益壮大，而宇辰转移梦想在圣殿的事情，也没有瞒多久，现在不少人也应该收到消息，各怀心思也是应该的。

　　当然，宇辰不认为剑尘，安静，烟雨会害他，向天问这个家伙很难说，但直觉告诉宇辰，向天问应该不坏，他只不过是为了自己的家族而在努力而已……

　　可是，为什么没有人出现呢？

　　“这种时候，如果没有一个合理的理由，宇辰，我不会放过你的。”突然，一个熟悉的声音传入了众人的耳边，龙翔九天那略显苍白的脸出现在了他们的面前。

　　“这次，你挺早的”宇辰笑了笑，龙翔九天都来了，那么剑尘安静他们没有理由不来才对！

　　果然，没等多久，一道道的光芒出现在虚拟会议室内，不多时，梦想最顶尖的强者也出现在了这里，而剑尘，安静，龙翔九天，烟雨他们也纷纷到场。

　　就连龙翔万代和凤舞千秋也来了，足足百名，一百名华夏区最强的玩家终于在这一刻齐聚一堂了！

　　“雨无尘，你若是想要我们联合组队，你就别想了，冠军是我的！”向天问一心和宇辰一较高下，如果和宇辰联手，就算赢了，也不爽，国家荣辱，对他来说，子虚乌有，他可不会忘记，他们魔门是如何被赶出那片富饶大地的。

　　“到了这个时候，你还要如此执着嘛？”宇辰皱了皱眉头，没想到向天问如此顽固，还以为在战胜上经历同生共死之后，这家伙能想开一点。

　　“我和君莫离也有协议。”向天问笑了笑。

　　“如果你有必胜的把握，那么我也无法多说，但是战场上的情况你们也看到了，各国隐藏了实力，而我们的资料，被泄露了，现在，我不过是想打造一支华夏区最强的队伍罢了！”

　　众人没有说话，宇辰也没有太过于激动，冷静的说道：“各国玩家对我们恨之入骨，而比赛的内容似乎也对他们有利，就像这一次，若不是龙翔九天力挽狂澜，我们华夏也就败了，只要有万分之一的机率会失败，我都不想看到，我们要的是绝对的胜利，绝对的压制，让那些看不起我们华夏的国家睁大眼好好看看，我们比他们强十倍百倍！”

　　“然而，想要让全世界的玩家知道，我们华夏不是好欺负的，老实说，我就算带着我梦想的团队也有一定的把握拿到第一，但是，那样还不够，远远不够，我要的是一场震撼，一场华丽的表演，一场震惊全世界的表演！！”宇辰说道这里，双眼变得炙热！

　　闻言，众人的脑海中不由自主的浮现出了华夏最强队伍的组成，那个画面，简直震撼人心！

　　“既然你都这么说了，我想这场表演会十分的精彩，好吧，说说名单吧？前三甲，这个可必须要好好的安排才行，我同意你说的。”剑尘，安静，烟雨立刻表态，似乎也觉得宇辰所言不假。

　　“在场强者众多，三支最强队伍我的心中已经有了打算，不过，为了确保完全，最强的队伍由我来组成，我，剑尘，安静，九天，向天问，沉默，烟雨，无心……”

　　仅剩最后两个名额，众人的双眼满是期待，无疑，光是这八个人，已经足以组成最强的队伍了。

　　“无尘会长？我怎么样？”天鹅笑了笑……

　　“宇辰，我也要，我现在已经能帮助你们了！”陈勇洁满脸坚定。

　　宇辰笑了笑：“我说过了，要三支最强的队伍，虽然你们加入，如此一来恐怕犀利无比，不过为了三支队伍的平衡，你们领导第二支队伍吧。”

　　“倾城和白龙加入我们的队伍吧……”凤舞和白龙无忌咧嘴一笑。

　　“无尘会长既然看的起白龙，那么我自然不会让各位失望了！”

　　第一支队伍完毕，在场的所有人都露出了震撼的神情，弑神雨无尘，修罗焱影剑尘，剑神龙翔九天，帝君白龙无忌，死神沉默，魔武神夜很安静，女神凤舞倾城，魔帝向天问，暴力牧神无心，龙帝烟雨！

　　这简直是恐怖到令人发指的组合！

　　“天鹅，剑魂，独特，勇洁你们四人组成队伍，你们可以自己挑选成员，也可以参考我的建议，老陌，空间法师，他的强大你们已经很明白了，魔神工会神之寂灭，大叔点滴一尘，四大妖侠，两名神侠，一名超神职业，如果在加上白鬼和恨天，你们的阵容丝毫不弱于我们！”宇辰霸气无比的说道，嘴角，扬起了一丝微笑！

　　众人环顾四周，一时间激动无比，宇辰的安排，简直堪称华夏有史以来最强大的一次组合！


第九百六十章—第二场比赛

　　个人混乱争霸赛如期结束，大战之后，整个世界自然是掀起了一场巨大的余波，华夏区不多说，更是直接被推到了风口浪尖之上，龙翔九天的霸气胜利，血腥手段震撼世界……

　　宇辰虽然第一场战斗中并未表现的有何奇特之处，可是他最后登场的宣言，引起了无数玩家的憎恨和愤怒，比起来，他在各国强者的心中，和龙翔九天一样，是必杀之人。

　　从会议室内出现，宇辰已经又回到了圣域中心梦想，这里是一座天然的堡垒，每次看着这巍峨宏伟的城市，宇辰的嘴角便有着难以掩饰的笑意。

　　只要梦想的根基在这里，他相信，世界已经无人可以撼动梦想霸主的地位，浮空诸岛之上，有独特之最的天域工会坐镇，而想要进攻梦想，必须越过圣殿的强者，当然，胜点的强者们可不会那么好说话。

　　“宇辰，回来了？怎么样？成功吗”宇辰，恨天，白鬼，沉默，陌离殇，勇洁，林天等人出现在总部之后，立刻引起了众人的高度重视。

　　他们都知道，宇辰他们去参加了一个华夏区最强玩家的会议，至于内容，他们还在期待着。

　　“呵呵，团队赛的名单已经决定了，我们梦想大约有三十人已经选中了……”宇辰淡然一笑，凝望着星竹，苍狼，仓沐沐，星空，萧霆，寒等人。

　　为了这三十个名单，君莫离也是下了不少功夫。

　　闻言，梦想的兄弟们一个个激动了起来，神情激动的看着宇辰……他们的目光充满了期待和炙热。

　　看到众人激动的神色，宇辰反而凝重了，第三场比赛的重要性，事实上，他们也许还并不了解，而宇辰重新安排的一百人，可以说是硬生生的将原本安排好的三十人硬生生挤掉的。

　　“各位，在比赛之前，有些事情我还是要告诉大家的，为国家而战，参加团队比赛的风险，事实上，不是那么简单的，若是赢了，必然是英雄，然而，输了的后果，也许是你们无法想象的，所以，我希望参赛的选手，都可以重视！”宇辰的一番话，立刻让那些兴奋激动的家伙们一言不发，脸色阴沉起来。

　　谁都想拉风，前提是，要有拉风的实力。

　　“当然，也不用有任何的心理负担，因为这场比赛，定然是我们胜利！”宇辰霸气外露，豪气冲天的说道，已经组成华夏区最强的三支队伍之后，宇辰对胜利已经以百分之百的把握和信心。

　　看到宇辰如此霸气，大家的脸色也缓和了起来，不过却没有一个人再说一句想要参加第三场比赛的，因为他们也意识到了事情的严重性。

　　宇辰也勉强，三十个名单都已经决定，梦想虽然强者如云，但是第三场非同小可，虽然宇辰他们能绝对胜利，但至少也要派出力量强横的玩家，就算败了，也不至于很惨。

　　宇辰一行人在众人的注视下回到了中心城主府内，城主府内的景象更是一片沸腾，个个期待着即将到来的第二场比赛，演武场内可谓是人声鼎沸，不断的传出爆喝和喝彩。

　　宇辰，沉默，勇洁，陌离殇，恨天，白鬼一行人也走了过去，只见演武场上，顾问团的美眉们叫的最为激动，场中交战的玩家乃是梦想总部核心干部，实力相当强横。

　　一个拥有诡异的石化力量，全身固若金汤，防御力堪比城墙，另一个侠客是一名风系的强大剑客，风系的贯穿力破坏里最强，两人都是高手，交手已经多时，早已经遍地鳞神，加之顾问mm们的参与，两个梦想儿郎是打的不可开交！

　　“无尘老大！沉默老大！”

　　不过人群中一人惊呼，宇辰和沉默几乎很少来演武场，他们的出现顿时让周围的梦想成员们光彩连连，那交手的两名强者也是瞬间分开，恭敬的看着宇辰他们。

　　“呵呵，你们继续。”

　　宇辰和沉默的出现，可谓是让交战的两人到了一个拼得你死我活的地步，纷纷想要展露实力，最终石化能力的武将险胜，不过，之前还拼得你死我活的两人，立刻握手，放声大笑。

　　宇辰微微一笑，这种气氛他很喜欢。

　　“会长今日竟然有空来这里，当真让我们开心啊！”梦想发展至今，规模之大前所未有，加入梦想的强者也是络绎不绝，有的慕名而来，有的朋友介绍，不过不管是哪一种，都是有些手段才可以进入梦想，而宇辰成天奔波，想要见到他，除非是大型战争或者重要时候，平日里，神龙不见神尾，后加入的玩家们可谓是望眼欲穿。

　　宇辰微笑和大家打招呼，不过人群之中有一人双眼炙热，他走了出来：“会长，我们梦想越级挑战强者的规矩对会长级别可有效？”

　　闻言，宇辰等人面露惊讶之色，宇辰淡然一笑：“当然有！”

　　“哈哈哈，那就请恕旋风得罪了，我想挑战会长！”旋风，梦想核心干部，乃是一名隐藏职业，在梦想有着炼狱王之称。

　　宇辰露出一丝苦笑，换做以前，这个要求自然没有问题，可现在嘛……

　　他不得不拒绝：“你小子，知道我虚弱状态……还故意说这句话，找打不是？”

　　旋风嘿嘿一笑：“就是因为老大虚弱状态，才敢挑战啊，不然，谁没事找虐，和您比啊！”周围的众人都哈哈一笑，和全盛时期的宇辰比，那是找虐啊。

　　不过最终宇辰还是答应了下来，旋风那个激动啊，宇辰经过一天不到的时间，恢复的力量仅仅不到百分之五，可这百分之五，也和旋风打的足足半小时，旋风也是识大体之人，最终主动认输，他们可清楚，宇辰虚弱状态这才一日不到，仍然有一战炼狱王的力量，心理面是万份佩服，对宇辰也是更加信服。

　　就在宇辰和众人继续交流一些自由模式和武技的技巧的时候，突然，天地之间传来一阵清脆的系统通告，提示音，立刻让无数玩家警觉起来！

　　“叮咚，世界武道会第二场比赛，将于36小时候正是开启！”

　　第二场比赛内容为职业争霸赛！

　　职业赛比赛内容，每一个玩家只能选择进入和自己职业相同的赛场进行战斗，而隐藏职业玩家也可以选择是否进入普通赛场和隐藏赛场。

　　普通赛场的区别在于，一个盗贼，是隐藏职业疾风盗贼，但是他可以选择进入普通赛场，隐藏赛场，便是专门为隐藏职业玩家成立的，那里面，才是一场残酷的战斗。

　　本次比赛，只能诞生冠军，总共九名，奖励规则不变！

　　比赛规则。

　　不可使用限制级技能……每人进入战场后只能使用系统赋予的十组瞬间恢复魔法生命药剂。

　　比赛时间：五天。

　　对于比赛的诱人奖励，宇辰是不知道了，不过据说，龙翔九天这家伙得了不少好处，那抽奖金轮上，这家伙似乎得了天大的宝物。

　　当然，没有谁见过。

　　“第二场比赛终于开始了！”系统公告之后，所有人都在武道会系统上知道了比赛规则内容时间，一时间兴奋无比，特别是系统的规则，禁止使用禁术级技能，这也意味着，这场比赛对整个玩家的整体实力有了压制，当然，这也许会是一种平衡！

　　“不能使用禁术级力量？”沉默看着宇辰，眼中满是惊异，当然，整个世界不少强者第一时间关注的就是这一条。

　　“系统这一次的做法似乎对普通玩家有些公平。”宇辰点点头，不过他总觉得，这第二场比赛没有什么激情，这样的限制，让实力难以发挥，或者说，正是因为如此，这第二场比赛，也许将会成为强者们休息的一场过度赛。

　　然而，龙翔九天刚刚使用禁术级力量获得胜利，转眼间就下达了禁止，看样子，他国肯定受到了压制，所以不得不加上这个新规则。

　　如果第三场也有这样的禁止，宇辰担忧愤火，龙之力，鬼彻这些还能不能使用了，不过若是这些都无法使用的话，那么别国也应该差不多，而且第三场事关重大，想来应该不会束缚什么。

　　“呵呵，有趣，有趣，这场战斗，弑神军团全部出动，老风，你们去把第一给我夺回来！”宇辰咧嘴一笑，弑神军团并未参加第一场比赛，而弑神军团的兄弟们，也并未留恋战场。

　　宇辰突然间的命令，让整个工会的所有玩家为之一颤，弑神军团，这个已经消失了很久的团队，是梦想所有人都知道的，可是，却极少有人看到他们。

　　据说，每一次看到血色双手握在一起的标志便是弑神军团的玩家，而梦想内部的成员们看到这群家伙的时候，每一次回来都是浑身嗜血，一身装备破烂不堪，可每一个人，实力都深不可测！

　　“是！”弑神军团团长，风舞伤痕在梦想区域内，传来了一个铿锵有力的声音！


第九百六十一章—分身修炼

　　距离第二场比赛，还有36小时才开始，当然，宇辰压根就没打算参赛，给风舞伤痕下达夺取第一的命令之后，宇辰倒也没有急着下线，而是回到了皇城的梦想之都，亦涵，旋儿，嫣然，他们都在为下城区的梦想兄弟们清理财务。

　　一路上，宇辰等人为体力的事情也有忧愁，就连目前如同小草这般强力的药师，也无法找出一种药物可以恢复众人的体力，当年的逸晨也是通过好几天，秘法换骨才让宇辰的虚弱状态消失。

　　如今，他们血脉已经强大，可以自愈，却需要很长的时间。

　　“这么说，你们都没有机会参加第二场比赛了？”陌离殇，仓沐沐，星空，星竹望着宇辰，沉默，恨天，白鬼，林天他们一行人，神色很是复杂。

　　“确实是这样，就算在经过一天的休息，恐怕也只有不足百分之二十的力量，就算进入战场也毫无意义，而且，第二场比赛对我们来说，没有任何意义，抽奖机会不过神器而已，这一次战场之行已经获利颇多，至于那称号，在我看来，便更没有什么价值了。”

　　宇辰说的也是实话，神器算什么？这家伙身上有灵器，上古灵器，妖刀鬼彻，以及妖侠套装天辰套，只差一件，便可以齐聚天辰套。

　　陌离殇等人闻言双眼流露出也对的神情，毕竟，现在梦想的财富已经超越了现实中不少财团，要知道，这可是游戏啊，当然，这也是可以理解的，梦想一千万成员，每天平均一人获得十个金币，就有5个落入工会财富中，一千万，宇辰他们什么不用做，每天就有数千万的收入。

　　更何况，十个金币算什么？现在瞬辉药剂，可以挥霍掉很多人现实中一个月的工资，现在的游戏玩家，可不弱，开小车，住洋房，已经屡见不鲜了。

　　下一次副本，那收入简直惊人到无法想象。

　　“这虚弱状态如此棘手，看样子，不到万不得已，以后都不要那么拼命了。”虚弱状态太过于诡异，轻则一个月属性残废，重则只能删号重来，这可不是开玩笑的。

　　“这个东西就不能想办法可以解决，甚至是有药能抗体一下也好啊。”林天有些不满，游戏世界啥都好，就这个虚弱状态，不知道要害死多少强者。

　　“等会问问小草”众人加快步伐，来到了皇城梦想，一路上纷纷招呼，宇辰他们也点头回复，不过却也快速的到了生活职业区玩家之中找到了小草。

　　现在的小草已经是整个梦想的生活职业贤者，掌控着整个梦想的材料，也意味着他有着抹杀梦想一切生活职业玩家的权力，当然，谁有本事，也可以取而代之，在梦想就是如此。

　　说明来意之后，小草皱了皱眉头：“师傅的宝典确实惊人，可惜的是，而关于虚弱状态，也有记载，甚至有办法可以快速回复！”

　　闻言，宇辰他们双眼爆出精光，如果真的有，恐怕梦想又要垄断一笔横财了，体力药剂，就已经让宇辰日赚斗金都无法形容。

　　虽然说梦想现在富甲天下，可惜的是，消耗也大，一场战争下来，花销甚至比现实中还要大，千万人的修理费，奖励，以及补偿，这些都是天文数字，所以，钱对于现在的宇辰来说，仍然是不可缺少的！

　　“可是……现在别想了……”小草像是给了众人一个希望，却又直接哥湮灭。

　　“怎么？很有难度？需要找老爷子出山吗？”既然有解决之法，想必老爷子应该有办法才对。

　　“没，师尊也没办法，这个问题我早就想过了，可惜，材料实在太难！”小草有些沮丧。

　　“需要什么？”宇辰等人当然不会放过这样的希望，如果能解决虚弱状态，就相当于多一条生命，而且，这还是一笔巨大的财富。

　　“材料无法想象，闻所未闻，万年地心火，天山阴寒雪莲，地狱火焰果，生命泉水，还有无数珍奇材料，我问过师尊，这些东西，早已经不再我们所在的区域……”小草也有些失望，似乎为不能帮助宇辰他们感到伤心。

　　光听名字就知道有多么困难了，宇辰他们也有点失望，不过却也并没有多想，这一趟也仅仅是问问小草而已……

　　“小草，你忙吧，我们走走。”第二场比赛，宇辰他们肯定不能参加了，现在梦想还有诸多事情，自然要亲力亲为解决之后，宇辰他们才好去闭关回复力量。

　　看着宇辰他们离开的身影，小草也是咬紧牙关，紧握拳头，似乎有些不甘心，可是又无能为力，这些药材的确拥有神奇的恢复疗效，可惜，就连药老都说了，这个时间恐怕已经没有，所以众人也无能为力了。

　　一路直行，招呼声不断，之前宇辰还会一一招呼，不过后来，他竟然陷入了沉思，他一直在寻思着如何快速恢复体力，虽然也知道这个不能强求，但是这对于自由模式的玩家来说，始终是一个隐患。

　　宇辰让沉默他们也各自回去休息，争取早日恢复体力，随后，偌大的城市里面，宇辰有一个人陷入了忘我的境界之中。

　　周围的成员纷纷投来了诧异的目光，宇辰对人和睦，凡是打招呼都会一一回复，可现在，他竟然不理不睬，众人也不生气，只是奇怪，他们的老大到底肿么了？

　　宇辰怎么了？当然是因为虚弱状态的事情了……

　　“你们可知道有何办法解决体力虚弱的问题？”宇辰一个神识传入了自己的体内，精神空间之内，久久没有回音。

　　宇辰也没有多大希望，见没有回答，也并没有多少沮丧。

　　“恢复虚弱状态？小子，你当真是聪明一世糊涂一时啊！”不久之后，传来了鬼彻那幽幽的话语。

　　“怎么说？”宇辰仿佛在黑暗中看到了一丝曙光。

　　“你本身就是一个巨大的容器，超速再生的力量也强于天地间的强者，只要不死，凭借自身能力，便很快就能恢复，这一次抵御猎妖王虽然付出惨痛代价，可你看看其余人，最快的恢复不过百分之十三，而你，已经恢复了百分之二十！”鬼彻继续说道。

　　可宇辰还是没明白啊，他自然知道体内力量运转很快，吸收天地灵气也更强，恢复的速度也强于剑尘，安静等人。

　　剑尘，这家伙的力量是黑暗，也许找到一个合适的地方才拿快速恢复，而安静，这家伙的力量来自于人体，天鹅属于星辰之力，而宇辰，身为妖族妖侠，拥有的不死不灭血脉，任何天地灵气都是他的精气。

　　“你这个笨蛋，你的妖侠分身啊！”鬼彻似乎恨铁不成钢，大骂道。

　　闻言，宇辰神情一震，一语惊醒梦中人，作为一个天地容器的他，若是将妖侠分身分散，岂不是比别人加快了恢复速度？

　　这一惊喜，立刻让宇辰忍不住惊呼起来，可不过多时，他立刻沉声：“分身即便可以吸收精气，可它真的能全部回到我的体内？”

　　“你使用的妖侠分身，他所经历的战斗，所经历的一切，分身消失之后，你不是知道的一清二楚吗”鬼彻淡然一笑。

　　宇辰惊骇，旋即大喜！

　　“哈哈哈哈哈！！”仰天长啸，看的所有人都目瞪口呆，宇辰划破天际，腾空而起，直接进入了城主府内的修练场！

　　城主府内修练场，知道有了捷径之后，宇辰欣喜若狂，如果他和鬼彻的想法没有错，那么以后，宇辰只要不死，定然能快速恢复虚弱状态。

　　这简直是保命技能！

　　百分之二十的力量，最多只能让目前的宇辰幻化两个分身，如此一来，宇辰的力量不足百分之七八，不过不要紧，他随时可以收回这一部分的力量。

　　平均给了两个分身百分之五的力量，随后，三个宇辰端坐在修练场内，闭目养神，尽可能的吸收周围的精气神，时间慢慢的过去……

　　五个小时后，三个宇辰猛然睁开双眼！

　　宇辰的虚弱状态减弱了百分之二……

　　他心神一阵，两名分身立刻消失，当下连忙查看自己的身体，大喜，竟然足足恢复了百分之六！

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　宇辰站了起来，想想就忍不住狂笑！

　　“这就高兴？未免太强了，你小子，还没有发现这妖侠分身的奥义所在，我可以告诉你，你就算消失了，只要没有心神收回，这些分身便不会消失！”

　　什么？

　　宇辰几乎惊呼起来，他消失了，分身也在？宇辰没有试过下线的时候还将分身放出，鬼彻的话，给宇辰带来了巨大的惊喜和震惊！

　　“你的分身每一个都具有神识和智慧，会自己思考，你只要让他们不消失，便可以在精气和他们自身力量足够的情况下，完全不会消失！”鬼彻肯定的说道！

　　闻言，宇辰的心中惊骇万分，突然，他的脑海中形成了一个神秘的画面，他副场景，让他忍不住咧嘴一笑……


第九百六十二章—暧昧关系

　　距离第二场职业争霸赛，还剩下一天的时间，有些紧促，可对于热血沸腾期待无比的玩家们来说，恨不得时间瞬间流失，由于在第一场比赛中失利，所以很多玩家跃跃欲试，准备着在第二场比赛中大开杀戒！

　　这一日，梦想之都修练场内，这里拥有无数的水晶石，可以补充天地精气能量，修练场内，无数玩家锻炼，又在重力室的，也有修炼元素奥义场的……

　　不过，只有一个房间很特别，那里，被宇辰亲自打了招呼，不准打扰，可不久前，他们便已经看到他们的会长弑神雨无尘离去……

　　在修练场内，三个宇辰端坐一堂，不断的补充着天地灵气，恢复的速度，也达到了令人发指的地步，当然，就算再快，宇辰在比赛前，也是不能完全恢复的……

　　而留在修练场的，这三个毫无疑问都是宇辰的分身了。

　　不久之后，原本下线的宇辰再一次上来，随后打开了修炼场所的大门，三个分身果然还在，而且虚弱状态仍然在回复，宇辰咧嘴一笑，事实已经证明，即便他下了线，只要分身还有能量，便绝对不会消失，这仿佛在无形中多了一丝保障！

　　“叮叮叮！”

　　就在宇辰寻思着是不是去其他地方转转的时候，现实中传来了提示音，宇辰和众人打了一个招呼，便直接在修练场下线。

　　取下头盔，宇辰长伸了一个懒腰，十天十夜的战斗，也意味着他们已经十天十夜没有下线，幸好有营养液的输送，否则，普通人难以撑到比赛结束。

　　“哼，不叫你，你还不出来的。”亦涵双手叉腰，模样十分可爱，而且久经滋润，如今的亦涵也不是当年的小姑娘，现在，也多了一份妩媚和性感。

　　宇辰嘿嘿一笑，之前游戏中发了消息，不过宇辰正在修炼分身，所以并没有立刻恢复……

　　看着宇辰咧嘴一笑，亦涵水灵的眼睛一转：“哼，一看就知道你没有想好事情，笑的那么龌龊，吃饭啦，不然不理你了。”

　　说着，扭着那性感的香臀，亦涵转身就要走，宇辰哪能轻易放了亦涵，快速出手，大手拉住亦涵的小手，亦涵自然不是对手，宇辰用力，迎面而来一阵芳香。

　　亦涵没能控制，整个人也就倒在了宇辰的怀里，看了宇辰一眼，感受到那炙热的目光之后，娇嗔道：“哼，坏家伙，没安好心。”

　　“这只能说咱家亲爱的太美了，不怪我啊，是个男人，都会把持不住的！”宇辰故意在亦涵的耳边说话，亦涵俏脸一红，虽然刚刚进入冬季，不过南方城市的天气，即便在冬天，也并不冷。

　　亦涵穿了一件性感的花边连衣裙，淡蓝色，却尽显身材，凹凸有致，玲珑的身躯，雪白修长的美腿，精致容颜，让人遐想翩翩……

　　也难怪宇辰会把持不住，如今成长的亦涵，早已经可以让人疯狂。

　　“讨厌……哼，别以为你这么说我就会原谅你了，别以为我没有看到你做了什么，哼，你和倾城明明在小艾的身上，你们一起下来的！”亦涵转过头，水灵的大眼睛闪烁着一丝皎洁的目光。

　　闻言，宇辰脸色一变，差点把这事情给忘了，当初进入古城比较急，虽然已经提前，不过他们从天而降的时候，却仍然有一个系统镜头的特写……

　　根本没有办法狡辩，而宇辰事实上，也是想找个机会和亦涵说的，如今亦涵问起，宇辰欲言又止，因为，他根本不知道应该怎么开口。

　　难道告诉亦涵，我爱你，却喜欢上了其他女人，而且，不止一个？

　　这不是禽兽不如是什么嘛？

　　但事实上，男人就是这么一种生物，身边的人不懂珍惜，往往会去向往和渴望自己得不到的，就算自己身边有个美若天仙的女子，却仍然会留恋其他的美女。

　　这个世界上，最不能满足的就是人心，而宇辰，也很无奈，每一个女孩都在他的生命中留下了不可磨灭的记忆，亦涵的爱，倾城的执着，旋儿的奉献，嫣然的无私，就连若雪也深深的存在于脑海中……

　　每一个都给了他这一辈子无法忘记的情爱，都是影响了他一生的女人……

　　“哼，看你的模样就知道了……”亦涵有些不满，但不是生气，而是吃醋，是的，对于宇辰身边的事情，亦涵最了解不过了，亦涵很大方，只是因为他想明白了，换位思考，以自己的处境，联想到了其他几女的处境。

　　爱没有错，错在爱让人伤……

　　亦涵知道宇辰已经不是当年平凡的少年，而是游戏世界的霸主，现实中的王者，他的身边，围绕的女子会络绎不绝，所以亦涵才会选择，放手去爱，不管宇辰的身边有多少红颜知己，她只要做其中一个。

　　不过，亦涵当然也会吃醋，就好比现在。

　　“额……亦涵，倾城……那个……”宇辰变得语无伦次，毕竟这事情怎么都觉得不对劲，共侍一夫，宇辰虽然这么YY过，但是常理不合，没有经过家族式思想的灌输，宇辰的心里自己都有点无法接受。

　　看着宇辰那尴尬的模样，亦涵也有些心软了，突然，亦涵亲吻宇辰，宇辰一惊，不过随后两人便融化在了爱的世界中。

　　亦涵抱着宇辰的颈脖，柔声道：“不管如何，无论你以后身边多少女人，我都会永远爱你，陪在你的身边。”

　　宇辰心里一震，无言以对，只能紧紧相拥，当然，宇辰并不是见一个爱一个，而是，这五女都在他的生命中有着很大的意义。

　　暗自发誓要好好对亦涵他们……

　　“你还没告诉我呢，你们发展到什么阶段了～”不过，亦涵这小妮子还是很在意宇辰和倾城的事情，毕竟，倾城太美了，他就像一个完美女生，让亦涵他们都感到了压力，唯一能喝倾城相比的，恐怕就只有嫣然了。

　　“额……我们之间什么都没啊，最多，最多也就暧昧关系……”想起和倾城之间的微妙感觉，两人身体接触过，也抱过接吻过，但事实上，还真的没有发生过什么……

　　“这次就原谅你了……哼。吃饭啦，待会爸妈要生气了～”

　　宇辰点点头……

　　“林天和小妹还不能回来？”吃饭间，宇辰有意无意的问了一句。

　　宇凡咧嘴：“那老头，巴不得把我们都掠回去呢，你小子可别自投罗网……”

　　宇辰笑了笑点点头，温琴妈妈在一旁批判着两父子没正经，亦涵在旁边淡淡一笑，一家人和睦的吃过饭，提议去散散心。

　　“宇辰，过几天我们回苏城好不好啊～”两人在宇爸宇妈那里吃晚饭之后，来到了小区间散步，男的帅气高大，女的性感靓丽，顿时引起了不少人的瞩目。

　　“嗯？不是才回去过嘛……”宇辰有些奇怪，亦涵怎么会突然响起回苏城呢？

　　亦涵小脸一红：“嗯啦，这期末本来就是毕业节了，我又没有回去嘛，所以有个同学就组织了同学会，让大家聚聚呢～”亦涵不好意思的笑了笑。

　　不过宇辰总感觉不对劲，这丫头什么时候这么扭捏过了？

　　“那个同学是男的？？”宇辰下意识对问了一句。

　　“嗯，是啊……”

　　“很有钱？很帅？”

　　“是……”

　　“追求者之一？”宇辰继续问道。

　　亦涵点点头：“嗯，跟苍蝇一样烦死人了……这次开同学会，要求带家属呢，嘻嘻，所以，我们要不要去啊，如果你忙的话，就不用去了……”

　　“好啊，我不去……”宇辰顿了顿，亦涵美目一变，差点就发飙要大骂宇辰了，宇辰连忙笑呵呵的说道：“才怪！”

　　亦涵这才露出洁白的皓齿，满是笑意。

　　“你这妮子，这不是必须让我去嘛，先说了那么多，我要不去，你一个人我哪能放心啊～”宇辰笑了笑，大多数人都知道，宇辰他们虚弱状态，第二场武道会是不会去参加了。

　　“大概什么时候，我们准备一下，也需要安排一下游戏世界的事情，毕竟，现在还处于敏感时期。”宇辰冷峻的说道。

　　“嗯，三天后就是了……我想提前看看爸爸妈妈他们～”亦涵低着头。

　　宇辰想了想：“嗯，也好，那我们今晚收拾收拾，明天就去吧，反正武道会，我的状态也不能参加了～”

　　亦涵激动的抱住了宇辰，快速的在脸颊上亲吻了一口，脸色红润羞涩的说道：“嘻嘻，我就知道你最好了～旋儿姐也在等你呢～”

　　“你们……”难怪要提前去，亦涵这妮子恐怕和旋儿姐已经达成什么共识了，突然，宇辰的脑海中闪现出一副让人血脉贲张的画面。

　　旋儿和亦涵，不会是想要一起吧？

　　脑海中那邪恶的想法，在宇辰的脑海中一夜也未能消散……

　　于是，宇辰接下来的行程，就这么被亦涵和旋儿决定了……


第九百六十三章—职业大赛

　　光阴似箭，转眼间，一天便过去了，整个游戏世界的玩家们，终于在期待和兴奋中过去，等待着第二场职业争霸赛的到来！

　　第二场职业争霸赛，是一个比之更为公正公平的战场，每一个玩家都只能选择自己职业之间顶尖对决，当然，也有着隐藏职业会自由选择。

　　转眼间，便又是一天了，当天空之中骄阳照耀大地之后，所有的玩家们，都在等待着系统提示的那一刻！

　　梦想总部……

　　梦想三大巨头，宇辰，沉默，无心，自从第一场比赛之后，人就已经消失，如今梦想总部，除了，风舞伤痕，无情，蛮牛等弑神军团的强者以外，只剩下独孤无泪，龍啸天这一类的强者。

　　而他们也是参加第二场比赛的主力，龍啸天，无泪，暗影，蛮牛，无情，龙腾四海，清泉，雪女，追风，这些在第一场比赛中未能取得好成绩的梦想干部们，已经擦拳欲试。

　　“风舞团长，老大可是让你夺取第一哦？怎么样，压力很大吧？”早已经整装待发的梦想成员们，一个个都看向了风舞伤痕，作为梦想的弑神军团，宇辰的守卫队，弑神军团的名声，魔人风舞伤痕的名号，也是在华夏区享有盛名！

　　风舞伤痕如今已经淬炼了魔体，如今魔人之身也十分的强悍，在整个梦想之中，不知道多少人都和他交过手，简直如同魔人一般疯狂……

　　风舞伤痕咧嘴一笑：“确实压力很大，不过，自然会竭尽全力！”风舞伤痕自然对比赛充满了期待，而之所以说让风舞去夺第一，整个梦想强者大部分虚弱状态，一旦进入战场，陌离殇，无情等人都可以辅助风舞伤痕，谁说进入战场后，必然要靠武力厮杀，有的时候，智取也是必要的。

　　“唉，可惜了，老大他们大部分都无法参加比赛了……”眼见比赛就要开始，梦想的弟兄们自然是一脸的惋惜，因为上一场比赛的重创，梦想很多强者都已经无法在继续战下一场，所以，手下的人们，自然觉得无比的可惜。

　　众人点点头，但也没有多说，由于经历的第一场比赛，大家都对世界各国玩家的实力有了认知，这一次进入战场，也许就不会像之前那么处于被动了。

　　而且，比赛还未正式开始，战场上千变万化，变化莫测的事情实在太多了，这可说不准！

　　时间在一分一秒的流失着，武道会第二场，职业争霸赛，也即将开始，各国强者们都在耐心的等待着，等待着响彻天际的提示音！

　　而此刻，梦想总部修练场内，有不少人都在紧盯着一个房门，房门内，宇辰已经闭关许久，仍然不曾出现。

　　修练场中，五个宇辰不断的凝聚精气，力量恢复的速度也越来越快，而且，随着力量的增长，那分身的数量也越来越多。

　　从最初的两名，到现在已经足足五个……

　　然而，这五个宇辰，却没有一个是本体。

　　突然，在修炼中的五个宇辰缓缓的睁开眼，双眼犹如皓月，散发着异样的神光，宇辰面不改色，看了一眼自己的身体之后，转头看着另外四个分身，抬起手：“差不多了……”

　　中正的宇辰有了动静，周围的四个宇辰突然消失，随后，宇辰站了起来，推开了房门，走了出去……

　　修练场等待的玩家们见到宇辰出现，均是大喜，他们可不知道这是宇辰分身，众人兴奋的打招呼，宇辰一一点头，随后却走了出去……

　　“老大，怎么感觉有点不一样啊？”某个大战士摸了摸头，总感觉宇辰给人的感觉怪怪的。

　　其余人，也纷纷有此感觉，宇辰的身上仿佛少了什么，不过他们也不会多加猜测，大人物的思想，不是他们能想象的。

　　出了修练场，骄阳四射，照耀大地，宇辰迎面露出了一丝淡淡的微笑，若真要说少了什么的话，也许内在的感情并未有本体那么丰富，除此之外，和本体没有任何的区别。

　　宇辰的出现，立刻引起了梦想兄弟们的高度紧张和重视，这种时候，宇辰出现，这不就是意味着宇辰闭关出来，恢复了力量，将要参加第二场比赛的预兆之一吗？

　　陌离殇，风舞伤痕，无情，孤独无泪，龍啸天等人立刻来到了宇辰的身边，纷纷招呼，询问。

　　“咦？”风舞伤痕神色一敛，众人也是一阵惊异的看着出现的宇辰……

　　陌离殇双眼爆出精光，满脸惊骇和疑惑之色：“老大两天前现在应该是下线才对？而你居然可以存在没有消失？这个力量未免太恐怖了吧？”

　　众人一听，也是露出了惊骇之色，这本体已经下线两天了，这分身居然还好好的，未免太诡异了？

　　陌离殇，仓沐沐等人则是没有说话，宇辰下线，干部们几乎都知道，留在修练场的也是分身，这一点毋庸置疑，不过，即便是分身，也是宇辰啊，所以一时间还不知道该怎么面对。

　　“那个……额，无尘老大，您老恢复力量了？”陌离殇还是忍不住问道，即便他是分身，也值得他们尊重。

　　“并没有恢复。大概有三成实力吧？”宇辰并没有隐瞒，毕竟，他不是本体，也不能达到所有人心中的期望，所以还是让他们自己努力更好。

　　“哦。”众人倒没多少失望，毕竟是分身的力量，分身力量才三成的话，风舞伤痕自信都能打败。

　　“比赛要开始了，全力以赴吧，我也会尽力帮助你们的。”这是宇辰本体在之前就为分身留下的任务了……

　　“额，您也会参赛？”看到分身说要参加比赛，众人微微一惊，便又恢复正常，只是没想到，分身居然会参赛。

　　分身宇辰点点头，上战场，一来他可以恢复体力，分身自信可以在战场上存活下来，只要没有遇到不死不休的高手追杀，便绝没问题，二来，想必第一场的失败，那些国家也会出现其余高手，宇辰想要去见识见识，即便是分身，好胜之心丝毫不减。

　　“叮咚，叮咚……”就在众人交谈之际，天空之中传来了一声清脆的提示声，闻言，全世界各国玩家精神大振，比赛开始了！


第九百六十四章—带刺玫瑰

　　苏城的夜晚，格外的美丽，渐入寒冬之后，也少了夏季独特的风景，不过，爱美的姑娘们，仍然会穿着棉质的黑丝，也格外的靓丽。

　　当然，因为改写一生的缘故，根据调查，夜晚出现的人实在太少了，而且，因为有了改写一生，在国内区，不仅治安良好，甚至还起到了环保等等作用，而那些商铺们，收入更是不减反增！

　　只要他们在改写一生中投资正确，便百利而无一害，稳赚不赔，可以说，改写一生这个游戏，不仅改变了游戏中玩家的命运，也在现实中起到了一个巨大的作用。

　　当然，游戏毕竟是游戏，无论多么的疯狂和放纵，总是要回归现实的，武道会开幕之际，职业大赛的要求严格了许多，最初的测评如果无法通过的玩家是不能参赛的，而现实中，那些超市啊时代广场这一类的电视萤幕上，全是关于改写一生的视频。

　　甚至，还有国内某某大师教授什么的专业测评，预测谁会胜利，第一场比赛，宇辰可是害了不少人输了不少钱。

　　第一场比赛，大战一场之后，很多青年才俊美眉们都会回到现实中放松一下，而且知道了比赛残酷，根本没有投机取巧之后，一些想贪小便宜的玩家们也逐渐放弃，当然也有那些偏激者，会不顾一切的冲入战场，或许得到一件高等级装备，一生也就不用愁了。

　　夜晚，最为火爆的地方莫过于大排档，这些大排档的老板们也不是啥子，跟着时代的潮流，改写一生来吸引玩家们吃喝也是一个不错的想法，为了赚钱，是无所不用其极。

　　大排档处，随处可见兴奋的小青年们喝着小酒，高昂的吹嘘着自己在游戏世界中如何如何，甚至还有不少自称梦想成员的家伙，一听，周围的人们连忙恭维……

　　可见梦想两字，影响多么巨大。

　　不过就在众人激烈的讨论时，突然一行三人出现在了他们的目光中，见过一次之后，周围没有一个人移开视线。

　　美！

　　不，这个字已经无法在形容他们遇到的三人中的两名女子……

　　由于已经渐入寒冬，而苏城的天气又较为低，女孩子们虽然将那性感的身材掩盖在了厚重的羽绒服之下，可是，仍然遮挡不住，那绝美的容颜！

　　两个女子，长发飘逸，在风中，秀发飞舞，两名女子五官精致完美，肌肤如玉，一时间看的所有人呆滞，可仅仅一秒，他们双眼中的爱慕和贪婪瞬间变成了愤怒的火焰！

　　不因为别的，正是因为，三人之中，再亮女中间竟然有一名男子！

　　走在寒夜之中，这名男子穿着一件深黑色的长羽绒服，羽绒服盖过了膝盖，看起来，不过穿在他的身上，似乎格外的有魅力，当然，这不是最重要的，这个所有人恨不得将他杀死的男人，竟然左拥右抱，而且还是在光天化日之下，这简直就是在扼杀无数男人心目中的梦想啊！

　　两个角色美女，竟然被一人相拥，这，这尼玛让做了几十年单身汉的淫情何以堪啊！

　　于是乎，人们愤怒了，那羡慕嫉妒恨，贪婪苦逼的目光纷纷看向那名男子，如果眼神可以杀人的话，恐怕男子已经被秒杀千千万万次了。

　　“宇辰，你看你多幸福呢……”旋儿挽着他的左手，一脸的娇媚之色。

　　“嗯嗯，就是，看看他们羡慕的目光没有？”亦涵也在宇辰的另一只手磨蹭，虽然穿的很多，可是宇辰却能清楚的感觉到两个大美人胸前的宏伟之处，那么的柔软，那么的让人情动。

　　宇辰无奈的白了旋儿和亦涵一眼：“你们这是在逼我犯错知道吗？你们是故意勾引我的……”

　　“是啊，我们就是故意的，怎么样？”旋儿可不会忌讳那么多，当然，这只是面对宇辰。

　　“嘻嘻”亦涵皎洁一笑，这妮子似乎在来苏城前已经和旋儿打成了协议了……

　　就象现在一样，宇辰已经成了所有人的公敌了，看到那哥们眼中快要喷出的火焰了吗？看到那哥们已经恨不得自杀了吗？？

　　总之，因为宇辰左拥右抱两大美女的场面，已经让所有人震撼了……

　　“我说，你们两个，别玩了。”宇辰虽然巴不得这样，但是这是在外面嘛，所以他挣脱，旋儿和亦涵也是识大体的人，两人娇笑连连，算是放过宇辰了……

　　“哼，等回去有你们好看的！”宇辰心里邪恶的想道。

　　“妈的，老子当真是想不通啊！”突然，一声爆喝传来，一个小青年拿起一个啤酒瓶就冲了出来，来到了宇辰的面前。

　　脸色有些红，连站都站不稳，他指着宇辰说道：“小子，别走！”

　　闻言，宇辰，亦涵，旋儿三人都是一愣。

　　宇辰没好气的瞪了两女一眼，果然麻烦来了吧……

　　“我不认识你。”宇辰可不想找不必要的麻烦，这青年约莫着20来岁，正是血气方刚的年纪。

　　“不认识我？没关系，很快你就认识老子了，妈的，带两个小妞出来，你是故意找抽不是？”一瓶子就给宇辰扔去，这青年的同伴们不但不劝阻，反而在那里起哄，显然，这十来人喝多了，似乎是看宇辰不爽，故意为之。

　　酒瓶扔过去，宇辰闪避迅速，很快就传来了破碎之声，这个声音，立刻打破了大排档的平静，吸引了不少人的目光，他们纷纷看向这里，却没有一个阻止，反而抱着看热闹的心态，谈笑风生……

　　甚至，有不少人认出了那撒泼青年，似乎很有身份，看热闹的人，不敢多言。

　　“是小王哥！”

　　这小王哥，是众人对他的称谓，事实上，这就是一个不入流的混混，若不是有个表哥最近混得不错，这家伙，早就被人整死了！

　　小王那青年见宇辰竟然闪开，当下大怒，一喝，他周围那十几个流氓将宇辰三人围了起来。

　　十多名青年的目光事实上，压根就没看宇辰，他们顶着旋儿和亦涵，早就在想将两女扒光之后的场景，有个小人脸的家伙眼见，看着旋儿的胸脯，吞了吞口水：“妈的，没想到还是个极品，这胸部……”

　　直言不讳的猥琐和下流的语气，顿时引起了旋儿和亦涵的不满，宇辰面色一变，隐隐间散发着一股杀气，不过这群喝了酒的家伙，可不会管那么多……

　　在他们看来，宇辰带着两女逛街，没有开车，穿的也不是什么名牌，还经过这种大排档，压根儿就没把他们放在眼里，这些人又贪恋旋儿和亦涵的美色，当下便借着酒耍起了横，显然是想吃定宇辰他们！

　　“小子，你得罪我们小王哥，识相点，要嘛被我们打一顿，要嘛，把这两个小妞叫出来，免得受皮肉之苦！”那猥琐的黄毛青年盯着旋儿的胸部不放。

　　本来，平日里这些家伙倒也没有这么胆大，但是一个个喝多了，加上玩游戏，没有时间出来为非作歹，这下子可好，见到旋儿和亦涵这么两个极品，这些家伙的内心就蠢蠢欲动了！

　　“哦？是嘛？”宇辰面不改色，眼神闪烁杀意，他的目光，让这几个酒醉之人浑身一颤，瞬间，竟然觉得宇辰很熟悉，不过，借着酒意，宇辰的这个表情，反而让他们有些怒了！

　　“小子，装逼是不是？妈的，打你一顿也是一样的，兄弟们，上！”

　　这些人心一横，喝酒自然胆子大，十几个人上前就想干翻宇辰，但是宇辰是谁？面对一群醉汉，他简直觉得无趣……

　　猥琐的小黄毛第一时间没有攻击宇辰，而是直接向旋儿而去，目标竟然是胸部，宇辰脸色一变：“你们，找死！”

　　黄毛小青年正在幻想着胸围处的美妙，突然，手被一股巨大的力量捏住，他浑身一个机灵，还没能反应过来，从他口中便传来了凄厉的惨叫之声！

　　这一生惨叫，立刻让所有人浑身一个机灵，等众人反应过来时，那小黄毛的手竟然已经脱臼！

　　“我的手，断了，断了！”小黄毛惊悚的大哭。

　　宇辰犹如杀神冷峻的站在他们的面前：“滚！”

　　不过，很显然适得其反，反而激起了这群人的凶性，他们把啤酒瓶敲碎，轰然而上，叫嚣着要杀了宇辰，见状，宇辰冷哼一声：“真是不自量力！”

　　一拳而下，顿时把为首那个青年打飞，旋即身体一转，拳头所去的方向，全部都给趴在了地上，宇辰可是天武人，对付十几个普通人，简直轻而易举！

　　周围的人，看的目瞪口呆，一个人打飞十几个人，这简直就是电影里面的清洁。

　　“走吧……”回头拉着两女的手，宇辰便快速的消失在了这里，留下了一个震撼的背影……

　　旁边，那之前自称梦想外围成员的家伙突然站了起来，众人都被他吓了一跳，他指着宇辰离去的背影：“那个背影……好像……”


第九百六十五章—与美相伴

　　苏城的夜，霓虹灯照耀着街道，月如银盘，满天繁星点点，偶尔还能看到那一闪而过的流星，无比的美丽。

　　苏城某处大排档……

　　一行十几人全部被放倒在了地上，足足过了半个小时后，他们才从寒冷中惊醒，醒后，领头的小王猛然站起来，浑身一个机灵。

　　他的小弟们也一个接着一个的站起来，左右看了看，开始破口大骂起来！

　　“小王哥，妈的，那小子跑了！”

　　“小王哥，一定要找到他！”这些人面红耳赤，虽然说喝了酒，却被一个人给放倒，这让他们一群大老爷们儿情何以堪，在这里还怎么混下去？

　　“妈的，找到他之后，一定要狠狠的修理他一顿，还有那两个女的！”小黄毛眼中闪过精光，对亦涵和旋儿仍然念念不忘！

　　小王没有说话，脸色有些难看，他深吸一口气：“我们走！”

　　“小王哥，那小子……”

　　小王回头：“妈的，你们还没清醒嘛？一个人把我们全部放到，身边还有两个如此美丽的女子，是我们能得罪的吗？一群蠢货！”

　　小王还不傻，之前喝了点酒，也没想那么多，可现在回过神来之后，整个人一个激灵，瞬间想明白了很多事情，也不敢再报仇，只当酒醉摔跤。

　　那人被小王这么一骂，也不敢多说什么……

　　不过，沉声片刻不到那小王眼中闪过一丝杀意：“不过，也别以为我们好欺负，敢对我们出手，非让这小子吐点血出来！”说着，这小王转身就走，那群小弟连忙欢呼。

　　浩瀚的星空之下，一行三人走在繁华的古城苏州，引起了无数男女的惊呼和回头，男的，甚至是丢了魂，他旁边的女友气愤的一个耳光扇过去，男的，仍然没有回过神来……

　　“唉，玫瑰虽好，却带刺，果然你们以后还是别出门了。”两年多的时间，亦涵也越发的成熟，旋儿更是已经熟透了，一举一动都散发着让人神魂颠倒的魅力，一颦一笑，仿佛能将男人的魂儿勾去……

　　绝世容颜，只因天上有，地上难得见，所以，即便很多男人们知道自己的失态，却还是忍不住想要多看一眼，有的人，美丽到无法挑剔的时候，便会让男人瞬间爱上她……

　　这便是最大的魅力，很显然，旋儿和亦涵都具备……

　　“才不要呢……”亦涵这种活泼好动的青春少女，让她呆在家里面，那显然不可能了，而旋儿又是一个企业的老总，出去应酬，那是避免不了的。

　　也幸好，宇辰不再是当初的愣头青，而是皇者，否则，就是亦涵和旋儿，其中任何一个人，都会让当初的宇辰，感到无力，不是来自于爱情，而是来自于各种压力。

　　一个男人只有足够强大，才能保护自己漂亮的老婆，才能管住约束自己的女人。

　　“怎么？宇辰，你怕我们被别人抢走不成？”旋儿故意对着宇辰媚笑，神态妩媚，加上天气的缘故，旋儿一脸的绯红，极为动人。

　　“开玩笑……当然……怕！”这么漂亮的女朋友，谁都怕被别人抢走啊，而且，还不止一个，而且每一个都美若天仙，若男人没点本事，当真就要麻烦了。

　　“嗯嗯，姐姐爱听。”旋儿就像大姐大一样，从认识开始，似乎就以姐姐自居，不过，在过程中，她渐渐的沦陷了自己，被宇辰的魅力所征服。

　　“好吧，我的好姐姐，你们下次别折腾我了，指不定这样下去，哪天就要被那些男人淹没在他们火辣辣的眼神中了。”宇辰压根儿不敢去想象那副让他蛋疼的场景了。

　　“放心拉，你都免疫了，游戏中，那目光还更多呢～”旋儿嬉笑，浑然不在意……

　　宇辰无奈的笑了笑，亦涵和旋儿宛如姐妹，两人继续在商场中疯狂的购物，当然，看着他们开心的笑脸，在身后充当护花使者的宇辰，也露出了浅浅的笑容……

　　“亦涵，这么晚不要紧吗？明天不是还有同学会吗？”宇辰还没忘记，明天的事情，这一趟来苏城的目的，就是这个了。

　　“嘻嘻，不要紧啦～”亦涵吐了吐香舌，表示没事，大半夜的，两女精力似乎十分的旺盛，买了不少东西不说，还让宇辰试了试好几件西装，不过宇辰对这种东西很随意。

　　从商城出来，已经是十点半多了，两女仍然不知疲惫，来到一家街边的小吃，那烧烤店竟是宇辰同乡所开，想到很久没有吃烧烤，宇辰也点头同意。

　　“亦涵妹妹，你明天同学会，姐姐也去好不？”旋儿唯恐天下不乱的说道。

　　“你明天不用去公司嘛？”宇辰白了旋儿一眼。

　　“谁说姐姐我一定要去啦～”说着还看向宇辰，那眼神不正式再说，不是还有你吗……现在旋儿的公司虽然名义上是旋儿的，但实际上，已经成了宇辰的了，曾经有段财政危机也是宇辰解决的。

　　不仅与此，现在整个苏城大大小小的地方宇辰都有股份，因为在游戏中，公孙家，陈家和宇辰的梦想有合作，小到店铺，到大企业，宇辰多多少少都有一些股份，至于到底有多少，看看那些店铺是否有梦想的海报就知道了。

　　“嘻嘻，旋儿姐要去我也不反对哦，反正我对那些家伙也没什么好感，组织者是我们学校当时很有名的富二代，很讨厌呢。”亦涵似乎对他的同学没有多少好感。

　　“额，不会是你们全校的同学会吧？”旋儿惊讶的想到。

　　“不是拉，就我们班呢，除了若雪……我们都会去……”说道若雪，亦涵的神色有些黯然。

　　宇辰也没有多说话，却凝望着星空，现在，老陌的力量已经渗入了国外，但是，想要找人，仍然是大海捞针，不过对于宇辰来说，只要没有消息就是好消息……

　　宇辰和亦涵没有回公孙家，而是去了旋儿的别墅，那一晚，宇辰注定将要度过一个十分奇妙的夜了……


第九百六十六章—分身之战

　　那一晚，三个赤条条的身体交缠在一起，彼此拥抱着，喘息着，这一夜，对于宇辰，亦涵旋儿他们来说，都是一个注定会铭记一辈子的夜晚。

　　这一晚，旋儿和亦涵都喝了点酒，她们异常的胆大，宇辰注定要享受着美艳的人生，不过就在他们疯狂放纵自己，享受人生最美妙的时候。

　　游戏世界，战斗已经开始了足足8个小时！

　　游戏世界，巨大的广场上，九个比赛场景，标志是战斗已经开始，每一处的战斗，都让玩家们震惊万分，惊呼连连。

　　八个小时的战斗，已经掀起了巨大的高潮，相比起第一场战斗的拖沓，第二场比赛战斗明显更加疯狂，进入战场之后的玩家们并不是如同第一场那样，在巨大战场上厮杀。

　　而是，传送进入比赛之中的玩家会随即抽取一名玩家，两名玩家赢者胜，可以继续挑战下一场，当然，运气不好，高手对决，就十分残酷了。

　　不过，众多战斗之中，唯一引得无数人震惊和呐喊声最多的，无疑就是隐藏职业争霸赛了，这场比赛中，任何两人相遇，所进行的比赛精彩程度，超过其他任何一个职业的争霸。

　　即便少了不少强者的参与，然而，比赛的激烈程度竟然比起第一场有过之而无所不及，疯狂的杀戮，一上场便是以命相搏，看来，不少人对第一场比赛的落选都很在意，毕竟被禁术级技能秒杀，这让很多技术流的玩家们愤恨不已！

　　如今，他们的机会终于来了，大显神威，普通职业玩家也是惊艳无比！

　　比赛场内……

　　“0009号选手胜出！”随着系统的提示音响起，一席白衣飞扬的男子传送了出去……

　　临前，他留给了敌对目标一个深刻的背影……

　　这个人，出手到结束，未曾使用一个技能，简单的劈砍挑，横刀每一个动作都完美的毫无瑕疵，然而，即便如此惊艳的攻击方式，也未能引起大部分人的注意，因为男子的力量太弱了，是的，太弱了……

　　战场内，对于职业比赛的方式，已经得到了大部分玩家的亲睐，相比起在第一场比赛中那些担惊受怕的厮杀，如今这种方式更容易让玩家们表现他们自己最为巅峰的实力！

　　连续胜出一百场，不过这仍然不够，战斗至今八个小时过去，淘汰的玩家也仅仅是十分之二而已，仍然大部分玩家们还在继续挑战者。

　　第一天的比赛规则则是实现百连斩，当连胜一百场之后，所有的都会传送进入一个休息区，等到完成第一天任务的玩家全部集合之后，系统便会进行下一场的比赛。

　　而在那个区域，会集合世界各地的全部玩家。

　　而现在，宇辰的分身便正在进行着他作为分身进入赛场之后第一天的最后一场比赛！

　　完胜99名玩家，虽然分身宇辰的攻击方式更完美，甚至是行云流水，十分惊艳，在整个战斗的过程中，他没有受到丝毫的伤害，可惜的是，他所用的时间仍然是最长的……

　　最后一场，只要结束之后，宇辰便可以去休息一段时间，这对于分身的宇辰来说，莫过于最好的消息了，毕竟，他的恢复力不如本体那么强悍！

　　宇辰的战斗是华夏区玩家极为关注的，因为华夏区高手，焱影剑尘，龙翔九天，夜很安静，向天问，纯黑的天鹅等名震华夏区的玩家几乎都没有参加，唯有雨无尘例外，所以，他的战斗，自然让华夏区玩家们高度关注。

　　即便是已经知道内幕的玩家们，也想看看，宇辰的分身能做到什么地步！

　　修炼场。

　　这便是在一天内实现百连斩之后，可以进入的休息区域，事实上，在六个小时前，这里已经人满为患了，大约有世界各国五百万人已经进入了这里，在这里，也并不是外界想象的那么和平！

　　虽然无法厮杀，也无法对其他玩家进行攻击，但是争吵是少不了的，特别是华夏区玩家们，对于各国选手的针对，华夏区的玩家们自然会以最快的手段回击！

　　“老大最后一场出来了！”这一次，宇辰可以说是梦想工会派出的精英玩家中最后一个还没达到这里的，在修练场的一个地区，梦想五十万左右的强者均在此处，他们屏住呼吸，凝望着大荧幕，这是他们老大今天的最后一场比赛！

　　梦想大部分成员们的脸上并没有多少担忧，因为很多人压根就不知道，那个人是分身，不过干部级别会议之后，梦想的兄弟们都知道宇辰的虚弱状态，但也没有往严重那方面去想，所以也没有觉得宇辰会有多大问题。

　　“第一百场了……”前面80场，分身胜利相对来说并不困难，可90场之后，分身宇辰所需要的时间越来越多，期间仍然保证毫无损伤，不过第一百场，陌离殇仍然有些担忧……

　　越往后，对手自然越强，这是不争的事实，当然，也许也有狗屎运一路走到这里的，不过很显然，那种机率不是很大！

　　在所有人期待的目光中，分身宇辰出现在了赛场上，他的对手还没有出现……

　　分身宇辰凝望着眼前的这片大地，这是一个森林，分身宇辰用隐龙决探查周围的形势之后，这才收回了心，环顾四周。

　　突然，周围一股光芒凝聚，宇辰知道，他的对手出现了……

　　这是一个美国籍的男子，他身材高大，浑身匹夫竟然呈现鳞片，面目也十分的狰狞，这很显然是一个魔人族的玩家，黑暗十大种族之一。

　　身高也接近三米，这样的体魄，男子毫无疑问应该选择的职业是近战类，可惜，当宇辰看到他身后的巨型弓箭之后，微微露出了一丝震惊之色。

　　这是一把长四米的巨大弓箭，箭身有着符文，一看便不是凡品，这一类的武器，至少在鬼器一级以上，附加的熟悉，也不容小觑！

　　仅仅一个照面，宇辰便知道，自己遇上了一个强者！

　　那美国籍的玩家出现之后，修练场内的美国区玩家也是一阵沸腾，从那些人的惊呼声中，各国的玩家们知道了眼前这魔人族玩家的强力，有了一定的认知。

　　此男子，名为罗伯特。杰克。乃是美国区圣城的一个超级弓箭手，同时也是黑暗阵营享有盛名，一手弓，让无数英雄好含泪而死！

　　罗伯特出现，上下打量了一下眼前在他眼里矮小的华夏区玩家，他有些不屑，甚至是张狂的说道：“怎么？我的对手就是你这样的小矮人吗？”

　　宇辰并未发怒，由于之前的疏忽，系统已经将赛场的谈话屏蔽，让其他人无法听到。

　　罗伯特的出现，战斗的五秒倒计时已经开始，不过，罗伯特似乎并不着急，他一脸自信的看着宇辰：“你是东瀛人？”

　　分身宇辰皱了皱眉头，罗伯特觉得自己也许猜错了：“哦？你是韩国人？”

　　宇辰的脸色变得更加阴沉，宇辰的比赛很多人关注，当那美国大汉说了三句话之后，宇辰的脸色居然聚变，到底发生了什么事情？

　　所有人都在猜测……

　　“1！”

　　大荧幕上出现决斗开始之后，众人都变得紧张起来，可是出奇的是，不论是罗伯特还是宇辰，在第一时间都没有动手。

　　众人很不解，作为弓箭手，拉弓眩晕，险境，禁锢，冰冻敌人才对，可惜，那罗伯特并没有这么做，反而站在了宇辰的面前！

　　一个弓箭手，尽然和一个近战职业的玩家的距离不到一米？

　　他疯了吗？

　　所有人都不解，不，罗伯特他没有疯，相反很清醒，他几次说话，宇辰都没有回答，这让他感觉很火大，这些总是喜欢自以为是的美国人就是这样。

　　“哦？我知道了，你是华夏人？”罗伯特仿佛恍然大悟，像是明白了什么一样，双眼爆射光芒，随后，在所有人的瞩目之下，罗伯特伸出了那如同魔鬼般的巨大手掌！

　　他仰着头，咧着嘴，露出锋利的利齿，突然伸出了大拇指，全世界的玩家们疯狂，不明所以，很不理解罗伯特到底在做什么！

　　可是，不少精明的玩家，特别是华夏区的玩家们在那一刻脸色巨变，因为，这一幕，他们简直太熟了，曾经，各种爱国电影，各种武术大师对阵外国强者的时候，这一幕总会出现在荧幕上，只是，他们所有人都没有想到，今天，竟然再一次在全世界的大荧幕上出现！

　　果不其然，在人们的不解震惊之中，那人的大拇指猛然旋转，他咧嘴大喝：“华夏人，三招之内，我就解决你！！！”

　　狂妄的宣言，回荡在分身宇辰的耳边！

　　看着那令人气愤的动作，听着对手狂妄的话语，一直阴沉着脸的分身宇辰，突然咧嘴一笑……即便眼前的这个男人，看起来相当缠人，可是，作为一个分身，他也有宇辰的觉悟！

　　“一招……便杀你！”宇辰当着全世界的面，伸出了一个手指……


第九百六十七章—一击必杀

　　“一招，便杀你！”宇辰咧嘴一笑，眼神凌厉无比，在这一刻，他的气势仿佛瞬间暴涨，虽然他只是一个分身，但也要为主人赢得尊严！

　　宇辰在镜头前，伸出了一个手指头，这立刻引起了全世界玩家们的哗然，他们不知道发生了什么，但是两人之间肯定在交流，而且是很不和善！

　　宇辰伸出的一个手指头，代表的是什么？一秒，一招？或者是一瞬间？

　　狂妄！

　　不管是哪一个，都让美国区，甚至是其他国家的玩家们愤恨不已，他们看着宇辰的面孔，仿佛想起了什么一样！

　　“这不就是那个口出狂言包揽前三的华夏区玩家吗？”

　　这一说不要紧，顿时整个修练场和世界各地的玩家们都炸开了花，美国区的玩家们，各国的玩家们都叫嚣着杀了宇辰。

　　华夏区的玩家们自己看不过去了，同样在修练场大喝，最终，整个修练场一片混乱，被禁止了武力，不过却已经战骂滔天！

　　未战，以火！

　　而战场之上，和他们一样愤怒的还有罗伯特，闻言，他有些愣然，旋即却在全世界玩家们的面前狂笑起来，就这么肆无忌惮，就这么旁若无人的大笑……

　　他手一指宇辰：“就凭你？也能杀了我？”

　　“有何不可？”宇辰不以为然，风起云淡的回了一句，这等淡然的语气和神态，让罗伯特有些气愤。

　　他仔细打量着宇辰……突然之间仿佛想起了什么，双眼爆射光芒：“我想起来了，你就是那个大放狂言，要包揽团队赛前三甲的那个华夏人！”

　　“是又……如何？”宇辰阴沉着脸，这一战，几乎到了无法避免的时候，可惜，分身宇辰的实力只有自身百分之三十力量的三成，可以说遇到真正的高手，宇辰是必然吃亏的。

　　罗伯特脸色一沉：“我倒要看看你有什么本事和手段，我改变注意了，我不能简单的就杀了你，我要折磨你，让你在全世界玩家面前，丢尽你们华夏区的颜面！”

　　宇辰的脸色一沉，原本还想利用对手的狂妄，让他有了轻视之心，但是，这家伙临时改变注意，也许会变得复杂许多！

　　果然，这身材魁梧的魔人族弓箭手，突然和宇辰拉开了距离，并且，在所有人玩家的面，背对着宇辰，回过头，招了招手……

　　挑衅之意，已经相当的明显！

　　那人便不再理会宇辰的目光，进入了那巨大的森林之内……

　　“糟糕……”看到这里，所有人都心神一颤，若是在场外对决，分身获胜的可能性还是很大的，但是，弓箭手进入森林之内，若是一个技巧熟练高超的弓箭手的话，也许能把一个强者磨死。

　　“老大不会……”仓沐沐一脸巨变，以他们对宇辰的性格……

　　陌离殇风舞伤痕，无情等人点点头，没有多说什么，因为宇辰的行动，已经诠释了一切，在所有人的注目下，分身宇辰一跃而进，冲入了森林之中！

　　而大荧幕的画面，也转变非常之快！

　　画面内，那罗伯特已经开始埋伏陷进，娴熟，迅速，一看就知道是一个超级技巧的弓箭手，对罗伯特的实力有了认知，众人不惊担忧宇辰起来……

　　此刻的分身也已经进入了森林之内，不过，分身宇辰迅速的停了下来。

　　妖瞳……

　　对于分身来说，每一份力量，都来之不易，他不想轻易的使用，连续一百场，他之所以没有使用技能的原因，就是为了能在这个世界更久，如果一旦能量耗尽，或者体力耗尽的话，他就要消失……

　　消失不可怕，可怕的是，从此作为一名超级的分身，会给本体抹上污名，这是分身不愿意看到的，每个人都有他的信念，而分身的信念便是不给本体留下人生的污点！

　　紫黑色的眼瞳，让他看清了周围的陷进，并且在瞬间记住了陷进的位置已经闪避的办法，分身宇辰知道，若是持久消耗下去，他也许会出现某种身体因素的意外。

　　沉声，闭眼……缓缓的呼吸……

　　再一次睁开眼时，分身宇辰的眼中闪烁着光芒，黑刀慢慢的凝聚在手中：“你我都为分身，却在此时不利的情况下，我们只有一个选择，机会，也只有瞬间！”

　　鬼彻的灵魂仿佛也因为分身的缘故出现，似乎在回答，刀身微微轻缠，旋即，宇辰猛然一跃冲入了那层层陷阱之中，看的所有人不由的哗然和震撼起来！

　　第一道防线，是如丝般的银线，别小看了这些细小的银线，他足以让一个强大的BOSS死亡，不过，此刻的玩家们也看到了极为震惊的一幕。

　　宇辰的身姿仿佛那水中摇摆的鱼儿，一会又像那起舞的蝴蝶，更甚如同狂暴的猛兽冲刺，他竟然在瞬间完美的躲避了第一条银线陷进。

　　第二条陷进，很难看清，隐藏在周围，但是稍有不慎，便会深陷其中。

　　宇辰的画面中，正在不断的冲破罗伯特所埋伏而下的重重陷阱，而反观罗伯特的场景，人们骇人的发现，那个家伙消失了，是的，作为一个猎魔者的弓箭手隐藏职业，这个家伙拥有的能力，似乎远远超出了常人所想象的那样。

　　看到这里，不少华夏区，梦想的成员们开始担心他们的会长起来，即便他们不知道那是分身，但是也知道宇辰是虚弱状态，而且是很严重的那种……

　　等画面回到宇辰那边时，他已经闯过了陷进的区域，罗伯特虽然强，可慌忙之中，能布置如此精密的两个陷进已经让大部分玩家看的目瞪口呆了……

　　宇辰出现在了罗伯特之前所在的画面，这片森林此刻显得格外的寂静，悄然无声，宇辰出现在四周，并没有说话，他的黑刀隐隐间已经在开始凝聚光芒！

　　“嗖！”

　　突然，一道箭矢破空而来，距离宇辰的头颅猛然射去，惊悚之中，这突如其来的一箭让看得人都捏了一把冷汗，不过千钧一发之际，宇辰后仰，光芒的箭矢掠过，空气中，机率黑发飘扬……

　　“刚刚……只不过是打招呼而已！”罗伯特的声音，回荡在森林之内，仿佛犹如四面八方而来。

　　对方的挑衅，宇辰没有回答，隐龙决的感知色力量，消耗的体力不多，能量也不多，只要对方没有将整个空间变成攻击范围的话，分身宇辰有自信自己可以闪避。

　　一箭破空之后，罗伯特并未再次发动攻击，他隐蔽在森林的某个角落，身躯也化为了和森林一个颜色，他的双眼紧盯着宇辰，他知道，刚刚那一击绝对不是偶然。

　　拉弓，三重箭……

　　三根霸道的箭矢已经凝聚出了技能挥发的前奏光芒，他似乎在等，等着宇辰露出破绽的瞬间，突然，罗伯特仿佛发现了什么一样，三箭齐发！

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声再次传出，这一次，宇辰成功的闪避了第一箭，第二箭，然而，第三箭的时候，大腿被击中，仅有十万生命的分身，瞬间被打掉1万之多的生命！

　　这还仅仅是擦伤，可见对方威力多么强大！

　　宇辰被击中，立刻引起了华夏玩家的高度重视，而其他国家的玩家却在那一刻欢呼了起来！

　　宇辰的行动受阻，那罗伯特乘胜追击，无数的箭矢仿佛不要命的杀向了宇辰，很快，宇辰变得狼狈不堪，他一味的在森林中闪躲，显得狼狈不堪！

　　不多时，白衣已经被血染，这个时候，宇辰拿出了系统规定的药剂，一瓶接着一瓶……转眼间，十瓶全无！

　　这些，所有人看的清清楚楚……

　　风舞伤痕有些动容，特别是听着周围那些人大快人心的叫喊声，他杀气凛然，犹如发狂的猛兽，突然，一股沁人心脾的清凉感传入全身。

　　他回头，无心笑了笑：“不用担心，宇辰，似乎有自己的打算！”

　　即便是分身，无心也并没有怀疑过宇辰的能力！

　　果然，当宇辰的十瓶生命药水已经用完之后，罗伯特的狂笑声再一次从森林中出现，随后，他隐匿的身形也出现在了宇辰的面前，似乎，他已经觉得没有必要在隐藏了。

　　大摇大摆的走了出来：“哈哈哈哈，还以为有多强，也不过如此而已，你们华夏人，总喜欢面子，你们那里不是有句谚语吗？叫打脸充胖子，现在，你还有什么话好说？”

　　宇辰半跪在地，当罗伯特出现的瞬间，他的眸子中闪过一丝精光！

　　罗伯特却没有发现，他仿佛已经看见了胜利，宇辰已经是将死之人，他出言大骂几句之后，似乎是爽快了，欲要结束这场战斗，拉起弓箭：“再见了，愚蠢的华夏玩家！”

　　可就是他拉弓的瞬间，佯装受伤的宇辰突然暴起，瞬间的消失让罗伯特感到了不妙，可等他反应过来时，宇辰的黑刀已经出现在了他的面前！

　　无法闪避！

　　“愤火天冲！”

　　黑色的火焰海洋，在瞬间淹没了罗伯特，宇辰的侧面英俊面孔，出现在巨大的荧幕之上，他冷冷的说道：“不这样做，你怎么会出现呢？我可没有你那么多时间耗下去……”

　　一击必杀！

　　宇辰胜出，突然扭转的局势，让全世界的玩家哗然，随后，便是陷入了死一般的沉寂！


第九百六十八章—赛场争吵

　　沉寂……

　　整个修练场内已经出现的玩家们异常的沉寂，原本，宇辰前99场比赛，表现的虽然惊艳，但仅仅只是一个技术流的玩家，他的每一场胜利虽然都没有受伤，可是花费的时间却比常人多出一倍……

　　而此刻，宇辰的表现已经颠覆了他们的认知，这个狂妄的家伙，不是只会用卑鄙的手段磨死对手吗？

　　可如今，就刚刚表现的实力来看，已经远远的超出了所有人的认知，他们都认为宇辰根本不能胜利，他们都认为宇辰必败无疑的时候，他竟然以雷霆之势逆转乾坤，这让众人如何接受？

　　宇辰的侧脸，出现在大荧幕，帅气的面孔，他仿佛在告诉所有人，他是一个黄皮肤，黑眼睛，黑头发的亚洲人，而且，还是华夏人！

　　不是所谓的东瀛，韩国！

　　愤火冲天的火焰，仍然弥漫在战场，却已经让所有人沉默了，因为大荧幕上已经宣布了宇辰的胜利，仍然是0009号选手，第一百场胜利，第一天的比赛成功出线。

　　虽然，打破了不受伤的神话，但却又在人们的心中造成了另一番震撼，更有聪明的玩家看着宇辰的侧面，眼中闪烁着光芒，如果之前他所做的一切，都是为了刚刚那一击的话，那么这么男人实在太恐怖了。

　　不过，就凭宇辰现如今所表现出的实力，在众多强者的眼中，还是不足为惧……

　　“叮，您即将传送进入修练场，那里可以帮助您尽快恢复体力！”系统的提示音回荡在宇辰的耳边……

　　战场上，宇辰喘着粗气，很显然已经支撑不下去，系统的提示音无疑是天籁之音，犹如救命道具一样让分身宇辰窃喜，来不及多想，转眼间便消失在了荧幕之上。

　　人山人海，已经不足以形容修练场此时的盛况，这简直就是一个全世界玩家临时聚合地，人海如潮流般涌动，这里，有山有水，景色秀丽，最重要的是，还有不少妹子……

　　这其中有国外的金发碧眼身着劲爆装备的没人，也有邻家小妹般温柔的亚洲女子，各国风情的美女聚在了一起，让不少玩家觉得参加这个比赛此生无憾了……

　　“注意，注意四周！”喧哗热闹甚至是争吵的修练场内，传来了风舞伤痕的呐喊声，宇辰即将传送，他们必须第一时间找到。

　　陌离殇闭着眼，早已经用神识感知……

　　“嗖！”

　　战场上的一个区域，由于是随机传送，所以天知道自己会身在何方，而宇辰现在完全就是一个在国外玩家眼中的危险分子，他只要出现，必然遭到唾弃！

　　果不其然，宇辰出现在了一个由欧洲玩家聚集的区域，他一身血染白衣，黄皮肤，黑头发即便在人海中也格外的扎眼！

　　“他出现了，那个华夏区的家伙出现了！”宇辰出现，立刻被团团包围，虽然不能斗殴，但是却可以阻拦啊，游戏可没有穿插这么个玩意儿存在。

　　毕竟，那样就少了真实度了！

　　而换做平时，宇辰早就一闪消失了，可惜的是，刚刚脱离虚弱状态的宇辰，如今还是分身，最后的愤火天冲也消耗了不少的力量，现在的宇辰，只想好好的休息，哪有时间和他们磨蹭？

　　不过亏得宇辰一世威武，如今竟然骑虎难下，若不是为了泡妞恢复体力修炼三不误，宇辰也用不着来战场上自找没趣了。

　　毕竟，分身战斗之后，他所获得的修为，本体也会有直接性的提升，这种修炼方法，恐怕整个华夏区只有宇辰一个，就连沉默的死神幻影也做不到。

　　那种分身，不过是死神的一个影子，没有智慧没有思想，只是一味执行命令的杀戮机器罢了。

　　“我草，小子，你终于出现了！”

　　“就是他，就是他，狂妄嚣张，你等着，等我在比赛场上遇到你，我定要将你碎尸万段！”

　　宇辰的出现，一时间让整个修练场随即沸腾，国外的玩家们怒不可遏，却又不能发作，只能大骂发泄心中的不满，而宇辰在所有人面前面不改色。

　　他现在只想休息，也只需要休息，根本没有心情和这些人拌嘴，甚至是多说一句话！

　　人海之中，宇辰的出现，已经引起了不少强者的注意，某处巨型修练场，这里已经被东瀛区的玩家们霸占，事实上，当各国玩家进入这里之后，都会主动走到他们自己国家的队伍中。

　　东瀛区内，柳生十兵卫，赤犬，木龙这些似乎并没有参加第二场比赛，人群中，也似乎看不出有任何出彩的玩家，可是，在某处不起眼的草丛中，吊着青草，凝望蓝天的一个青年突然转头看向了宇辰……

　　那一双凌厉的目光，仿佛要将其看穿一般，片刻之后，这男子淡然一笑：“这种实力，也敢口出狂言，华夏人，总是喜欢自欺……”

　　美国区……

　　“也不过如此而已……情报，有时候也并不准确。”美国区一个大汉在仔细观察宇辰之后，立刻感觉到了对方已经力竭，就刚刚和罗伯特的战斗竟然已经消耗了大部分的力量。

　　“也不一定，也许对方还处于虚弱状态，也有这个可能！”另一个站在他旁边的英俊男子仔细观察之后，沉声道。

　　“威廉，你不是吧？就算这小子虚弱状态，从他的力量来看，就算恢复全力，也未必是我的对手，更别说，和你战斗了！”被称之为威廉的男人，赫然就是美国区的超级强者，上帝之手！

　　而在他旁边的便是在美国区享有盛名的“堕落天使！”

　　上帝之手笑了笑，没有否认，从宇辰的表现来看，就算是虚弱状态又如何，恢复全力，也不过如此，很快，这些原本注意宇辰的强者们，便已经在心里默认宇辰不过如此而已的想法。

　　“果然，真正的对手还是只有一个龙翔九天嘛，这家伙，居然能打败龙翔九天，看样子果然和传闻的一样，龙翔九天是因为意外才失败的。”上帝之手，沉声了片刻。如此说道。

　　“不过，让我注意的还有哪个混血家伙……此人从上战场开始，并没有特别的表现，第一场连名次都没有。”

　　“你说的是人渣与垃圾？”上帝之手凝神说道，闻言也是眼神一变，人渣与垃圾的战斗力第一，那不会是假的，为什么没有取得名次，这就耐人寻味了。

　　“而且，还记得那场比赛中，最后出现的玩家中，那个人渣也在其中！”堕落天使亚瑟虽然狂妄，但也并不是目中无人，在他认定能完胜对手的情况下，才会自负。

　　两人不再说话，而是看向了宇辰所在的方向，若有所思……“都给我滚开！”

　　不远处，宇辰被围观的地方突然传来了一声爆喝，即便是禁止了武力，就算技能满天飞，也不能伤害任何人，不过风舞伤痕那魁梧身躯也给众人造成了不小的阻力。

　　无心，风舞伤痕和陌离殇三人一路高歌猛进，直接窜到了宇辰的身边。

　　“老大，您没事吧？”

　　宇辰点点头，看向了无心，无心似乎明白，转身便只说了一句话：“走！”

　　风舞伤痕和陌离殇一左一右，宇辰和无心在中央，见到他们要走，周围的玩家是脸色一变，立刻围了上来，纷纷叫嚣着不宇辰他们离去！

　　“哼，小子，你不要狂妄，我们会让你付出代价的！”

　　“少JJYY！”风舞伤痕的火爆脾气可不像宇辰他们那么温和，谁敢骂宇辰，就是骂他风舞伤痕，在梦想成员的心中，宇辰就是神，唯一的神！

　　众人大眼瞪小眼，一个个都想要动手，当然，他们做不到，无心看了一眼陌离殇：“老陌……”

　　陌离殇点点头，法杖挥舞，四人瞬间消失在了原地，这便是最基础的空间转移了，对于陌离殇来说，轻而易举，华夏区四人的突然消失，让欧洲区的玩家们破口大骂。

　　但是奈何宇辰他们已经远去，这些家伙似乎心有不甘，竟然直接杀向了华夏区玩家们所在的位置！

　　宇辰已经被保护在里面，他没有说话，立刻盘腿坐下，闭目养神，开始恢复体力，若是这一次体力恢复，宇辰的实力应该能达到四成！

　　想着想着，宇辰已经开始进入冥想之中，他在自己的精神世界，加上这里独特的天然修炼环境，恢复速度竟然异常惊人，就连宇辰也吓了一跳！

　　分身宇辰窃喜，便不再理会周围人事物，开始静心沉寂在修炼之中。

　　宇辰在修炼，可外面的玩家们却已经炸开了花，欧洲区数百万玩家冲入了华夏区的场地，华夏区玩家虽然分开了好几个地区，可这一骂，周围的华夏区玩家们立刻集合在一起！

　　整个战场成了菜市场，幸好，这里是不对外公开的！

　　第一天的比赛才刚刚结束，但是弥漫在战场上的火药味，却已经越来越浓……


第九百六十九章—有何不可

　　这是一个深夜，也是一个春意弥漫了整个房间的缠绵之夜，这一夜，注定了三个人之间仅存的最后间隙也完美的随着身体的交织融合在了一起……

　　两个绝色美女，就这么一左一右的在一个男子的胸怀，若是这一幕被任何一个人看到，恐怕会想不开去跳那黄河或者长江，当然，这是不可能发生的……

　　夜幕悄然落下，才没过多久，天空已经泛起了鱼肚白，不多时，一缕缕柔和的阳光已经透过了云层，照耀了这寒冬的天际！

　　西城的别墅区……

　　旋儿的房间之内，娇躯在温暖的大床中一动不动，不过，厨房内却已经多出了一个忙碌的身影，他赫然就是宇辰，昨晚回家小饮片刻，酒不醉人人自醉，没想到一时糊涂，宇辰竟然做出如此荒唐之事！

　　不过，对于宇辰心里的邪恶来说，这种荒唐事越多越好……当然，那是不可能的，昨晚是因为酒劲，宇辰才来了一次一龙两凤，当中的滋味只有宇辰才清楚了。

　　昨晚旋儿的热情奔放，竟然连亦涵都给影响了，两女像是争艳斗芳，尽情的在身体上摧残着咱们可怜的宇大禽兽，也好在，游戏中虚弱状态，可现实中却十分硬朗，两女昨晚是精疲力竭之后，直到现在仍然在熟睡之中，可见咱们的宇大禽兽多么的强悍。

　　一大早，这不，起来做好早餐了……

　　芳香四溢的厨房，宇辰做的早餐其实很简单，他静静的等待着两女起床，不过此刻，开启的电视内传来了吸引他内容的画面！

　　是关于改写一生的，当然，内容自然也是如今改写一生中最为火爆的游戏世界了！

　　而更巧的是，报道的画面中，竟然是分身挺近一百强的消息，这一幕让宇辰微微震惊，不过，在这世界武道会来临之际，就连这报道也是充满了剑拔弩张的紧张感。

　　各国强者角逐，谁才是最终的王者，花落谁家，尚未知晓，第一场比赛，龙翔九天的强大还深入人心，华夏区也是出尽了风头，所以，就算国家领导人不在意这个游戏的争斗，也会觉得，绝不能让华夏区占了便宜，如此一来，整个世界各国是充满了火药味，当然，这仅限于游戏中。

　　现实中，可没有谁敢明目张胆的这么争斗。

　　简单的查看了关于分身战斗的最后一场晋级视频，宇辰前后看了两次，最终沉默了，分身的表现远远的超过了他的意料之外，说不定，等他再次回到游戏之后，不仅体力完全恢复，还会实力大增！

　　而且，两人之间的交谈，也让宇辰很是在意，从短短数分钟的视频来看，分身表现的十分威武，特别是在对方倒竖起大拇指之后，最后那一击，可谓是愤怒的一击。

　　不过对于那已经开放的世界论坛上的一片大骂声，宇辰是直接无视了，无非就是说华夏区的那个人，也就是宇辰太过于猖狂，引起了很多人不满罢了，这对脸皮之后已经堪比逞强的宇辰来说，完全没有任何的影响。

　　而游戏世界的事情，现实中的各国领导人仿佛很有默契，那就是不会干预和插手，只是提供需要的资料帮助而已。

　　“你这家伙，居然都起来了……”正当宇辰为分身表现震惊之时，身后传来了令人热血沸腾的娇媚之声，宇辰回头一看，只见旋儿已经起床，俏脸上还烦着羞红之色，显然是对昨晚之事回想起来，感到有些害羞。

　　饶是这成熟少妇都如此，恐怕现在的亦涵快要羞于见人了吧？

　　事实上，宇辰猜的没错，小妮子和旋儿一道醒来，可现在还不敢出来见人呢……

　　宇辰咧嘴一笑：“还做好了早饭呢，亦涵那丫头呢？”打量着旋儿性感的身段，略带倦意的脸上满是红润，这样的模样，更显得妩媚动人。

　　旋儿眯着双眼，月牙形淡然一笑：“小丫头现在已经羞于见人咯～”

　　“那么你呢？”说着，宇辰这家伙大手一挥，直接将旋儿揽入了怀中，而且很不安分的将大手伸入了旋儿的衣衫之内，近距离的感受那饱满的神秘山峰……

　　旋儿脸色绯红，但却没有羞涩，而是妩媚一笑：“好了，你这家伙，昨晚……你现在又生龙活虎了，说你强壮呢？还是说你很有欲望呢？”旋儿娇嗔了一眼，感受到宇辰下身传来的热度，脸上竟然难得出现一抹羞涩。

　　宇辰咧嘴一笑：“你说呢？”

　　“好啦好啦，姐姐怕你了，昨晚才……现在还身体不舒服呢，你快去叫亦涵丫头吃饭呗，今天你们还有事情呢～”旋儿做出惊恐状，不过之后却又展颜一笑，宇辰这才想起，今天还有事情呢。

　　连忙走进了房间之内，亦涵整个人都躲在了被褥下面，宇辰走到床边，亦涵这才可爱的露出半个脑袋。

　　“旋儿姐呢？”亦涵探出水灵灵的大眼睛，宇辰轻轻的在额头前亲了一口，荡漾的笑着：“人家早就知道你醒了，还装睡呢，小懒猪，快点起来吧。”

　　亦涵脸色当即便绯红，有些弱弱的说道：“我怕尴尬嘛，谁让我们昨晚……不说了，羞死人了。”

　　宇辰也不好多说，知道小妮子昨晚疯狂，现在羞于见人，所以也每天心思调戏，掀开被褥拍了拍那百花花的香臀：“快点起床了，你忘了，今天还要参加那啥会的？”

　　听宇辰这么一说，丫头仿佛是想起了什么，这才恍然一惊：“对哦，好嘛，你出去，人家穿衣服了……”

　　“噗……”宇辰忍俊不禁，都已经内啥啥了，这妮子还是那么的羞涩，不过宇辰也不多说什么，径直走了出去，房间内，亦涵一脸的幸福，可是一想到昨晚的举动，便满脸羞色。

　　“亦涵呢？”

　　“等会。”

　　“宇辰，今天公司有事情，我就不陪你们了哦。”旋儿媚眼看着宇辰，一举一动，一颦一笑，都是那么的诱人。

　　宇辰没有多说，点点头……

　　等到亦涵出来时，这小妮子仍然有些扭扭捏捏，为了避免尴尬，旋儿和亦涵没有多说什么，但本来就尴尬了，如此一来，饭桌上，尽是那微妙的气氛。

　　宇辰终于是忍不住了：“我说，你们不累啊，吃个饭？”看着两女一勺勺的就跟小鸡啄米一样，清粥下肚，竟然只有几粒，这不是在开玩笑嘛……

　　亦涵不说话，旋儿淡淡一笑，不愧是成熟美丽的人妻少妇，这接受的能力不是一般的强大，当然，前提是那个男人是自己所爱的。

　　“好了好了，真是的，亦涵看你脸红的，姐姐要先去公司了哦～晚上还要接惠雨放学，今天就放了你们，给你们自由时间，白白～”旋儿率先打破了这个平静，事实上，她的电话已经想起了好几次了……

　　“嗯，旋儿姐再见。”亦涵这才抬起头，不过脸上仍然满是红云。

　　旋儿匆匆离去，看似有事情，不过宇辰一点也不在意，如今在华夏区，恐怕还没有什么事情是他不能解决的。

　　“亦涵，今年过年你在我家还是回家啊？”宇辰故意叉开了话题，让小妮子忘掉昨晚的事情。

　　亦涵想了想，水灵灵的眼中满是期待：“当然是……可是……”回来之前，这父母才让亦涵过年要回家呢，可是，她又想和宇辰在一起……

　　“这一年过去，可就是七年了……”还没等亦涵回答，宇辰便已经想起了来到苏城的岁月，时间匆匆，竟然已经七年，这一年过去，宇辰也就是27了！

　　三年……说过去，就这么过去了，从进入游戏到现在，这三年时间里，他的人生已经发生了翻天覆地的变化了。

　　“宇辰，我们结婚吧？”亦涵也已经不是当初的小丫头，在一年也就24了，当初青涩的小女孩，如今也是亭亭玉立的大美人，倾国倾城……

　　“嗯？”宇辰被亦涵这句话给震惊了，可是想了想，两人也已经不小了，事实上，的确已经可以结婚了。

　　亦涵为自己付出这么多，结婚何尝不可？

　　宇辰点点头，突然做到了她的身边，抱着亦涵道：“嗯，等武道会结束，今年过年我就去公孙家提亲！”

　　“真的吗？”亦涵也是一时冲动才这么说的，却没有想到宇辰竟然答应了。

　　“当然是真的！”为了爱自己，亦涵宁愿可以与别人分享，为了成全宇辰，亦涵曾经一人背负着莫大的委屈……如今，就算给亦涵一个名分，又有何不可？

　　亦涵依偎在宇辰的身边，一脸的幸福，水灵的双眼中已经泛起了晶莹的泪水，那是因为，他太高兴了……

　　“嘻嘻，宇辰等会就去参加同学会，我要告诉我的好朋友们，我要结婚了～”

　　“嗯。”宇辰点点头。

　　“你一定要陪我去哦～”

　　“嘿嘿，那是当然的，你一个人去，我还不放心呢！”宇辰笑呵呵的看着亦涵，眼中满是炙热。

　　亦涵小脸一红，看着宇辰的目光不由自主的想起了昨夜的疯狂，那一晚，宇辰的目光和现在几乎一模一样……


第九百七十章—纨绔的聚会

　　苏城某家五星级的酒店，今天可谓是名车一览无余，在这金碧辉煌的大门口前，一辆辆的豪华跑车尊贵轿车进入了这五星级酒店地下的停车场，那强大的阵容，已经另周围无数还在为一个月几千工资挣扎的打工族们，一度的羡慕嫉妒恨不已。

　　不过，羡慕嫉妒之后，人们不由的奇怪，今天是怎么了？

　　怎么会有如何众多的豪车名车聚在了一起？现在可正是游戏世界中进行比赛的第二天啊，除了一些苦逼的上班族以及游戏中混的并不是很如意的家伙之外，几乎很多人都沉寂在游戏世界，甚至是在工作室内，工作大厅几乎都有那么一群人拿着平板观看自己想要看的比赛。

　　而超市广场这些的大荧幕电视更是早已经将频道挑换到了武道会直播比赛，对于世界的玩家们来说，世界武道会，比古往至今的任何一个电影都要好看，因为那不需要特效不需要技巧，在游戏世界中，就如同一个真正的玄幻世界，特效，能淋漓尽致的尽情发挥！

　　至于，今日为何会有如何之多的名车豪车，这不过是一些富二代们炫富的无聊聚会罢了……

　　亦涵放弃学业，追随宇辰到盐都市，已经快接近一年的时间，对于亦涵这一科技院原本十大校花的突然离去，曾经让很多公子哥们一度的神伤，而且，打击不止这么一个，当年和亦涵一样在班级中受到追捧的若雪，也是哪个之后，突然就消失了，然后，两人便再也没有出现了……

　　就在毕业大约半年之后，班上一个富二代和班里面的一个貌美的女子走到了一起，男的是个高富帅，女的又是一个拜金女，这两人的一夜缠绵，没有任何的悬念，而且又是同学一场。

　　这男子也没亏待这女生，好吃好喝好车别墅养着，不过，这幅高帅富的同学，却至今难以忘怀，在那个寒冬的雪季，在那个他刚刚进入科学院的寒冬时，那女子的一抹倾城笑容……

　　叶飞……

　　浙江赵家，乃是名副其实的富三代，本身长相虽说不上帅气，但是也是一个阳光的小青年，当年，他父亲在苏城有大生意，将唯一的儿子带到了苏城，并且进入了当地有名的科技院。

　　这叶飞进校第一天，便是寒冬，作为一名晚了半学期的转校生，这家伙从出现开始就无比的强力，驾驶着那尊贵的顶尖宝马，直接来到了科技院，在第一天，在那个漫天磅礴大雨的校园内，他见到了这一生都无法忘怀的女人……

　　她叫孙亦涵……当时和亦涵在一起的还有秋若雪，莫雨蝶，他的宝马飞掠而去，掀起了地面的积雪，不深，却让几女感到不满。

　　叶飞下车之后，当即便定在了原地，从那之后，他便再也没有忘记过亦涵，进入学院之后，叶飞凭借着家世也算是校园内的风云人物，也对亦涵展开过猛烈的追求，可惜他一直未能如愿，作为一个富三代，同时也是嚣张跋扈的纨绔，不少和他结伴的纨绔子弟都曾经提出用强，当时根据他们的调查，亦涵的父亲不过是小餐馆的老板而已，不过可惜的是，叶飞拒绝了，但是，也幸好他没有，否则，叶飞这个人恐怕已经从世界上消失了……

　　当然，叶飞当初觉得他觉得不仅要从身体上征服亦涵，还要从心理面，越是得不到的，越是在内心深处莫名的骚动着。

　　他发誓一定要追到亦涵，可这一追，就是好几年……

　　可就在不久前，亦涵消失了……走了，没有任何的消息，等到他回去想要找孙大叔的店铺时，发现，那里已经换了人做了，再也联系不到亦涵的叶飞，有些伤心，他曾经在班内不断的询问亦涵的号码，不过，亦涵却早已经没有使用原来的电话！

　　而雨蝶和亦涵是好姐妹，先别说亦涵的真实身份，雨蝶可是知道亦涵的一切情况，现在的亦涵已经是整个游戏霸主雨无尘的女朋友，人尽皆知……

　　叶飞有这个心思，雨蝶压根就不会搭理他……

　　可惜啊，叶飞不知道，因为对于游戏，他们只图玩乐，那里回去在意论坛上的八卦？他更不知道，亦涵的背后，有着他无法想象的背景……

　　而宇辰的女人，所有人知道很美，不过见过的人除了梦想以外的成员外，并不多……

　　就在前不久，叶飞和其余的一群纨绔聚会，那是一个商业宴会，如今的叶飞已经在苏城站稳了脚，并且，隐隐有未来继承叶家的第一人选，所以，围绕在他身边的女人更多了……

　　而林琳便是其中一个，一夜缠绵之后的林琳，面对酒后的叶飞吐出的相思之苦并未吃醋，两人关系本就不深，只是一夜之情罢了，她和叶飞之间也不过是利用的关系罢了。

　　不过叶飞忘不了，忘不了亦涵的美，于是，在林琳的出谋划策之下，有了这么一出同学会……

　　果然，雨蝶联系上了亦涵，作为单纯的同学会，雨蝶没多想，亦涵也没多想……

　　“叶少，您终于是来了！”薛红，一个长相甜美的女人，她的一声呼唤，让所有人的目光都看向了叶飞，今天的叶飞西装革履，整个人也十分的高大，虽然不帅气，但却也让女人着迷，那是一种男性的魅力……

　　叶飞今日主要的目的不是在场的任何一个人，而是亦涵，眼见薛红越来越美，虽然有些震惊，却保持着绅士模样，笑着点点头，目光在薛红那傲人的双峰前停留了一下，暗自想着，这要是揉捏一样，该多多么快活啊？当年他和薛红发生关系的时候，这丫头似乎还没有这么大的变化……

　　“叶大少，今天您可是主角啊……终于把您给盼来了～”叶飞的出现，让周围的女性们异彩连连，现在的叶飞，已经是国内十大杰出青年，并且年纪轻轻已经上了大陆财富榜，位居200多位，可谓是功成名就，名满天下。

　　恭维的话，叶飞已经听了很多了，可看到昔日同学羡慕嫉妒的神色，还是难免高傲起来，同学会来了很多人，也有一部分富二代，当然，也有一大部分负二代，和当初宇辰他们开同学会差不多，聚在一起，无非是讨论着现在一个月工资，有车有房吗之类的云云。

　　不过，这些人即便在苦，也比宇辰他们曾经的同学好多了，因为，这些家伙起步就已经比宇辰他们更高了！

　　能在科技院的，怎么的也有点实力，只是差别大小罢了。

　　而这一类人，叶飞只是点头微笑，便直接无视了。

　　“叶飞哥，可好！”一个眉清目秀的男子迎面而来，两人一个拥抱，叶飞也是一笑：“你小子，现在很不错嘛！”

　　来人是亦涵班上的同学，名张耀，乃是苏城本地人，父亲是有名的大地产商，叶飞很是友好，毕竟，在他眼中有用的人，他都会去交好，无用的人，便会直接无视。

　　张耀淡然一笑，有些谦虚的说道：“和叶哥比，差的太远了！”

　　“你小子，我们哥们之间还需要说这些？”一群纨绔聚在了一起，立刻谈天说地，而其他人，不敢上前交谈，因为他们已经是两个世界的人。

　　下层和上层的区别，便是如此！

　　“怎么？还是没来吗？”聊了片刻，从校花到女星，这些花花公子纨绔子弟们纷纷讲述着这半年以来的战机，听的是旁人目瞪口呆，他们口中所说，恐怕是普通人一生也难以触摸的。

　　“就知道叶哥心中所想，暂时还没来，也许不会来……”张耀咧嘴一笑，亦涵，若雪，这两个当年科院的十大校花，如今还未出现，说实话，他们的心中也是想要再看看，这两个当初就已经美的让人动心的女子，如今已经如何了，每每想起那绝色容颜，内心便莫名的骚动。

　　叶飞哦了一声，看似有些失望。

　　张耀连忙接话：“不过叶哥不用伤心，还记得程玲儿吗？”

　　“程玲儿？”几名纨绔一愣，旋即恍然大悟：“不会是现在的歌坛影视巨星程玲儿吧？”对于这个名字，他们并不陌生，是他们的同学，如今也已经在国内非常有人气的程玲儿。

　　“对，就是她，我不久前联系到了，这妮子说，肯定会给叶哥面子。”张耀一笑，看向了叶飞。

　　叶飞也知道程玲儿，可惜并未放在心上，因为，他最想见到的，还是亦涵……

　　想着想着，他便不由自主的看向了酒店的下方，那是一楼大厅，似乎在等，等待佳人的出现……

　　“宇辰，快到了……”

　　“就是前面，开进去……”亦涵找到了这家五星级的酒店，宇辰点点头，便将车子开了进去，缓缓的驾驶着这一辆旋儿停在家中很久不用的废旧宝马车开了进去……

　　（三更）


第九百七十一章——程玲儿

　　五星级的停车场，也是很有水准的，宇辰一路驾驶着旋儿的宝马开进了停车场，宇辰环顾了四周，发现停车场内竟然只剩下两个位置，而其中一个，居然被留在了正中，而那里，竟然有一个支柱，想要进入这个车位，恐怕要费点功夫，所以宇辰便直接开车驶进了最近的位置，那里很方便。

　　就在宇辰准备转弯之际，突然车内的后视镜传来了一阵灯光的闪烁，身后传来呼啸之声，随后一道银色靓颖直接从他的车子边上穿梭而过……

　　宇辰大惊，来人的车速不慢，只好立刻避让，那银色轿车留下一道刹车的噌声和一道痕迹之后，又来了一个很酷的急转漂移，抢占了宇辰原本看重的车位。

　　车厢内，宇辰和亦涵的脸色微微一变，那辆车已经熄灯，首先从里面走出了一个西装革履的男子，和一名戴着眼镜的白领丽人打扮的女子，他们两人出现之后，先是不屑的看了一眼宇辰所在的位置，瞧了瞧那辆宝马充满了鄙视。

　　宇辰不是一个好事之人，刚刚想要选择第二个车子，亦涵却将车门打开了……

　　亦涵走了出来，俏脸有些生气，他指着那个男子说道：“喂，你这个人怎么这样？那明明是我们看见的，车都要开进去了，你知道吗？而且，你知道刚刚有危险，我们要是不避让，两辆车就撞在一起了！”

　　亦涵生气啊，她本来好好的心情就被这靓车给破坏了，开奔驰了不起吗？对亦涵来说，就算这辆是最顶尖的奔驰，对她来说又有什么？

　　何况，这奔驰不过百万，乃是最低级的档次。

　　在车子前，似乎正想要打开后车门的那西装男子一愣，他还刚刚想还击，却回头一看，竟然发现眼前的女子竟然如此的美丽，外加上今天的亦涵悉心打扮了一番，而且有些生气，脸色红润无比，那一霎那，不仅是司机看呆了，就连那白领丽人打扮的女子，也愣在了原地！

　　美，已经无法形容眼前的少女，一双灵动的大眼睛，精致到完美的五官，有着让人难以抵挡的魅力……

　　男子呆了很久，随后才从震惊中恢复过来，脸上满是惊讶之色，他当下判断女子不是普通人，不过一看对方价值几十万的宝马，也就有些轻视之意了。

　　“你们看见的？我怎么不知道，现在，你看看是谁在里面？这位不是还有一个嘛？我看你们开进去了，自然开这里了，小姑娘，话可不能乱说！”男子的眼中闪过一丝精光，仿佛想要看穿亦涵那厚厚的羽绒服一般。

　　“哼，无耻！”亦涵是气不过，这人不仅差点让两辆车碰撞一起，现在竟然连一句道歉的话都没有，反而咄咄相逼。

　　也许是亦涵的美丽足以让人倾心，男子见到亦涵跺跺脚，模样煞是可爱，当下竟然忘记了身份：“对，我就无耻了……美女，不知道可否赏光留下电话？”

　　“想问我女朋友的电话？你胆子倒不小……”这男子的眼神，直勾勾的看着亦涵，车内的宇辰若是在没有反应，那就不是亦涵的男人了！

　　打开车门，宇辰走了出来，一脸的冷峻，男子看到宇辰出现之后，打量着亦涵，眼中满是嫉妒之色。

　　不过他却没把宇辰放在眼里，作为世界级头号娱乐公司的经理，他没有把宇辰放在心上，而是淡然一笑：“这位朋友别误会，我只是见您的女友美艳过人，若是能进军娱乐圈的话，我保证可以在一年之内，让您的女朋友火遍全世界。”

　　“不劳费心！”宇辰冷冷的说道。

　　“想要本小姐进入娱乐圈，哼，你还不够资格！”亦涵也先声夺人，对于娱乐圈的潜规则，他们自然有所了解，这家伙居然还敢说出口，不是明摆着要让亦涵出卖身体吗？世界巨星？

　　对于宇辰和亦涵来说，那重要吗？

　　男子的眼中闪过一丝异样的光芒，从来没有一个女人，能拒绝他如此的干脆，就连，车内的这一位，也没有直接干脆的如此拒绝过自己！

　　“李少，怎么了？”就在他们说话之际，车内一名盛装的女子走了出来，给宇辰的第一感觉就是妖艳，第二感觉，就是这女人不冷吗？

　　寒冬之际，雪白的深沟毫不掩饰的暴露在空气之中，貂皮大衣披身，浑身上下这一套恐怕就是宇辰这宝马车的价格了。

　　“玲儿，你当心点，没事，没发生什么？”李天爵淡然一笑，原本，作为他公司的艺人，他是没有必要跟随的，但是这一次他不仅主动充当司机，正是因为这程玲儿！

　　现在的程玲儿可不得了，已经是国内的顶级巨星，粉丝无数，现在整个皇天娱乐都当成掌上明珠，而这李天爵对其爱慕已久，所以，这一次听说要参加同学会，李天爵自然没有放过这个机会，而程玲儿虽然是巨星，却在权贵之下，也无可奈何。

　　这李天爵没有想到，竟然会在这里遇到一个绝世佳人，心中打定主意，无论付出什么代价都要得到亦涵，因为，实在太让人动心了。

　　“孙亦涵？”程玲儿走了出来之后，第一眼竟然看到了亦涵，同为女人，她那长长的睫毛下，美目中闪烁着震惊的光芒，同样的还有作为女人的深深嫉妒……

　　嫉妒，从学校开始，程玲儿便一直嫉妒着若雪和亦涵，这两个天之娇女，无论成绩还是美貌都在程玲儿之上，这种嫉妒之心，在很久很久以前就产生了，如今，原本已经自己成为了巨星便可以凌驾在他们之上，却还是没有想到，如今的亦涵，仍然美艳动人，甚至再也没有学院那时候的青涩，现在的亦涵尽显妩媚动人……

　　她有些心慌了，不过之后，他却看到了在亦涵旁边的那个男子，在看了一眼男子的车，眼神一转，仿佛和亦涵是亲姐妹一样：“亦涵，是我啊？你不记得了，程玲儿？”

　　周围人有些诧异的看着两人，没想到竟然认识，宇辰没有说话，就这么静静的站在一旁。

　　“玲儿？是你，真的是你～”亦涵一惊，恍然大悟，仿佛想起了什么，亦涵打量着程玲儿，诚心的说道：“玲儿，你真漂亮。”

　　程玲儿眼中满是骄傲之色，不过却也恭维的说道：“亦涵才最美呢，亦涵，我来给你介绍哦，这是我们皇天娱乐总裁的儿子，现在也是皇天的总经理，这位是我的经纪人，彩子小姐。”

　　“李总，这是我的同学亦涵。”程玲儿得意的介绍着，话语中仿佛在告诉亦涵他现在有多么的火爆。

　　亦涵只是点点头：“你也来参加同学会吗？正好，我们一起吧。”

　　“嗯，亦涵，这位是～”程玲儿看着宇辰，眼中闪过一丝惊讶，宇辰帅气的面孔，足以让一个女子瞬间花痴，不过对于程玲儿这种女人来说，他更看重的是钱权！

　　而显然，宇辰只开了宝马，并没有在他的范围之内，不过，他却在想，如果能把孙亦涵的男朋友抢过去，那么孙亦涵必然会很美面子吧？

　　善良的亦涵自然不知道程玲儿的心思……

　　“这是我的男朋友，宇辰，宇辰，这是我的同学程玲儿。”亦涵挽着宇辰的胳膊，有些小小的开心介绍道，毕竟能看到多年的同学，小丫头心里也是将之前的不愉快抛在九霄云外。

　　宇辰点点头，笑着伸出手，程玲儿也伸出手，有些暧昧的问着宇辰：“宇？很奇怪的姓呢，不知道宇辰同学在哪里高就呢？”

　　言语中的询问之意太过明显，宇辰咧嘴一笑，很是憨厚：“小弟现在没有工作。”反正对方看不起他，宇辰倒乐的说时候，他确实没工作啊，这车当真是借的……

　　“呵呵，宇辰同学真风趣，光看车就知道，宇辰同学是富家公子哥了。”程玲儿故意套近乎，似乎在引诱宇辰，故意让亦涵生气。

　　宇辰不为所动，皮笑肉不笑：“嘿嘿，我在朋友那里借的。”

　　程玲儿见对方不像说谎，那只芊芊玉手也连忙伸了回来，委婉一笑：“亦涵，我们姐妹一起？”

　　“好呀。”亦涵点点头。

　　对于程玲儿的举动宇辰不以为然，将车花费了点时间停好之后，这一行五人，居然就这么结伴走进了电梯，前往，第十层，那里正是他们的目的地。

　　“你说，现在亦涵和若雪来了，他们会是什么样？”

　　“呵呵，两大校花啊，唉，就算来了，恐怕也有男朋友了……”

　　“是啊，唉，我们是没机会了！”十层已经被叶飞包了下来，由于这一次的同学会由他一个人赞助，甚至可以携带家属，所以众人对叶飞的感觉不错。

　　时间一分一秒的过去，没过多久，突然，众人所在的大门被推开了……

　　五个身影出现在了他们的面前，那一刻，全场的原科院的同学们都从作为上站了起来，首先进入的赫然就是亦涵和程玲儿。

　　那一刻，包括叶飞在内的所有人，眼中尽显贪婪！！


第九百七十二章—叶飞求爱

　　说实话，对于这一次的同学聚会，宇辰敏感的察觉到没有那么简单，当大门的推开的那一霎那，他的心中就打定了注意，无论今天又啥招，都使出来，自己接着便是了。

　　这一次的出行也更是让宇辰明白了一个道理，红颜祸水，亦涵的美貌已经惊为天人，想到亦涵，不由自主的就想起了灵魂深处被自己存封的记忆，如果若雪真的还在人世间，不知道现在可好？

　　大门缓缓的打开，周围人的眼神无一例外，从惊艳到羡慕，再到嫉妒，最后更是深深的无法忘记，众人便在这一刻，演绎了那犹如人生会经历的眼神一样……

　　“是……是程玲儿！”

　　一阵惊呼，立刻将众人的心神拉了回来，整个大厅内不断的传来喝彩之声，程玲儿，出道半年，却已经火遍全国，而将他推到这么高的原因，也是因为改写一生，因为程玲儿曾经代言过改写一生的广告，而之所以会找一个女星，完全是因为，虚拟联盟想要宇辰他们做后续拍摄，可惜，宇辰他们没空啊！

　　所以不得已，找到了皇天旗下小有成就的程玲儿，没想到效果竟然异常的不错，这程玲儿也因为成为了大部分男人心中的女神。

　　“你看什么？”角落处，一名帅气的小青年也微微有些着迷，毕竟现在的程玲儿也算是人气女神，不过他旁边的一个靓丽妮子却忍不住喝斥。

　　龍啸天很郁闷，第一场比赛惨遭淘汰，原本还想再第二场大杀四方，却被女朋友雨蝶叫来开这无聊的同学会，其实，龙翔九天冤枉，论姿色，雨蝶也不必程玲儿差多少，他看到的是宇辰啊！

　　梦想的老大，游戏的霸主，天武皇族！

　　“连老大都来了？那……比赛的是谁？”龍啸天惊骇的想到，他才刚刚看了宇辰比赛的第一百场视频，而现在，应该也在继续战斗才对，龍啸天震惊！

　　程玲儿的出现，立刻引爆了全场，程玲儿似乎很享受这样的目光，她微笑着对所有人点投，有意无意的看着身边的孙亦涵，似乎想要找到身为上位者的优越感一样。

　　不过，亦涵并没有多大的表情，她的眼中仿佛对自己没有一丝的羡慕嫉妒，在亦涵的脸上只看到了一丝喜悦……这让程玲儿很失望……

　　“叶哥……她，哪个……”原本聚在一起的那群纨绔也看到了程玲儿的出现，众人心里热情似火，可就在他们将目光转向程玲儿身边的亦涵时，全场沸腾的声音突然没了……

　　寂静……富丽堂皇的大厅中之听见了宇辰一行五人的脚步声，亦涵的秀发弥漫着芳香，程玲儿给人一种高高在上的模样，可亦涵却平易近人，而亦涵的那张脸，也是让这本来一个班的同学们永远不曾忘却过……

　　“孙……孙亦涵……”

　　那些男同学一个个瞪大着双眼，似乎没有想到亦涵会真的出现在这里，他们的心跳在加快，他们感觉自己就要窒息，因为那种美丽，的确惊为天人！

　　两年的时间，当初青涩甜美的校花，如今已经是散发着成熟性感的女人，这等变化，让他们不由得惊叹连连。

　　在亦涵旁边的程玲儿脸色越来越难看，她现在已经是高高在上的巨星，可是，为什么还是比不过区区一个亦涵，这是为什么？

　　程玲儿有些想不明白，她来这个同学会的目的到底是什么？在这一刻，程玲儿心中那一丝微妙的感觉终于可以确定，她不过是为了来完成一个自己的愿望，可惜，未能如愿，因为，如今的亦涵仍然比他出众，这一点，她无可否认！

　　而此刻，和程玲儿一样激动的还有叶飞，他愣愣的站在了原地，就那么一动不动，没有失望，眼中满是窃喜，他的等待，他的愿望，终于在这一刻实现了……

　　亦涵，那个一直让他魂牵梦绕的女人，此刻终于再一次见到了，而且，他比以前更加的美丽。

　　叶飞站了起来，周围的富二代们早就知道叶飞的真实想法，也更加明白这次同学会的主要目的，所以，他们尖叫了起来，他们欢呼了起来！

　　“叶哥，去啊！”

　　“叶哥，快上啊！”

　　“叶哥，你的愿望终于要实现了！”

　　“叶哥，你赶紧的马骝点！”所有人的心中都知道叶飞爱慕亦涵，而如今，叶飞已经是国内十大杰出青年，并且荣登富豪榜，有着百亿身价，这放在其他人眼中，叶飞的却是鹤立鸡群了！

　　所以，没有人怀疑，他现在追求孙亦涵会失败……

　　他们起哄者，欢呼着……

　　叶飞果然缓缓的迈出了他人生中最为重要的一个步伐，深深的凝望着前方的佳人，也许是感受到了一抹炙热的目光，亦涵看向了叶飞。

　　也不知道叶飞是不是自我感觉太过于良好，还是亦涵的眼神让他会错了意，叶飞昂首挺胸向着亦涵所在的方向走去。

　　而周围的人唯恐天下不乱：“叶哥加油，追到我们的校花！”

　　“叶哥，雄起，今晚你一定能抱的美人归！”周围的欢呼，呐喊，仿佛是刺激着叶飞的原始动力，事实上，他也是这么认为的，如今自己的身份，相信没有一个女人会拒绝自己，叶飞很有把握，对表白有百分之百的把握！

　　终于走到了亦涵的面前，全场人的呐喊和欢呼也静止了下来，他对着程玲儿微微一笑，旋即全神贯注的看着亦涵，他有些激动，也有些兴奋，多年的愿望，在这一刻仿佛就要实现……“亦涵……”他深情的看着亦涵，风度翩翩的说道。

　　亦涵似乎是在努力回想着眼前的这个人，似乎灵机一动想到了什么，亦涵有些开心的说道：“咦，你，你是叶飞？你这家伙，长这么高了，而且，还这么帅，看到你们现在，挺开心的。”

　　亦涵是由衷的高兴，两年前突发情况，若雪走了，亦涵也离开了……如今在见到这群同学，亦涵的心中也是格外的激动。

　　“亦涵，来这里～”就在这个时候，雨蝶已经先一步给亦涵和宇辰挥手，亦涵见到蝶儿和啸天，露出洁白的皓齿，挥挥手，点头表示过去……

　　亦涵很开心的回过头，抿嘴一笑，宇辰点点头，跟着亦涵过去……因为，他还看到了啸天这苦逼孩子。

　　不过，叶飞可不能这么轻易放弃，这是机会啊，当着全班同学的面，给亦涵来一个浪漫的求爱，然而，根据他对宇辰的了解，对方肯定会感动的一塌糊涂，就算会一些抵制，也不会在全班同学的面前拒绝现在的自己，之后，感情还是可以慢慢培养的！

　　如此一来，他便可以实现多年的愿望，得到亦涵，至于宇辰，早已经被他华丽丽的无视了……不是没注意到，而是他的眼里此刻只有亦涵。

　　眼见亦涵就要走，他鬼使神差的叫住了亦涵。

　　亦涵回头：“叶飞，有事嘛？”

　　看着亦涵那天真无邪可爱纯美的脸颊，他的心神都猛然一颤，原本组织好的一切语言，在顷刻间化为灰烬，他现在的智商仿佛为0.

　　“亦涵……我……”咽了咽喉咙，周围人正在看着自己，叶飞知道，成败在此一举，他相信，亦涵绝对不会拒绝如今的自己！

　　他突然在亦涵的面前单膝跪地，深情的说道：“亦涵，我爱你，从很久很久以前就喜欢你了，你的一颦一笑，我永远没有忘记，今天这个同学会，也是为了再一次找到你……我真的很爱你，再见到你，真的很开心幸福！”

　　叶飞的突然举动，直接让程玲儿，雨蝶，龍啸天，宇辰，还有李天爵震惊了，其余人似乎还没有什么惊讶，仿佛早就知道了！

　　宇辰的脸色，在那瞬间阴沉下来，从进来之后，这个叶飞仿佛眼里全然没有自己……

　　亦涵并未慌乱，可却还是震惊了，叶飞喜欢她，亦涵知道的，可是好多年前就拒绝过一次，如今叶飞竟然当真全班同学的面向自己求爱，他担心的不是叶飞，而是宇辰！

　　“亦涵美女，你就答应叶飞哥吧，为了能配的上你，叶飞哥这些年很努力，现在都已经是天成集团的总经理，而且还被评为国内十大杰出青年，年纪轻轻就已经上了财富榜，这一切，可都是为了你啊！”张耀这马屁拍的当真是滴水不漏，圆滑至极。

　　“亦涵，我真的爱你，做我女朋友好吗？”叶飞等的仿佛就是这一刻，他二话不说，直接表白……

　　人们的目光全部看向了叶飞，就连程玲儿看向叶飞的目光也是异彩连连，她有看向亦涵，似乎在想，亦涵是否会放弃他现在的男朋友，选择叶飞。

　　亦涵并没有为难只是叶飞的举动让她有些反感，亦涵刚刚想要开口，突然一只手搭在了她的香肩，赫然就是宇辰！

　　宇辰当真所有人的面，搂住了亦涵，微眯着双眼看着叶飞：“我说，当着我的面，抢我的未来老婆，你是想把我置于何地？”

　　宇辰的话音回荡在人们的耳边，全场震惊！

　　“这个白痴……”龍啸天无奈的摇摇头，很显然，他已经感觉到了宇辰的怒意，这个叶飞，今天要遭殃了……


第九百七十三章—酒店冲突

　　寂静……

　　宇辰的话音落下之后，整个大厅内无比的寂静，周围的人傻眼了，随着宇辰的声音响起，他们这才上下打量着宇辰，他是谁？

　　不是原来他们的班上的啊……

　　“亦涵的男朋友？”

　　“他是亦涵的男朋友……”

　　“真的有男朋友了……”

　　“这小子，羡慕嫉妒恨啊！”

　　宇辰的话，立刻引起了七八十人的不满，男的不满是因为，亦涵和若雪曾是他们心中的女神，女的不满是，因为宇辰太帅了……

　　不过，对于如今的社会来说，帅没有任何的作用，钱才是万能的，他可以解决你一切的问题。

　　叶飞，张耀，程玲儿这些人的脸色已经愈发的难看了，程玲儿似乎在等待亦涵的回答，没想到被宇辰抢先一步，程玲儿诧异的看着宇辰，要知道，刚刚张耀可是说出了如今叶飞的成就。

　　而这个男人，到底是真的不怕得罪，还是说，已经被美色冲昏了头脑，又或者是，他有着绝对的自信？

　　而张耀直接愣在了原地，叶飞的脸色也是越来越难堪，甚至隐隐的有些异样……他苦苦等待了这么多年，为的难道就是这么一个借口？

　　不……他无法接受，这不是事实上。

　　宇辰的出现，可以说将整个气氛融洽的同学会，在这一刻搞的异常糟糕……

　　众人看着叶飞瞬间布满血丝的双眼之后，便陷入了沉默……也许这个结果他们早就想到了，亦涵这样的女子，怎会没有意中人？

　　“亦涵，他说……他说什么……”一切的爱慕，隐藏的爱恋，等待了许久的感情，一瞬间叶飞心里编织的梦想，在这一刻，被宇辰的这一句话给无情的击碎了。

　　叶飞不甘心，他当然不开心，求爱并未被拒绝，而是这个男人主动开口说话的！

　　他站了起来，和宇辰对视，在场的所有人都能感受到两者之间那眼神犀利的较量。

　　亦涵并未理会叶飞的询问，很开心的挽着宇辰的胳膊：“嗯，这是我的男朋友，也会是我将来的老公，宇辰……”亦涵仿佛是在向大家介绍她的终生大事一样。

　　“哇靠……”不远处的龍啸天已经无法阻挡自己内心的羡慕嫉妒恨了，他真心不明白，他的宇辰老大到底是肿么维持关系的，宇辰的红颜不止一个，却没有一个会生气。

　　亦涵所说的话，让所有人愣然，他们有些忐忑的看向了叶飞，生怕他会发怒。

　　果然，看着那美人幸福甜蜜的看着宇辰，叶飞的心破碎了，他不明白，自己是如何败给这个男人的，事实上，他没有去想想，他什么时候和宇辰比过了？

　　不是因为别的，而是因为，他不配，他还不配和宇辰相比。

　　但是，叶飞想不通啊，他真的想不通啊，年仅23岁的他，已经是功成名就的成功人士，并且还是十大杰出青年，更是财富榜上有名的百亿富翁，他居然还没开始，就败给了宇辰！

　　这让他如何甘心！

　　“不，我不相信，亦涵。我爱你，我是真的爱你，你为什么要如此的狠心！”叶飞心痛的说道，这是他二十多年来，第一次尝试到绝望的失败。

　　以前虽然被亦涵拒绝过一次，是因为那时候的叶飞还没有这样的成就，在叶飞看来，自己如今的成就，怎么会有女人能拒绝自己？

　　“叶飞，对不起……但是，我不会喜欢你的，你死心吧。”亦涵也不是优柔寡断的人，更不会吞吞吐吐让叶飞误以为什么，所以直接把话说绝了。

　　“为什么，为什么，就因为他。他算什么，他是什么东西，我如今的成就，难道还配不上你！”叶飞大怒，从爱慕在这一瞬间演变成了恨！

　　“不为什么，也没有什么原因，我爱的人是他，这一点永远不会改变，无论你多大的成就，就算你是全世界的首富，世界杰出青年，我对你，也没有任何的感觉。”

　　天堂和地狱，不过是瞬间，现在的叶飞终于尝试到了，自从他功成名就之后，从来没有一个女人敢这么和自己说过话，从来么有自己得不到的女人！

　　“他真的让你这么着迷？他真的让你如此爱他？哈哈哈，好，好！好一个不论我是什么人，都不会喜欢我？既然我得不到，那么别人也休想得到，不过，在这之前，孙亦涵，你辜负我对你的爱，我倒要看看，你找的男人，是不是有哪个能力能保护你！”叶飞已经怒不可遏了，现在的他黑白两道无所不能，他要毁掉，毁掉宇辰，在毁掉亦涵！

　　这个人已经为了爱疯狂了，这个过程不到数秒……

　　“唉……就这么一会儿，一个成功的男人就要完了。”龍啸天叹息，宇辰亦涵，任何一个都是他叶飞惹不起的男人。

　　不过，别人可不知道，深知叶飞的手段，张耀等人脸色都为之动容，程玲儿的脸色也瞬间苍白起来，凭现在叶飞的实力，毁灭一个人简直轻而易举。

　　而宇辰，只要不是超过叶飞的背景，那么今天这个人就要完了。

　　所以人都在惋惜，只因为亦涵的拒绝，而酿成了大祸、“是不是有能力保护我的女人，这一点不用你操心，而且，你让我很火大，你这个人自我良好太好了吧？你以为凭你的身份，所有的女人就应该巴结你？就要喜欢你？就不能拒绝你？可笑，当真可笑，你以为，亦涵是那么低俗的女人嘛？”宇辰一直没有说话，压抑着心中的怒气，现在亦涵说完了，宇辰自然要威武的站出来。

　　宇辰一针见血，让那些高高在上，自我感觉良好的公子哥们纷纷惭愧的低下头，可旋即却有些生气的看着宇辰，这句话，宇辰几乎把他们都得罪了。

　　“哼，现在的社会不就是这样？你也少装清高，小子，我会让你后悔抢我的女人！”叶飞走到宇辰的面前，低声在他耳边说道。

　　闻言，宇辰眉头一皱，叶飞三番四次的挑衅，他的语气仿佛好像亦涵本来就是他的，搞的自己是那个第三者一样，看样子，宇辰必须让某人明白什么！

　　“你的女人？凭你吗？你还不配！”宇辰的声音不大，却清楚的传入了所有人的耳中……

　　大厅内一片寂静，所有人都诧异的看着宇辰，似乎不明白，这个人到底是哪里来的语气，敢和叶飞争锋相对……

　　“我不配？老子会让你知道我配不配！”说着叶飞的什么修养在这一刻都抛到了脑后，他扬起巴掌就要向宇辰扇去！

　　角落的龍啸天立刻站了起来，不过，仍然慢了一步，宇辰抢先一步出手，啪的一声惊响，让大厅内的人们浑身一颤！

　　这一巴掌，宇辰将叶飞打的竟然往后退了好几步，脸上清晰的五指印让叶飞帅气的脸颊立刻红肿起来！

　　全场震惊，他们都没有想到，叶飞就已经蛮横了，这宇辰居然二话不说，直接扇了回去，他到底是什么人？看到这里，他们不由自主的怀疑宇辰是否某个大财团的公子哥了……

　　“叶哥，你怎么样了？”张耀等人连忙上千搀扶，看到那红肿的半张脸，这些人怒不可遏的指着宇辰：“妈的，你敢打我们叶哥！”

　　“打了又如何？”既然已经这么霸道了，宇辰自然要霸道到底了！

　　“草，兄弟们，上！”这一巴掌已经把叶飞打晕了，张耀等纨绔见状怎么能眼睁睁的看着叶飞被打？众人挥舞着拳头向宇辰攻去。

　　不过这些普通人，而且长期过着酒色生活的纨绔会是宇辰的对手？

　　在人们震惊的目光中，三下五除二的宇辰将所有人撂倒在地，在场的众人看向宇辰的目光满是震惊之色！

　　惨叫不断，宇辰这次下手还是很轻了，不然就直接把人打残了！

　　“臭小子，有种你麻痹的不要走！”

　　这些个公子哥们被打，事情可不小，听到声音的酒店经历立刻前来，带来了好几名保安，看着最大的主顾叶飞被打，连忙叫来了酒店的医生。

　　被弄醒的叶飞，双眼布满血丝，他挣脱开来，一步步的走向宇辰：“妈的，今天你小子有种不要走，我倒要看看，你有多大本事，敢打我？老子让你坐牢！！”

　　说着，叶飞怒不可遏的走了出去，立刻拿出电话，连播了好几个之后，对着宇辰吼道：“是个男人，你就不要走！你不是能打吗？我让你打个够！”

　　说着，叶飞带着一群纨绔走了下去！

　　整个同学会，到此为止，算是彻底结束了，程玲儿看了一眼宇辰，走到了他的身边，好意提醒道：“叶飞的背景很深，你还是带着亦涵早点走吧？”

　　不明白程玲儿到底出于何意，他应该巴不得亦涵出丑才对……

　　宇辰摆摆手，浑然不在意：“没事！”说着，拉着亦涵的手，做到了龍啸天的身边，而周围的那些同学也没走，他们想留下来看看，亦涵的男朋友到底有什么本事？

　　居然敢和叶飞做对？

　　（三更）


第九百七十四章—富可敌国

　　五星级酒店第十层，原本今天对于科技学院的学生们来说是一个值得庆祝的日子，然而，谁也没有竟然发生了突发情况，叶飞的告白，不仅遭到了无情的拒绝，而且，竟然还发生了让人意想不到的事情！

　　叶飞被打了，不仅叶飞被打了，和叶飞一群的纨绔竟然没有一个幸免！

　　宇辰，泰然自若的坐在了龍啸天和雨蝶的身边，带着和蔼的微笑，可是，所有人看向他的眼神充满了畏惧之色，他到底是谁？

　　在明知道叶飞身份的情况下，竟然还敢如此的张狂。

　　程玲儿水灵的双眼盯着宇辰，她很不解，为何宇辰能勇敢的面对叶飞？在娱乐圈这些年，她早已经不是当年的女孩，所以微微一想，便觉得亦涵男朋友的身份绝不一般，可是，叶飞的势力也不小啊！

　　她没有离开，和经纪人以及李天爵坐在了角落，似乎也在等，等着宇辰如何解决这件事！

　　和程玲儿一样想法的还有不少人，他们都留在了这里，似乎在等待宇辰出丑，似乎在等待，这个男人到底凭什么和现在的叶飞动手？

　　相比起其他人的震撼和不解，宇辰他们几个人却是谈笑风生……

　　一个叶飞，对宇辰来说，不过如此而已，任由他的势力再大，宇辰也不惧怕，倒不是宇辰知道自己身份之后，便随意欺压，而是叶飞咄咄相逼，甚至是主动出手，叶飞动手，宇辰没道理让他打一巴掌才还手吧？

　　先下手为强，也没有什么不对的！

　　“我说老大，你怎么会出现在这里？那现在比赛的是谁？”叶飞，龍啸天压根就不当回事，别说宇辰的身份了，就连他自己都能解决，何况亦涵也不是叶飞能惹得。

　　“额……现在比赛的是我的分身，很拉风吧？”宇辰得瑟的说道，龍啸天也是梦想最早的一批元老，实力也是恐怖无比，不过据说在第一场苦逼的遇到了人渣与垃圾，惨遭淘汰，原本想在第二场大发神威的，却被雨蝶给拉到了这里参加同学聚会！

　　“我靠……分身？本人都下线了？分身还能在？”龍啸天震撼的看着宇辰，事实上，他更想说的是，尼玛分身都这么牛逼？还让不让人活了？

　　要知道，那可是虚弱状态的分身啊，龍啸天已经不敢去想象，全盛时期的宇辰有多么恐怖了！

　　“嘿嘿，这也是让我意外的地方，这个分身还真不错。”宇辰淡然一笑，并未太过于在意这件事情。

　　“对了，老大，虽然说叶飞不足为惧，不过你可想好如何对付？这家伙背后的实力不浅，你可知道叶飞之所以如此飞黄腾达的原因？”虽然说叶飞不足为惧，可是龍啸天还是有必要提醒宇辰，提前做好准备。

　　“哦？怎么？说来听听。”宇辰反正没事，他可不是狂妄自大的人，若不是这叶飞太过分，宇辰懒得理会，毕竟，亦涵可是宇辰的逆鳞。

　　“叶飞这家伙，据说舅舅是军方的将军，他的爷爷，也很不一般，这个家伙的血统至少有红三代，不过他的爷爷已经过世了，但生前据说是曾经抗战的老将军！”龍啸天说道。

　　宇辰点点头，没想到叶飞还有如何背景，宇辰身为天武人，在世俗虽然拥有一定权利，但是也能想象到，这件事情的不一般！

　　“不仅与此，叶飞身后的家族网有些错综复杂，不过，貌似和江南雨家能扯上关系，当然，这些都没什么，就看叶飞怎么做吧，反正以老大的能力，这家伙比人比不过，比武比不过，比势力，更是比不过了！”龍啸天说道。

　　“不过，这家伙如果有红三代的血统，宇辰大哥，你要小心应对了，有点麻烦。”一旁没有说话的雨蝶，说出了最应该注意的一点，在华夏，红血统的后代，是怎么也死不了的！

　　宇辰皱着眉头，一言不发，他没有想到这个叶飞居然有如此背景，虽然说老爷子走了，失去了一定的势力，可是，如果叶飞真的有难，原先叶老爷子的旧部怎么说也不会坐视不理！

　　最重要的是，他的舅舅竟然是将军！

　　“这件事情有点难办，我要找找君莫离那货才行了！”牵扯到军方？宇辰能干啥，当然要找找君莫离了，这大表哥当然要利用一下了，毕竟，在游戏中宇辰可是做出了不少贡献呢！

　　“嘿嘿，不过，对老大来说，都没问题了，教训一下就好了。”龍啸天淡然一笑，不过他的言外之意，似乎也在提醒宇辰，不能太过火了！

　　“就在这里，就是他们！”就在宇辰他们讨论之际，大门推开，突然冲进来了一群全副武装的……看他们的打扮，赫然是酒店内的保安！

　　星宇酒店的总经理在听说叶飞居然被打之后，哪里还能坐得住？立刻阻止整个酒店的保安冲了上来，这期间花了不少时间，不过，总算是集合了所有保安！

　　他们怒气冲冲的杀了进来，立刻将宇辰他们团团围住！

　　“是谁打了叶少爷？”酒店总经理，一副就像是打了他的儿子一样，满脸怒火！

　　周围人见到几十名牛高马大的保安出现，顿时知道有好戏看了，在他们看来，宇辰虽然能打，但也打不过这么多人吧？

　　宇辰面无表情的喝着茶，淡然的说道：“是我怎么了？”

　　“好，好，好的很，是你是吧？把他绑了，送给叶大少！”酒店总经理，怒气冲冲的说道。

　　几十名保安就要动手，周围人也是纷纷张望，生怕错过某一个精彩的瞬间！

　　宇辰眼神冷峻，原本想要动手，可是龍啸天却突然站了起来，给了宇辰一个制止的眼神，毕竟，这些人只是普通人，再怎么说，宇辰也是天武皇族，没有自降身份出手的必要！

　　“你们这是要干什么！”龍啸天站了起来，怒吼一声！

　　周围的保安，明显一愣，因为他们能感受到这个青年身上散发的怒意！

　　“杨安，你很有本事嘛？做了两年总经理，这气势倒是十足？脾气倒是见涨不少！”龍啸天一声怒喝，更是直呼酒店总经理的名号！

　　杨安一惊，仔细打量着龍啸天，猛然想起了什么，有些疑惑，却又已经确定的语气说道：“龍少？”

　　“哼！杨安，我看你这酒店总经理是不想做了！”龍啸天冷冷的说道。

　　杨安额头直冒冷汗，江南十大家族，龍家，他可真心清楚，这可是和陈家，也就是陈勇洁家族齐名的家伙啊，当然，他们还不知道，如今的陈家已经步入天武家族了！

　　而星宇酒店，不仅有陈家的股份，还有龍家的，这也是最近才发生的事情，所以杨安知道，两家合作的事情，最近可是沸沸扬扬，毕竟以前两家虽然有往来，却没有现如今这么推心置腹，当然，这一切都是因为宇辰的功劳！

　　杨安有些为难的说道：“可是，他打了叶大少……”叶家虽然不急龍家和陈家，但是怎么说也无法忽视，所以杨安有些为难，心想这个家伙怎么会和龍啸天扯上关系。

　　“打了叶飞？怎么？你们这群不长眼的家伙，莫不是要抓自己的老板！”龍啸天一句话，让当场所有人傻眼，就连宇辰也一愣。

　　有些奇怪的看着龍啸天！

　　“什么？”杨安大惊失色，他那里不明白联想天逸的话啊，一脸震惊的看着宇辰，这个年轻人竟然是自己的老板？这怎么可能！

　　“一群白痴，简直是不想干了，现在马上离开，这件事情当没有发生过！”龍啸天怒喝道。

　　杨安等保安面面相觑，就连那些原本看热闹的人也是大惊失色，老板？哪个家伙居然是星宇酒店的老板？这怎么可能？

　　可是，杨安不敢怀疑龍啸天的话，那是龍家大少爷……那话还能有假？

　　杨安等人虽然有些质疑，却不敢怀疑龍啸天，立刻给宇辰道歉，并且马上离开了这里，等到他们走后，周围人看向宇辰的目光充满了惊奇！

　　就连那程玲儿眼中也是光彩不断，星宇酒店虽然不出门，可谁都知道，星宇酒店之所以如此大火的缘故，正是因为和游戏世界中的梦想工会挂钩，梦想，那是什么样的存在？

　　整个游戏世界的霸主！

　　拥有最强男人的工会！

　　“一群没见识的家伙！”龍啸天暗骂了一句，又重新做了回去。

　　宇辰不解的问道：“我啥时候成了这里的老板了？”

　　龍啸天咧嘴一笑，看向了雨蝶。

　　雨蝶白了宇辰一眼，身为梦想的会长，梦想的城主，居然会不知道自己的财政情况，作为财务美眉的雨蝶解释道：“这间酒店也和梦想挂钩的，你说你是不是老板？”

　　宇辰恍然大悟，原来如此！

　　“哼，现在整个苏城一半的产业都和你的梦想挂钩，剩下的一半都是一些没有合作意义的企业，你难道不知道，你已经富可敌国了吗？”雨蝶继续说道。

　　闻言，宇辰的眼神中全是震撼，他怎么也没有想到，因为一个游戏，他的一生已经发生了让他都没有想到过的巨变！


第九百七十五章—谁砸的车

　　富可敌国，这几乎是每一个商人的梦想，不过，真正能做到的却是寥寥无几，而如此宏图，宇辰却用了不到两年时间便已经完成……

　　全华夏，几乎每一个知名的企业都和他有所挂钩……

　　梦想在游戏世界帮忙宣传产品，就如同电视上的广告一样，而宇辰他们不要金钱，却要股份，这些股份不多，最多的可能不过百分之二……

　　然而，这些财富汇集在一起，自然就是一个惊人的能量，让人无法去想象。

　　不过，对于这些金钱来说，宇辰早就没有太多的感觉了，想必，他更在意眼前的这件事情，叶飞已经离开了十分钟了，居然还没有返回？

　　就连在大厅那些参加同学会的人也不由自主的怀疑起来？叶飞不可能离开才对，那个人虽然光环围绕，可是却没有一个广阔的胸襟，再说，在这种情况下，叶飞没有理会会放过宇辰才对？

　　“这家伙，不会是收到什么消息了吧？”龍啸天也很奇怪，按照叶飞的性格，早就该回来才对，可眼下一分一秒过去了，却一点动静都没有。

　　“我还是不喜欢等人。”宇辰总觉得什么地方不对劲，却也没有放在心上，他有着自信，以自己先天高阶的力量会保护不了亦涵。

　　不过，宇辰现如今什么身份？对方迟迟不归，他可没有必要在这里浪费时间，既然来了苏城，便要趁着这段时间好好玩玩才对。

　　“走吧。”宇辰站了起来，龍啸天，雨蝶他们两人到没有任何的怀疑，跟着宇辰站起身，一行四人就这么子啊众目睽睽之下走了出去！

　　这些人以为宇辰胆怯了，以为他害怕了，他们嘲笑讥讽，眼中满是不屑之色。

　　只有程玲儿凝望着宇辰的背影，若有所思，如果宇辰真的怕了，那么一开始他根本就没有必要动手，更没有留下十几分钟这么长的时间才对……

　　在宇辰他们走后，程玲儿也快速跟了上去，那些好事看热闹的同学似乎也不甘心，没道理叶飞不找麻烦才对，他们纷纷跟着宇辰走了出去……

　　宇辰并未直接到大厅，而是从一侧走到了停车场之内。

　　不过，他们刚刚走到停车处的门口，在深入之际，宇辰，亦涵两人脸色一变，因为在停车处内，每一辆车都完好无损，却只有一辆车，已经不成人形！

　　原来，这叶飞下来之后，不仅打了电话，但在等人的时间内，这家伙居然跑去看了监控录像，知道宇辰开的车之后，叫来了苏城黑道份子，一怒之下，便将宇辰的宝马车砸个稀巴烂！

　　银色的宝马，已经面目全非，车灯车窗车顶，车内，没有一样完好的东西，一张残破的照片散落在地，那是旋儿和惠雨的照片……

　　看到眼前的这一幕，跟着宇辰身后的程玲儿已经其他人知道，叶飞的报复开始了！

　　宇辰没有说话，拿出了电话，拨通了勇洁的号码，没有多说什么，之后又挂了电话，他一言不发的走了出去，看着停车处外，宇辰竟然笑了！

　　正是这笑容，让龍啸天感到了灵魂的颤抖，熟知宇辰的都知道，这种笑容换做平时是算计人的表现，可如果情况不对劲，那就代表着他愤怒了，他已经打算不留情面的去做了！

　　毕竟，这车子不是宇辰的，而是旋儿的，旋儿一直很疼惜这辆车，虽然宇辰不知道怎么回事，好像是她曾经爱人留下的，因为遇到了宇辰，旋儿这才换了车，将那份爱，也将车留在了曾经回忆的深处，现在的旋儿心中也只有宇辰一个。

　　“走吧。”宇辰牵着亦涵的手，这一次，他是真的生气了，这叶飞竟然如此过分！

　　宇辰他们一行人走到了大厅时，这里的现场已经一片的凝重了，原本酒店内的所有人纷纷围观，不因为别的，只因为酒店门口内，已经出现了巨大的骚动。

　　大约数百名黑西装的男人出现在了这里，不过他们一动不动，似乎是威慑的形式异样，而且，仔细一听就能发现，整个城市内，似乎有上百辆的警车正在警笛，声音刺儿欲聋。

　　看到此情此景，饶是不少见过世面的人都有些震撼了，到底发生了什么事情？居然如此兴师动众……

　　事实上，在宇辰打了叶飞等一群纨绔之后，这些家伙无所不用其极，纷纷给自己认识哥们打电话，为了出这口气，更是直接打回家，这些护短的爸妈一听儿子竟然被打了，那里管得了三期二十七，立刻打电话给黑白两道，一瞬间，整个苏城星宇酒店可谓是成了众矢之的！

　　“妈的，这一次，老子要让那个小子死无葬身之地！”张耀怒不可遏，他已经打电话给了他当老爸的市委书记，不仅这样，还连续上了几个哥们，出动了黑道人员！

　　最恨的还不止于此，叶飞回家打了一个电话，说自己竟然在同学会上被人打了，他的爸妈更是大惊失色，原本就对叶飞宠爱万份，儿子被打了？这还了得，立刻打电话给了当将军的舅舅！

　　一个电话下来，正在肚皮上翻滚的市长副市长等苏城的官员们是大震动，叶飞叶大少爷就在他们苏城被打了？这还了得？

　　不假思索，全员出动，整个苏城犹如地震，只因为，宇辰打了叶飞！

　　叶飞阴沉着脸没有多说，因为叫来的人还没到，他在上面有个同学，知道宇辰还没有走，而且，大厅也是必经之路，想走？

　　叶飞等的就是他下来，然后会想尽一切办法让他出丑，他要尽情的侮辱宇辰，要让他在所有人的面前给自己下跪，然后，他还要用自己的权利势力，将亦涵抢夺过来，这一次，他是下定决心要得到亦涵了。

　　“叶哥，那小子出来了！”早就盯着出口的一群纨绔，见到宇辰出来之后，满脸窃喜，苏城无论是黑白两道最大的势力都被他们叫了过来，而且为了修理宇辰，他们特意之后在打电话给公安，而是先让黑道人员到了这里，其目的就是威慑，当然，也有必要时刻动手的选择！

　　叶飞看着宇辰的眼神似要喷火，不过眼神却在亦涵的身上停留，最终双眼赤红，仿佛恨不得将亦涵活生生吃掉一样，这也难怪，多年的等待，换来这样的结果，对于一向自以为是高高在上的叶飞来说，当真不能接受这样的事实。

　　宇辰出来了，是的，他很生气，也很愤怒，车子被砸，宇辰还真不好向旋儿交代，看着酒店门口的一切，宇辰熟视无睹的走了过去！

　　而他身后的人，却早已经震撼，即便是看过大场面的程玲儿也知道，这一次的事情不一般了，她小心翼翼的看了一眼宇辰，却发现，这个男人到目前为止，没有丝毫的慌张，甚至隐隐有些生气！

　　“啸天，帮我看着亦涵。”宇辰给啸天打了一声招呼，然后，他加快了步伐便走了出去！

　　“亦涵，让宇辰回来，太冲动了，叶飞会让他生不如死的！”程玲儿很是关心的说道，也不知道是真是假。

　　亦涵摇摇头，却又点点头，旋即展颜一笑：“呵呵，没事的。”

　　这一份从容和淡定，让程玲儿有些不解，到底是什么？让他们面对叶飞这种庞然大物，还能如此的从容，难道，那个宇辰的势力当真如此可怕？

　　程玲儿不知道，也猜不透……

　　宇辰走了出来，他的出现立刻引起了所有人的注视，因为，那里几乎已经成了禁区，宇辰一出场，那张耀等人更是直接大骂了起来！

　　叶飞还一副伪君子的模样，不过看着宇辰的目光似要吃了他一样！

　　还没等这些纨绔们多说什么，宇辰冷冷的一扫在场的人一眼，这些人立刻感觉到了头皮发麻，居然被这个男人看一眼，竟然有心虚的感觉！

　　宇辰面无表情，冷冷的质问道：“谁砸的车？给我滚出来！”

　　众人面面相觑，而亦涵原来的同学们更是一脸震惊的看着宇辰，这家伙到底是脑子不对劲还是怎么了？在如此弱势的情况下，他居然还敢高调的走出去，并且主动挑事！

　　叶飞等人一愣，原本他们期待的一幕并没有出现，说好的恐惧呢？说好的吓尿呢？说好的跪地求饶呢？怎么不一样了，怎么会是这样？

　　旋即，叶飞冷静了下来，宇辰的表现更是让叶飞恨不得立刻想要看到宇辰跪地求饶的表情！

　　“是你哥我打的？怎么滴，有意见！”狼牙和叶飞差不多年纪，很得瑟的走了出来，车就是他带人砸的，没等叶飞的指示，他就直接走了出来！

　　狼牙是谁？苏城战天帮一分舵副舵主！战天帮总舵一名舵主的弟弟，因为如此关系，所以才能成为分舵的一名舵主！

　　这一次帮助叶飞出面，纯粹是看在叶飞的面子上，毕竟，叶飞在苏城，怎么的也和战天帮年轻一代交际很深！

　　“你打的？”宇辰脸色一沉，双眼眯成一条线，死死的顶着狼牙。

　　被宇辰看的头皮发麻，但是狼牙何许人也，战天帮啊，整个苏城最强的地下之王，他昂首挺胸说道：“就是老子砸的？怎么？不服？”

　　宇辰眼神一凛，大喝一声：“好，好，好的很！”连说三声好，声音不大，却清楚的传入了所有人的耳中，这一刻，龍啸天明白，不是叶飞不会善罢甘休了，而是，他的宇辰老大生气了！！


第九百七十六章—苏城震动

　　三声好，荡气回肠，回荡在整个酒店门前，所有人都疑惑的看着宇辰，这是怎么了？难道已经傻了？或者被吓得语无伦次了？

　　“砸车的，都给我站出来！”宇辰怒喝道，完全就像是在战前叫阵挑衅一般，他的声音不大，却在此刻异常的清晰！

　　寂静，酒店门前一片寂静，所有人都认为宇辰疯了，那个狼牙可是战天帮的新秀，虽然加入时间不长，可是地位却不低啊！

　　正是因为酒肉关系，这才和叶飞搞在了一起，这一次来欺负一个人，狼牙还有点不屑，可宇辰不但不惧怕他们，反而主动挑衅！

　　狼牙不是傻子，自然知道宇辰自身绝对有所凭仗，可是，难道自己就很弱吗？这要是传出去，在苏城还如何混下去？而且，他的这边还有叶飞等人，想到这里，狼牙就没有多大顾及了。

　　“好，好，好！敢和我这么说话的人，在苏城不多见，凭你这勇气，今天你要是道歉，我就不对你做什么了！”狼牙还没有傻，知道留一点余地，不过，这前提是看宇辰的意思了！

　　宇辰道歉？痴人说梦！

　　“我再说一次，叫砸车的人给我站出来！”话音响起，人影掠过，一拳而去，那狼牙身边的一个小弟顿时被打飞一米之外，这还是宇辰控制了力道的缘故，若不然，这人整个头都要打爆，毕竟他们只是普通人，而宇辰已经是站在很多天武人巅峰的先天高阶！

　　宇辰这突如其来的攻击，让所有人都一愣，特别是狼牙，他可以清楚的感觉到刚刚那一拳的威力，他甚至有种感觉，对方隐藏了实力！

　　不过，战天帮的威压岂容挑衅？

　　“小子，敢对我们战天帮出手，你他吗找死！”这一次，不是来帮人了，而是在帮自己，战天帮自从在两年前统一苏城之后，何时有人敢对战天帮出手？

　　虽然一直以来战天帮规规矩矩的，也和官方打好了关系，也没有做出什么出格的事情，可是，不代表他们就能被欺负，于是乎，狼牙还没来得及多说什么，出来了十几个战天帮的成员，全部围攻宇辰！

　　就在酒店的大门口，便如此上演了一番精彩的打斗，十几个大汉实力不俗，不过也只是比普通人强上那么一点，宇辰刻意隐藏了力量，不过放到十几个大汉，太简单不过了！

　　电光火石之间，拳脚闪现，不多时，十几个大汉便已经被打趴下。

　　叶飞知道宇辰能打，却没有想到，居然这么能打，在场的人犹如再看功夫片一样，感觉不可思议，不到一分钟，放到十几个自己这边的兄弟，狼牙的表情变得狰狞起来！

　　他虽然不傻，可是和叶飞这样的富二代差不了多远，本身也是狂妄之人，他怒吼一声：“妈的，敢和我们战天帮做对，你他吗找死！”

　　叶飞等人自然是乐意看到宇辰和战天帮撕裂，战天帮？那可是一个苏城的神话黑帮，就连他本人也不敢正面得罪了战天帮。

　　“砸我的车？必然要发出代价，今日就要你们一只手！”战天帮，宇辰似乎早就猜到了，原本只是想要教训教训这些人，不过，这领头的人似乎不这么想！

　　“好大的口气，我倒要看看，你有什么本事要了我们的手！”狼牙大怒，招呼着五十名精壮男子走了出去！

　　宇辰面无表情，冷冷的说道：“今日，就让我代战天教训一下你们这群没长眼的家伙！”

　　宇辰的拳风响起，狼牙整个人都愣在了原地，战天，这是他们帮主的名字，眼前这个家伙居然敢说出这样的话来？他到底什么来头？

　　还不等他仔细回想，他已经倒在了地上，五十名战天帮成员，怒不可遏的杀向宇辰，不过，他们那里是宇辰的对手？闪避，闪避……回身，一拳一脚，五分钟的时间，放倒全部！

　　哗然一片！！！

　　整个酒店门口目睹了这一切的人震撼无比的看向了宇辰，他们甚至在怀疑，这难道是在拍电影吗？

　　“武术……竟然是华夏古武术！”武术，流传到现代社会，已经越来越烂，可还是有那么一群人，将武术保存了下来，不过却只是皮毛，而只有真正的天武人，才真正的能传承老祖宗的东西！

　　宇辰的表现，让叶飞他们有些哑然，谁也没有想到，宇辰居然如此霸道，而且，战斗能力竟然这么强？

　　如果是大世家或者天武家族的早就看出宇辰不是好惹的了，可是，叶飞这等在普通人眼中的帝王，岂能明白宇辰他们这一类人的强大？

　　“妈的，你这小子，你等着！”能打的人，战天帮很多，眼见狼牙被打，这群小弟不敢轻举妄动了，不给他们立刻拨通了总部的电话，电话的内容仿佛是战天总部某个大人物要过来一样！

　　见到这里，所有人都知道宇辰要倒霉了，就连叶飞也是如此，毕竟战天帮的能量不可小觑！

　　收拾完这些战天帮的家伙之后，宇辰倒也没有在为难，毕竟，战天老大哥，宇辰还是很尊重的，自然要留点面子。

　　“亦涵，我们走吧。”宇辰看了一眼身后的亦涵，直接无视了叶飞这群人。

　　这傲慢和嚣张的做法，让叶飞这群人怒不可遏，眼见宇辰离开，叶飞立刻走了出来：“打了人就想走吗？”

　　“你还想怎样呢？”宇辰微眯着双眼看着叶飞，叶飞发现，在这个男人面前，他有种抬不起头的感觉！

　　“打了人就想走？你眼里还有没有国法了！”不登叶飞回答，突然，一群公安冲了出来，为首的竟然是苏城的公安局局长，不到片刻，警笛之声响彻酒店，瞬间将这里团团包围！

　　一部分警察立刻疏散人群，阻止那些狗仔队的拍摄，毕竟，今天的事情，却是已经很大了，这样会引起市民们的恐慌，所以要做好前提的准备，现在整个星宇酒店周围，不相干的人已经全部离开了……

　　先是武力想要制服自己，现在失败了，便用法律来欺压自己了，宇辰双眼眯成一条线，看着那一群警察自然便明白了前因后果，看样子这叶飞为了对付自己，倒是花费了不少心思，难怪在上面等了他这么久……

　　“笑话？我打人？你们哪只眼睛看到我先动的手？国家法律上，我这是自卫，正当防卫懂不懂？你们连这一点都不知道，还怎么做人民警察的？”宇辰冷眼相看，不屑的说道，这些吃着国家吃着人民的家伙，每一个是干人事的。

　　若是普通百姓遇到这事，他们能及时赶到现场就不错了，可要是换做其他人，比如叶飞这样，看看这阵势就知道了……

　　被宇辰这么一说，这一群警察面面相觑，有些尴尬和脸红！

　　不过这局长何许人也，双眼爆出精光：“不好意思，我们来的时候正好看到你殴打别人，现在请你回警队协助我们调查！”

　　“你还真好意思说这句话啊？你们在不远处站了那么久，现在才知道出现？之前干什么去了？还敢说自己竟然只看到了我家老大殴打别人的一幕？这句话，你们好意思吗？”龍啸天看不过去了，果断的站了出来。

　　见到龍啸天出来，在场所有人的脸色都是一变，特别是叶飞，他知道龍啸天的家世不一般，不过也没有确切的去打听，所以龍啸天出现，而且他的话，让叶飞等人不得不深思。

　　宇辰是他的老大？这是怎么回事？

　　见到有人出来捣乱，局长的面子挂不住了，他有些生气也很愤怒的看着龍啸天：“你知道，你现在已经在妨碍公务了吗？”

　　“妨碍公务，呵呵，不愧是混迹官场的老家伙啊，行啊，有本事啊，你要带人走是吧？你可以试试，我保证，等你前脚回到公安局，你后脚就会被双规！”龍啸天霸道无比的一句话，清楚的传入了所有人的耳中！

　　众人一听，大惊失色，龍啸天这句话，可以说将公安局长给逼上了一条绝路，这句话比人听着虽然噗之以鼻，可是，公安局长这人精怎会不知道，在这种情况下，还敢如此嚣张的人，不是傻子，就是背景很少，很显然，这个人属于后者！

　　他有些无奈的看着叶飞，似乎有些举步艰难，不知道该怎么做，一方面，叶飞的背景他是知道的，可是，眼前叶飞要对付的人，肯定也知道叶飞的背景，即便如此，竟然还敢如此嚣张？这说明了什么？说明人家根本不怕啊！

　　局长感觉到这件事情的不一般，恐怕这次叶飞踢到了铁板上了，所以，他很无奈的拨通了上一级的电话，因为他知道，市长市委书记，副市长等等等都会来到这里！

　　不出所料，此刻的苏城早已经一片震动，而苏城的大人物们在接到来自军区的电话之后，也纷纷前往星宇酒店！

　　不仅仅是这些人在行动，战天帮的总部，战天听说自己兄弟的弟弟被人欺负了，也二话不说开车前往酒店。

　　而这个时候，陈勇洁也从家中出发，虽然不知道出了什么事情，可是亦涵却打电话给他，遇上了麻烦，有些焦急的陈勇，在大街上留下了一道疾驰黑色车影……


第九百七十七章—响亮耳光

　　“这是哪个不开眼的混小子，给我找麻烦，叶大少也敢得罪？是脑抽了还是疯了！！”一辆高级商务车内，传来了一个约莫40来岁中年男子的爆喝声……

　　他便是苏城市的市长，背景也极为身后，他正在那丰满小情人肚皮上翻滚的时候，一个军区电话打入了他的手机，原本军政两界是没有谁命令谁这么一说的，可是偏偏，叶强，便是叶飞的舅舅，而苏城的市长正是他舅舅下面的一脉！

　　这下子，苏城市长不敢怠慢，直接从女人身上爬了出来，把整个苏城的官员们全部叫上，叶大少被打了，这还了得，所有人一听，都知道了事情的重要性……

　　“对啊，这不是没事找事嘛。偏偏发生在我们苏城，这可真要命啊，一定要让叶大少满意才行啊！”原本，一个叶家已经堕落，可没想到那叶强居然如此争气，在老爷子断气不久之后，竟然坐上了将军！

　　而且，短短两年时间便建立了一个极大的关系网，从此叶家再一次飞黄腾达，之所以如此迅猛发展，正是因为叶飞的父亲，叶龙在两年间创造了一个商业神话！

　　正是因为改写一生，便成就了叶龙，游戏出现之后，叶龙便在游戏看到了商机，组织了不少职业玩家，为他敛财，短短两年，便成为了一个不容小觑的商业巨鳄！

　　市长副市长这一类级别的全员出动，正是因为叶飞，或者说叶龙和叶强如今的影响力，他们不敢怠慢，急忙赶去酒店！

　　就在前行过程中，那公安局长打了一通电话过来，市长听完之后更是勃然大怒！

　　“岂有此理，在我的地盘上，竟然要双规我的手下？老子倒要看看，是谁这么大胆！”市长暴怒，让周围的一干官员大为不解！

　　市长立刻将局长的话说了一片，闻言，众官员也是怒不可遏……

　　唯有市长的秘书，一言不发，良久才说道：“市长，如果对方真的敢这么说的话，恐怕，这一次的事情没有这么简单……”

　　市长等人一听，连忙看向了那戴着眼睛说话的文艺青年，他是市长的一个小小的秘书，可是，谁也不敢小觑他，即便是副市长都不敢在他面前大声说话……

　　而市长也在此人面前毫无架子，只因为，他能做到如今的位置，大半功劳都是因为此人！

　　这个人便是宋清风！

　　宋清风，一个闲来无事的苦逼青年，他有着从政的几大天赋，可是作为一个普通人的他混的并不如意，不过他很聪明，既然不能在幕前拉风，那就在幕后操作一切，从此他便当上了市长秘书，可谓是要风得风，要雨得雨，不过他并没有因为得势而有所变化，依旧过着简单的生活，而他最大的乐趣就是体验生活，可惜，时间不允许，于是他进入了一个名为改写一生的游戏！而他！便是如今梦想总部生活职业副总团长醉清风！

　　“何以见得？”市长等人到没有快速的想到这里，毕竟叶飞的势力，即便是和京城的太子哥也有的一拼，毕竟，叶飞也有红色血统！

　　“从现在的情况来看，根据局长所说，叶飞想要对付的人不仅自身实力了得，甚至还有很大的背景，在没有弄清楚点之前，市长您如果见到，最好不要言辞过分……”宋清风提醒道。

　　听他这么一说，他们也觉得有道理，可是叶飞的实力摆在那里，若是估计错误，这不是让自己陷入万劫不复之地？

　　“可以事先尽量保持中立，一旦弄明白，在以雷霆手段解决，毕竟，您是市长，保持形象，叶大少也能理解的。”宋清风出谋划策的说道。

　　市长等人点点头，觉得宋清风说的有道理……

　　“唉，可惜了比赛了。”宋清风原本还想为宇辰老大加油的，可惜，却被这叶大少给搅合了，对于这一类以强权压人的纨绔，他是没有丝毫好感的，商务车，以最快的速度开向了星宇酒店……

　　“小子，你想走？难道你害怕了！”星宇酒店门口，不断传来喝骂之声，龍啸天的一句话，便让局长不敢轻举妄动，这也是可以理解的，这种话，一般人岂敢说出口？

　　这可就难办了，战天帮的那群人不敢上，警察不敢上，叶飞和张耀等人是怒不可遏，却又没有办法，宇辰先前的手段他们已经亲眼，不，亲身体会了，他们可不敢去拦住宇辰他们啊！

　　只能挑衅，而且是赤果果的挑衅！

　　“走与不走？与你们有关系吗？”龍啸天不屑的说道。

　　“张局，你这是做什么，这种小子说的话，你也信？有我在，谁也不能动你！”叶飞怒了，很愤怒，自己叫来的人居然没一个用的上的！

　　这让他怎么不怒？毕竟，还有那么人在看着他，他的同学们都在看着他的一举一动，而且，他一定要得到亦涵才行，首先要把宇辰弄进共安全，然后以殴打藏毒之类的罪名，判个十年八年，然后在让监狱里的人修理修理宇辰，只有这样叶飞才能满足！

　　可眼前的情况，和他脑海中所想象的不同，完全不同！

　　果然，叶飞大怒了，张局长也不能像之前那样保持平衡了，他必须要行动了，心一横，似乎是打定主意站在叶飞这一边了！

　　几十名警察行动，宇辰有点生气了，强权欺压，这就是人民的好警察！

　　“张局长，我这个人只说一次，但是为了你，我破例说第二次，如果你一意孤行，你可以试试！！”龍啸天爆喝一声，让那些动手的警察们犯难了……

　　龍啸天的喝声敢说这么大，他要不是傻子，说道肯定就是真的了！

　　张局长犯难，那叶飞不断的催促……

　　就在僵持不下的时候，突然，远处来了闪光灯，人们一眼望去，大白天的极为刺眼，只见统一的黑色奥迪出现在了他们的面前，至少有三辆！

　　这三辆车直接开了进来，警察都不敢阻拦！

　　“谁敢动我狼风的兄弟，有种的给我站出来！”人未到，声先夺人，一声呐喊响起，让所有人浑身一颤，战天帮狼风来了！

　　等到车内的人出现之后，人们才发行，不仅仅是狼风来了，那战天帮的帮主王战天竟然也来了！

　　全场人哗然，那些警察们更是自觉的让开了一条路，惹不起啊，这战天帮据说还和苏城陈家有所联系，陈家那是什么存在？他们压根就不敢去想象……

　　“大哥，你终于来了，你要为我们做主啊！”狼牙见到狼风来了之后，一脸的委屈，瞧着自己弟弟这般模样，父母双亡，相依为命的两兄弟，狼风自然很生气！

　　“谁这么大胆子，敢对我的兄弟出手？给我站出来！”狼风走了进来，张局长一脸的讨好，他正愁自己难办呢，这狼风来的可阵及时。

　　叶飞虽然背景深厚，但是也明白这些地头蛇的恐怖，连忙递烟过去，狼风倒也给面子，低头说了什么，那叶飞双眼一亮，走到了人群的身后，和王战天交谈在一起！

　　王战天只是符合的笑着，并没有多说，跟着狼牙走了进去，他也想看看，什么人居然敢和叶飞这样的公子哥做对？

　　“哥，就是他，就是他！”此刻正背对着王战天的宇辰，似乎也知道了狼风的到来，狼牙更是怒不可遏的指着宇辰说道！

　　“小子，妈的让你嚣张，现在我大哥来了，我看你还敢不敢嚣张！”狼牙一脸的兴奋，终于可以报复了！

　　宇辰脸色一沉，不过面对亦涵却是一笑，他缓缓的转过头来：“要不是看在战天帮的面子上，你已经躺下了……”

　　宇辰回头的霎那间，狼风浑身一颤，那个人的面孔，他何曾忘记过？一个人灭了盘龙，并且在游戏世界中的事情，他知道的一清二楚！

　　那可是游戏世界的霸主，现实中同样不得了的人物啊！

　　“放你妈的屁……”狼牙大怒！

　　可是他的话还没有说完，那原本没打算参与这件事情的王战天突然怒吼了起来：“住嘴！”

　　王战天一声怒吼，让现场一片寂静，狼风此刻心里万分无奈，因为他知道，他的弟弟得罪了一个不该得罪的人啊！

　　王战天走了出来，很多人还在幸灾乐祸，似乎是想看到苏城地下的王对宇辰出手的那精彩瞬间，那叶飞嘴角也是上扬，知道宇辰这次完了！

　　可是，让所有人意想不到的是，王战天走到了宇辰的面前恭敬的说道：“宇少，您来了苏城怎么也不跟我说一声啊？我也好亲自迎接啊！”

　　宇辰淡然一笑，两人之间不存在上下属的关系，王战天是宇辰的老大哥，不过此刻却异常的恭敬，知道宇辰有麻烦，这给足了宇辰的面前！

　　“啪！”

　　不过，王战天的话才刚刚落下，漠然响起一记响亮的耳光，之间狼风狠狠的抽了狼牙一巴掌，并且拉着狼牙来到了宇辰的面前喝道：“混帐东西，快点跪下，还不快给宇少道歉～！”

　　全场人震惊……

　　他们的神情满是疑惑，他们的目光看着宇辰满是震惊，特别是叶飞，此刻的他，整个人浑身一个激灵，似乎想到了什么……

　　苏城的地下王，不仅帮主恭恭敬敬，狼风竟然让狼牙跪下，给宇辰认错？

　　这到底是怎么回事？所有人看着宇辰的目光中，此刻不再是不屑，而是疑惑……还有畏惧……


第九百七十八章—到底是谁

　　“混帐东西，还不快跪下给宇少认错！”酒店门前的一幕，已经超过了所有人的认知，此刻，不论是张局长，亦或者是程玲儿等一干同学，甚至连始作俑者的叶飞张耀等人也傻眼了！

　　他们叫人来可是帮自己的，不应该是这才对啊！

　　所有人看着宇辰的表情都傻眼了，他们最不看好，最想看到他出丑的男人，竟然有着如此巨大的背景？他是谁？为什么可以让苏城地下王的王战天如此的恭敬？

　　程玲儿此刻神色复杂的看着宇辰，宇辰的表现实在出乎了他的意料之外，而且，这太不可思议了，本来就是苏城本地人的他太清楚战天帮在苏城是一个怎样的存在了……

　　可是，偏偏这么一个强大的势力，居然在宇辰的面前抬不起头来……

　　“宇少，我代我弟弟说声抱歉……”狼风很诚恳的看着宇辰，态度无比的恭敬和虔诚，他一旁的狼牙已经傻眼了，战天帮啊，那在自己的心中犹如神一样的存在，可是不仅自己的哥哥，连一向尊重的帮主竟然也在这个普通青年的面前低下了头！

　　这到底是怎么回事？谁他妈能告诉我？狼牙不甘心的在心理面嘶吼道……

　　“混账，快点跪下！”深知宇辰恐怖的狼牙不敢怠慢，他可是知道的，盘龙灭亡的那画面，仍然历历在目一般，眼前的这个帅气青年，别看牲畜无害，可一旦发怒，就太可怕了。

　　狼牙是被狼风压下来的，他低着头，狼风极力的说这话，他生怕自己的混蛋弟弟得罪了宇辰，酿成大祸！

　　见宇辰不为所动，狼风也想要一跪乞求宇辰的原谅，不过宇辰哪能让他这么做？连忙拦住！

　　宇辰看了一眼狼风，并未为难：“狼风大哥，你起来吧，这件事情跟你没关系……至于你弟弟，算了，我也出手教训他了。”

　　毕竟，战天帮和自己有着渊源，宇辰不会为难自己人，至于狼牙，他也没有太过份，反正这些事情，宇辰迟早是要算到叶飞身上的，何必为难自己家门人。

　　“老弟，发生什么事了？你和叶飞怎么了？”王战天立刻凑到了宇辰的身前，王战天虽然知道宇辰个人实力很强，而且游戏势力不错，可是这叶飞的背景可极为深厚，生怕宇辰吃亏！

　　但是不管如何，王战天也打定主意，就算拼了整个战天帮，他也不能让宇辰受一点委屈。

　　“没什么，这叶飞自找没趣罢了。”宇辰不想让王战天担心，顿了顿说道：“呵呵，放心吧，没事的，我现在就算想有事，别人也不同意啊！”

　　闻言，战天点点头，宇辰在游戏中的影响甚大，甚至只牵连到了现实，就算叶飞背景深厚又如何？一样不能拿宇辰怎么样……

　　战天如果知道宇辰的身份，恐怕连担心都没有必要了，反而要担心叶飞是否能承受住宇辰的怒火了！

　　现场的情况已经变得奇妙了，原本站在叶飞这一边的公安局，因为龍啸天的一句话而不敢妄动，而战天帮本来是帮忙的，现在却站在了宇辰的这一边……

　　这样的事实，让这些公子哥们有些接受不了，他们想要开口询问宇辰到底是什么？可是又觉得面子上过不去，张耀等人看着叶飞，面面相觑……

　　此刻冷静下来的叶飞也是额头渗出了一丝冷汗，如此美貌绝艳的亦涵，她的男朋友又期会是普通人？

　　叶飞告诫自己一定要冷静，在他看来，虽然宇辰不一般，能让黑道大哥都点头哈腰，必然有本事，可是自己这边也不惧怕，想到自己背后的能量，叶飞便冷静了下来……

　　马上站在自己这边的市长就要来了，自己不用怕他一个宇辰！

　　想到这里，叶飞的嫉妒之心在一起涌现心头，无论如何，他也要宇辰尝到痛苦的滋味，而且，他要让宇辰眼睁睁的看着自己抢走亦涵，BT的想法不断的弥漫在他的心间，这种报复心，也愈发的强烈起来！

　　“如果就这样了的话，我可就走了……没时间陪你在这里玩。”宇辰一句话，轻描淡写的对着叶飞说道，敢情叶飞处心积虑的想要如何拉风，如何牛逼出风头的一切安排，都被宇辰轻易的化解，而且，在他的眼中，叶飞安排的一切竟然像玩儿一样，这简直是把叶飞等人当成了小丑！

　　叶飞脸色难堪，自己的安排全部被宇辰一一化解，他怎么也没有想到，对方竟然有如此巨大的能量，光是想想，就有些脸红！

　　“小子，你他吗别得意，等一会我们的人来了，让你吃不了兜着走！”张耀仿佛还没有看清局势，或者说知道自己的凭仗，仍然对宇辰丝毫不客气！

　　“再给你们三分钟的机会！”宇辰冷漠的说道，对付这些人，就要用一点非常的手段让他们直接死心……

　　狂妄，嚣张！

　　宇辰的话，浑然没有将他们放在眼里，叶飞等人怒不可遏，就连那公安局长脸上都有所变化，因为他终于可以确定，眼前这个人绝非一般，能让王战天低头，让狼风跪下道歉的人，岂是一般人？

　　公安局长也庆幸自己没有出手，不然到时候他就要成替罪羔羊了！

　　“哼，希望你待会还能逞口舌之快，还能嚣张的起来！”叶飞冷哼一声，对宇辰已经恨之入骨，看向他的眼神，也似要吃了他一样！

　　三分钟，很快就过去了，宇辰来苏城的时间不多，仅有五天，已经过去了三天，可没有必要浪费在这群无聊的人身上……

　　可就是他要走之际，围观的黄线之外，突然来了一辆商务车，宇辰几人停下了脚步，叶飞等人认得那车牌，立刻上前迎接！

　　“连那几个家伙也来了，这叶飞看来是下了点工夫了！”王战天和龍啸天在宇辰的身边提醒道。

　　“怎么？来头很大？”宇辰问道。

　　“苏城的市长，副市长，市委书记都来了，啧啧，老大，叶飞还真是对您恨之入骨啊！”龍啸天笑了笑，即便是市长亲临，又有何惧？

　　“来都来了，就一起解决了吧，免得留下不必要的麻烦！”宇辰这一次，本来就是下定决心要让叶飞等人闭嘴，并且让他再也没有反抗的余地，再也不敢有非分之想！

　　宇辰要做的，就是直接扼杀叶飞的一切想法，原本，他可以直接打残，交给别人来处理的，可是为了能击溃他的心灵，宇辰这才陪他玩玩儿。

　　“市长吗？”宇辰不以为然的说道。

　　市长一行人走了出来，和叶飞几人交流几句之后，那市长仿佛很生气的走了出来，宋清风在这些人的最后面，毕竟在外面，他的身份必然要低调一些……

　　“市长大人，您一定要为我们做主啊！”张耀这些公子哥一个个像是受到了天大的委屈一样，一个个在市长的面前哭丧着，指着宇辰，口口声声要求做主！

　　市长大人一脸严谨，刚正不阿的说道：“孩子们，你们放心，我一定会让打人者给你们一个交代的！”市长义正言辞，仿佛是正义的化身一样！

　　“是谁动手打人了？”市长走了出来，一扫所有人。

　　看着市长那嘴脸，宇辰就知道，这些人没有串通，却早就有了默契，这市长就是来给叶飞出头的，见到市长都来了，众人觉得宇辰已经完蛋了……

　　“是我，怎么了？”宇辰丝毫不惧，走了出来。

　　众人看到宇辰那一副不以为然的表情，纷纷哗然，甚至有些人开始对宇辰唾弃，但是，也有一部分人，看着宇辰的背影，闪烁着光芒，程玲儿就是其中一个，她已经猜测到，宇辰的身份恐怕不一般！

　　“咦，这个声音好熟……”宋清风压根不想看这权贵欺人的一幕，所以没有跟上市长，不过这说话的声音却是让他仿佛如梦初醒，他连忙挣脱人群，走了进去！

　　当看到宇辰的那张脸时，宋清风的眼中满是震惊之色！

　　“来啊，直接带回去，出了事我负责！”市长大人一声令下，公安局长就算再不情愿，也苦逼的一脸硬上啊！

　　可就是那一刻，突然一个身影窜了出来，宋清风连忙到市长耳边说道：“市长，这人动不得！”

　　市长大人一听不乐意了：“啥叫动不得？我还动不得他！”

　　宋清风连忙说道，光是宇辰的影响力，就能让你这市长倾家荡产了，不过他不会这么说：“相信我，不要轻举妄动！”

　　市长还不高兴来的，可是却很相信宋清风，他正在犹豫之际，突然手机响了！

　　打开一开，竟然是省书记打来的，市长不敢怠慢，只见他拨通电话之后，连连点头，挂完电话之后，更是一脸恐惧和不安的看着宇辰……

　　然后，让所有人都没有想到的是，刚刚还气势嚣张的市长大人，在宇辰的面前竟然像是孙子一样恭恭敬敬的说道：“宇少，今日之事，多有怠慢，还请您原谅……”

　　闻言，全场的人已经震惊的说不出话来了，他们看向宇辰的眼神犹如怪物，他到底是什么谁啊？到底是什么人啊！！

　　叶飞连退三步……一股不详的预感蔓延全身！


第九百七十九章—叶飞崩溃

　　市长本来很乐意，原本还对宋清风的话有所怀疑，可是，就在他还在犹豫的时候，省级上面来电话了，省书记的话不多，但是却告诫市长一定不能得罪了宇辰，宇辰是谁？

　　他当然不知道，省书记又说了，绝不能帮叶飞，若不然，等着下台吧，市长一听，傻眼了，瞬间便明白叶飞得罪了一个更加恐怖的人……

　　他不由自主的多嘴问了一句，到底怎么回事……

　　省书记似乎是想让市长明白，便只说了一句，就彻底让市长傻眼了：“中央某首长打来电话，必然要保住宇辰的安全，若是出了意外，整个江苏省都要换血了！”

　　这么一说，市长当场就吓软了，那里还有刚刚盛气凌人的模样？叶飞的对头就是眼前的这个少年，那么自然是宇辰了，他连忙像个孙子一样恭恭敬敬的祈求着宇辰能原谅他。

　　宇辰压根就没把市长放在眼里，毕竟，这件事情和他没啥关系，想来应该是宇莫离那家伙在运作了，虽然借助了家族力量，不过宇辰还有很多种办法让市长乖乖闭嘴！

　　“吴叔叔，这……”叶飞退后几步，傻眼了，他不知道为什么一向疼爱自己的市长突然对这小子如此恭敬，一时间有些理不清头绪！

　　市长略带歉意的看了一眼宇辰，随后走到了叶飞的身边：“贤侄啊，不是叔叔这次不帮你，而是真的无能为力啊！”

　　叶飞已经确定，宇辰不是一般人，可还是有些不甘心啊：“他到底是谁啊？吴叔叔，怎么可能连您也不能做什么？”

　　叶飞郁闷了，真的很郁闷，为了看宇辰出丑，也为了彰显自己的实力，特意把场面搞的这么大，却没想到为别人做了嫁衣，宇辰是风光无限了，他叶飞，却简直和小丑一样，尽在出丑……

　　“小飞啊，这次算了吧，听叔叔一次劝，君子报仇十年不晚，凭你的才智，一定可以的！”市长好言相劝，他也知道，这次叶飞是的罪不该得罪的人了！

　　叶飞的眼中闪过一丝无奈，可是旋即却有爆射光芒，他原本不想走到这一步的，可是连市长都没招了，叶飞却又不甘心就这么失败……

　　宇辰就这么静静的站在那里，但无疑已经成为了全场的焦点，周围人看着他的目光就如同之前看向叶飞一样，不过此刻还多出了一丝恐惧。

　　而现在，他们看向叶飞的目光，却多出了一丝鄙夷……

　　张耀等公子哥更是直接傻眼了，连市长都没有办法的事情，他们能干嘛？

　　他们看着宇辰，简直恨透了他，可是哪个家伙，竟然此刻和一个陌生男子谈笑风生，这简直是气煞旁人！

　　看着叶飞明显不甘心，市长也无奈的摇摇头，随后看向了宇辰所在的方向，突然眼中闪过一丝异样的光芒，因为他看到了宋清风此刻正和哪个宇辰谈笑风生！

　　这又是哪一出？不仅是他，就连其他的官员也傻眼了……

　　“你小子居然在苏城，怎么没有听你说起过？”宇辰，啸天，亦涵，雨蝶他们怎么也没有想到，居然会在这里遇到醉清风！

　　“话说，老大，您这句话可就冤枉我了，自从您老把我带到了梦想之后，俺就成为了苦逼的大内总管，最重要的是，小草那混蛋居然是一个甩手掌柜，每天除了研究就是研究，我苦逼啊，那一群生活职业的玩家累死我了，等到差不多要好了，眼见就要休息了，梦想又迁移了……我勒个去啊，简直欲哭无泪啊！”醉清风一把鼻涕一把泪的说道，满是委屈之色。

　　“额……”的确，将小草从罪恶之城接到梦想之后，这货几乎看不见人影，而小草又不会去管理，醉清风只能硬着头皮上了，加上每天公务繁多，这一来二去，众人见到他的时间更是少之又少了。

　　“市长秘书，小风风，每个月你可是从本小姐这里领了好几万呢，还不算提成的，你怎么还做这个呀……是不是看不起我们的梦想啊？”亦涵俏皮的说道。

　　“大嫂，您别拿我开涮了，我这是工作需要嘛，这么多年了，也舍不得换了……”宋清风这话是真的，确实，已经习惯了，即便在梦想他所得的收入是一个秘书工资的数倍，甚至是各种送礼加起来的数倍！

　　“好了，亦涵，别逗他了！”看着醉清风已经冷汗直冒，宇辰连忙说道。

　　“好嘛，这次就放了你，哼哼，之后你要辞工记得哦～”亦涵皎洁的笑容，让醉清风一脸的冷汗……他怎么感觉，这亦涵比他们老大宇辰还可怕呢？

　　“咳咳，咳咳……”

　　“清风，你先过去吧，不然那老家伙要咳出肺炎来了！”龍啸天提醒道。

　　清风笑了笑：“好的。老大，这老小子，估摸着要问我你的事情呢～”

　　“去吧。”宇辰相信清风知道怎么说，不过不管怎么说，对宇辰来说，都没关系。

　　短暂的叙旧之后，宇辰看着一脸不甘心的叶飞，咧嘴一笑：“喂，如果你没有其他的本事，我就先走了，我这个人很大度的，一般不会记仇！”

　　宇辰的话，无疑是在刺激叶飞，原本就不甘心的叶飞听宇辰这么一说，更是怒不可遏的大喝道：“小子，你给我等着，我就不信，你能只手遮天！”

　　“快点，我赶时间！”宇辰冷淡的说道。

　　叶飞气愤不已的拿出手机，刚刚想要电话，电话却抢先一步想了，叶飞一看，居然是他的舅舅打来了，正好有事说，叶飞连忙拿出电话！

　　叶飞刚刚想要开口，可是电话那头传来的爆喝之声却让叶飞直接傻眼了！

　　“你这个混蛋小子，你到底给老子惹了什么事情啊？”面对叶强的咆哮，叶飞很委屈，这到底是怎么了？

　　“舅舅，怎么了？”叶飞小心翼翼的问道，生怕惹恼了自己的舅舅。

　　“怎么了？老子差点被送军事法庭了，你他妈到底惹了什么人，干了什么？赶紧给人家道歉，不管用什么办法，跪着也要给老子赶紧道歉，这一次，谁都报不了你，你奢求别人的原谅吧！”叶强痛心疾首的说道，虽然也很疼爱这个侄儿，可是现在，他无能为力啊！

　　就在不久前，他接到了军政委的电话……一通大骂之后，叶强知道了前因后果，原来是自己那侄儿惹到了大人物，所以他立刻打电话前来，趁事情还没有到无法挽回的地步！

　　叶强挂了电话，叶飞呆滞在原地，目光无神，仿佛崩溃了一样，众人很不理解，为什么叶飞会一副如此的神态……

　　“噌！”

　　就在众人猜猜之际，又是一个刺耳的刹车声响起，一辆限量版价值4亿的兰博基尼冲了进来，随后，缓缓的停了下来，看到那辆车竟然是限量版的豪车之后，全场人哗然，他们的目光中满是羡慕！

　　车门打开，从里面走出一个俊才青年，不少女性双眼大放光芒，那程玲儿更是如此，只见这帅气的青年一扫所有人，市长等一行官网当即傻眼！

　　“陈少爷，您……您怎么来了？”市长刚刚在听宋清风说宇辰的身份，虽然没有得到什么消息，可却知道，这个人惹不得，正当他在猜猜宇辰身份的时候，这陈家陈大少爷陈勇洁竟然来了！

　　陈勇洁一扫所有人，冷哼一声：“哼，我要是不来，天知道你们要把苏城搞成什么样了，再不来，你们一个个都吃不了兜着走！”

　　陈勇洁一声大喝，让所有人识趣的闭上嘴，在他们的眼中，陈家已经是天一般的存在了！

　　“宇辰，亦涵你们没事把。”勇洁急忙上前担心的说道。

　　“没事，你来了，我们也差不多要走了，我可不像被破坏了好心情。”宇辰说道。

　　“好的！”陈勇洁立刻点头，转过头看了一眼：“都滚吧，趁着我们老大没有发火，有多远滚多远！”陈勇洁一发话，市长们连连道歉立刻离开，他们不知道宇辰的身份不要紧，可是陈家在苏城谁人不知？

　　这些官员要是连陈勇洁是谁都不认识，就要直接去撞墙死了算了！

　　走到叶飞的身边时，宇辰看都没有看，叶飞仿佛想起了什么，直接冲到了宇辰的脚下，就在所有人震撼的目光中，叶飞竟然跪着乞求宇辰的原谅，他已经崩溃，他已经彻底在宇辰的面前没有了脾气……

　　他知道，这一次自己得罪了一个不该得罪的人！

　　周围人不敢相信眼前的事实上，哪个高高在上的叶飞，竟然会给宇辰跪下乞求原谅……

　　宇辰不为所动，却又叹息，当初又何必如此呢？

　　“滚吧，我不想看到你！”宇辰将其踢飞，径直走近了兰博基尼中，王战天，啸天他们也紧随其后，宋清风也被宇辰邀请一同……这让市长他们面色极为难堪，因为他们知道，恐怕今天之后，宋清风的面子比市长还要大了！

　　一场闹剧，就在叶飞的祈求下结束……这是令所有人都意外的结果！

　　凝望着宇辰远去的背影，程玲儿双眼满是光芒：“哪个开兰博基尼限量版的是谁？李少可知道？”

　　李天爵早已经被吓傻了，从震惊中回过神来喃喃道：“好像是……苏城陈家，陈勇洁……”

　　“陈家？”能让陈家的大少爷接的宇辰，那么又该是什么身份呢？想到这里，程玲儿的眼中露出一丝贪婪之色……


第九百八十章—对战金正太

　　宇辰的苏城之旅已经不是第一次，不过这一次却是最意外的一次，原本只想低调陪着亦涵来参加同学会的宇辰，也没有想到会弄出这么一个大动静……

　　就这么有意无意的，宇辰便将一个杰出的青年直接从心灵上击溃，当然，酒店那发生的一幕，注定要让很多人忘不了，强权，即便是那么的让人愤恨，却又让男人女人都无比的渴望。

　　解决这些琐事之后，宇辰这家伙倒也没有闲着，遇到醉清风之后，加上陈勇啸天也在，几人简单的吃个饭，聊着天，在谈话中，宋清风隐隐知道宇辰的背景有多么的可怕，也有多么的深……

　　当然，在宇辰他们谈天说地，聊着妹子吃着肉喝着酒的时候，游戏世界，却已经展开了第二场比赛！

　　第二天的比赛和第一天如出一辙，这也是最快删选淘汰对手的最佳办法，公平公正。

　　经过第一天的休息，相对来说，修练场所发生的事情，一点不比宇辰在苏城造成的动静差多少，几千万，几亿，十几亿的玩家在修练场的对骂，仍然让参赛选手们难以忘怀……

　　从早骂道晚，直到比赛开始之后，他们这才停息，不过，对于宇辰的憎恨，外国区的玩家们，却一点也没有减少……

　　山涧泉水流淌，森林之中巨树遮天，地面小草青葱，这里就如同传说中的世外桃源一样，风景让人流连忘返，倾心不已，也只有游戏中，才能看到如此原生态，美不胜收的景象……

　　当然，你如果把他当成风景区来看，那就大错特错了，在这副美景之下，有着血染的画面……

　　这一次，分身宇辰的对手是一名盗贼，两人经过数十回合的较量，凭借着隐龙决的宇辰，终于逐渐占据上风，找准了机会，宇辰眼神一凛爆喝！

　　“愤火天冲！”

　　黑色的火焰斩击，不仅可以焚烧目标，还有锋利的斩击，一击即中的话，没有任何人能躲过，第二天的比赛，对手也比第一天更加强悍，留下的可都是精英中的精英……

　　对于分身宇辰来说，能走到现在也很不容易，原本只是为了恢复体力的同时锻炼力量，就连分身宇辰自己也没有想到，自己能走到这一步，心中的信念，一直支撑着他……

　　“0009胜出！”萤幕上出现了胜出的提示，在全世界玩家的瞩目之下，宇辰的分身再一次胜利，经过二十多场的战斗，分身虽然不断在消耗体力，可是，却又不断的在恢复虚弱状态，也算是有失有得！

　　分身宇辰喘了一口粗气，努力的平复波澜的心情……

　　“叮咚，恭喜您获得第23胜利，恢复当前自身百分之五体力。”由于第二场的比赛比第一场更有一定的水准，为了公平起见，每位获胜的玩家将会恢复一定的体力，不然，再一次实现百连杀之后，若是在对后关键一场没有了体力，相信会让一个强者憋屈而死……

　　所以系统才会在第二场做出一定的修改……

　　“叮，即将为您传送下一场……”

　　分身宇辰刚刚休息片刻，系统便已经传来了提示之声，随着白光的闪现，旋即便消失在了这个战场，前往下一场，第24场比赛！

　　迎面一阵清风，让人心旷神怡，淡淡的花香弥漫在空中，贪婪的深吸一口气……宇辰感受着大自然的奇妙和神奇。

　　当他出现在这里的时候，对手已经比他先行一步出现，这是一个高丽区的玩家，长相十分的帅气，宇辰总觉得眼熟，却一时半会说不上来是谁……

　　这高丽区的玩家名为金正太……

　　当宇辰看到这玩家的第一眼，他忍不住喷了，金正太，这尼玛万恶的名字，居然还和他有着绝配，真不知道他爸妈是怎么想到这种名字的？

　　不过，在韩国金是大姓，这小子似乎背景不俗，而且长相也十分帅气……宇辰粗略的估计，对方的实力也不俗！

　　对方也同样在打量宇辰，第一眼便认出了宇辰是谁，嘲笑道：“我还以为是谁呢？原来是那个目中无人的‘狂妄哥’啊！”

　　由于宇辰的狂妄，所以，网络已经疯传他为狂妄哥，当然，这是国外玩家对宇辰的称呼，事实上，在国内，人们更喜欢叫他弑神！

　　狂妄哥？宇辰一愣，作为分身他对世俗没啥感觉，所以也没有金正太的讥讽，五秒的倒计时开始，宇辰神情凝重，不过对方却一脸的不屑。

　　也许，这是那个民族的特有气质吧，都是那么的目中无人，和李天风当初的眼神差不了多少，甚至，这家伙更加目中无人！

　　当然，宇辰还不知道的是，他和金正太的对战已经引起了华然大波，就连游戏世界，也给了他们一个大大的特写，因为这金正太，是韩国的大明星，并且出演过N多电视剧，在华夏区，也有着好几亿的粉丝，这家伙本身就是大明星，而且在高丽区也算得上是高手，所以，近年来，人气更加的旺盛，也是韩国区的改写一生代言人。

　　华夏区宇辰，高丽区金正太，两人还未开打，游戏和现实已经一片哗然了，一方面，宇辰是华夏区所有玩家心目中的神，另一方面，作为大明星的金正太，在华夏区也有不少粉丝，虽然大多为女性，可是，宇辰一点也不比他差啊！

　　两人的决斗，可是让无数少女为之疯狂……

　　倒计时已经结束，不过战斗仍然没有开始，分身宇辰向来在战场上不会主动，这也是保存体力和实力的手段，除非，对手很强，宇辰便会直接动手，使用最强力量，寻求必杀一击！

　　而金正太之所以没有动手，是因为他正在想，正在想如何虐这华夏区的狂妄哥，如果他把宇辰打败了，自己的知名度岂不是要响彻全世界？

　　不愧是大明星，连玩游戏也在想着自己的事业。

　　于是他笑了笑：“小子，遇上我算你倒霉，我要当着全世界玩家的面，把你诛杀，到时候，我看你还能不能那么狂妄！”

　　经过专业人士的分析，宇辰虽然狂妄，可实力却不怎么样，而且，就目前战场上宇辰的表现，确实只是一般般，虽然偶尔惊艳，却也没有达到让人震撼或者畏惧的程度。

　　金正太有信心，可以完败宇辰，所以，他很嚣张，特别的嚣张！

　　“这句话，我听了不知道多少次了，可是，最后躺下的往往是这么说的那个人！”宇辰丝毫不示弱，神情一凛，黑刀漠然在手，他可没有时间和这家伙口舌之争！

　　金正太修养也不错，可是听宇辰这么一说，脸色也是大变，他阴沉着脸，拔出了武器：“希望，你待会还能这么狂妄！”

　　“如你所愿！”说话之间，宇辰已经将隐龙决凝聚在自身，感知和武装，这是最有力，也是最节省体力和力量的技能！

　　当然，若是将隐龙决，全部释放，那样消耗就会过度了！

　　两人剑拔弩张，顿时激起了韩国区和华夏区玩家们的热情，特别是韩国区那群伟大的思密达们更是不断的呐喊，仿佛，在他们的眼中，宇辰已经是已死之人了。

　　“妖瞳！”作为虚弱状态的宇辰，他很小心的应对着每一个对手，紫黑色的眼瞳盯着金正太，获取他不少的信息，这家伙是隐藏职业，这一点毋庸置疑……

　　“异能师？”宇辰微微一惊，在罪恶之城异能师的强大，他多少知道一点，向天问麾下的一大强人，没想到，眼前这个金正太，居然也是异能师！

　　宇辰深吸一口气，不敢再小觑眼前的这个家伙，异能师的能力十分诡异，可以说是最棘手的隐藏职业之一！

　　凝聚一条银色小龙围绕在自己的周围，宇辰知道，这次恐怕要催动一点真正的力量，才能获胜了！

　　“怎么？你不敢出手吗？那就让我来吧！”金正太狂妄的说道，看向宇辰的眼神十分的轻蔑，根本没有将其放在眼里，这自然是因为他的能力，异能师，这个游戏中最诡异的职业！

　　“雷鸣！”

　　“轰！”

　　突然天空之中落下无数雷电，而金正太也在说完之后，浑身泛起了雷电之光，这些雷电犹如小蛇一般在他的身体上游走，而且，他突然高举双手，无数粗壮犹如成人手臂般的雷电，全部落下！

　　这些雷电，最终竟然形成了一个包围网，将宇辰困在其中，一个照面，宇辰竟然就被逼得处于下风，众人一看，也不由的一愣，就连宇辰心中也有些震撼，没想到眼前这个家伙，竟然对雷电的控制力，精准到如此地步！

　　有点棘手……

　　望着周围的雷电，宇辰感觉金正太比罗伯特更加棘手！

　　“小子，能死在我的手中，也算是你的荣幸，本来想要狠狠折磨你的，不过如果一击将你击杀，我想，全世界玩家的表情都会很精彩才对？”金正太咧嘴一笑，无比的自信！

　　闻言，宇辰一惊，那金正太却也没有给宇辰多余思考的机会，五指突然紧握爆喝：“雷鸣一击！！！”

　　说话间，巨雷轰响，震耳欲聋！


第九百八十一章—又是一击

　　“雷鸣一击！”

　　巨大的荧幕上，人们目不转睛的看着金正太和宇辰的战斗，原本一个宇辰就已经是华夏区的风云人物，加上他在赛场上霸道的宣言，让整个世界的玩家们都对他有所熟悉，而现在，加上一个超级大明星，不用说，这场战斗已经是万众瞩目的对决了！

　　画面中，雷电闪耀，金正太整个人如同雷神，那闪耀的金色雷电蔓延大地，看的人们也不由自主的睁眼闭眼……

　　“金正太，我爱你，金正太，我爱你……”

　　几乎在整个高丽区，都可以为偶像欢呼的少男少女，毕竟，金正太人如其名，长相帅气，还有正太般可爱的笑容，绝对是御姐少女的大爱……

　　甚至，在华夏区，也有不少花痴的女孩子不由自主的呐喊了起来，不过，立刻遭到了鄙视！

　　华夏区高丽区在为金正太欢呼的同时，梦想以及弑神的粉丝们不干了，他们也不甘示弱，仿佛和金正太的粉丝杠上了，双方你来我往，不断的呐喊，为自己心目中的偶像助威。

　　不过，这一切宇辰是听不见了，当然，金正太这货自我感觉很好，他风骚的对着镜头，浑身雷电大放，似乎心理面感应到了粉丝正在为他呐喊助威……

　　雷鸣一击，天空中黑云密布，出手之快，让人无法闪避，原本就是分身，而且还是带伤上战场，宇辰头顶巨大雷电，一道道落入地面。

　　顿时，整个地面泪光闪烁，尘土不断的飞扬，战斗一开始，宇辰就陷入了一个不利的局面，不得不承认，这金正太虽然嚣张狂妄，可他的实力却是不容置疑，若不是明显身份让他玩游戏时间比李天风这一类人少，金正太相信以自己的潜力，绝对能成为世界第一！

　　当然，这只是伟大思密达国度玩家心中的想法，对于这一群地球都是他们创造的人来说，世界第一也没有什么不可能的，不过，往往残酷的现实会告诉他们……

　　他们的想法只是思密达而已……

　　画面转回战场，恐怖的雷电之力瞬间弥漫了整个战场，对于无法闪避的一击来说，宇辰自然只能生生承受，伟大的思密达正太仿佛已经看到了胜利，整个人都在疯狂的大笑……

　　他对自己有着绝对的自信和实力！

　　“哼，华夏区的玩家，就是只会纸上谈兵！！”华夏，一个美丽而又富饶的国度，那里有着一群炎黄的子孙，可是，因为华夏人素质参差不齐的缘故，华夏曾经收到了莫大的耻辱，正因为如此，所以很多嫉妒了……

　　他们绝对华夏人不应该拥有如此美丽富饶的资源，在他们看来，这样的人怎么能拥有这样的条件？

　　说白了，这些人只是嫉妒羡慕，最终这些都演变成了恨，他们恨不得死死的压住华夏人，可是，华夏人总会给他们意外的惊喜，意外的强大……

　　金正太也是一个拥有民族气节的骨气男人，面对华夏区这个庞然大物的玩家，事实上，他也很嫉妒华夏国度的人民，所以面对宇辰，他没有任何的犹豫，便使用了自己最强的力量！

　　雷！

　　尘土飞扬的地面，留给人的是无尽的悬念，一道道轰雷不断的落下，这金正太仿佛疯了一样不停歇的攻击，他就是要当着全世界玩家的面，狠狠的击溃宇辰，狠狠的给华夏一个耳光，让这个口出狂言的华夏区玩家死无葬身之地！

　　人们屏住了呼吸看着那被雷电所弥漫的画面震撼不已，谁也没有想到，这个金正太不仅是一个大明星，竟然还有如此强大的势力！

　　“只是击中了我，就让你这么开心吗？”回荡在宇辰耳边的笑意，仿佛充满了不屑，宇辰冷淡的话语，突然从雷电弥漫的尘土中传来。

　　不远处，金正太的笑容慢慢的僵硬，最后竟然凝固，而这一幕也正好被所有人看得清清楚楚，发生了什么？

　　“吼吼吼！！”

　　尘土飞扬的战场上，突然烟尘全部被轰散，伴随着一声威严的龙吟之声，宇辰的身影再一次出现在人们的面前，一头冲冠怒发，一张冷峻的脸，白衣飞扬，黑刀凝聚着银色的光芒！

　　在他的身边，三条神龙游走，这正是宇辰的隐龙决，这也是保留实力的做法，分身宇辰也想走的更长，至少，不能败给一个韩国区的玩家……

　　看到宇辰出现之后，金正太微微有些震惊，在看到宇辰的技能时，脸上满是震撼，传言炎黄子孙都是龙的传人，对于这样的说法，国外玩家自然是不会相信，所以宇辰的技能，竟然给金正太造成了一丝威压，毕竟，这个国度曾经不过是华夏的附属国而已……

　　“该死！”金正太破口大骂，欲要准备第二次攻击，但是，宇辰岂能让他如愿？

　　没能躲过金正太第一的攻击，不是宇辰不想闪避，而是，他不想浪费一分一秒的时间，对他来说，斩杀高手的机会只有一瞬间！

　　而显然，金正太在此刻，露出了极大的破绽！

　　“雷霆神怒！”

　　“隐龙斩！”就在金正太欲要进行攻击的瞬间，一道熟悉的声音回荡在他的耳机，金正太只感觉一道身影遮挡了他的视线，便看到了宇辰腾空而起，黑刀就在自己眼前的画面！

　　“隐龙斩！”

　　“吼吼吼！！”龙吟之声震荡赛场，金正太想要闪避，却发现自己竟然被眩晕，还来不及震撼和恐惧，宇辰的黑刀直接从他的胸膛划破……

　　顿时，血光飞溅，伴随着金正太的一声惨叫，宇辰的黑刀回到了腰间，空气中留下一道闪耀的黑芒，似乎在回忆着之前宇辰出刀的霎那……

　　时间仿佛在这一刻停止不懂，静静的无人言语，他们只是看着大荧幕，心中的震惊，久久未能平息，又是一击……

　　一击，便逆转了乾坤，赢得了胜利！！

　　金正太怎么也没有想到，自己竟然会失败，他还有很多能力没有使用，他还有很多手段可以让宇辰千刀万剐的死去，可是，他没有机会了……

　　这便是轻敌的代价！


第九百八十二章—运气大神

　　“0009号选手胜出！”

　　在所有人的注视之下，宇辰以雷霆手段击杀金正太，原本，这场比试并没有那么顺利，毕竟如果金正太能发挥和向天问麾下的异能师一样强大的力量的话，宇辰恐怕要消耗大量体力才能战胜，如此一来，宇辰下一场也会凶多吉少。

　　不过正因为金正太的轻敌和大意，他满身技能强大力量竟然没能发挥之前便被宇辰斩杀，虽然很憋屈，可是比赛已经结束，金正太就这么over了！

　　金正太没能杀掉宇辰，却已经引起了一阵轩然大波，所有人在感叹宇辰好运之际，也恨不得立刻杀了他，而宇辰的表现虽然惊艳，可是慢慢的，华夏区玩家很不理解……

　　以宇辰的实力，根本没有必要如此狼狈才对，如果真的是因为上一场虚弱状态，那么又何必上战场自讨没趣呢？赢了还好，若是输了，岂不是丢脸丢大了？

　　事实上，也的却如此，如果宇辰一路畅通无阻继续这样下去，那么自然会赢得无限荣耀，可如果输了，那就大大不一样了。

　　宇辰连番胜利，可谁都看得出来，除了实力之外，宇辰还有大大的侥幸，如果继续这样下去，败北似乎也是迟早的事情！

　　这一点，就连梦想的兄弟们也预见了……

　　不过不管别人的评价是什么，宇辰也必须硬着头皮往下战了，虽然这样一来输掉会有风险，可是名声对于宇辰来说，算得了什么？

　　第二场比赛他并不看重，只要最后能挽回胜利，一切的声誉也能挽回，而且，在自身实力受到影响的情况下，战胜更强的对手，这样能更快的突破自身的实力……

　　如果分身都如此强大，那么本体出场的时候，宇辰的力量岂不是会增长好几倍？

　　正是因为如此，宇辰才会毛线让分身上战场，他不败输，就怕自己停歇不前，实力不涨！

　　遇强则强的妖侠血脉，在弱小的分身宇辰上，更能体会到那血脉澎湃增长的力量，这也是宇辰提升实力的一大手段！

　　接着进行下一场的比赛，分身宇辰的压力反而没有那么大了，作为分身，他并没有心理负担，唯一的只不过是守护本体心中的信念和尊严罢了，即便事情到了无法控制的时候，分身也会用他最极端的方式告诉敌人，即便是分身，也会让你们赢得艰难！

　　传送进入战场后，宇辰的胜利也已经引起了国外区玩家的极大不满，明明那么弱，明明没有那么强大，可是为什么就没有人可以战胜他吗？

　　这一场的对手，是一个越南区的玩家……

　　一名法师，很憋屈的是，一上场，他便被宇辰幻影步近身，接着毫无悬念的被宇辰狂虐而死，死的时候很憋屈，因为满身力量无处发泄，宇辰压根就没有给他出手的机会啊！

　　“妈的，我草……”

　　“我靠！”

　　“不是吧！”

　　看着宇辰毫无悬念的胜利之后，全世界玩家都疯了，这尼玛运气也太好了吧？和金正太的比赛可以说还有点看头，而这一场，完全就是给宇辰送菜的，一个法师，弱爆了！

　　宇辰一个近身，那个越南的玩家居然愣在原地，尼玛倒是开盾啊，尼玛到时反击啊！

　　众人看的哪个苦逼啊……

　　你就算不反击，也用瞬移闪避啊……你就算不闪避，好歹也开抗拒啊……

　　越南区的玩家们泪牛满面了，全世界的玩家们傻眼了，不由得感叹，宇辰的运气未免太好了吧？

　　就连分身宇辰也愣住了，这个法师宇辰发誓是他见过的最2的法师，上场不开盾，居然挑衅自己，最重要的是，他还很牛逼的宣示自己三秒解决宇辰……

　　结果，宇辰二话不说直接杀了上去，这货就瞪大着双眼，眼睁睁的被宇辰干掉了……临死前，他瞪大着双眼，满是不甘心啊！

　　胜利的提示回荡在耳边，宇辰继续下一场……

　　这是一个弥漫黄沙的沙漠，可以说一望无际，当宇辰出现在这个场中的时候，迎面满是风沙，吹打在脸上，竟然有些许的疼痛！

　　“叮，您的对手出现。”

　　传送进入沙漠的是一名盗贼，而且还不是普通的盗贼，这家伙是亡灵盗贼，和选择亡灵不同，这个菲律宾区玩家本事人族，却获得了亡灵盗贼这个职业，所以转职之后才成为了亡灵族！

　　他出现之后，发现自己面对的是雨无尘，顿时大喜。

　　和之前哪个越南区的玩家一样，五秒的挑衅时间，不过宇辰压根就没搭理他，五秒结束，猛然瞬间移动，一刀落下，尘土飞扬弥漫！

　　“嗖！”

　　可是，宇辰的袭击并没有成功，因为那名此刻在原地消失了，宇辰立刻戒备的看着四周，显然，这名盗贼的本能比之前的法师强上很多……

　　“隐龙决感知！”宇辰的体力刚刚恢复了百分之五，所以他也没有吝啬，持续隐龙决感知。

　　那名盗贼离他所处的位置不远，可是却没有立刻攻击，反而口中念念有词，这引起了宇辰的注意，不多时，黄土之中竟然多出了森白的骷髅……

　　“召唤亡灵？”

　　宇辰大惊，没想到对方竟然还有如此手段，隐身的盗贼见到宇辰震惊，咧嘴一笑，展开了攻击，他小心翼翼的操控者骷髅吸引宇辰的注意，在慢慢的接近宇辰，司机刺杀！

　　越来越近了，宇辰和骷髅交战，不过他的神识却早已经将亡灵刺客锁定……

　　就在亡灵刺客出手的瞬间，无名骷髅战士的大刀也瞬间落下，就是现在！

　　宇辰立刻腾空而起，那盗贼使用背刺一击，原本是瞬移到了宇辰的身后，可是宇辰的腾空出乎了他的意料之外，等这名盗贼反应过来时，只见五把大刀已经落在了他的头顶！

　　“啊啊啊啊！！”

　　惨叫之声回荡在整个沙漠之中，人们看着那诡异的一幕，满脸的愣然，看见过主人被自己召唤出来的宝宝杀死的吗？

　　没有吧？

　　可是现在居然发生了……

　　在这个神奇的游戏中发生了……

　　就连腾空的宇辰也傻眼了，他只是想闪避，然后从空中击杀对方而已，可是，五把森白大刀将盗贼的头颅打爆时，宇辰才觉得这到底是要多滑稽啊？

　　就连亡灵盗贼自己也没有想到，自己会死在自己的召唤宝宝上，这到底是要多憋屈啊，由于他召唤的是亡灵生物，根本不分敌我，之所以会发生这种事情，亡灵盗贼自然是没有想到宇辰居然会飞到天上……

　　胜利，如此简单的胜利，让所有人都不由自主的大呼，宇辰的运气实在太好了……

　　这一点，连宇辰都没有想到，接下来的战斗更加奇特了，宇辰就像是踩了狗屎一样，什么逆天的绝对死亡都被他遇到了，在一处山川，那一名战士因为冲锋直接掉落悬崖摔死了……

　　一名水系法师玩水，结果被宇辰闪避到大河之中，结果，那玩家脚滑不深跌入河中，由于没有带避水珠，这货苦逼的被淹死了……

　　各种逆天的事情都被宇辰给碰到了……就这样，宇辰成功的战到了第98场……

　　但是，却没有一个人愿意承认他的实力，玩家们更是由衷的看不起宇辰，认为他胜利，不过是侥幸和运气而已。

　　然而，真的是这样吗？

　　恐怕，这就要宇辰用行动来表白了！


第九百八十三章—战场遭遇

　　宇辰逆天的运气，看的所有人都痛恨不已，和他对战的玩家，总会莫名其妙的死去，总之各种死法都有……

　　事实上，宇辰也很纳闷啊，这些玩家当真是苦逼到了极点，还是自己的运气已经到了逆天的情况，虽说面对的对手，至少有八成把握能胜利，可是，这些玩家也苦逼的居然各种退场……

　　“难不成我的人品真的这么好？”宇辰有些纳闷的说道，旋即看着天空，准备着下一场的传送……

　　夕阳西下，黄昏散落大地，战场一片尘土飞扬，宇辰至此已经连胜97场，还有三场，今天的比赛就可以结束，而此刻，已经是傍晚十分……

　　已经有无数强者成功出关回到了修练场，选择观看自己想要知道的对手和玩家的比赛。

　　当然，最受瞩目的自然还是宇辰了，这家伙依然是风口浪尖的人物，甚至，有很多华夏区的玩家都在等到，宇辰是否会在战场上出丑……

　　当宇辰出现在战场时，这里的场景是一望无际的白色，雪白的冰雪世界，山峦叠嶂，雪白一片，眼前的美景让人不由自主的生出一股清晰的情绪感……

　　这种感觉很微妙，原本经过一天激烈的战斗，突然来到如此天气，就连心情，也跟着变得舒畅起来，宇辰的对手还未出现，想来系统还在随机分配，不过宇辰并不着急，观察着周围的地形……

　　不过，宇辰刚刚走了不到五米的路，突然，系统宣布战斗开始，系统的提示让宇辰一惊，因为，他的眼前并无任何玩家出现！

　　宇辰一惊，立刻使用隐龙决的感知：“刺客？”没有看到对手，意味着对手可能出现便直接隐身，可是当宇辰感知周围的场景时，发现，战场上并没有任何人！

　　“特殊场景吗？”宇辰也是非常人，瞬间就明白了，特殊场景，就是说玩家与玩家之间，在一个地图，却不会分配到一起，若是想要找到对方，那就要靠自己了，不过，值得一提的是，这一路上将会是危机重重！

　　所有对战的玩家，最讨厌的就是这特殊场景，没想到居然被宇辰给遇到了，也不知道是真的幸运还是不幸，而现如今这个情况，分身宇辰不敢将隐龙决覆盖更广的范围，因为体力恐怕支撑不到下一场，然而，如果这样没头脑的四处闯荡，恐怕消耗的力量将会更多！

　　思前想后，一番挣扎之后，分身宇辰突然眼神一正，做出了一个跌破所有人眼镜的事情，他腾空而起，坐在一个小山丘上。

　　宇辰这家伙竟然选择了坐以待毙，不，是守株待兔，因为他很清楚，对方也绝对急着寻找对手，当然，如果对方也和宇辰这样的心思，系统最终也会将两人安排到一起……

　　而宇辰守株待兔，也就等于放弃了这特殊场景那丰厚的奖励……

　　不过，显然，宇辰是有史以来第一个这样做的人……毕竟，特殊场景万分之一的机率，对于实力强大的玩家来说，遇到了等于送钱送装备，可惜，宇辰没有多余的力量做多余的事情！

　　不过，宇辰的这个无心举动，却是引起了很多玩家的不满！

　　无耻，卑鄙……

　　观看着宇辰战斗的国外玩家们不由自主的破口大骂，宇辰的举动，太无耻了！

　　他们现在了场景切换，很好奇，宇辰这一次的对手会是谁，当然，他们更想看的是，宇辰的好运气是否会就此结束了！

　　另一个冰天雪地，一个帅气的男子在雪地上留下了深深的脚印，他抬头看着这巨大的雪峰和周围的地形，露出一丝苦笑：“唉，万分之一的特殊场景的机会，居然被我遇到了……不知道是幸还是不幸啊？”

　　此人黄皮肤，黑头发，黑眼睛，最重要的是，他是一个华夏区的玩家，而且，胸前的标志赫然就是天域！

　　而他便是天域的副会长，当帅哥遇到狼！

　　阿狼在抱怨的同时，也深深的明白，特殊场景的丰厚奖励，只要遇到一个BOSS，能击杀它的话，爆出的物品可以让玩家疯狂，就连是小怪物，都有一定几率爆出鬼器！

　　帅哥狼正在和自己的内心做挣扎，毕竟，以他的实力击杀BOSS，他也很有把握，能出现在这里，他自然也是隐藏职业，而且还是天域的副会长，怎么滴也有两把刷子。

　　深深的望了一眼这无边无际的雪白世界，咱们的禽兽不如帅哥狼正在下决心的时候，突然，雪地中出现了移动，仅仅不到片刻的功夫，他便被一群不明生物包围了起来！

　　这些雪白的魔兽从弟弟出现，乃是雪山精，和地精是一族却不同宗，所以浑身雪白，只有一点点的人形。

　　“群居生物？这么说，附近有BOSS了！”伟大的禽兽不如帅哥狼咧嘴一笑，旋即，猛然从身后拔出一柄散发着妖艳血红色的巨大利刃。

　　“既然你们自己送上门来了，那就别怪我不客气了！”帅哥狼大发神威，在雪地里舞出一曲荡人心神的死亡舞步！

　　雪地之中的一抹艳红，正在逐渐的盛开，而在另一边的雪地之上，宇辰就当着全世界玩家的面，闭目沉思，在没有人打扰，而且在如此精气充足的世界，他自然不会放过恢复体力的机会……

　　时间就在人们的注视下一分一秒的过去，所有人，都认为这是他们见过最无聊的一场战斗，等啊等，等到所有人都有些不想看的时候。

　　远方，一道虹芒划破天际！

　　“终于是找到了！！”一道人影从天而降，此刻的他浑身染血，凌厉的目光一扫坐在雪地上冥想的那个人，咧嘴露出的兴奋的微笑！

　　宇辰整个人都被雪花染白，可依然能看清他是人的模样……

　　冰雪正在慢慢的融化，一道银光闪耀，宇辰突然腾空落入了地面，看着帅哥狼喃喃道：“我已经恭候多时！！”宇辰的体力，已经恢复了巅峰，而且，虚弱状态已经被解除了百分之五十！

　　“弑……神……雨无尘！！”不过当冰雪融化，当帅哥狼看到宇辰的霎那间，他忍不住倒吸了一口凉气，他怎么也没有想到，自己遇上的居然会是华夏区的霸主，弑神雨无尘的！


第九百八十四章—好运到头

　　华夏区同宗玩家的遭遇，战场上也不是没有，不过让帅哥狼觉得忒委屈的是，他居然遇上了宇辰这么一个BT，雨无尘是谁？

　　华夏区的最强者弑神！其工会更是公认的华夏区霸主，这等身份，光是用脚指头想想，就知道自己打不过了，帅哥狼很苦逼，空有一身本领，先别说自己能不能战胜他，就连出手，也要头勇气才行啊！

　　“呵呵，没想到是华夏区玩家，你是帅哥狼？挺独特说过……”帅哥遇上狼，宇辰倒是不陌生，天域副会长，职业乃是战天者，一个很逆天的职业，也是一个超神职业的玩家……

　　若是没有两把刷子，也不能和独特一起统一整个天空之城了。

　　宇辰有些苦涩的笑了笑，以他现在的能力，即便恢复了目前的全力，想必击杀帅哥狼之后，下一场也无力一战了。

　　帅哥狼哪里知道宇辰在想什么啊，他觉得自己才苦逼呢，所以他的笑容同样苦涩无比，第一场比赛碰上柳生十兵卫哪个混蛋也就算了，没想到第二场居然碰上了一个更棘手的家伙，老天啊，你为毛要这么对我？

　　帅哥狼很不甘心的在心里咆哮，可是老天爷哪里会搭理他啊……

　　“无尘老大，我内啥……虽然说我知道自己打不过你，可是我也不能这么丢脸的认输啊，您老还是来个华丽丽的技能解决我吧！”帅哥狼和独特之间没有秘密，所以天域加入梦想他也是知道的，对于宇辰，帅哥狼也是很尊敬的。

　　看着帅哥狼的个性，一眼就知道是一个活宝了，宇辰很无奈的摇摇头：“独特应该跟你说过吧，我们现在都是虚弱状态，我上战场，也只是自己一点死心而已，你若在这里打败我，也并无不可……”

　　分身宇辰整理着本体的思绪，说出了一句他认为本体也会这么做的话来。

　　闻言，帅哥狼仿佛是想起了什么，眼神一愣，看着宇辰有些发呆，因为在第一场战斗结束之后，独特确实闭关回复体力去了，当时独特还告诉帅哥狼，让他尽量取第一的，因为华夏区的强者几乎都不会参加！

　　不过，虚弱状态又如何啊，那可是自己老大的老大，帅哥狼又十个胆子也不敢上啊……

　　“你别有心理压力，也让我看看天域副会长的强大吧！”宇辰说这句话，还有点挑衅的意思。

　　帅哥狼如何听不出他所说何意，天域的副会长，若是没有点本事，也休想加入自己的梦想了，闻言，帅哥狼脸色变得凝重，看着冷峻的说道：“如此，就得罪了！”

　　帅哥狼在全世界玩家的注目下，没有让他们失望，两人即便是华夏区的玩家，也选择了战斗！

　　帅哥狼拉开了距离，谨慎的看着眼前那个已经站在高价最巅峰的宇辰，他知道，即便对方是虚弱状态，也是一头苍天的巨龙，自己顶多是一个盘踞的虎而已！

　　“唉，怎么做哥才能败得拉风又不失风度呢？”帅哥狼绞尽了脑汁，这货居然在想着如何才能输的拉风一点……

　　事实上，他权利的话，搞不好挂的还是宇辰！

　　“有了！”华丽而又不失风度，强大而又震撼的技能，他自己正好有一个！帅哥狼双眼一亮，突然放弃了武器，紧握双拳，这一幕，很多玩家自然是大为不解！

　　可是宇辰却皱起了眉头……

　　帅哥狼的双拳正在凝聚出恐怖的能量，白色的光芒在他的手中越来越盛，越来越盛，不到一会，帅哥狼的双拳散发着炙热的白光，这股力量，甚至将周围的冰雪都融化！

　　“无尘老大，这是我最强的一击，若是败了，我也无憾了！”帅哥狼每走一步，那恐怖的拳光直接让冰雪融化，这一刻，没有人怀疑这股力量的威力！

　　宇辰的脸色越发的凝重起来，他能清楚的感受到那拳头上的恐怖力量，自己又该如何迎击？

　　帅哥狼知道自己必败无疑，哪里会思考那么多，二胡不说，一个天空冲击，犹如一道银色的风景线直接杀入了宇辰的面前！

　　宇辰根本没有任何的准备，不过反应却也不慢，天空冲击，地面冰雪飞洋，飞舞的雪花接触白光，瞬间化为水蒸气消失不见，而帅哥狼浑身都是白光和白烟，整个人看起来犹如一道光芒！

　　“天空的咆哮！！”

　　拳头凝聚的光芒差不多了，帅哥狼一点也不迟疑，直接一拳向宇辰轰杀过去，此刻，整个大荧幕都已经被一片白光所点亮，根本让人看不清到底发生了什么事情！

　　看着迎面而来的拳头和恐怖的力量，宇辰连思考对时间都没有，在那千钧一发之际，他犹如忘我一般，突然想起了一句话！

　　他强由他强，清风佛山岗，他横由他横，明月照大江！！

　　就是这个时候，宇辰猛然睁开双眼，太极八卦，在双掌和双拳接触的霎那间，宇辰使用四两拨千斤，直接将庞大的力道卸去，随后手掌用力猛然一推，那帅哥狼身体止不住的便飞了出去，在雪地里连打了好几滚，这才结束。

　　等人们看到画面的时候，正好见到的就是帅哥狼飞出去的一幕！

　　帅哥狼从原地站了起来，他除了受了点惊吓之外，除了掉了几滴生命之外，竟然毫发无损，帅哥狼大喜，知道这是宇辰没有为难他，帅哥狼感激零涕而又深情的握着宇辰的双手！

　　“老大，啥也不说，我爱你！”

　　“死一边去！”宇辰一脚把他踢飞，帅哥狼完全误会了宇辰，可是宇辰不介意啊，帅哥狼也不介意误会啊，不过这货的恶心，让宇辰忍不住一脚踹飞。

　　就这一，帅哥狼很干脆的认输了，宇辰就这么毫发无损，神奇的胜利99场，进入了第100场！

　　玩家们更是大呼宇辰的好运，同时对他的憎恨也更加的深了！

　　宇辰得意的笑了起来，没想到自己灵机一动，居然想出这么一个妙招化解了帅哥狼那恐怖的一击，所以，分身宇辰开心啊！

　　得意的笑着传送进入了下一场比赛……

　　并不是特殊的场景，这是一个巨大的角斗场一样存在的地方，周围仿佛是给人观看的坐台，在这个圆形竞技场上，宇辰正好出现在了擂台的中心！

　　最后一场比赛了，分身宇辰看了看自己的状态，体力值已经全满，他有信心，下一场比赛也会获胜，即便付出一点小小的代价也没关系！

　　等了不过三秒钟，在人们屏住呼吸的等待中，一个青年男子传送进入了比赛场地之内……

　　他一身武士装，腰间有一把为出鞘的刀，标准的武士发型，一张平凡普通的脸出现在了人们的面前，可就是他出现的瞬间，东瀛区的强者们，忍不住脸上抽搐了一下，似乎回忆起了恐怖的一幕！

　　“东瀛区？”宇辰笑了笑，对于本体的思想他很明白，而这个过度也正是本体最恨的，所以，这一次，他绝对不留情面的干掉他！

　　“华夏区？雨无尘？”青年男子看到宇辰的瞬间，一愣，宇辰没想到他认识自己，还没来得及询问，这人咧嘴一笑。露出狰狞的寒意！

　　“你的好运，到此结束了……”东瀛区玩家霸道无比的说道，而他，竟然是东瀛区最强的玩家，宫本武藏！！

　　分身宇辰命运之刻，悄然到来！


第九百八十五章—宫本武藏

　　“你的好运到此结束了……”

　　东瀛区最神秘最强大的宫本武藏，居然在意想不到的情况下和宇辰相遇了，并且，他所说的第一句话，便直接点燃了双方的战火！

　　萦绕在耳边的话语，宫本武藏的挑衅让宇辰微微皱了皱眉头，他并没有查看对方的名字，然而，当宫本武藏出现的那一刻，宇辰的神色凝重了起来。

　　这是一个高手，而且很强！

　　在第一时间，分身宇辰便清楚的觉察到了，自己不是他的对手！

　　“怎么？不敢说好了吗？”宫本武藏淡然一笑，他的涵养比柳生十兵卫等人好多了，系统已经在倒计时，可是谁也没有想要动手的意思……

　　宇辰看了他一眼，冷冷的回道：“这句话，很多人都这么说过……”

　　“你是想说他们的结果都很悲惨吗？”宫本武藏笑了笑，他之所以敢这么和宇辰聊天，正是因为宫本武藏已经看穿了宇辰的实力，无论宇辰在他的面前表现的何等强大，他都没有败的可能，有恃无恐的宫本武藏，自然敢和宇辰如此闲聊！

　　宇辰知道，自己心内的想法已经被洞悉，甚至是自己的实力也被完全的看穿，心中很是好奇，东瀛区何时又如此高手？

　　随着系统的读秒在他们的耳边结束，宇辰的黑刀早已经握在了手心，这是他第二天的第一百场战斗，赢了，代表分身可以进行第三天的半决赛，败了，也只能说明，分身不过如此而已！

　　因为，这一次分身宇辰遭遇到的，是最强的敌人，宫本武藏！

　　这个有着东瀛区神话之称的男人……

　　最后的一秒结束，出人意料的是，宇辰竟然在瞬间与之拉开了距离，宇辰有种错觉，这个男人仿佛可以在一瞬间将其击败！

　　“妖瞳！”

　　紫黑色的眼瞳上下打量着宫本武藏，当宇辰读取对方的信息时，他的眼中闪过一丝惊骇，嘴角喃喃道：“宫本武藏……”

　　闻言，宫本武藏也是一愣，没想到眼前的这个家伙可以读取他的信心，不过这并不重要，宫本武藏笑了笑：“怎么？拉开距离了吗？看样子，你很害怕我？”

　　宫本武藏淡然一笑，却是极大的挑衅，宇辰不多说，隐龙决缠绕在四周，这一次，宇辰没有闪避，而是打定了注意，使用出自己最强的攻击解决了他！

　　否则，败得就是自己！

　　左思右想，宇辰浑身隐龙决大盛，在分身的力量还是虚弱状态的情况下，他释放出了四条隐龙决，这将消耗他大半的体力！

　　也许是感受到宇辰能力的可怕之处，宫本武藏的笑容也凝固在了嘴角，他有些诧异的看着：“还有点本事，不过，这就是你想要让华夏区获得前三的实力吗？如果真的是这样……我恐怕要失望了……”

　　宫本武藏的话语回荡在宇辰的耳边，宇辰直接过滤无视，自己的情况，分身宇辰很清楚，他没有那么的时间和对方废话！

　　“妖侠幻影步！”

　　嗖的一声，宇辰在宫本武藏的面前诡异的消失，等到他出现时，整个比赛擂台上满是分身的幻影，幻影步不仅可以瞬间移动，最大的能力也可以混淆目标的视线，让人分不清虚实。

　　宫本武藏的表情仍然没有丝毫的变化，看着出现的无数幻影已经挤满了整个擂台，他反而露出了一丝嗜血的笑容，对自己，宫本武藏有着绝对的信心！

　　宇辰发动猛烈攻势，寻求致命一击的时候，分身惊骇的发现，宫本武藏这个家伙竟然闭上了双眼！

　　就这么当着全世界玩家的面，闭上双眼，并且还大方言辞：“来吧，就让我看看你的实力，看看你能否做我的对手！”

　　狂妄，如果让玩家们听到，肯定会骂宫本武藏狂妄，不过当他闭眼的那一刻，宫本武藏的轻狂便已经很明显，华夏区的玩家们激动了，虽然不知道这个东瀛区的玩家是谁，可是他们可不希望宇辰败北啊！

　　相对于华夏区的激动，东瀛区的玩家们更是激动无比，宫本武藏，有着武神的名号，可以说，在东瀛区玩家的心中，他的地位是极为崇高的存在，他的强大，也是让所有意想不到的！

　　见到宫本武藏闭眼，宇辰虽然震惊，却也没有放下手中的事情，幻影步发挥到了极致，几乎整个赛场都是他弥漫的幻影！

　　宫本武藏站在原地一动不动，宇辰久久没有攻击，不是下不了手，而是分身发现，对方只是静静的站在那里，仿佛浑身都是破绽，可是，却又没有任何的破绽！

　　这样一来，反而让宇辰不敢轻举妄动了，可是，如果不快速解决这场战斗，宇辰知道，他连万分之一获胜的机会都没有！

　　咬咬牙，宇辰做出了一个不明智的举动，却也是必要的举动！

　　“隐龙斩！”一道恐怖的隐龙决斩击释放而出，银色长龙一声咆哮，震耳欲聋，银色神龙杀向宫本武藏，就是现在，趁着神龙攻击之时，宇辰猛然爆喝，瞬间移动！

　　空间之力的瞬移，这是根本没有办法预测的瞬移！

　　宫本武藏至此仍然没有睁开眼，静静的站在原地，当银色长龙杀向他的瞬间，宫本武藏竟然还没有拔出武器！

　　银龙终于抵达了宫本武藏的面前，眼见就要将其贯穿的瞬间，宫本武藏终于动了，他向后轻轻一样，成功闪避银色长龙！

　　可是，并没有因此而结束，当宫本武藏闪避的瞬间，他的全身上下都露出了破绽！

　　“隐龙决奥义！”

　　“潜龙变！”

　　伴随着一声震撼的龙吟，宇辰整个人犹如一条神龙附体，黑刀之上更是凝聚着若隐若现的神龙，巨龙龙头的咆哮，犀利的斩击就在宫本武藏的面前，即便是想要闪避，也绝无可能！

　　画面之中，当宇辰出现在宫本武藏身后发动攻击的霎那间，凡是观看这场战斗的玩家们都倒吸一口凉气，在之前的战斗中，他们的映像中，宇辰都是一个到最后偷袭或者给予致命一击的玩家，在一开始，他都会选择闪避，似乎在保存力量一样！

　　可这次他面对一个东瀛区的玩家，直接表现了与之前比赛中不同的实力，是因为华夏区的人憎恨东瀛区，还是因为？眼前这个东瀛区的玩家给宇辰带来了莫大的压力！

　　“宫本君，杀了他，杀了他！”

　　“你是最强的，宫本君杀了他！”

　　修练场内的东瀛玩家们不停的呐喊，从这些人激动的言辞之中可以看出，战场上的哪个东瀛玩家，绝对不一般！

　　“糟糕了……”陌离殇看着场中的画面，喃喃道，即便是他也预感到了一丝危机感，这一次，宇辰恐怕凶多吉少了！

　　“对手很强……”无情，风舞伤痕，无心这一类超级强者，在看到宇辰出动出击之后，都猜想到了对手的强大，否则，宇辰是绝不可能消耗如此多的体力，也要寻求致命的一击！

　　这个时候，观看的人群中已经不断的传来震惊之声。

　　大荧幕上，宇辰的潜龙变+隐龙决的斩击已经成功击出，并且宫本武藏没有躲过这一击，人们都亲眼目睹了他被斩击淹没的那瞬间！

　　巨大的荧幕，宛如银色的海洋，隐龙决不愧是逆天的鬼神级技能，即便是现在的分身宇辰，所发挥的力量，也让不少强者震撼，每次人们都以为他不行的时候，这个华夏区的玩家总是能给国外区的玩家们带来震撼！

　　人们不由的怀疑，难道一开始他的弱小是装出来的？随后一步步的扮猪吃虎，故意让人大意？

　　如果真的是的话，那么这个男人未免太可怕了吧？

　　当然，这个疑问没有人能回答他们！

　　“咚！”

　　一击击中，宇辰退后了几步，落入了地面，虽然成功击中，可是宇辰也喘了几口粗气，刚刚那一击，也消耗了不少的体力，不过，总算是成功击中了，潜龙变也已经达到满级的鬼神级，加上隐龙决的强大，如果对方的生命没有超过15万，宇辰很有信心，在一身装备加持爆击的情况下，绝对能干掉对手！

　　当然，宇辰忽略了一个很重要的事实，对方可以开启绝对无敌啊！

　　不过，宫本武藏作为东瀛区最强的玩家，只是这种程度就要开启无敌的话，那么，他的实力也不会被柳生十兵卫和赤犬这一类强者所赞颂了……

　　正当人们凝望着宫本武藏所在的位置，思考着他是死是活的时候，荧幕中的巨大银色海洋突然掀起了朵朵浪花一般，光芒消失……

　　一道人影清晰可见！

　　“如果这就是你的全部实力的话……恐怕，你要让我失望了。”银色斩击的残余光芒，被突然震飞，人影刚刚出现之时，宇辰的耳边便回荡着宫本武藏清晰的话语声……

　　当宫本武藏出现在宇辰的面前时，他的嘴角还挂着若有若无的笑容，而他，仅仅是武士装破损，并没有受到任何的伤害！

　　看到这里的时候，不仅是宇辰，整个观看战斗的玩家也不由自主在的倒吸了一口凉气！！


第九百八十六章—深刻印象

　　宫本武藏的身影，在这一刻出现在了所有人的眼中，他意气风发，配合被宇辰技能破坏的武士装，此刻的他更显得霸气威严！

　　他的个子比起一般的东瀛人更高，此刻仍然没有使用任何的武器，就静静的站在那里，却给人一股莫大的压力，即便是从画面中，也给人一种震撼，他们无法去想象，亲身面对会是怎样的压迫感！

　　看到宫本武藏完好无损的出现之后，华夏区玩家们的脸色巨变，他们怎么也想不到，宇辰会有失败的这一天，即便是一击，可是谁更强，一目了然。

　　宇辰用了黑刀，使用了强大的技能，加上瞬间移动，那完美的偷袭和斩杀之下，宫本武藏仍然完好无损，这说明什么，说明宫本武藏比宇辰更强！

　　哗然……现在华夏区的玩家们无法平复自己的内心，宇辰，一个个高高在上的霸主，他被人们称之为弑神，可以弑神的人，他成名时，华夏区不少玩家还在为升级而努力。

　　可是，自从他进入战场后，除了那一次霸道的宣言之外，在战场上，没有任何惊艳的表现，和强者的对决中，每一场比是险胜。

　　而且，让他们更加不解的是，华夏区强者多如牛毛，可是为什么，他们没有参加第二场比赛？而弑神雨无尘，又为什么要硬着头皮上？

　　宇辰等人的强大，在华夏区是毋庸置疑的，所有人都知道，弑神的强大，明明那么强大的玩家，为什么会在战场上有着不起眼的表现。

　　他们很不理解……

　　可也有聪明的玩家回想战斗的每一幕，不难看出，宇辰的实力连颠峰时期的一成都没有，这是为什么？在联想到第一场比赛，他们最后出场时的情况，想必，在那个时候，他们受了极重的伤害。

　　华夏区的强者都在闭关恢复实力，可宇辰不行，他是华夏区的霸主，即便是虚弱状态，即便是受到所有人的不理解，特也必须硬着头皮上啊！

　　想到这里，华夏区不少玩家都对宇辰生出的佩服，可是也有那么一部分人不理解啊，他们叫嚣着让宇辰杀了宫本武藏，他们根本就不明白，宇辰站在那擂台上承受了多大的压力！

　　战场之上，宇辰喘了几口气，看着完好无损出现的宫本武藏，他到没有多少惊讶，反而露出了释然的表情喃喃道：“果然如此吗？”

　　从上场，宇辰就知道了对手的强大，但是却不敢准确判断，可在这一击之后，宇辰明白了一件事情，以现在他的实力，无法战胜眼前的这个男人！

　　不过，即便无法战胜，分身也不会就此罢休，在此之前，他一定要给这个嚣张的男人，留下一个难忘的印记！

　　收回了黑刀，宇辰现在无法动用过多的空间之力，更不能使用愤火，因为他承受不住太多的愤火力量，那么唯有剩下脉门之术……

　　可是，脉门之术凭现在的自己，难以给对方造成威胁，使用妖噬之心的话，恐怕还没打，自己就会因为承受不住那股力量而强制性耗损全部力量了！

　　所以，现在宇辰唯一剩下的就是神龙之力了！

　　打定了注意，宇辰神色一凛，似乎已经决定了接下来的战斗，不过，当宇辰准备完毕回过神的瞬间，眼神猛然一颤，因为他的视线中，出现了宫本武藏的身影，很近，近在咫尺之间！

　　宫本武藏这个家伙，不知何时，竟然已经出现在了宇辰的面前，速度之快，别说宇辰没看到了，就连荧幕前的那些强者，也没有一个人看到宫本武藏是如何移动，是何时出现在宇辰面前的。

　　宇辰为之惊愣的同时，也知道了宫本武藏的强大之处，两人就在咫尺，没有一个人说话，现场异常的诡异。

　　宇辰和宫本武藏对视，两人暗中将气势提升，不断的攀比，面对宫本武藏那若有若无杀气的逼近，宇辰也不甘示弱！

　　若是气势的话，即便是分身，宇辰也丝毫不遑多让！

　　“可惜……可惜啊……”宫本武藏摇摇头，显得有些失望……

　　宇辰冷冷的说道：“有什么好可惜的？”

　　宫本武藏一笑：“可惜了，原本我还以为，你是值得一战的对手，然而，我想多了，你说可惜吗？”

　　宇辰不以为然，冷峻的说道：“听你的语气，似乎我必败无疑了？”

　　“难道不是这样吗？”宫本武藏阴阳怪气的说道，言语中，杀机尽显，在资料中，所有人都认为宇辰是一个强大的对手，可是他的表现，却让人失望。

　　宇辰没有立刻回答，不过片刻之后，宇辰凶性毕露，他咧嘴一笑，和之前的谨慎不同，现在的宇辰突然有种释然，甚至是豁出去的感觉：“即便是这样，我也会给你留下一个深刻的印象！”

　　“你觉得，我还会给你出手的机会吗？”宫本武藏微眯着双眼一笑，说话之间，一把刀竟然挂在了宇辰的脖子上！

　　刀身银色，可是刀身之上却有着紫色红色的符文，这些符文异常妖艳，刀身闪过一丝光亮，全场人震撼无比，太快了，宫本武藏出刀的速度简直令人发指！

　　根本没有谁看到那把刀是何时出现在宇辰脖子上的，恐怕，就连分身宇辰自己，都没有察觉！

　　是的，宇辰确实没有察觉到，不过对此他并不惊讶，因为分身宇辰知道，这一次恐怕是走到头了，所以，他还有什么好顾及的呢？

　　原本这场比赛，不过是走走场面而已，而且，为了不给本体丢人，他早就想好了退路！

　　“你好像并不惧怕？”宫本武藏见到宇辰漠然的表情，有些诧异，按理说，这么一个口出狂言的家伙，在临死之前，肯定会出现惶恐不安的表情，可宇辰却没有这样，反而满脸的豁达！

　　这一幕，让宫本武藏很不解。

　　“惧怕？我还真不知道，你有什么让我好惧怕的！”分身宇辰犀利的言辞，让宫本武藏有些惊讶。

　　“哦？是吗？我看你还能嘴硬到什么时候！”挥刀而起，然而却溅起了一阵火光，原来，不知道何时，宇辰的黑刀也已经出现在了他自己的脖子上，并且成功的挡住了对方的攻击！

　　两把刀如此交战，火光四溅，黑色刀芒和银色刀锋相交，看的所有人眼花缭乱，宫本武藏的刀法十分精湛，可是宇辰的刀法步步杀招，就连宫本武藏的心中也是一股莫名的震撼！

　　“天武者！”

　　“古武世家！”两人的心中同时闪烁着这样的念头，在东瀛区，天武者被称之为古武世界，而宇辰却不知道东瀛如何称呼，所以将宫本武藏也认为是天武者的一类！

　　“看来，我是太小看你，不过，到此结束了！你就在世界所有玩家的面前，落败吧！”宫本武藏知道了宇辰的不凡，避免阴沟翻船，他突然暴起，浑身气势暴涨，接下来的攻击更是凶猛！

　　宇辰即便找找杀招，可是也不得不防御，转眼间，从旗鼓相当，瞬间落于下风，看到场中宫本武藏凌厉的刀法和杀招，众人知道，宇辰必败无疑！

　　宇辰被对手猛烈的攻击，一招击退十几米外，心中骇然，宫本武藏的力量居然比得上蛮牛，若不是自己力量没有恢复，倒不至于惧怕。

　　想到这里，宇辰知道自己的体力所剩无几，索性收回了黑刀，而这个举动，也让不少人大为不解！

　　“怎么？知道必败无疑，放弃了吗？”宫本武藏咧嘴一笑。

　　宇辰也不遑多让，狂笑一声：“我说过，即便是败，也会给你留下一个深刻的印象，而且，你想打败我？这辈子也不可能实现了！”

　　闻言，宫本武藏脸色一变，不过他却不怒反笑：“我看你还能逞强到什么时候！”

　　“我说过，会给你留下深刻印象的！”宇辰突然腾空而起，凭空而立，所有人不明白他要做什么，宇辰却在空中突然金光大阵！

　　这一幕，对于华夏区的玩家来说太熟悉不过了！！

　　“龙之力转换！”

　　宇辰在空中金光大胜，转眼间，他的形态已经变成了神龙，和本体全盛时期不同，分身的龙之力几乎是神龙包裹的形态，仿佛一件龙之衣。

　　看到宇辰形态的变化，下面的宫本武藏，甚至是之前对宇辰不屑的世界玩家们终于脸色聚变，这等气势，就足以媲美任何一个强者！

　　“龙虚闪光！”

　　宇辰根本没有由于，龙虚闪光在他的头顶凝聚，宇辰撑起双手举向天空，将全身力量灌入了神龙之力上，瞬间，一个太阳的缩小版便出现在了所有人的面前。

　　正当人们猜测宇辰这是要做什么的时候，金色的能量球瞬间被宇辰推入了地面，那金色的能量球直扑宫本武藏，这是无法闪避的一击，因为覆盖了整个战场！

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣之声，在这一刻响彻天际，宇辰在高空之中冷冷的俯视着脚下那一片废墟的战场，眼中满是骇人的精光！

　　他说过，要给对方留下一个深刻印象，即便是消耗全身力量也在所不惜！


第九百八十七章—你能赢吗

　　巨大的爆炸弥漫了整个战场，此刻的大荧幕上，除了宇辰那显眼的金色光芒在浓烟中依稀可见之外，便再也看不见里面的任何情况……

　　如此强大的技能，人们纷纷惶恐，职业赛有着明码的规定，不可以使用禁术级的力量，然而，如果能使用的技能，那么自然不是禁术级，不是禁术级，可是却造成了如此巨大的破坏。

　　原本，还对宇辰抱着不屑的玩家们，态度在这一刻瞬间改变，现在的他们才知道，原来宇辰如此的可怕，整个战场，满是浓烟，人们的议论之声，更是比爆炸还要清晰。

　　“怎么可能……”

　　“哪个家伙，怎么会有这样的力量！”

　　“天啊，战场可以使用禁术级的力量吗？”质疑声，惊呼声，甚至还有一些傻逼玩家的不屑声，汇集在了全世界各地，宇辰这一刻的表现，才足以震撼在场的每一个人。

　　“唉，接下来，要靠我们自己努力了！”当宇辰使用出如此强大力量的那一刻，陌离殇的眼中多了一丝落寞，因为这样一来，他非常清楚宇辰的能力，想必，分身怕是要支撑不住了。

　　“分身，可能支撑不住了！”无心也一语道破天机，梦想的玩家们听的有些愣然，什么叫分身撑不住了？不过，并没有人给他们详细的解答。

　　梦想的干部们隐隐知道一些事情，所以没有说话，也知道，大势已去，这场战斗，恐怕是那宫本武藏胜利了，不过宇辰最后的表现，却是震撼了所有人，相信，没有一个人敢小觑他！

　　画面之中的浓烟也渐渐减少，不过，当人们看到荧幕上的场景时，全场目瞪口呆，随后，掀起了轩然大波！

　　原本宏伟的擂台，已经破碎不堪，而那巨大的竞技场，也是狼藉一片，整个赛场没有一处完好之地，巨大的碎石，场内威武的战士石像，在宇辰那强大的一击之下，都已经不复存在！

　　人们深吸一口气，心中久久不能平静。

　　高空之中，宇辰那金色耀眼的身影也渐渐的失去了原本的光芒，随后，慢慢的变成了之前的模样，刚刚那一击，几乎消耗了宇辰所有的力量……

　　他从空中落入了巨大的废墟之内，仅存的力量感知了一下周围的环境，他知道，对方绝不可能这样轻易的死去，而且，系统根本没有提示音，这也意味着，宫本武藏还活着。

　　果然，宇辰刚刚落地不久，在一片巨石的废墟之中，突然传开了沉闷的轰鸣，旋即，一个人影从被埋没的擂台之中爬了出来！

　　他显得极为狼狈，浑身衣衫破裂，原本严谨的武士发扎散落，整个人披头散发，虽然狼狈至极，可是却没有受到严重的伤害！

　　二次，此时此刻的他看着宇辰的目光似要吃人一样，宇辰虽然没有伤到他，却让宫本武藏感到莫名的耻辱，他居然会被这个男人逼成这样。

　　从废墟中爬出之后，宫本武藏便暗暗发誓，一定要将宇辰碎尸万段，以解心头之后，当看到宇辰之后，宫本武藏原本的涵养都消失的无影无踪，眼中，只剩下恨意和杀机！

　　看到宫本武藏的眼神变化，宇辰知道自己的目地达到了，虽然没有重伤对方，却给宫本武藏留下了一个深刻的印象！

　　宇辰咧嘴一笑：“怎么？很恨我？是不是觉得很后悔，一开始没有使用最强的力量杀了我呢？”

　　宇辰已经反客为主，没有了顾及的宇辰，恢复了和本体一样的张扬。

　　宫本武藏阴沉着脸冷冷的说道：“啊，的确后悔没有在第一时间杀了你，没想到，你还有点手段，不过，接下来，你没有任何机会了！我要让你尝尽耻辱！”

　　虐人的手段，宫本武藏可不少，他的心中已经有了计较，一定要在全世界玩家的面前，让宇辰受尽耻辱，如此一来，才能解决心头对他的恨意。

　　“呵呵，这个世界上，永远没有后悔药……”宇辰笑了笑，又顿了顿，接着说道：“可惜啊，可惜啊……”

　　宫本武藏总觉得这句话很熟悉，不就是自己之前说的话吗？

　　他冷眼看着宇辰：“有什么好可惜的？接下来，你就会死无葬身之地，我要你受尽耻辱！”

　　宇辰没有急着反驳，而是挂着那若有若无的微笑：“正是因为如此，所以才可惜，因为，你没有这个机会了！”

　　“没有机会？你认为，我还会大意吗？你以为，我会让你逃出我的手掌心！”宫本武藏不以为然，他并不觉得宇辰还能抵挡自己接下来的报复。

　　“你很想杀我？”宇辰故意为之的问道。

　　“你觉得呢？”宫本武藏微眯双眼，满是杀意！

　　“哈哈哈哈，我想，你恐怕不能如愿了！”宇辰哈哈哈大笑起来，他的体力，已经在逐渐流失，这也就意味着，这正是消失的前兆。

　　“你找死！”在宫本武藏看来，这就是赤果果的挑衅，速度发挥极致，等人们回过神来时，他的刀已经从宇辰的身体上拦腰斩断！

　　全场一片哗然，观看这场战斗的玩家们都忍不住深吸了一口气……

　　这绝对没有办法闪避，意味着，宇辰必死无疑！

　　然而，诡异的一幕发生了，宫本武藏由于是愤怒的一击，力道极大，他的武器穿过了宇辰的身体，最后，就连他自己也直接穿透宇辰的身体，来到了宇辰的身后！

　　宫本武藏惊骇的猛然回头戒备，打量着宇辰，因为刚刚的那一幕，实在过于诡异，生怕又是对手的某种特殊手段！

　　看了一眼一会实体一会又是虚影的身体，分身宇辰喃喃道：“极限了吗？”知道自己的情况，眼中也有些漠然，似乎还并不想这么快消失离去……

　　“你这家伙！！”宫本武藏有些震惊，他没有想到宇辰居然如此棘手，就刚刚这个能力，便已经让人莫名的震撼了！

　　不过，宫本武藏的眼中，却闪烁着无尽的战意，似乎已经被宇辰点燃的战火，也有可能是，宫本武藏的忍耐心已经到了极限，他决定，要狠狠的击杀宇辰！

　　然而，就如同宇辰所说的那样，他已经没有机会了……

　　正当宫本武藏想要拿出一点实力让所有人都知道他的强大之时，宇辰突然转过头，咧嘴一笑道：“结束了，不过，你并没有胜，下次，见面，你能打赢我吗？”

　　“让我好好期待吧……宫本武藏……”宇辰的话，对于宫本武藏来说仍然是极大的挑衅，可是他想要出手，也没有机会了，当宇辰说完这么一个莫名其妙的话语时，消失了……

　　他的身体化为虚无，最后更是如同破璃破碎一样释放出点点星光，宇辰直接消失在战场的一幕，震撼了所有人！

　　“他弃权了？”

　　“华夏区哪个白痴居然弃权了！”

　　“不……不对，不是弃权，那种光芒不是弃权或者下线的任何一种！”也有理智的玩家瞬间看出了宇辰消失的方式不同……

　　“结束了……”陌离殇如释重负，宇辰这样的方式，可以说是最好的结果，为什么？

　　因为N多华夏区的玩家都见识过宇辰和向天问的战斗，在一次战斗中，宇辰用的正是这个分身，而且，当初在复仇的时候，宇辰曾经三个分身攻打魔神工会！

　　所以，华夏区的玩家几乎都知道，宇辰这家伙居然是分身！

　　“我草……不是吧！”

　　“妈的，我看花了吧！”

　　“这个，这个难道……”

　　宇辰消失的瞬间，华夏区的玩家们满脸的不可思议，弑神雨无尘，华夏区最强的霸主，曾经一同时间出现三个，很快就有人知道，宇辰拥有特殊的技能，所以，宇辰拥有分身的能力，在华夏区不是什么秘密！

　　一个分身，竟然能战斗如此，这让不少被淘汰的华夏区玩家们惭愧不已！

　　相比起华夏区玩家们复杂的心情，国外区的玩家们却是问候了宇辰的十八代，毕竟，即便他消失的很诡异，可是也是败北的表现啊！

　　虽说如此，可在战场上的宫本武藏却是愤怒不已，不管是宇辰最后的那句话，还是他心中的愤怒都久久不能消失，宇辰让他出丑，正当他准备报复的时候，这个家伙居然消失了！

　　这让宫本武藏十分的憋屈，他满身能力还没来得及发泄，这个家伙竟然不给他报仇的机会，是个人也会火大啊！

　　而且，最后宇辰的那句话，更是让宫本武藏心里憋得慌，最后一句话什么意思，哪个家伙是在挑衅自己吗？

　　混蛋，混帐东西！

　　在所有人的注目下，满脸愤怒的宫本武藏仰天长啸：“雨无尘，我发誓定要杀了你！今日之耻，必然百倍偿还！！”

　　宫本武藏绝对这是有生以来莫大的耻辱，在战场之上，他立下了斩杀宇辰的誓言，宫本武藏消失，可是战场上仿佛却仍然回荡着宇辰的那句话……

　　“你能战胜我吗？？”


第九百八十八章—华夏震荡

　　职业争霸赛第二天，作为宇辰的分身，他打入了最后的一场的比赛，不过让所有人意外的事，雨无尘败了，华夏区最强的男人，竟然输给了一个东瀛区玩家！

　　这怎么能让华夏区的玩家们接受这样的事实？

　　在最后的那场战斗中，宫本武藏更是扬言要杀了宇辰，可是，他的话，人们听不见，人们看见的是，宇辰输了，华夏区的神话，霸主，传奇，竟然败了！

　　宇辰的失败，立刻引起了轩然大波，毕竟，宇辰的影响力太大了，他这么一败，他以前的名声，声誉，他的一切都将在瞬间跌入谷底……

　　当然，这是世界各国所有玩家的想法，不过宇辰败北也是事实，在华夏区内也是一片混乱，各方而来的压力，一时间梦想，雨无尘被推到了风口浪尖之上，可不管是梦想，还是雨无尘，对此都没有任何的解释！

　　有的人甚至在论坛上，大骂宇辰是卖国贼，堂堂弑神雨无尘，怎么可能会败？最后，他压根就没打，离奇消失了，这让熟知宇辰的每一个，都无法接受这样的事实！

　　就在宇辰失败的第二天，也就是职业争霸赛的第三天，整个华夏区都引起了轩然大波，一些原本就嫉妒梦想的小工会以及一些对宇辰羡慕嫉妒恨的敌人煽风点火，他们口口声声说要征讨宇辰！

　　巍峨的梦想之都，聚满了无数的玩家，他们想要知道，为什么，为什么最强的男人会如此简单的失败，为什么，会在比赛进行到高潮之后，离奇消失……

　　黑压压的一片，上千万的玩家拥挤在梦想之都的大门……从宇辰失败的那天晚上开始，这里便已经不断的正在聚集玩家，他们想见宇辰，想知道，为什么最后不打了！

　　不过，却被梦想的强者们拒之门外，别说雨无尘的面了，就连梦想一个干部都没有看到，越是如此，右心人越是煽风点火，推动人群，更是要推翻梦想。

　　一瞬间，宇辰就从一代神话，变成了卖国贼一样的贼子，让无数人唾弃！

　　转眼，三天过去，职业争霸赛完美落幕，和宇辰一战之后，宫本武藏仿佛是发了疯一样的战斗，以雷霆手段，获得了职业争霸赛的冠军。

　　每一个和宫本武藏战斗过的华夏区玩家都心有余悸，因为他的手段太狠了，这一切，正是因为宇辰在战场上给他带来的耻辱！

　　就这样，世界武道会第二场职业争霸赛完美落幕，当然，这是相对东瀛区的玩家来说，华夏区，可就没有这么太平了，梦想依旧在风口浪尖上，宇辰就好比舌尖上的中国一样还要脍炙人口……

　　不过，也有不少宇辰的粉丝和一些理智的玩家，在论坛上专门分析了宇辰和宫本武藏战斗中所存在的猫腻，更有人分析的头头是道！

　　和宫本武藏战斗中，宇辰不但没有使用愤火，甚至连众人熟知的空间之力都没有使用，而且更有玩家拿出了图片，将宇辰种种战斗联合在一起……

　　最终他们竟然得出一个惊人的结论，那就是，这个人不是宇辰，因为，宇辰的一刀足以毁天灭地！

　　论坛上支持宇辰的玩家们分析的头头是道，让人找不出破绽，可还是有那么一群不死心的玩家在诋毁宇辰和污蔑梦想。

　　他们试图就这样让梦想毁灭，可是事实上，要让他们失望了，因为，有无数的玩家选择相信了宇辰！

　　而之后，梦想情报组织天眼，更是适当的抛出了一个消息，参加武道会的不是梦想会长的本体，而是会长的分身，而且，他还告诉了所有人一个震惊的事实，宇辰的分身处于虚弱状态！

　　此消息一处，整个华夏区掀起了一片震荡，宇辰分身……而且还是虚弱状态，这到底是有多强啊？

　　虽然，仍然有一部分的玩家在炮击宇辰，可是声音却逐渐减少……也就是说，仍然有大部分玩家相信了宇辰，人们该干什么干什么，随后齐聚在梦想的玩家们也纷纷离去……

　　仍然有不甘心的玩家想要留下继续抨击，不过随后，梦想直言，若是第三场团队赛没有获得前三甲的话，梦想全部解散！

　　此言一出，华夏区无人在干闹事，因为梦想在这之后还多加了一句，在这期间，谁还在捣乱，梦想将其杀回零级！

　　梦想多么强大？谁还敢多说什么，就连那些煽风点火的有心者，也不敢多说了……

　　这一次，连人家魔神工会都没动静，这些小工会，还敢多说啥？

　　宇辰败北的事情，很快就随之湮灭，不过人们还是没有忘记，梦想无心做出的承诺，若不能霸占前三，梦想直接解散！

　　梦想总部大厅！

　　由于今日不断的压力，此刻终于解决，干部们也是长舒了一口气，这一次宇辰分身的失败，的确让华夏区出现了震荡，不过好在，宇辰的威名还在，很多人还是对宇辰抱有希望和信任的！

　　“唉，这次老大差点把事情搞大了！”干部们懒洋洋的说道，这几天确实忙的不可开交了！

　　“是啊，不过还好，胜利解决了！”之前包打听说出的消息，全是宇辰通过电话告诉他们该怎么做的。

　　干部们齐聚一堂，讨论着这件事情，不过，也算是落下了心中的大石。

　　“我说，你们有没有觉得，老大是有故意的？”文强现在已经是梦想的军师级别人物，他没有让任何一个人失望，短时间表现了极大的魄力和军事才能！

　　“嗯？”闻言，就连无心，萧霆他们也是一愣，均是不解的看着文强。

　　文强淡然一笑：“不管如何，这一次梦想的名声更大，虽然多半是负面的，可是如果，第三场比赛胜利，老大取得完美胜利，那么之前的一切负面影响，都将会负负得正，到时候，梦想的名声将会响彻全世界，如果不出所料的话，老大已经开始注意另一个战场了！”

　　全场寂静，片刻之后，众干部们双眼爆射光芒，脑海中不由自主的闪烁出一个极为震撼两个词：“国战！！”

　　宇辰的目光，已经放在了国战之上！


第九百八十九章—有消息了

　　蔚蓝的天空，洁白的云霞，高空中的云海，看得人眼花缭乱，白白的世界，让人忍不住流连忘返……

　　“旋儿姐，你真的想好了？”巨大的客机上，三排座位，两名角色美女在一个帅气男子的一左一右，羡煞旁人，周围人的目光恨不得吃了两女中间的男人……

　　“怎么？你害怕姐姐抢了宇辰不成？”亦涵和旋儿的话语声不大，可是在安静的客机上还是能听的清楚，周围不管是男人还是女人，看向宇辰和旋儿亦涵三人的目光中充满了诧异之色，不仅仅如此，更多的还有羡慕嫉妒恨！

　　宇辰在中间，很尴尬，两女的交谈让人面红耳赤，就连是宇辰皮厚也挡不住啊，那一晚三人放纵之后，关系也就更加的微妙起来，旋儿和亦涵之间也没有了秘密，而这一次，宇辰亦涵决定回苏城，旋儿也义无反顾的跟了过来！

　　宇辰他们离去时，虽然很想低调，可是陈家，龍家，公孙家，慕容家纷纷出动，原本勇洁安排了一辆飞机直接送他们回去，不过宇辰觉得还是不要那么麻烦了，也要不了多少时间……

　　就这样，宇辰他们踏上了回家的路，不过一路上，宇辰都抱着笔记本，两女也并没有打扰他，因为游戏世界发生的事情，旋儿和亦涵他们也有所耳闻了，因为分身宇辰的失败，已经引起了轩然大波，这几日他们也非常的清楚！

　　宇辰拿着笔记本，正在论坛浏览关于武道会的世界，即便过去了好几天，人们也依旧在津津乐道这件事情，而宇辰也很好奇，宫本武藏到底有多强！

　　他便从上飞机开始，将宫本武藏的视频都看了一个究竟，从最初的战斗到打败自己分身的时候，宇辰只能简单的估计一下，此人出手快，下手狠，特别是对华夏区玩家，更是不留情面！

　　直到结束和自己分身的比赛，宫本武藏也并未显露隐藏的实力，倒是之后，也许是被自己的分身挑衅，这家伙仿佛发了疯的野兽，在战场上，第一次表露了自己的实力！

　　他手中的武器，如果没有意外，绝对是解放类型的灵器，而且这家伙的刀法十分精湛，就连宇辰也自愧不如，更重要的是，这个家伙也拥有某种特殊的能量……

　　一个隐藏职业，拥有现实中的力量，灵器，速度更是快的令人发指，光是这几点，已经足以引起了宇辰的重视了，而且，如果自己没有估计错的话，宫本武藏的实力远不止于此！

　　“东瀛区最强者，有趣，有趣。”柳生十兵卫和赤犬他都有所接触，这两人也算得上强者，而宫本武藏能凌驾于他们之上，看样子也不是偶然！

　　值得一提的是，宇辰在分身失败之后，突然灵机一动，特别是梦想和自己引起轩然大波之后，他将计就计，无论玩家怎么破口大骂，他们都不管，就在情绪高昂的时候，宇辰这才让包打听将自己的话告诉所有人，于是，就有了华夏区震荡的一幕！

　　不过索性，宇辰的想法很成功，至少，他在国内仍然有不少支持者，这一点，也让宇辰很欣慰。

　　“叮叮叮叮……”

　　电话响起，宇辰拿了起来，两女还在谈天说地，似乎到了川省之后，有好多好多玩的吃的，不过当电话响起之后，两女很乖巧的沉默下来。

　　“你小子来安慰我呢，还是来讽刺我呢？”宇辰拿起了电话，一点也没有客气，直接开口说道。

　　“我是那么无情的人嘛，哥哥这不是看你压力大啊，来安慰安慰你啊！”打电话给宇辰是安静，这家伙从游戏中出来，意味着已经恢复全盛时期的巅峰实力了，想必也是知道宇辰身上发生的事情，这才打电话来问问。

　　“你小子，也会这么好心？”宇辰笑了笑。

　　“不说这些，宫本武藏，你觉得怎么样？”安静打电话来，自然不是那么简单的，他沉声问道。

　　宇辰沉默了半响：“暂时，还不能确定，我想，我回到游戏中之后，可能会有答案！”宇辰还没有上线，所以分身的遭遇他现在还不清楚。

　　“不过光从他的战斗来看，这个家伙很强，能打败无情风舞伤痕，也算不错了！”无情和风舞伤痕都分别碰上了宫本武藏，无情和风舞伤痕都拼命想要报仇，不过，最后都牺牲的很惨烈。

　　两人怎么说也是梦想一大强者，可是他们败得相当诡异，战斗中，两个狠人，最后不像是被击杀的，反而是被耗死的，这一点，宇辰还要上线之后询问一番。

　　“好吧，距离最后的战斗还有五天，上游戏后，我们在详谈！”安静倒也没有打扰，距离最终的武道会越来越近，他们的心情也越来越激动……

　　宇辰回了一句，两人挂了电话，还没把电话放下，电话又响了！

　　是剑尘打来的。

　　“宇辰，你现在在哪里？”

　　“飞机上面，准备回家了。”宇辰回答道。

　　“哦，那好，等你上游戏咱们在详谈。”剑尘到也没有多说，宇辰点点头，便挂了电话！

　　“怎么了？”宇辰挂完电话，脸上并无表情，两女很是担忧。

　　宇辰笑了笑：“没什么……”要说没什么是假的，世界强者多如牛毛，特别是这一次的职业争霸赛，宇辰发现了不少的黑马，华夏区霸占前三甲的道路，似乎危险重重！

　　看到宇辰的表情，两女就知道有事了……不过他们却没有多问……

　　宇辰笑了笑：“旋儿，到了川省，想玩什么？我陪你们几天。”宇辰知道，接下来的战斗是惨烈的，他不能失败，所以趁着几天为旋儿接风洗尘，然后，全身心投入战斗之中！

　　“我想去峨眉山，乐山，宜宾竹海，我要吃遍川省的美食……”旋儿满脸期待的说道，宇辰点点头，应道！

　　正当宇辰和两女聊得欢快的时候，宇辰的手机第三次响起，打开电话一看，上面显示的是陌离殇……

　　宇辰立刻接了电话，还没等他说话，电话那一头传来了一个让宇辰震撼的消息！！

　　“有消息了……”短短的几个字，却让宇辰愣在了原地，双手竟然有些颤抖，因为，他曾经拜托陌离殇一件事情，而这件事情，关系到他一生……


第九百九十章—若雪的消息

　　客机之上，两位绝美的女子引起了无数人的关注，两女在寒冬季节虽然穿着并不少，可是也难以掩饰自身的美丽，精致五官，绝美容颜，人们看着两人的身体，仿佛要将其透视一般……

　　不过真正让那些人羡慕嫉妒恨的是，在两女中间的宇辰，面对两个大美女他竟然纹丝未动，一心一意的接着自己的电话！

　　“是真的吗？”宇辰的心中掀起了一阵波澜，当听到那简单的四个人时，宇辰的心头猛然一颤，因为他很明白陌离殇所说的消息是什么……

　　更加的明白，这个消息，对于自己有着多么重大的意义……

　　电话那头，传来了陌离殇充满磁性的声音：“我们做出了调查，也进行了查证，如果没有意外，百分之九十的相似度，想必，便是本人无疑。”

　　宇辰深吸了一口气，两女见到宇辰如此模样，停止了嬉戏，宇辰现在的模样和表情，他们很少见到……即便是两女也十分的震惊。

　　“她还好吗？？”宇辰想了很久，不知道该如何询问，毕竟，他对不起若雪，若是当年自己能勇敢一点的去追求，也许事情就不会是现在这个样子了。

　　也许是感受到宇辰心中的波澜，陌离殇没有多说什么，用最简介的话语来回答：“一个女人，在国外，能好到哪里？”

　　陌离殇这是实话，不过还没等宇辰说完，陌离殇顿了顿：“宇辰，在她的身边还有一个大半岁的孩子……最多也就一岁，如果，没有意外的话……”

　　陌离殇的话没有说完，言下之意已经很明显了，没有意外的话，宇辰，已经为人父了，这对于宇辰来说，绝对是一个震撼的消息，也是一个值得高兴的事情，可是，他却怎么也快乐不起来，怎么也高兴不起来。

　　因为，他愧疚若雪，更愧疚那出生的孩子，别说他没有做到一个尽爸爸的责任，甚至连一个老公的责任都没有尽到。

　　所以，即便宇辰的心里很欣慰，欣慰若雪真的没事，欣慰自己已经有了儿子，可是，知道了这些消息的宇辰，真不知道该如何面对若雪，若何面对自己的孩子……

　　“他们现在在哪里？”宇辰很想了解关于若雪的一切，为什么若雪要选择死亡欺骗所有人，为什么要选择离去……

　　“洛杉矶……”陌离殇传来淡淡的话语，说完，他顿了顿，接着询问：“要去吗？我帮你安排……”

　　宇辰并没有立刻回答，而是沉默了，现在的他不知道该如何去面对若雪，当然，经历了这么多，宇辰也知道，有时候，有些事情，有些人，都是要靠自己去争取的……

　　所以，他必须去……

　　“好吧，两天后，你帮我安排一下……”宇辰淡淡的说道，现在的他，心中百感交集，五味交杂，有激动，也有愧疚和不安。

　　挂了电话，宇辰并没有多少什么，两女见到宇辰惆怅的目光，只能安慰，却不敢问什么事情，两女虽然聪明，可是宇辰和陌离殇的交谈，的确太少了，根本不知道，发生了什么事情。

　　看着两个如花似玉的大美人，宇辰真的不知道该说些什么，只能一笑：“有消息了……”

　　闻言，两女一愣，可旋即美目中满是闪烁的光芒，亦涵柔声问道：“若雪，有消息了吗？”

　　宇辰点点头，两女的眼中闪过一丝诧异，可是旋即，却满是兴奋和激动的光芒，若雪还活着，真的还活着，即便是亦涵和旋儿，两人也万分的开心和高兴！

　　“宇辰，在哪里？若雪在那里？我们去找她好不好？”亦涵和若雪多年的姐妹，两女早就有了深厚的感情，若不然，当初宇辰和若雪发生那种事情之后，亦涵也不用气急而去，不仅是因为伤心，更多的也是因为若雪，那是自己的好姐妹啊。

　　而她和宇辰却发生了那样的关系，亦涵很想成全，所以痛心的离去！

　　宇辰看了一眼亦涵，美少女的眼中闪烁着希翼的目光，在看着旋儿，发现同样也是凝望着宇辰，似乎希望宇辰将若雪找回来……

　　“宇辰，好吗？”亦涵很想将若雪找回来。告诉若雪，告诉她，现在的宇辰已经有能力能保护他们了，已经可以让他们拥有幸福了……

　　作为女人，亦涵十分明白女人的感受，若雪一个人，承担的也太多了，现在，是时候得到曾经失去的一切了，自从知道宇辰的身份之后，亦涵很明白，围绕在宇辰身边的永远不可能只是她一个，旋儿能接受，凤舞倾城也能接受，那么，亦涵更能接受若雪。

　　其实，不用亦涵说，宇辰也是必然会去找若雪的……

　　“嗯，我去，不过旋儿刚来川省，我们陪她几天，我一个人去！”宇辰想了想说道，旋儿刚刚来川省，必然要熟悉一段时间。

　　“嗯！”亦涵乖巧的点点头，一旁旋儿也露出了欣慰之色，不过，看着宇辰，旋儿的心里也有些忐忑，她凝望着远方，不知道自己这个决定是对是错。

　　“旋儿，有心事？”快要到天府之都了，旋儿不再嬉戏，这让宇辰和亦涵都觉得有些不对劲。

　　旋儿抿嘴笑了笑，事实上，旋儿的心中确实很担忧：“宇辰，我担心，你的爸妈……”

　　闻言，宇辰和亦涵都是一愣，宇辰那里不明白旋儿的想法啊，旋儿比宇辰还大2岁，并且嫁过人，而且还有一个女儿，旋儿的担心也并不是毫无道理……

　　宇辰将手放在旋儿白皙的玉手：“傻瓜，没事的，我爸妈很好相处的……”

　　“是啊，旋儿姐姐，宇爸宇妈很开明的，嘿嘿……”亦涵和宇辰的父母相处，自然知道，宇辰的父母都是很随意的。

　　旋儿何尝不知道这些呢，只是，她现在也已经渐渐明白宇辰背后的身份，这种身份是她远远也不及的，在反观宇辰身边的女人，亦涵，倾城哪一个不是天之娇女，所以，旋儿的担心不无道理。

　　随着客机缓缓的进入了机场，宇辰他们这一次的苏城之旅也是完美的结束，不过去的时候是两个人，而这回来，却是三个人，若是旋儿安定之后，惠雨也会一同接来……

　　甚至，宇辰还会去寻找若雪，到时候，他要面对的将是全新的生活……


第八百九十一章—团团圆圆

　　宇辰去苏城一趟，回来的时候竟然成了两个人，这让宇凡和温琴大为吃惊，不过，宇爸宇妈都没有说什么，旋儿乖巧大方，出得厅堂，入的厨房，宇妈更是欢喜，温家虽然不是古武家族，可是也是名门望族，在政治界有着极高的权利……

　　宇辰的家中，三个女人坐在了一起，谈天说地，无限畅聊，宇妈平易近人，十分的和蔼可亲，而宇辰虽然一脸的威压，可是还是很容易接受，毕竟，对于宇凡来说，他怎么也是一家之主，自然要矜持一点……

　　“嘻嘻，旋儿姐，我就说吧，妈妈可是很亲切的哦……”亦涵早就把宇辰的妈妈当成了自己的妈妈，即便没有过门，也已经这么称呼了。

　　旋儿点点头，她虽然不是亦涵那种小丫头，可是妈这个字她还是叫不出来的，而且，她在宇辰的身边，奢求并不高，只是想静静的爱着宇辰，能看着他幸福，自己也会幸福……

　　温琴淡淡一笑，虽然容颜已去，可是依稀能从那张脸上看出，年轻的宇妈，必定是一个大美人，现在，也是风韵犹存的半老徐娘，比你亦涵的母亲，也不遑多让，甚至更甚。

　　“旋儿啊……其实我听小宇子说过了，你还有一个女儿吧？怎么不把她一起接过来呢？”温琴是知书达理的家族成员，同时也是一个开明的母亲，不管旋儿的出生如何，温琴都不会介意，只要自己的儿子喜欢，有什么不可？

　　闻言旋儿一愣，他正觉得这件事情难以启齿，可是宇妈却一语道破，而且还主动要求将惠雨带过来，旋儿那颗心，也在那一刻猛然一颤，从未留眼泪的她，此刻竟然热泪盈眶，因为她太感动了。

　　原本以为，因为自己的身份并不能得到宇妈的认可，可是却没有想到，宇辰的母亲能做到如此，事实上，温琴也希望自己的儿子开枝散叶，她也想抱一个孙子。

　　一时间，旋儿感动不已，看到这女孩如此模样，温琴也是生出了怜爱之心，他曾经就听宇辰说过了，旋儿自由父母双亡，一个女人，因为丈夫离去之后，苦苦支撑着一家公司，养大旋儿，一个女人，很不容易……

　　有的时候，女人很能理解女人，有的时候，女人也是最不能理解女人的奇怪生物……

　　“好旋儿，以后这里就是你的家了……”温琴温柔的说道，旋儿重重的点点头。

　　一旁的宇辰和宇凡两父子看的目瞪口呆，这说着说着就哭了，不过两人不会没趣的打扰，反而是宇爸打量着旋儿亦涵，眼中满是精光！

　　“小子，你倒是有老子年轻时候的风范啊！”宇凡得瑟的说道。

　　宇辰一愣，很诧异的看着自己的老爸：“老爸，你不是吧？你别告诉我，我还有哥哥姐姐妹妹之类的存在哈……”

　　原本宇辰只是打趣的说道，可是哪曾想，宇凡还满是思考状，最终摇摇头：“应该没有才对……”

　　“噗！”宇辰差点没有喷出来，什么叫应该么有才对？难道您老年轻的时候当真是个风流人物……

　　“小宇子，过来！”宇辰还在惊讶呢，老妈便叫自己了，宇辰很不情愿的做了过去，他知道，批判要来了。

　　“小宇啊，以后要好好对旋儿亦涵知道吗？你这家伙，和你老爸一个样，年轻的时候，满是风流债，哼，不过你自己能处理，我和你爸也不会管你，你是宇家的男儿，也是天武家族，所以不用受世俗太多的影响，你想都娶了也可以，妈还高兴呢。”听着宇妈的这些话，饶是旋儿成熟，也不由的脸红，更别说亦涵了……

　　“妈，我知道……”虽然很不愿意听老妈念叨，可是宇辰还是不得不从啊。

　　旁边的宇凡一听，立刻反驳：“这叫虎父无犬子，什么风流债啊，当年都是她们主动的，想我刀君那时候也是……”

　　“好了，都过去了多少年了，还好意思说呢。”温琴妈妈不耐烦的说道，伟大的一代刀君，竟然果断的闭上嘴。

　　“小宇啊，你来，妈给你说……”宇辰的额头上无数黑线，却又不得不听着苦口婆心的老妈念叨，经过长时间的熏陶，宇辰只能一个劲的点点头，神啊，求求你救救我吧。

　　也许是上天听到了宇辰的呼唤，就在这个时候，门突然传来了打开的声音！

　　“爸妈，我回来拉～～～”欢快的叫声很快就回荡在了整个房间之内，正在接受教育的宇辰，灵机一动，浑身一个激灵站了起来！

　　“啊，老妹，你终于回来了！”宇辰立刻来到了宇菲的身边，咧嘴一笑，立刻抢过行李，不过宇辰刚刚想要走，却发现了站在门口的林天……

　　“你小子站在门口做什么？”宇辰疑问的看着林天，可是这一看不要紧，眼中闪过震撼之色。

　　“你到小先天了？”宇辰惊骇的看着林天，目前按照武者的等级，宇辰便是大先天，只要在一步，据说便能触及到另一个层次。

　　林天点点头，现实中离开了大半年之后，林天少了当初的青涩，多了一丝成熟，而且，眉宇间的英气，显得霸气十足！

　　“小天也回来了？宇菲，快让人家进来啊！”温琴连忙说道。

　　宇菲回头：“还不赶紧进来！”

　　林天还是不敢进，为毛，因为宇凡没有开口啊，这些日子，林天被老爷子抓到了宇家，他这才深深的感受到了宇家的恐怖，而刀君的传说，更是让林天灵魂颤抖，现在的他，比之前更加畏惧……

　　“小先天了？你的天赋倒也不错，倒也配做我宇凡的女婿。”宇凡终于开口说话了，而林天，早就在宇凡说话的瞬间，满头大汗了，可见宇凡的威严多么巨大！

　　得到了宇爸的许可，林天这才松了一口气，连忙走了进来，这才发现，这家伙大包小包的很多东西，全是从深山中带来的土特产！

　　让林天和宇菲惊讶的是，旋儿也在这里。

　　为了避免老妈啰嗦，宇辰提议出去迟团圆饭，一来为旋儿接风，而来庆祝宇菲和林天终于回家，宇凡和温琴爽快的应了下来！

　　一家人快快乐乐的吃了一个团团圆圆的饭，这种温馨感觉，让众人满是幸福之色……

　　饭后，回家的路上，众人齐齐三步，这一群帅气男子和绝美女子走在一起，引来了不少回头率。

　　正当宇辰和旋儿亦涵打情骂俏的时候，林天很不适当的出现在了宇辰的面前。

　　“老大，我有点事情想跟你说。”林天一脸郑重的说道。

　　闻言，宇辰和林天走在了人群中的最后。

　　“怎么样？宇家还好吧？”宇辰虽然对宇辰的继承人没有什么兴趣，可是对于宇辰的情况，还是想要了解一点的。

　　“老大，我想说的，也正是关于宇家的事情……”林天的眼中，闪烁着异样的光芒。

　　宇辰闻言，静静的看着林天，不知道，林天会给宇辰带来如何震撼的消息？


第九百九十二章—其中之一

　　“宇家的事情？”

　　闻言，宇辰皱了皱眉头，按理说，宇家和自己就算有关系，也并不大啊，毕竟，老爷子已经暂时放过自己了。

　　而且，看林天凝重的表情，宇辰隐隐有一些担忧，不明白，林天在宇家到底经历了什么……

　　“啊，宇家的事情，这便是我这些日子在宇家的所见所闻。”林天仿佛陷入了恐怖的回忆之中，将自己所见到的通通告诉了宇辰。

　　宇家，一个和轩辕家一样历经了数千年的家族，而这一次，林天见到的仅仅是宇家的冰山一角，却已经足以让他震撼了，在宇家的年轻一辈之中，小先天，大先天，后先天高手多不胜数。

　　经过数千年的演变，宇家早已经是门丁兴旺，而且，每一个体内流淌的都是天武人的血液，从一出生，他们便拥有者超出普通天武人的资质，每一个人拥有着神奇诡异的力量！

　　在另一方面，人们称之为觉醒者！

　　觉醒者和天武人有着本质的区别，天武人，天生拥有能力，比如某些人从出声之后就拥有超过常人的力量或者速度，在锻炼之后，便会更精进一步。

　　然而，觉醒者的差别在于……

　　“觉醒者？”当听到林天所说的觉醒者之后，宇辰的心中满是震撼，他对于这个圈子的事情，似乎还没有林天了解的清楚，事实上，若不是去了一趟宇家，林天根本无法分出这样的差别。

　　“嗯，觉醒者，他们拥有的力量，是天武者的数倍。”林天喃喃道，似乎子啊回忆着他所见到过的觉醒者的强大。

　　“那么，觉醒者和天武者之间的差别在于？”宇辰很好奇的问道。

　　林天看着宇辰，又环顾四周，人虽然多，不过宇辰他们也并没有引起注意，霎那间，林天走到了宇辰的身旁，正好面对无人的角落。

　　林天伸出一只手，突然，一道光芒一闪而过，见状，宇辰满脸震惊的看着林天惊讶的说道：“这是？”

　　“觉醒！老爷子似乎一早就看出我体内隐藏的能力了，所以去到宇家之后，老爷子训练我，在生死关头，我觉醒了！”林天眼神望着远方，目光深邃，似乎在回忆这大半年的每一幕。

　　“你现在是觉醒者？”宇辰很震惊，就在刚刚，林天的手中竟然凝聚了闪电，这可是异能小说中才会出现的啊，没想到，现实中竟然真的出现了！

　　“嗯，我现在是觉醒者，已经和天武者不同了。”林天的小先天实力，并不应该那么说，现在的林天属于A级觉醒者，而他雷电的能力，也属于AA级！

　　自然系觉醒，雷电！

　　“老大，说了这么多，你一定很奇怪我为什么会说这些吧？”林天见到宇辰震惊，可是这并不是林天想要表达的，他想说的是，这其中隐藏的危机。

　　“宇家，每一个杰出的强者，他们都是觉醒者……”林天接着说出了一个让宇辰震撼的事实。

　　闻言，宇辰有些不理解的说道：“宇家不是天武人吗？”可是，当宇辰说完之后，就连自己都震惊了，他看着林天，林天满脸的坚定……

　　“是的，宇家不仅仅只是天武人，他们还有觉醒者，而这一类人，被这个世界上的强者所畏惧，并且有着一个恐怖的称号，逆天者！”林天说道逆天者的时候，语气已经激动无比……

　　“你想告诉我什么？”宇辰总觉得，林天告诉自己这些事情绝不是为了给自己增长见闻，而是一定有事情告诉自己。

　　“老大，虽然你现在对宇家家主并不感冒，但是，老大你是老爷子的孙子，又是刀君的儿子，虽然你不愿意，可是整个宇家有资格的候选继承人，已经都把你当成了目标，这些人中有不少棘手的存在，他们就是逆天者，和老大您一样！”林天尊敬的看着宇辰。

　　“嗯？我也是逆天者？”宇辰一愣，他对自己天武者的身份就已经震惊了，没想到自己竟然会是逆天者，武者和异能的觉醒？

　　可是自己，貌似没有异能觉醒才对？

　　不对，宇辰突然想起了什么，双眼猛然爆射光芒，他喃喃自语：“难道……难道会是这样！”宇辰每次愤怒，都会拥有更强的力量，他一直以为这是天武人觉醒后该有的力量，却没有想过，愤火，便是自己的觉醒能力！

　　“觉醒者的能力都有什么？怎么划分的？”宇辰为了证实心中的想法，询问林天。

　　林天说道：“觉醒者的能力有很多种，就像天武者的武技一样，风雨雷电水火土木，这些被称之为自然醒觉醒，还有一些超人系觉醒能力，有的能力甚至可以变化各种诡异的动物，被称之为动物系觉醒……”

　　宇辰听的入神，双眼也是光彩连连，没想到，在这个世界的隐藏世界中，还有如此精彩的存在。

　　“不过，这并不是全部，还有一群特殊的觉醒，他们觉醒的能力很特别，可以让世界地震，可以呼唤海啸，甚至可以顷刻间让一座城市毁灭，也有的，可以随着情绪而觉醒最大能力者，这一类的觉醒能力，在觉醒者世界称之为SSS级觉醒能力，这一类的能力，整个世界也没有几个。”

　　林天说完看向了宇辰，顿了顿，哽咽了喉咙说道：“而老大，你便是这少数几个人中的其中之一……你的能力，老爷子说过，是这个世界上最强的觉醒能力！！”

　　闻言，就连宇辰都被林天的这番话说的震撼了，并且，心理面更是热血沸腾起来，可是宇辰还没有高兴多久，林天的另一句话让宇辰陷入了沉默。

　　“老大，接下来你可要小心了，宇家是一个强者为尊，弱肉强食的家族，族内的成员都可以互相争斗，只要没有闹出人命，宇家的老怪物们就不会插手，也就是说，作为在宇家有着特殊身份的您，将会成为宇家那些天才争斗的对象！”林天从宇辰得来的最重要的信息，就是这个！

　　“呵呵，宇家家主，我没什么兴趣，如果要来，我也不惧怕他们，不过在此之前，林天，陪我去美国一趟吧。”宇家的人可以互相争斗，但是都不会使用卑鄙无耻的手段，作为皇族，自然也自己的尊严，这一点，宇辰从宇凡的口中听说过。

　　所以，当听到宇家那些天才青年要来找自己麻烦的时候，宇辰倒没有多震撼，只要不伤害他身边的人，他接下来便是！

　　“美国？干嘛？”林天一愣，很是不解。

　　“呵呵，去看一个老朋友……”宇辰淡然一笑，想着就要再一次见到若雪，宇辰的心中，也十分的开心……


第九百九十三章—前往美国

　　两天的时间，宇辰陪着旋儿将整个盐都市都了解了一遍，作为川省的2线城市，正在逐渐进行工业化改变的盐都市，旋儿看到了莫大的商机，决心推动盐都市的发展，将事业转到川省。

　　这一点，宇辰自然是大力支持，有着巨大的资金，加上龙强商议他们掌控的地下黑道势力，旋儿在盐都市发展，不会遭到任何的阻碍，虽然当初只是为了对付白天明而建立的黑道地下室里，如今也成为了旋儿在川省发展的重要基石！

　　归来的宇菲和林天也是男的游山玩水，所以一路上也是跟着宇辰他们疯狂了一把，不过每次看到宇辰左拥右抱的时候，林天的脸上止不住的满是羡慕之色。

　　不过每每这个时候，调皮的宇菲都会问林天羡慕吗，林天这家伙也很不生气，你说次谎会怀孕不成？

　　这货居然很老实的告诉宇菲，很羡慕，对于林天直言不讳的话语，宇菲好几次都教训了这家伙一番，林天哪个苦逼啊，他可不敢还手，这可是刀君的女儿……

　　虽说如此，宇菲也只是打闹而已，至少林天很诚实，是个男人都会羡慕左拥右抱的，比起那些虚伪的人，林天好多了！

　　事实上，林天是宇辰的第一个小弟，如果游戏还会延续的话，林天也许将会成为下一任梦想的会长也说不定，毕竟，现在的天下无敌工会在炎黄大陆已经是最强大的工会，而且在林天的治理下，也是越来越强盛！

　　即便是剑尘也赞许过林天，若给他足够成长的机会，林天的将来的成就不会低于宇辰他们任何一个，不仅是宇辰看好，就连剑尘也发出如此感慨，可想而知，林天的潜力是多么巨大。

　　事实上，在宇辰的心里，他是极力培养林天的，否则也不会将天下无敌全部交给林天了，对于自己第一个小弟，而且还是自己的妹夫，宇辰自然特别照顾，也很期待，林天的成长。

　　“宇辰，一定要把若雪带回来，不然，我和旋儿姐是不会放过你的！”亦涵扬着粉拳，故意加重了语气，不过那可爱的模样，却让人心神荡漾。

　　“我知道了，旋儿，你就考察一下市场吧，如果有需要，商议和龙强会帮你的，雪晗，也会帮你的……”自从上一次雪晗表白之后，宇辰已经很久没有看到哪个美丽温柔的女子了，可是自己身边的女人已经够多了，宇辰真的不希望，耽误了雪晗的未来。

　　所以，一直忍着没有和雪晗见面……虽然，颜阳偶尔会提起，可是，宇辰不敢在愧对任何一个女孩子了……

　　“嗯，我会的，惠雨马上也要到了，嘻嘻，希望伯父伯母会喜欢。”旋儿很开心，至少这一次，她已经得到了宇辰家人的认可，所以，之前来时的阴霾，如今也消失的无影无踪。

　　“惠雨那么乖巧可爱，爸妈肯定会喜欢的，我们就走了……”陪伴了旋儿亦涵他们几天，这一次，原本宇辰是决定一个人去美国的，不过在去往美国的前一日，陌离殇打了一个电话，让宇辰改变了初衷，正好林天这小子回来了，所以，宇辰决定带林天一同前往！

　　“呵呵，无尘会长，祝你一路顺风，下次见面，我想我们已经是队友了。”这次负责接送宇辰他们一行人的是白天龙这小子。

　　自从和宇辰打好关系之后，白天龙十分开心，至少当初没和宇辰成为死敌，否则，现在的他恐怕就不复存在了。

　　“天龙兄，这次就麻烦你了，我会给你带点特产回来的。”宇辰和白天龙两人哈哈大笑，这次去美国，至少需要一天时间，不过因为有了白天龙的安排，两人将会乘坐一架私人司机，直接飞向美国，省去了转机的麻烦。

　　在所有人的注视中，宇辰和林天走上了一家私人飞机，出去两名驾驶员之外，就只有宇辰和林天，在人们的注视和告别之下，林天和宇辰踏上了前往美国的路程，说起来，这还是林天和宇辰第一次的出国……

　　异国风情，两人显得十分激动和兴奋。

　　“老大，我们去美国做什么？”飞机上，林天有些兴奋，不过还是不明白，宇辰去美国到底是为了见谁。

　　“见人，一个我对不起她的女人，这一次希望能得到她的原谅吧，当然，事实上可能不是你想象的那么简单，这一次美国之行，可能没有我们想的那么简单。”宇辰凝重的说道，原本他去美国只是为了见若雪，可是就在前一日出现了突发情况！

　　美国那边，若雪发生了一点意料之外的事情！

　　“哦。”林天没有多说，不过听出宇辰话语中所带的意思，也许这次他们的美国之行并不会那么顺利，可是对于林天来说，这何尝不是一次机会呢？

　　一个正好磨练自己实力的机会！

　　飞机大约飞行了六个小时，原本预计五个小时，也因为寒冬的缘故耽误了不少，不过，两人总算是成功的抵挡了美国洛杉矶！

　　刚刚下飞机，美国早已经是漫天白雪纷飞而下，这一片雪白的世界，大街上那些金发碧眼的妹子们，异国的风情，让两人忍不住赞同了一番。

　　巨大的之外，只见一个平凡而又普通的中年男子举起牌子，上面写的正是宇先生，宇很特别，毫无疑问，就是接待宇辰的人。

　　“宇辰少爷？”中年男子并没有因为宇辰的年纪而有丝毫的不满，反而恭恭敬敬的说道，以追魂的实力，查到宇辰的背景并不奇怪。

　　“想必这位就是李大哥了，叫我宇辰就好，老陌也来了吗？”宇辰不卑不亢的说道，眼前的中年男子，虽然普通平凡，可是他犀利的双眼，让人不敢小觑。

　　“少爷因为身份的缘故，不能亲自前来，请两位少爷见谅。不过少爷已经为两位少爷安排好了，正在等宇辰少爷。”中年男子恭敬的说道。

　　“有劳李大哥了！”宇辰也礼貌的回道。

　　上了一辆不起眼的小车，宇辰三人扬长而去，期待的美国，宇辰终于来了……


第九百九十四章—世界家族

　　巍峨的城市，雪白的世界，在这异国，宇辰和林天都向好奇宝宝一样，两人倒也没有丝毫的掩饰，一路上好奇的看着周围的建筑物，比起华夏来，不得不说，国外有着他们的优势。

　　“啧啧啧……”看着周围来往的行人，由于已经是黑夜，人并不多，积雪被堆积到了两旁，小车一路行事，一路上，林天时不时的发出感慨。

　　“我说，你小子看哪里去了？”异国，总有特别的风情，特别是那些金发碧眼的妹子，比起国人，他们确实有傲人的身材。

　　后视镜中，李叔的嘴角上扬，似乎也被宇辰和林天感染了，倒也没有之前的拘束，作为杀手，他们并不是传言中那样冷酷，因为杀手职业的原因，他们经常会融入到各种元素中，也要扮演不同角色的类型……

　　三人说道女人上面，侃侃而谈，听着李叔口中的风花雪月场所，宇辰他们这才涨了见识。

　　一路往西，大约过了半个小时左右，宇辰他们终于来到了西格尔大酒店，很普通，三星级的酒店，不过，却正适合宇辰他们。

　　“少爷就在200房，两位少爷请跟我来。”到了这里，李叔又恢复了严谨的神态，宇辰他们一路进入了这家酒店之后，除了爆乳的服务员之外，并没有见到其他人……

　　乘上电梯，三人上了十楼，不久之后，来到了200号房。

　　房门打开，陌离殇满脸笑意，对于宇辰的到来，他可是等候了很久。

　　“老陌！”

　　“老大，咦，林天你小子也来了？”陌离殇也有惊讶，倒没有想到宇辰居然把林天也带来了。

　　“听说有点麻烦，找个帮手。”宇辰笑了笑，林天的实力，在华夏区也是屈指可数的，所以宇辰道不担心，林天会遇到危险。

　　说道麻烦，陌离殇的脸上微微一变、见状宇辰一惊问道：“怎么，很棘手？”

　　“有点麻烦，不过，想来应该没有问题。”陌离殇淡然的说道，有了宇辰这类恐怖的家伙存在，陌离殇倒也没有多少担忧。

　　“我们边吃边谈。”陌离殇也不含糊，一直在等宇辰他们，所以也没吃饭，李叔也坐下，四人狼吞虎咽，席卷了那华夏特有的菜色。

　　“老大现在最想知道的还是若雪的事情吧？呵呵，我还是先说说这个吧……”饭后，陌离殇知道宇辰的心思重点还是在若雪的身上，所以倒也不含糊。

　　宇辰点点头，没有隐瞒。

　　陌离殇喝了一口白开水：“在一家小型的公司做会计，生活不说艰苦，但在国外也只能这么做了，由于在美国我们人手不足的原因，调查的并不深入，据说在一年前，秋家在美国的产业被人吞噬，而若雪，也因此过上了流离的生活。”

　　闻言，宇辰的眼中满是愧疚之色，若雪那么的美丽，在这个国度，难免会受到欺负。

　　“有没有受到欺负？”宇辰问出最关心的问道，不管有没有，若雪都是他的人。

　　“呵呵，这是自然了，嫂子长得美艳动人，这是必然的，不过不知道为什么，那些骚扰嫂子的人都没有得逞，嫂子的自保能力还是不错的。”

　　“哦？那秋家在美国的产业，怎么会被吞噬？”宇辰想了想问道。

　　“嘿嘿，这也是要老大来帮忙的原因了，吞噬秋家在美国产业的就是这洛杉矶的黑手党，最大的黑手党，他们的背后有着很深的背景！”陌离殇说道。

　　“很深？”

　　“美国华盛顿家族！”陌离殇说出了让宇辰他们震惊的名字。

　　“世界十大家族？”林天一惊，震撼的说道。

　　“十大家族？”宇辰一脸不解的看着林天。

　　林天顿了顿说道：“华夏区，宇家，轩辕家，美国区华盛顿家族，杜邦家族，法国拿破仑家族，英国亚瑟王家族，东瀛宫本家族这些都是最古老的家族，也是世界十大家族！”

　　“这么说，这个黑手党背后的势力极深了……”宇辰到没有太在意，敢伤害他女人的，定然要他付出代价！

　　“也不用顾虑太多，干掉之后，咱们闪人就是了！”陌离殇笑了笑，他在美国的基地不多，追魂组织只要是在欧洲，亚洲等地活动……

　　“也是！”宇辰想了想说道，他们是外来人，只要做的滴水不漏，也不怕美国人说什么，况且，他们还是为民除害呢，这些黑社会，能有几个好人？

　　那个人不是双手沾满血腥的家伙？

　　“老大，我们的行动这一次的目标是刺杀黑手党的头魁，是一个狼人！”陌离殇在计划执行之前，还是有必要告诉宇辰他们敌人的实力！

　　“狼人？动物系觉醒者？”宇辰一愣问道。

　　陌离殇点点头：“也可以这么理解。”

　　“俗世，也需要觉醒者来插手吗？”一个觉醒者，居然做起了黑帮老大。

　　“华盛顿家族想要掌控国内的黑社会罢了，这已经不是普通的争斗了。”陌离殇解释道。

　　“除去头魁是狼人以外，大约还有七八名觉醒者，实力不俗，不过有了老大和小天的加入，想必应该没有问题了，我已经有了万全之策，不过在这之前，老大应该很想见一个人吧？”有了宇辰和林天的加入，陌离殇倒也没有那么在意那几个强大觉醒者了。

　　而是调侃的神情看着宇辰……

　　宇辰倒也直言不讳，点点头，事实上，来到美国之后，他最想见到的是若雪……

　　“今晚老大先休息吧，我知道你已经迫不及待了，但是，有些事情还是不要操之过急，明早我们就和老大你一起去哪个公司吧……”

　　宇辰想了想，也点点头，也怕惊动了若雪，这一次，他想给若雪一个惊喜，那一晚，宇辰辗转难眠，满脑子都是若雪临走前凄美的模样……

　　他的回忆仿佛在那一晚永远停留在了若雪为林夕阳挡剑的瞬间，如果，当初能努力争取一下，也学就不会有如今的尴尬……

　　“若雪，这一次，我不一定不会放开你的手了……”当清晨的阳光照耀宇辰的脸颊时，他一夜未眠，这一刻，终于来临了！


第九百九十五章—美艳若雪

　　美国洛杉矶……

　　鹅毛的大雪随风而飘扬，雪白的世界洁白无瑕，一眼望去，那白茫茫的一片让人心旷神怡，转眼寒冬季节，即将迎来华夏最重要的春节，又是一年过去了……

　　三年的时间，发生了很多，也有很多让人意想不到的事情……

　　一家小型的贸易公司总部，员工总是不超过百余人，原本这个贸易公司一直很平静，老总赚着自己的钱，员工们辛勤劳动获得自己的丰厚的薪资……

　　可是就在半年前，一个女人的到来，让这个原本寂静的贸易公司沸腾了，那是一个让这些美国大个子们永远忘不了的季节，那个女人的美丽，更是让他们流连忘返……

　　当时的她出现在这个小型贸易公司时，引起了哗然，她的惊艳，让人心神荡漾，她的美丽，映入人心，她的到来，也让整个公司的男性为之疯狂，也让所有的女人黯然无光……

　　“亲爱的雪，这便是今天的工作了，如果亲爱的雪小姐没事的话，我很荣幸和您一起去接小大哥……”约翰是这家公司的老板，第一眼看到眼前这个美艳绝伦的女子时，他便深深的爱上了……

　　这半年来，约翰没有一次放弃过追求，甚至他曾经一度用强。

　　“呵呵，如果约翰老板乐意的话，雪儿并不介意。”眼前的女人，肌肤如雨般白皙，五官精致，淡淡红唇让人忍不住亲吻，水灵的双眼，仿佛能将男人的魂魄勾起……

　　即便是寒冬，这女子穿着虽然报仇，可是难以掩饰的娇媚气质以及她那性感的娇躯，饱满的雪峰就快把那淡紫色的大衣撑破，即便这女子23岁不到，可是她的成熟和性感却已经超过了不少成熟的女性。

　　听着女子的回答，约翰满是欣慰，但是他也知道，想要进一步，已经没有可能了，目送着眼前这美丽东方女子的离去，约翰的心中无比的惆怅，很难想像，面对如此的女人，约翰没有强行动手的想法。

　　其实不然……之所以，约翰再也没有用强的想法，这都要另外说起。

　　这一切都源于数个月前的一个夜晚，约翰是总裁，自然可以让若雪单独留下，那时候的约翰仿佛发了疯一样想要占有这个女人，但是女人的一句话，瞬间让约翰的热情融化成为了万年寒冰……

　　女人告诉他，自己得了“AcquiredImmuneDeficiencySyndrome，AIDS。”

　　也就是传说中的“艾滋病！”

　　从那时候起，约翰的心便冷了，对于强行拥有的想法也渐渐的淡出了自己的脑海中，他也相信过女人在骗她，可是，他却也不敢拿自己的生命开玩笑……

　　不过，即便全公司的人都知道，女人有这种病，可是随着时间的推移，若雪的成熟性感娇艳的魅力，也让所有人不由自主的想到华夏的一句古语，牡丹花下死，做鬼也风流……

　　扭动着丰满的臀部，即便女人刻意的去掩饰，可是魅力却总在不经意间便散发而出，女子的长相，明显的东方华夏女人的美丽，而她，便是让宇辰魂牵梦绕的女人……秋若雪！！

　　如今已经成为孩子母亲的若雪，数年过后的她更显得成熟妩媚，这一份美丽，不是亦涵，倾城他们可以比得上的，唯一能和现在若雪相比的恐怕只有旋儿，但是再过一两年，也许就很难说了……

　　晶莹如玉的肌肤，淡紫色的长衣，也包裹不住那饱满傲人的曲线，她一路走来，让整个工作室不论男女都忍不住忘了她一眼，可是，旋即，人们的眼中便满是惋惜之色……

　　这样的女子，为什么会染上那种疾病？

　　即便很多男人不相信这样的事实，可是，在兽性和人性之间，他们果断的选择保持了理智。

　　若雪展颜一笑，如同在寒冬的一道暖风让所有人的心神都猛然一颤，只是看一眼，他们便会感觉无比的幸福，即便不能发生什么，即便不能拥有，但是，能看着，也就足够了……

　　若雪在公司的能力很出众，毕竟是从科院出来的学生，管理方面也是一流，自从若雪来到这个公司之后，约翰对她很好，不仅帮助自己，还安排自己的孩子进了幼稚园，约翰对若雪和孩子的照顾，若雪也心存感激，是约翰在她最困难的时候，帮助了他……

　　很多人，甚至约翰本人都会想象，若雪会不会就这样爱上他……

　　但是，感激永远只是感激而已，因为，在若雪的心里，有一个这辈子，她也忘不了的人，永远也只有他一个人，可惜这个人已经被埋葬在若雪的心灵深处，她知道，这一辈子，也不会在与之相见……

　　若雪的生活比起以前，也许真的很清苦，可是，这正是若雪所向往的自由，置之死地而后生，若雪在美国开始了她全心的生活……

　　总裁助理办公室，若雪认真的看着文件，一件件的处理，从早上，中午，晚上，每次她出现，必然会让人们的眼中满是光彩……

　　“先生请问您找谁？”流利的英语，性感的金发碧眼的美人儿，当他看到三个东方男子出现在他们公司的时候，美女接待员很亲和的上前询问。

　　公司的规模并不大，部门也不多，一眼望去，就能看到总裁办公室，和助理的办公室。

　　其中一名男子塞了一把美金在女子丰满的胸部之内，示意漂亮的美女不要说话，美女宛然一笑，见三人似乎冰没有恶意，接待员也没有多说什么，点点头退下去……

　　“不进去吗？”陌离殇有些奇怪的看着宇辰，他们现在已经到了公司的一角，宇辰就这么一动不动静静的站在那里，办公室里，若雪盘着头发，像极了白领丽人，可是她的美艳，也让宇辰不由的呆滞……

　　“大……”就连林天也呆了，林夕阳和若雪结婚的事情他知道，此行的目的，他虽然猜到了，可还真的没有想到，会在这里见到若雪，原本想要叫大嫂，可又觉得不太对，所以愣在了原地，只是呆呆的看着……

　　看着眼前的美人儿，宇辰的脑海中闪过一幕有一幕犹如电影般的画面，他的眼中有幸福，有甜蜜，也有苦涩，更有不甘心……

　　隔着玻璃，两人的距离如今的近，却又那么的遥远，若雪打开门，突然间走入了总裁的办公室，将文件交完之后，约翰和若雪在里面不断的淡笑，约翰的风趣也让若雪忍不住展颜一笑……

　　看到这一幕，林天和陌离殇的眼神也看向了宇辰，生怕，会几次到不辞千里万里而来的宇辰。

　　出奇的，宇辰很平静……异常的平静，如果，若雪真的爱上了别人，宇辰并不会责怪，更不会生气，因为他对不起这个女人太多了……

　　“我们……去外面等吧。”宇辰还有些恍惚，不知道该如何面对现如今的若雪，所以，他没敢在这里相见，三人出去，美女接待员有些纳闷，可也没有多说什么……

　　“老大，您不打算接嫂子回去？”林天好奇的看着宇辰，不明白为什么宇辰会退回来。

　　宇辰露出苦涩的笑容：“我，只想看看她过的好不好，如果若雪真的忘了，我想，我不适合在出现在他的生命中……”

　　陌离殇和林天都是男人，似乎很明白宇辰的话，他们三个进入了一辆不起眼的小车，静静的等待着，这小公司的下班，而宇辰的心中也是五味交杂，不知道，到底该不该见面？

　　如果，若雪有了新的生活，那么他的出现，是否会是正确的？是否会打扰了现在若雪平淡安逸的生活，不用想，宇辰都知道，当年若雪为什么会诈死。

　　在曾经，若雪就告诉过宇辰，她想要那种无拘无束的生活，她想做一个快乐的女孩，不用考虑家族，不用考虑未来，她想快快乐乐的生活每一天，宇辰曾经答应过这个女孩，可是他没有做到……

　　转眼，已经是黄昏离去，天空中的雪花也越来越少……

　　公司内不断的走出人员，他们有说有笑着走进了停车场内，不多时，若雪那妙曼的身姿也出现在了宇辰的他们的面前，不过，他的身边，却有着高大威猛的约翰。

　　两人一同去了停车场，一路上有说有笑，看得出来，他们的关系极为亲密，看到这里，宇辰虽然很心痛，可是，如果若雪能幸福，那么，他也就放心了。

　　“他们出来了……”见到约翰的豪车出现，陌离殇提醒道，两人的目光也看向了宇辰……

　　宇辰点点头：“我知道，跟上吧。”宇辰说过这一次再也不会放开若雪了，不过，如果若雪有了全新的生活，那么宇辰也不会去刻意的打扰，不过，他的心中，仍然有一丝期待，或者说，是因为想念，还想多看若雪几眼……


第九百九十六章—我的孩子

　　坐在车内，陌离殇开着车，林天一言不发，宇辰望着窗外若有所思，时不时的会将目光转向前方的一辆豪车之上，而宇辰脸上的表情，也十分的精彩，有惆怅，心酸，开心，幸福……

　　这一刻，宇辰流露出的神色，让林天和陌离殇有些诧异，这还是游戏世界那个手段残忍恐怖无比的弑神雨无尘吗？

　　现在的宇辰，眼中的那一抹落寞之色，甚至能感染陌离殇和林天，整个车内，满是沉寂的气氛，很沉闷，去有种孤独和忧伤的感觉在里面……

　　即便林天和陌离殇想要安慰什么，却总是难以开口……

　　“约翰，谢谢你……”车内，风情万种的若雪对着约翰诚恳的说了一句谢谢，迷人魅惑的双眼，让众生无法抵挡其魅力。

　　就连约翰也不例外，他笑呵呵的说道：“雪，你是我这辈子见过最美丽的女人。”

　　女人，都喜欢被别人夸赞，虽然若雪很美丽，但是听到约翰的赞许，也很开心，不过若雪展颜一笑：“呵呵，约翰老板如果去华夏的话，能见到更多美丽的东方女子，在那里，比我漂亮的多不胜数。”

　　约翰直视前方，几乎是想也没想的说道：“在我的眼里，雪，你是最美丽的，你是我约翰这辈子最爱的女人。”

　　“呵呵，可是，我不爱约翰老板。”若雪淡淡一笑。

　　约翰有些苦恼，却丝毫没有沮丧：“我相信，总有一天雪你会感动的，我愿意等你，即便是海枯石烂，即便两鬓发白！”

　　约翰的中文很流利，甚至这些年为了接近若雪，约翰感觉自己上学那个时候也没有这么认真的学习过中文。

　　“约翰……真的对不起……”感受到约翰浓浓的情义，若雪也知道，约翰是真心对待自己的，可是，无论如何，若雪也接受不了。

　　她的心中始终住着一个人，那个人，永远的被她尘封在了深处的记忆，只有每当夜深人静孤独的时候，若雪才会悄然的流下眼泪，她曾经想要努力的去忘记，却无时无刻不再累积着对他的思念。

　　明明想不愿意去回忆，却总在不经间出动那深处尘封的记忆……

　　每当一个人黯然落泪的时候，便是若雪最柔软的时候，也是她，最想念宇辰的时候。

　　“雪，你的病也是假的吧？”约翰并没有丝毫的不满，他是真心爱上了若雪，否则，即便若雪真的有病，约翰也会疯狂一试。

　　面对约翰的质问，若雪不知道该如何作答，所以她沉默了。

　　反倒是约翰很坦然：“雪，你放心，在你没有答应我之前，我不会做任何对你不利的举动，我希望，我们可以两情相悦。”

　　诚恳的语气，期待的眼神，加上帅气的面孔，和阳光高大的形象，如果，若雪的心中没有那个她永远忘不了的人的话，约翰的魅力却是很大。

　　女人，总会想有个依靠，而约翰正是一个这样的男人。

　　“对不起约翰……”若雪能说的也只有这个，能做的就是帮助约翰的事业更上一层楼，但是，她无法爱上约翰。

　　两次对不起，多少让约翰有些伤心，他看着前方的雪白世界，直接开口说道，他们的性格就是如何：“是因为小大哥的爸爸吗？”

　　第一次，约翰见到若雪的孩子，便已经将其视为天人，年仅一岁，却拥有一颗恐怖的大闹，据说出生时就已经有了两百的超高智商，一出声就能叫妈妈……

　　如今已经一岁多了，孩子的智商更是在恐怖的增长，而且，虽然说上幼稚园有些侮辱了孩子的天赋，可是毕竟，孩子仍然需要童年的快乐……

　　所以，若雪才会决定，将孩子送往幼稚园。

　　若雪沉默了，随后点点头……

　　约翰有些抓狂，到底是一个怎样的男人，让这样一个女神般的女人，对他如此？而最让约翰生气的是，那个男人竟然抛弃了若雪，抛弃了孩子……

　　“他该死，他是个混蛋！！”约翰愤怒的说道。

　　若雪淡淡一笑摇摇头，每次想起哪个男人，她的眼中她的神情才会如此的幸福，这是约翰无论用什么办法也无法做到的！

　　“他不是那样的人，约翰，你误会了。”若雪淡然的说道，可是言语中，却有着幸福的甜蜜，仅仅是回忆对于若雪来说，已经很满足了。

　　“误会？我想是个男人都不会抛弃你，抛弃小大哥那样的孩子吧？”约翰很生气，很愤怒，他痛恨若雪男人的不珍惜，也痛恨这样的男人。

　　“并不是他抛弃了我，抛弃了孩子，而是……”若雪没有说完，仿佛想起了那一段让人心痛的回忆……

　　“宇辰……你还好吗？”每每陷入回忆，若雪的心中难以掩饰的情绪清晰的表露了出来，他想念，深深的想念着远方的宇辰。

　　“你是个傻女人，那种男人不值得你珍惜，你难道要带着一个孩子过一辈子，让孩子没有爸爸？”约翰心态的闻道，无论是谁，看到若雪如此模样，都会有一种想要保护她的冲动。

　　听着约翰的话，若雪沉默了，她不是没有想过这些，只是，宇辰在他的心中太重要了，在他的眼里，除了宇辰，再也容不得任何一个男人。

　　说话间，他们已经来到了私立贵族学院，这里是一个多元化的学院，从1岁到24岁不等。

　　此刻，已经是放学的时间，幼稚园教学楼更是人山人海，不少父母开着名贵的豪车来接待他们的孩子下课放学。

　　在人群中，有一个东方男孩很特别，他仿佛与其他的小孩子格格不入，那些孩子欢乐嬉戏，可唯有他，凝望着远方，他的眼神，仿佛是一个成熟男人才会有的，这样一个孩子，为什么会有这样的眼神？

　　“宇天，你的美女妈妈来接你来了哦。”幼稚园的老师用英语和宇天交流着，宇天回头看了一眼老师，淡淡一笑，随后用很流利的英语回答着老师。

　　老师看着宇天的神情仍然是那么的惊讶，这个来了大半年的孩子，给她的震撼实在太多，要知道，这才只是一个一岁的孩子，可是他的学问，却已经超过了任何人，在同龄中，这孩子是一个另类。

　　甚至在世界上，这个孩子都是一个另类。

　　“美女妈咪……”看到自己的美女妈咪之后，宇天在这一刻才更像一个小孩子，若雪和约翰走了出来，若雪开心的抱起了宇天，这是她的孩子，也是若雪这辈子的骄傲，更因为，他是宇辰的儿子。

　　“约翰大叔，你又来了，我告诉你，我是不会跟着你姓约翰的，哼，哼，我爸爸肯定回来接我的，想泡我美女妈咪，你别做梦了。”看到约翰大叔一同前来，宇天很不客气的直接打击到。

　　约翰汗颜：“小大哥，您老大发慈悲，让我做你爸爸好了……”

　　宇天宝石般的双眼打量着约翰：“不行，不还没有我帅，智商没我高，不能让你做我爸爸，美女妈咪，我不想上幼稚园了，他们的智商太低了……”

　　宇天像个受了委屈的孩子一样，他感觉来上幼稚园简直是侮辱了自己的智商。

　　周围的家长老师听的是汗颜，但是这个孩子他们已经不是第一天见识了，所以姗姗一笑，倒也没有多说什么，就连约翰都不敢在说话勒。

　　他叫宇天小大哥就知道，自己在这小子手上吃了不少亏，要知道，这个孩子才一岁啊！

　　不仅是约翰他们汗颜了，就连躲在教学楼一角的宇辰林天陌离殇三人都暴汗了，原本他们不知道两人来这里做什么，可是当听到老师叫宇天的那一刻，宇辰浑身都颤抖了！

　　小心的伸出头，看着若雪怀中的宇天，白嫩的大胖小子，宝石一样深邃的目光，这不应该是一个一岁小孩子该有的。

　　“老大，这……这……”林天一脸震撼的看着宇辰，在他的心中，一个宇辰就已经是很BT的存在了，现在，这个家伙才一岁啊，这简直要逆天了！

　　不过想到宇家的恐怖，要知道这个小家伙的身上流淌的可是宇家的血，能有如此天赋，似乎并不奇怪！

　　“真是让人吃惊啊，一岁就觉醒了……啧啧……”陌离殇看了一眼宇辰，似乎是想说，老爸BT也就算了，这儿子搞不好未来比老子还要BT。

　　“这就是我的孩子。”事实上，宇辰也震惊了，他没有想到自己的孩子真的已经这么大了，天啊，自己这些年到底做了什么！！

　　他愧对若雪，更愧对自己的孩子！

　　宇辰已经下定决心了，无论发生什么事情，他都要将若雪和孩子带回国内！

　　“老大，他们来了，我们～！”若雪抱着孩子，还有约翰走了出来，宇辰还没有来得及站出来，突然一声惊天的爆炸声，突然传遍了整个沃雷私立学院！

　　而之后，一声枪响，更是让在场的所有人一惊！


第九百九十七章—我来守护

　　“轰！”

　　一声枪响响彻了整个幼稚园，在美国枪支并不算什么，当年发生枪战，也并不是没有的事情，原本寂静的幼稚园，因为这突如其来的危机，陷入了惶恐和不安之中，人们纷纷向外看去！

　　只见一名高大威猛的男子拿着一把手枪竟然冲进了学院中，他的身上有血，显然是在逃跑的过程中受了伤，他的出现，立刻让周围接孩子回家的家长们惶恐不已！

　　这名男子闯入了沃雷学院，立刻引起了轰动，而周围人也不敢那自己的生命开玩笑，他们纷纷避让这个男子，男子一路从教学楼飞掠而来，很快竟然来到了幼稚园！

　　幼稚园，那里可是一些女性和小孩的地方，这么一个凶残的杀人犯若是闯入，岂不是要引起惶恐，果然，当众人看到这匪徒拿着手枪，满脸鲜血的冲进来之后，女人的尖叫声和孩童的哭泣声不断的响起！

　　这杀人犯似乎没有想太多，他只是想躲过警方的追捕，可是不一会，警笛之声响彻了整个沃雷学院，在之后，更是有好几名警察冲了出来，他们的身上仍然伤。

　　“该死的，长官，他冲进学院了！”警察们似乎预感到了不妙，这个恐怖分子和他的同伙企图在美国制造恐怖事件，可是走漏了消息，被美国警方提前预防，正好在某处机场将他们抓了个正着，不过这些恐怖分子不甘心，与警察发生警匪大战，他们一路追杀至此，恐怖分子也只剩下最后一个！

　　可是现在，若是让这个家伙闯入学院之中，随便抓一个人质的话，后果他们不敢想象，最重要的，在学院之内，恐怖分子杀人如麻，可是警察不敢乱开枪啊！

　　“你们不准过来！否则，我就杀了他！”刚刚跑到幼稚园的门口，立刻逮住一个母亲，女人和小孩都吓呆了，那小孩子更是嚎啕大哭起来！

　　“砰！”

　　一声枪响，那小孩倒在了血泊之中，恐怖分子情绪十分激动：“都给我退下，都给我退下，否则我杀了这里的所有人！”这家伙的身上，还有不少子弹和武器，这么一个凶悍的劫匪，警察们不敢将这些亡命之徒激怒，只能推到学院之外！

　　“里面的人听着，你已经包围了，立刻放下武器投降！”沃雷学院闯入恐怖分子，虽然只有一个，但是里面的任何一个人都将成为人质，警方不敢掉以轻心，因为沃雷学院之中的孩子不乏贵族富商之后，要是伤了，这还得了！

　　恐怖分子击杀了一名儿童之后，那孩子的母亲嚎啕大哭，恐怖分子勒着她的脖子进入了幼稚园，见状，幼稚园内的教师孩子家长们大惊失色！

　　“快走！”约翰大惊失色，立刻护着若雪和宇天躲到安全的地方，而进入幼稚园之后，那母亲伤心欲绝之下，和劫匪拼命，结果砰的一枪，这名美妇就死在了枪口之下，听到枪响，外面的警察心神都是一颤！

　　没有了人质，恐怖分子感觉不安全，他环顾四周，当机立断，AK47一扫爆喝：“全部都给我趴下，不想死就照我说的做！”

　　众人哪里敢多说，纷纷趴下，原本想要躲起来的约翰，若雪他们也在其中，他们只能低着头，企图不要被劫匪盯上。

　　恐怖分子打量着眼前的这群人，他在思考着既然这次没能完成任何，何不把事情闹得更大，沃雷学院的这些人，都是有身份有背景的，只要他能做点什么，就算是死也无憾了！

　　想到这里，他走到了人群之中，说巧不巧的是，来接孩子放学的竟然全是女人，唯有一个男人，他就是约翰！

　　而恐怖分子第一眼就发现了约翰，他咧嘴一笑，走了过去。

　　“你出来！”恐怖分子指着约翰说道，约翰心里一沉，不过没有动静，砰的一声，他的身边传来了枪声和子弹飞溅的劲气，约翰脸色一变。

　　约翰站了起来，若雪很担忧，看了一眼约翰，约翰报以微笑：“没事的。”

　　可是，正是因为若雪的这一抬头，那劫匪惊呆了，眼前的这个女人，是他这辈子见过的最美的一个，这应该是一个东方人，韩国东瀛都不可能有这样的女人存在，也就是说这是一个华夏女人。

　　“华夏的女人，你也出来！”恐怖分子知道要死了，但是死之前，若是还能享受这样的女人，这辈子死也值了，眼中的荡漾光芒，没有丝毫的掩饰，约翰的心里一颤，而若雪，也在这刻预感了不妙。

　　一旁的宇天，在若雪的眼神制止下，不敢多说一句，也不敢做任何举动，因为宇天知道，自己的举动，很有可能会让自己的漂亮妈咪陷入危机之中。

　　宇天虽然小，可是却已经是人小鬼大的大鬼头了，眼见漂亮妈咪和约翰大叔有危险，宇天很着急，劫匪的视线在约翰和若雪身上，宇天趁着这个机会，在人群中缓缓爬动，由于他人小，那劫匪的目光又在若雪的身上，所以一时间，劫匪没有发现宇天的离开！

　　约翰看着对方看着若雪的目光充满了贪婪之色，心里一沉，举起了双手，却不敢轻举妄动，两人离恐怖分子越来越近。

　　约翰似乎是找到了机会，当劫匪全神贯注全身心都在若雪的身上时，约翰猛然将手放到了身后，他的背后，也有一把枪！

　　“砰！”可惜，约翰还是粗估了这些徘徊在生死边缘的恐怖分子，约翰的举动，让恐怖分子本能的开枪，砰的一声，约翰的手脚连中两弹！

　　“约翰！”若雪花容失色，想要去搀扶约翰！

　　“女人，你过来！”恐怖分子爆喝一声，让若雪走到他的身边，若雪强忍着怒火，看了一眼中弹的约翰，美目中满是担忧。

　　约翰不甘心，他想要保护若雪，他想要保护自己心爱的女人，可是为什么连这点小小的要求自己都做不到呢？

　　“女人，把衣服脱了！”这些派会在生死边缘的恐怖分子，唯一的乐意就是荒淫烂赌，以他的目光一眼就看出了若雪傲人的身材，他贪婪一笑，却让若雪约翰脸色大变！

　　“快点，不然我杀了你的男人！”恐怖分子威胁道。

　　若雪面色羞愤，但是为了救约翰，若雪必须这么做，约翰见到若雪就范，不由得大怒：“妈的，你这个混帐东西，老子都没看过，你他吗还想看，有种你就杀了我！”

　　“约翰！”若雪娇嗔一怒，却知道，约翰这是已死也不要自己受到屈辱。

　　生死关头，约翰淡然一笑：“是不是发现爱上我了？”

　　若雪心里感动，却什么都说不出来，恐怖分子见状：“妈的，给老子闭嘴！”又是一枪打中了约翰的另一条腿，鲜血止不住的往外流！

　　若雪花容失色：“我脱！不要伤害他！”

　　“雪，我宁愿死，也不要你受这畜生的侮辱！”约翰大惊，若雪在他的心中就是一个完美的女神，他绝不允许有人亵渎！

　　“妈的，少给我啰嗦，老子反正都要死了，陪葬越多越好，死之前，还能享受这样的美女，这辈子也值了，女人，过来给本大爷把裤子脱了，然后用嘴，不然我就杀了那小子，然后杀了这里的所有人！”恐怖分子很无耻的话，引起了所有人的愤怒，可是他们能说什么？

　　在场的除了约翰一个男人之外，就再也没有人了，而且在这教师中，恐怖分子早就很有经验让周围人把窗帘拉上，这样一来，阻击手根本看不到里面的情况！

　　“女人，你快点过来，老子的时间不多！”恐怖分子用中文对着若雪说道。

　　若雪咬着牙，她不能不管约翰，约翰在最困难的时候帮助自己的恩人，若雪的眼中泛起了晶莹的泪珠，其实，在两年前他就应该死了，可是，却听到了自己怀孕的消息，而这个孩子，是宇辰的……

　　她活着，就是为了把宇辰的孩子养大，正是这一份寄托而思念，才让若雪走到了今天……

　　“天儿，对不起……”若雪已经有了死心，如果被这样一个畜生侮辱，若雪今生绝不苟活！

　　“不，不要！！”约翰血红着双眼，他的眼中是那么的无能为力……不甘心，却只能陷入无尽的绝望之中……

　　若雪走了过去，满脑子响起的都是以前的点点滴滴，宇辰还有她生命的全部，也就是宇天。

　　“求求你们，快救救我的妈咪，求求你们，快救救我的妈咪！”就在门外的人无比紧张的时候，突然一个一岁的小孩猛然冲了出来，他不断的呼唤，不断的呼唤，可是警察哪里敢轻举妄动。

　　就当所有人都沉默的时候，突然，一个男子冲到了宇天的面前，将他抱起来！

　　“孩子，我们去就漂亮妈咪好吗？”从头到尾所发生的所有事情，宇辰三人看的清清楚楚，当他们看到宇天出来之后，更是惊讶万分。

　　宇天看着眼前这个说话温柔的男子，在他抱起自己的那一刻，宇天感觉到了一股无尽的温暖，和和蔼，甚至很亲切，这个人……给宇天一种温暖的安全感。

　　“叔叔，你愿意帮天儿救妈妈吗？”宇天宝石般的大眼睛看着宇辰。

　　宇辰微笑着点点头：“嗯，我们去救妈妈！！”

　　宇辰看着底楼的教师楼，眼中闪过一丝骇人的杀机：“若雪……我来了，这一次，我定要守护你一辈子。”


第九百九十八章—接你回家

　　幼稚园的教室内，一片的寂静，人们静静的看着那个性感美丽的女人走到了恐怖分子的身边，面对恐怖份子无耻的要求，为了让约翰可以存活下去，若雪不得不就范……

　　她已经抱着必死的决心走向了眼前这个黑人男子，越来越近，若雪的眼神中也多出了一丝绝望。

　　恐怖分子很兴奋，没想到在临死前，还能享受如此美艳动人的东方女子，想到这里，即便是在生死关头，他也不由自主的热血沸腾了起来……

　　裤子也被撑起了一个帐篷，看到这里，所有人感觉这个男人恶心，无耻，真不知道，为什么都到了临死之际，这个恐怖分子还有心思想这些。

　　“若雪，不要，不要！混帐东西，你麻痹的，有种你杀了我！”约翰勃然大怒，也不管三七二十一，他的双脚已经流了不少血，动弹不得，可是这一刻，约翰浑身仿佛充满了力量，他就算爬着也爬过去！

　　用一只手，艰难的爬向了那恐怖分子！

　　见状，恐怖分子一枪打过去，约翰的另一只手也受了伤，若雪有些愤怒的看着这恐怖分子呵斥道：“你不准在对他出手，而且，他失血过多，让人送他去医院，你不是想要得到我吗？如果你不答应我，我就死在这里！”

　　“女人，你很有胆识，可是，你没有资格跟我谈条件，过来，把你的衣服脱掉，在脱了我的裤子，我相信你不会做出不明智的选择！”恐怖分子很兴奋的说道，一想到自己即将享受这样一个美人儿，他的心便不由自主的颤抖，心中满是期待之色。

　　荡漾的目光打量着若雪的身材，按照对方的要求，若雪脱下了灰紫色的大衣，里面喘着紧身的衬衫，洁白无瑕，胸前的饱满简直要破衣欲出，这一刻，就连那些傲人身材的美国女人们也震惊了，没想到这个东方女人，竟然拥有不属于她们一样的傲人身材。

　　而且，东方女人的皮肤白皙如玉，并不像他们那样那么粗糙，如此精雕玉琢的女人，简直是上帝创造的尤物，那恐怖分子吞了吞口水，显然已经被若雪的美丽给震惊了。

　　“没想到，老子还有如此好运，继续脱！”恐怖分子哽咽了口水，若雪的美丽，已经让他欲火焚身，一颦一笑，都是如此的动人，即便是现在气愤的若雪，也是美的不可方物！

　　“不要，不要！！”

　　“我好恨，好恨！！”约翰眼睁睁的看着自己心爱的女人被一个男人侮辱而无能为力，即便知道若雪这辈子都无法爱上自己，可是约翰仍然愿意用生命来保护若雪一辈子，这一点，他至少比当年的宇辰强很多！

　　若雪咬唇并没有说话，她的眼神中虽然羞愤到了极致，甚至恨不得立刻杀了这个该死的男人，可是他是一个弱女子，她做不到。

　　“我有艾滋病，你若不怕，就来吧。”使用自己的最后杀手锏，仿佛豁出去了一样看着恐怖分子。

　　那恐怖分子闻言一惊：“你有艾滋？”

　　若雪点点头，他以为男子害怕了，可是哪曾想恐怖分子突然仰天狂笑：“哈哈哈哈哈，有艾滋病又怎么样？老子反正都是要死的人了，还会怕你的艾滋？”

　　若雪距离恐怖分子还剩下不到半米的距离，那恐怖分子突然将若雪抓了过去，见状，若雪知道自己必死无疑，在这一刻，她索性豁出去了，她的一切，只能是属于一个人的，那就是宇辰！

　　猛然一脚，那高跟鞋不巧正好踢中了那恐怖分子的下体，那家伙立刻弯腰，显然收到了重创，脸色唰的一下苍白，甚至满头冷汗！

　　“妈的，你该死！”这家伙被若雪踢到了命根，反而更加想要狠狠的羞辱若雪了，恐怖分子举起了枪对着若雪的头部，忍着剧痛咧嘴大笑：“老子杀了你，在强了你的尸体，居然敢对我动手，我要你死了也受尽侮辱！！”

　　闻言，若雪面色苍白了起来，随着男子的爆喝之声，那把黑洞洞的枪口也对准了若雪的眉心，只要这一枪下去，那么一切都结束了……

　　“雪，快让开！！”约翰大惊失色，忍着剧痛一声呐喊……

　　“砰！”

　　突然，再次传来的枪响惊动了整个学院所有人，那些紧张们更是早已经紧张了冒出了冷汗，可是，由于窗户被遮蔽，而唯一的视线便是那道教师门，可是，那个位置，并不能看到敌人的视线，他们也不敢前行冲入，如果没能第一时间击毙恐怖分子，那么里面的几十个大人孩子就会死的不能再死！

　　枪声响起的那一霎那，若雪闭上了双眼，她临死之际，脑海中闪烁着一段段难忘的画面，这一刻，她满脑子都是哪个男人的身影……

　　他在遥远的东方华夏，他有一个很文艺的名字，他叫宇辰，是自己一生最爱的男人，可是，若雪知道，自己已经永远不会见到他了，也许，自己早就应该离去了，现在死去，唯一放不下的就是那才一岁的孩子……

　　“天儿，对不起……”一幕幕的画面如同电影在播放一样涌入他的脑海之中，可是等了很久，若雪惊讶的发现，他的身体上没有传来一处疼痛，难道自己已经死了吗？

　　若雪猛然睁开眼，在他的面前，有一个高大的男子挡在了他的面前，那个背影很陌生却又很熟悉……

　　周围的惊呼声，惊醒了陷入沉思的若雪，他有些不可思议的看着周围，她还活着，没死……

　　“漂亮妈咪，叔叔说，他来救我们了……”若雪修长的美腿下，宇天摇着她的美腿，灿烂的笑容挂满了脸蛋。

　　若雪这才从震撼中回过神来，对着哪个既熟悉又陌生的背影：“谢谢……”

　　“傻瓜，我来接你回家了……”当宇辰开口的霎那间，整个世界仿佛在那瞬间崩塌了，若雪在那一刻，浑身都颤抖了，她的脸色更是瞬间苍白起来……

　　大脑就在那话音落下的瞬间变得一片空白，若雪震撼的看着那个男人，那熟悉的背影，若雪一直觉得像极了宇辰，可是，她不敢去相信，宇辰会出现在这里，这个世界怎么可能会有这么巧合的事情？

　　的确，这个世界不会有这种巧合，这一切都是宇辰为了再一次挽回若雪，而做的努力，来到美国，宇辰要做的就只有一个，那就是接若雪回家……

　　“宇……宇辰……”此刻的若雪已经无法说出一句话，宇辰再一次出现在她的眼前，她不知道自己该以什么样的姿态去面对，诈死，就是为了逃避宇辰，逃避一切，若雪知道，宇辰真正爱的人是亦涵啊，而她，已经没有资格在获得宇辰的爱了。

　　所以，当宇辰出现的瞬间，若雪迷茫了，她很开心，是的，她的心中激动无比，甚至在这顷刻间，泪水止不住的留下，晶莹的泪珠打湿了美丽的脸庞……

　　“小子，你他吗是什么人，敢坏老子的好事，我要杀了你！”不过，叙旧的时间似乎并不是这个时候，宇辰举起对方的手，让子弹射入了天花板上。

　　这让恐怖分子勃然大怒，他想要开枪射杀宇辰，却惊骇的发现自己无法动弹！

　　“宇辰，小心！！”即便宇辰没有转过头来，可是那熟悉的声音和背影，若雪已经清晰的感受到，这不是梦，如果真的是梦的话，她希望永远也不用醒来……

　　“没事的。”宇辰并没有回头，这样的普通人，在他的眼里来一百个一千个都没用，不过，宇辰不会这么好心放过这家伙，他居然敢打自己女人的注意～！

　　“混蛋，你做了什么！”自己无法动弹，恐怖分子大怒。

　　宇辰不为所动，微眯着双眼看着眼前的这个家伙：“呵呵，你害怕了吗？没关系，我不会让你这么简单就死的！”

　　宇辰躲过了对方枪，恐怖分子在宇辰的面前根本没有反抗之力，宇辰一拳打在他的腹部，男子口吐鲜血半跪了下来，这样的一幕，看的在场的人全部惊呆了……

　　就连躺在地上的约翰都傻眼了……

　　“哇，叔叔好厉害，我长大后也要做叔叔那样的男子汉，我要保护妈妈，还要带妈妈去找爸爸！”宇天兴奋的看着宇辰的举动，眼中满是痴迷之色。

　　看着自己的儿子，若雪心中真的百感交集，她多么想告诉孩子，这个人，就是你的爸爸啊！

　　“老陌，林天，我们的身份不适合在这里暴露，让这些人冲出去，我们走，林天，带着那个家伙，老陌带宇天，我带着若雪，我们走！”

　　宇辰连开了五枪，废了那恐怖分子的四肢和最重要的命根子，几乎是一枪打爆了那家伙的作案工具，面对这种丧心病狂的家伙，宇辰可不会有丝毫的手软！

　　“你们不想死，赶紧走！”

　　宇辰一直背对着他们，陌离殇和林天也做了一些遮挡，闻言，那些家长们连忙带着孩子跑了出去，趁乱，宇辰他们也立刻冲出去！

　　见到无数大人孩子冲了出来，警察们立刻行动，可是当他们冲进去之后，除了几个被杀的人质以外，还有哪个恐怖分子的尸体，他们检查之后发现，此人竟然被人打爆了命根！

　　沃雷学院的事情解决，可是在目击者的证词下，警方知道，有一个男子闯入杀掉了恐怖分子之后离去……

　　这件事情，也很快被当地政府压了下来……

　　而此刻，跨别了两年之多的重复之日，终于是来了……


第九百九十九章—他是爸爸

　　在宇辰的怀中，若雪终于知道自己不是做梦，三个人的能力很强，不过在傍晚人员不多的地方，他们飞驰在房顶，最终回到了酒店……

　　也许这辈子，若雪都无法忘记今天的这一幕，他们三人废弛在楼道上，让宇天这个高智商却只是一个一岁的小屁儿童大呼过瘾，并且口口声声说要成为和三个叔叔一样的男人……

　　无论是宇辰，还是林天陌离殇，对小宇天都十分的疼爱，回到酒店之后，若雪仍然觉得这就像是一场梦，她即便在性感妩媚成熟，可还是有在一个人的时候独自幻想着，像一个怀春的少女一样，幻想着在她最危急的时候，宇辰能从天而降来拯救自己……

　　这样的想法其实一直在若雪的脑海中存在过，可是若雪知道，这辈子和宇辰是不可能了，所以，她只能将最美好的回忆存放在自己心灵的深处……

　　然而，若雪怎么也没有想到，宇辰出现了，真的出现了！

　　比起两年前，这张脸不仅更显的英俊，也更加的成熟，深邃的目光在看向自己时，充满了愧疚和爱意，那一刻，若雪的心慌了，心乱了……

　　陌离殇和林天把宇天哄了出去……说是要交一些飞天的玩意儿给宇天，小宇天很开心，很兴奋的就走了，约翰被送到了陌离殇的私人医院治疗，宇辰和若雪就这么静静的单独的呆在了一个房间之中。

　　两人都没有说话，若雪虽然觉得自己好似梦一场，可是眼前发生的一切都让若雪清楚的明白，她不是在做梦，这一切都是真真实实存在的。

　　“你……宇辰，你怎么会出现在这里……”良久，若雪深吸一口气，问道，脸色有些小女人的娇态和羞涩。

　　看着眼前的美人儿，宇辰总觉得有一种距离感一样，想着，他坐进了一点，突然伸出手放在了若雪玉手之上，若雪下意识的缩回，可是，却又停住了，这个男人，是自己最爱的……

　　“我来接你回家，我要让小宇天有爸爸，我要你有可以依靠的男人，若雪，对不起，当年如果我能努力的争取，也许就不会是现在这个样子，雪儿，对不起！”想起当年的事情，宇辰的内心充满了愧疚和罪恶。

　　可是，已经不能后悔了，宇辰现在能做的就是好好弥补当年犯的错……

　　“宇辰……当年并不是你的错，和你没有关系的，你不用自责好嘛？”看着宇辰的目光，若雪知道，他无论如何也拒绝不了这个男人的要求，可是带自己回家？

　　想到自己和亦涵的关系，如今他若是回去，算什么呢？

　　“宇辰，我爱你，永远都不会有任何的改变，可是，我不希望你只是看在孩子的面上才做出这样的决定，你还有亦涵，我对不起你，也对不起亦涵，我已经有了你的孩子，不能在自私的拥有你了……”若雪还不知道这些年宇辰身上发生的事情，更不知道宇辰现在的身份多么的尊贵。

　　“这次，亦涵告诉我，必须把你接回去了，如果你不回去，无论用什么办法我都会带你回去的，雪儿，跟我一起回去好吗？现在，已经没有人能阻止我们了，林家已经不复存在了……”宇辰柔声说道……

　　若雪不知道宇辰这些年到底发生了什么，可是，她回去，亦涵真的可以接受吗？要知道，当年若雪就像是第三者，抢了他好姐妹亦涵最爱的男人……

　　这一点，无论如何是改变不了的……

　　“别担心，你的任何顾虑都不是问题，现在的我，已经可以好好的守护你，守护你一辈子，你如果不跟我回去，我会后悔一辈子的，雪儿，跟着我回去开始新的生活好吗？我不能让你们在过着这样流离的生活了。”宇辰诚恳的说道，他对若雪不仅仅是愧疚，还有曾经那份一直压抑的爱……

　　“宇辰，你……”

　　“傻瓜，我爱你，并不是因为宇天或者愧疚才来找你的，是因为，我的心里一直有你啊……”宇辰突然吻了上去，若雪挣脱不到三秒便放弃了，宇辰的热情宇辰的话语，都深深的触动了若雪的心，即便现在的若雪大脑一片空白，即便她现在心乱如麻，可是，她深深的爱着宇辰，这是事实。

　　一番久违的缠绵之后，若雪面红耳赤的看着宇辰……

　　宇辰盯着眼前更显性感妩媚的若雪，轻轻的在她的脸颊抚摸：“在这里等我们一天，之后，我们便一起回家。”

　　若雪点点头……却又想起了什么：“天儿那里……”

　　“呵呵，没关系，天儿可不笨。”宇辰笑了笑，虽然对于自己当爸爸有心理准备，可是回去要是告诉自己的爸妈，怕是让他们没有心理准备吧？

　　不过宇天现在的智商已经达到了三百多，并且已经是鬼灵精，讨人喜欢这是必然的，再者，这小家伙继承了父母的优良传统，即便才一岁，却已经可爱到爆了……

　　宇辰和若雪出去之后，陌离殇和林天陪着宇天。

　　“漂亮妈咪，你和叔叔在做什么啊？为什么这么久才出来啊？”宇天像个好奇宝宝一样问道，可是他的话，却让若雪泛起了红霞。

　　“妈咪，为什么脸红了……”

　　“哦？叔叔你是不是也喜欢我的漂亮妈咪，想做天儿的爸爸呢？虽然天儿也很喜欢叔叔，可是天儿要带着漂亮妈咪找爸爸，让漂亮妈咪不再哭泣……”宇天宝石般的双眼，闪烁着无比期待的光芒。

　　闻言，宇辰抱起了宇天，温柔的说道：“小天儿，漂亮妈咪为什么会哭？”

　　宇天认真的想了想回答：“妈妈总是晚上的时候一个人流泪，妈咪以为天儿不知道，可是每次妈妈都会拿着一张照片哭泣，那照片上是爸爸，妈妈却不给我看……”

　　听着天儿的讲述，不仅是宇辰，就连陌离殇和林天也触动了……

　　宇辰的眼角泛起了一丝晶莹的泪珠，他突然紧紧的抱住了天儿：“天儿，以后我也不会让你和漂亮妈咪受苦了……”

　　“叔叔，你怎么哭了……”

　　“天儿，他不是叔叔，叫爸爸，他就是你的爸爸……”若雪心中感动，没想到一个一岁大的小天儿已经在处处为自己着想。

　　宇天的眼神突然迷茫起来……他看着眼前的宇辰：“爸爸？难怪，天儿觉得和叔叔在一起很亲切，你真的是天儿的爸爸？”

　　“嗯，乖儿子，我就是你的爸爸！！”

　　“爸爸，天儿终于有爸爸了，漂亮妈咪以后再也不用哭了……”天儿天真快乐的声音回荡在他们的耳边，可是听完之后，若雪忍不住流下了晶莹的泪珠……


第一千章—废旧工厂地下室

　　美国寻找若雪之旅，出奇的很顺利，虽然多出了一点小小的插曲，索性并不大碍，约翰这家伙目前仍然在医院，若雪担心宇辰立刻就走，所以主动说出先照看约翰的想法。

　　对此，宇辰很理解，约翰这家伙为人也不错，生死关头，还能把若雪放在第一位，可见约翰是真心喜欢若雪的，当然，感动和感激和爱情还是相差了很多，特别是，有了宇辰的出现，若雪只不过想在回头的最后一次，照顾约翰这最后一次罢了。

　　而宇辰事实上也并没有那么快要回去，至少，这几天还不行，警方发布了悬赏想要找到拯救沃雷的一名华夏人，很快，这些警察便找到了校方，了解到被救走的人名为秋若雪，乃是华夏区人……

　　这自然，也能找到宇辰他们……

　　警方来到这里，找到了宇辰他们却并没有恶意，而是想要感谢一番，若没有宇辰他们的出手，警方恐怕就要陷入万劫不复之地，宇辰他们来这里，显然想要低调，所以随意敷衍，说自己本就是华夏人，练过武，虽然宇辰杀了人，可毕竟帮了警方，而且很多目击证人都看到，是恐怖分子先动手的，警方倒也没有多说什么，写过之后也就离去了……

　　不过，在当天夜里，警方忽视的宇辰他们却有了大动作。

　　宇辰也去医院看了一眼约翰，这家伙已经清醒了过来，在若雪的照看下，居然风趣的说自己巴不得多受几次伤，不过看着宇辰的目光中，却充满了羡慕嫉妒之色……

　　“若雪，我先走了……”今晚有行动，宇辰倒也没有多说什么，和约翰礼貌的点点头，然后，就离开了。

　　“帅气爸爸，你和林天叔叔墨叔叔去干嘛啊？”小宇天整就一个好奇宝宝，不懂的都会去询问，而且接受能力十分强大，这几天在陌离殇的教导之下，这小家伙懂的东西更是不少，就连陌离殇也震惊小家伙的接受能力和学习能力。

　　“天儿，在这里好好照顾妈妈和约翰叔叔知道吗？等等爸爸就回来，你要听话，你是男子汉知道吗？”宇辰对自己的儿子十分的喜爱，无微不至的关怀，如此聪慧的小鬼，想必回到国内之后，会让所有人都欢喜的不得了吧？

　　宇天若有所思，看着自己的帅气爸爸和漂亮妈咪之后点点头：“嗯，天儿是男子汉，一定会照顾好妈妈的，哦，还有约翰大叔，不过约翰大叔看看漂亮妈咪的眼神时色色的，我不喜欢他。”

　　奶声奶气的童音，即使天儿很聪明，不过还是和小孩子一样天真无邪，宝石般的大眼睛，听他这么一说，就连床上的约翰都忍不住大呼冤枉……

　　“乖，爸爸一会就回来……”摸了摸宇天的小脑袋，宇辰带着陌离殇林天离开，目送着这个男人的离去，约翰的眼中满是羡慕……

　　他转头看向妩媚的若雪：“雪，你要走了吗？”

　　若雪看着约翰娜，点点头没有说话，见状，约翰的眼中满是失望之色：“真羡慕那个家伙，可是，也只有他才拿保护你这样的女人。”

　　回忆起在教室里的那一幕，约翰就忍不住心有余悸，那个男人的恐怖丝毫不下于恐怖分子，对月约翰来说，也只有这样的男人，才能保护如此美丽的女人。

　　若雪点点头，天儿像个开心果一天调侃着病床上的约翰，面对这么一个超高智商的小家伙，约翰很是无奈。

　　美国洛杉矶一个废旧的大工厂，周围方圆十里都荒无人烟，周围杂草丛生，满目狼藉，毫无生机的大地，处处透着死寂！

　　宇辰，陌离殇，林天，李哥他们四人一路向西行驶。

　　“咔嚓！”

　　“你确定我们需要这玩意儿？”林天看着手中的重火器，说实话，他长这么大还没见过这么多杀伤力的重火器。

　　“万全之需罢了，关键时刻，这玩意儿可比先天高手可靠多了。”陌离殇笑了笑，这一次，宇辰来美国有两个目的，当然，最重要的就是寻找若雪。

　　不过，正因为宇辰的到来，所以老陌这家伙很无耻的把宇辰绑在了统一战线，陌离殇帮过自己这么多，宇辰觉得帮助陌离殇也是理所当然的。

　　前不久，追魂组织接到了一笔大生意，就是摧毁美国洛杉矶的地下势力，不过出乎他们意料的是，对方竟然有觉醒者，原本准备从国内调派人手的陌离殇，让之前在美国追魂组织成员注意若雪的事情竟然传来了消息。

　　所以陌离殇也就顺水推舟，叫上了宇辰，陌离殇自然知道，这一次的敌人对宇辰他们并没有威胁，所以这才敢叫上宇辰，否则，凭陌离殇和宇辰的关系，可不会让宇辰有危险。

　　宇辰也拿了两把手枪，这种新式的手枪威力巨大，关键时刻，也能重伤先天高手，这是宇辰第一次面对国外的觉醒者，所以心中不仅没有丝毫的害怕，反而十分的期待。

　　小车的速度很快，当接近他们这次的目的地，废旧工厂时，在两公里外，陌离殇他们就停下了车，四人一路疾驰，就当是热身运动，在狂奔的过程中，李哥这才清楚的感觉到了他和眼前这三人之间的差距。

　　作为美国的追魂组织负责人，在他看来，头领BT是理所当然的，可是没想到，头领叫来的这两个人异样BT，这也让李哥对这次的任何有了一定的信心。

　　废旧工厂，一眼望去已经是荒废多年的厂子，周围没有任何生命的存在，不过三人很谨慎，他们发现，周围埋藏着隐秘的摄像头，这说明，这里有人来过……

　　“这便是我们任务的目的地，我们要干掉的就是华盛顿那边派来的觉醒者，至于其他事情，就是他们之间的争斗了。”

　　“这些家伙，为什么会选择这里作为基地？难道有什么不可告人的秘密？”宇辰很不理解，黑手党在城内，可是这几个觉醒者却隐藏在这里，很显然，不对劲。

　　“老大说的没错，这些家伙的确隐藏着秘密，因为这里是一个军火库，甚至有一些东西，堪比小型核武器，拥有的威力十分惊人！”陌离殇咧嘴一笑。

　　“哦？是吗？这样一来，若是他们没了这军火，恐怕脸上的表情会很精彩吧？”宇辰露出皎洁的笑容，陌离殇笑而不语，答案已经十分明显了。

　　几人都非凡，避开了摄像头，周围废旧的仓库和铁罐成为了他们的掩护，四人分开行动，陌离殇给了宇辰和林天一人一个地图，他们若是想要找到这几个人，就要进入这废旧工厂的地下！

　　打开了下水道，宇辰钻了进去，四人从四个不同的方向进入，出乎宇辰的意料，下水道内很没有丝毫的浑浊和污水臭，反而十分的干净……

　　宇辰刚刚走了两部，却在拐弯的地方停了下来，因为下水道内竟然到处都是摄像头！

　　“老陌，有摄像头！”宇辰在耳麦边上说道，不久后，林天，李哥三人也传来了消息，陌离殇沉默了片刻：“呵呵，这些家伙还挺谨慎的。”

　　“现在怎么办？”四人都停止了脚步，林天问道。

　　“怎么办？呵呵，老大，你认为呢？”陌离殇反而问向了宇辰……

　　宇辰笑了笑：“呵呵，既然没有办法避免被发现，那么何不直接闯进去？就让我来见识见识，这觉醒者的厉害吧！”

　　宇辰一句话，让陌离殇露出果然为此的表情，而林天却是咧嘴一笑，露出兴奋的神色，到时李哥听着宇辰的话震撼了，闯进去？

　　这里可是敌人的基地，天知道下面有多少武装分子，又有多少个觉醒者？

　　但是，李哥没有考虑的时间，因为宇辰已经行动了，当他的身影暴露在摄像头之下时，整个地下水道内便想起了警报之声。

　　“有不明人物出现，大约有四个，查克，你带人去干掉他们！”监控室内，宇辰四人的出现立刻引起了注意，这些武装分子中的头领立刻下达了命令。

　　不过他看着监控上的四人：“该死，怎么会被发现，而且，四个竟然都是东方人！”

　　领头的看着宇辰他们四人，眼中闪过无尽的杀机。

　　“磁次！”

　　就在他们看着监控着的画面之时，突然整个监控室，以宇辰那条通道为主的所有探头全部坏掉，整个屏幕变成了雪白的一片，不久之后，除了李哥那一条通道探头没有被完全破坏，其他三条全部都被宇辰，陌离殇，林天他们三人破坏掉！

　　看着对方雷霆手段，武装分子的头领脸色大变，他对着旁边的一个小弟说道：“去把莉娜，哈萨克他们请出来！”

　　“是！”一名小弟退了下去，望着那花白的荧幕，头领的眼神中闪过一丝杀机！

　　“呵呵，希望觉醒者不会让人失望才好……”宇辰一步步的走向了地下室的最深处，嘴角露出一丝期待的目光！


第一千零一章—遭遇觉醒者

　　废旧的神秘工厂，地下水道之中隐藏着不为人知的秘密……

　　宇辰持续前进，凡是能破坏的探头全部他用内里震碎，作为一名先天巅峰的强者，做到这一点并不奇怪，不过，宇辰没有走多久，隐龙决的感知，很快就发现了异样！～在错综复杂的下水道下，他听到了至少有百余人行动的声音，他们穿梭在各个隧道之内，手上持有重火器，不过对此宇辰丝毫不担心。

　　敌人不知道他准备的位置，可是自己却能准确的知道敌人的位置，宇辰小心翼翼的上前，这还是他第一次在国外和武装分子的实力交锋，即便对自己的实力有着绝对的信息，宇辰也不会自大到冒险，在这世界武道会的紧要关头，他更加不能出事！

　　到了一个拐弯处，宇辰咧嘴一笑停了下来，前方细细碎碎的传来了十余名武装分子的脚步声，他们的步伐沉重，如果宇辰没有猜错的话，这些家伙，全身上下都是装备。

　　“继续！”不出宇辰所料，在另一个隧道之内，一群十余名的武装分子手持AK，M4等枪械，身上还缠绕着手雷一类的武器，他们在隧道中穿梭，浑身充满了杀气，可以看出，这都是一些真正的亡命之徒！

　　屏住呼吸，聆听大地的声音，宇辰能清晰的感受到每一个的步伐，这一刻，宇辰再一次把自己置身游戏，而那群武装分子，便是玩家！

　　一步，两步，三步……

　　第一次拐弯的武装分子走进了宇辰隐蔽的弯道口，不过，就是那霎那间，男子只感觉眼前一片空白，他的脖子便已经被200度的旋转，当场死亡！

　　随着这名男子的死亡，剩下的武装分子大惊失色，他们毫不迟疑的对准哪个位置连连开枪，整个地下隧道，一瞬间便响起了轰鸣之声，这些隧道内，也是传来了经久不息的枪声回荡！

　　宇辰知道，自己已经被暴露，所以他根本没有由于，12个人，死去一个，宇辰猛然出手，他的速度根本不是这群人所能及的，两手拿枪，砰砰砰砰砰，连开11枪，每一枪都是爆头！

　　等宇辰快速的从这些人面前穿过时，他们已经耸立在原地，全无了生机，宇辰换上子弹，背了一把AK47，这群人最后重重的倒在了地上，临死前，他们的眼神中充满了不可思议的目光。

　　事实上，这也是可以理解的，和宇辰杀的玩家相比，这群人完全就是小巫见大巫了，即便宇辰没有真杀人，可是在那第二世界般的游戏中，宇辰的磨练，超过这些人太多了。

　　虽然用枪的时间很少，可是对于已经能完美掌控自身力量的宇辰来说，一枪一个，也并不是什么难事。

　　事成之后，宇辰扬长而去，不过，一路上，整个地下隧道已经响起了惊心动魄的枪声，看来，陌离殇，林天他们的战斗也已经开始了。

　　“头！C小队全军覆没！”没多久，宇辰干掉整个C小队的消息很快就传开，闻言，那首领脸色一变，拿出呼叫器呼叫，可是却没有一个人回答他。

　　头领震惊了，他很想去看看发生了什么，可是探头已经全部坏掉。

　　“妈的！派出AB小队，一定要把他们干掉！！”头领怒不可遏的说道。

　　“扎克，什么事情，让你这么生气呢？”就在头领怒不可遏之际，最底层的基地门打开，出现了四名高大魁梧的人，其中一名女性，身材性感，衣着暴露，隐隐间能看到那饱满的雪峰上的一点紫红，而这名女子身后的三人，肌肉发达，犹如磐石一般！

　　“丽娜，我想我们遇到麻烦了，这些家伙，很有可能是东方的武者，也许还有觉醒者！”扎克也是一名觉醒者，所以，当宇辰他们以雷霆手段破坏所有探头的时候，他就慎重起来。

　　“东方的武者？”闻言，这暴露的性感美女甩了甩金色的秀发，美目中露出一丝不解的神色，东方的武者，怎么可能出现在这里？

　　“他们怎么会出现在这里？”哈萨克不解的问道。

　　“我也想知道，我已经派出ab小队了。”扎克冷冷的说道。

　　到时丽娜白了扎克一眼道：“如果对方真的是东方的武者，你的精英小队恐怕就要这么葬身了，那个神秘的国度，每一个人都充满了神秘……”

　　“头领，和A小队B小队失去了联系！”就在丽娜说完之后，基地内再一次传来了震撼的消息，扎克双眼放大惊呼：“怎么可能，这才几分钟的时间啊！”

　　“看来，这一次我们遇上对手了，让你的手下全部撤退，他们不是对手！”丽娜闻言立刻下达了命令，扎克也不迟疑，反而深吸一口气爆喝：“敢在我这里闹事，我要他们生不如死！”

　　一声撕裂的呐喊，响彻了整个基地，回荡在那些悠长的隧道之中，仿佛传入了宇辰他们的耳中！

　　基地内的五名觉醒者，竟然同时行动，看到这里，基地内的那些普通武装分子们忍不住瑟瑟发抖，磅礴的气势，瞬间弥漫了整个地底！

　　隧道之内，弥漫着鲜血，宇辰从尸体之中走了出来，他面对的便是所谓的A小队，比起之前被自己干掉的小队，这一队人马更强，不过，面对这样的强队，宇辰反而没有使用任何的武器，他就用自己的双手，了解了这十人的性命！

　　双手沾满了鲜血，宇辰面色冷峻的走了出来，他此刻，已经晋级了基地的最后一层，军火库，当然，这些武装分子怎么可能让宇辰他们轻易的接触……

　　当宇辰来到一处拐弯之处时，他的面前多出了两个人，女的身姿性感，拥有着国外女人的美丽，男人赤果着上半身，露出了结实的肌肉，当宇辰出现之后，这两人的神情多出了一丝杀意。

　　“觉醒者吗？”宇辰打量着两人，在他们的身上感觉到了一股别样的气息，宇辰低声说道。

　　“混帐东西，我要将你碎尸万段！”赤果着上身的扎克，看向宇辰的目光中满是骇人的杀意！

　　宇辰咧嘴一笑：“那就要看你，是否有这个本事了！”


第一千零二章—狼人觉醒者

　　“小子，就是你杀了我A小队的成员！”

　　宇辰不知道是幸运还是不幸，他在这里，居然遇上了基地内两名最强的觉醒者，扎克和丽娜，一个风情万种，一个犹如蛮夷野兽，这两个的组合就如同美女与野兽一般。

　　“A小队？你说的是他们吗”宇辰指了指身后，扎克看着那已经躺在血泊中的尸体，双眼更是变成了赤红色，咧嘴竟然露出了尖利的牙齿。

　　“我要杀了你！！”一字一句的话语，回荡在整个隧道之内，听的人触目惊心。

　　可是宇辰丝毫不为所动：“有本事，你可以试试！”宇辰的英语也十分流畅。

　　扎克大怒：“这是你找死！”

　　丽娜在一旁风情万种的打量着宇辰，眼前这东方青年皮肤白皙，帅气的面孔更是异常的迷人，他静静的站在那里，两人根本感受不到任何的能量波动，如果不是宇辰就站在他们的面前，似乎根本感觉不到他的存在。

　　“东方的帅哥，你是东瀛人？”丽娜心中已经有了答案，可还是忍不住询问宇辰，因为，多少年了，竟然有人敢以四人之力，来进攻他们的地盘。

　　“你觉得我像那种劣等民族吗？”宇辰没有生气，反而咧嘴一笑，这个女人，一举一动都散发着种种风情，宇辰甚至有点怀疑，这女人是不是狐狸精的化身。

　　“呵呵呵呵，这么帅气的东方人，我还真舍不得杀了，你能告诉我你的目的吗？为什么要和我们做对呢？”女子娇媚的笑，回荡在整个隧道之内……

　　她仿佛有种特殊的魅力一样，宇辰感受到精神上的一阵波动，不由得好笑，这女人居然会使用魅惑之术，不过，宇辰岂是一般人？

　　对于这些国外粗糙的女人，宇辰更喜欢华夏国肌肤如玉的美女：“呵呵，大姐，别用这种小伎俩，我对老女人没什么兴趣！”

　　“你……说……什么！”一句话，便彻底了的激怒了丽娜，她最痛恨的就是别人说她老，女人凭借自己的美丽和性感的身材，不知道有多少人都死在了他的手中，可是面对一个年轻的东方人，他的精神魅惑不仅失败，还被对方讽刺，这简直是奇耻大辱！

　　“我说……你是老女人！”宇辰丝毫不惧怕两人，不管他说什么，这个女人都不会放过自己，宇辰自然不会给他们好脸色。

　　“扎克，这个人交给我，我要喝了他的血，吃了他的肉！”丽娜勃然大怒，美丽的面孔更是瞬间显现狰狞，身上也涌现出一股狂暴的能量。

　　“这个家伙杀了我的手下，我要把他分尸，拿去喂狼！”扎克也不甘示弱，两人争先恐后的要杀了宇辰。

　　不过听到那恶心的女人要喝血吃肉的时候，宇辰忍不住胆寒，一想到这样一个风情万种的女人吃着人肉的时候，便一阵恶心。

　　“不行，这个人是我的！”丽娜执意说道。

　　扎克也不惧怕这女人，毕竟他是这个基地的首领：“他是我的！”说话之间，扎克的身上已经涌现出一股狂暴之力！

　　“你们商量好了吗？不如这样吧，你们一起上……我不介意的！”宇辰站在了原地，用着英语说出了挑衅的话语，说着，他还向两人招了招手，宇辰自从现实中封印被解开之后，身体的能量是一天天暴涨，可是，在国内，他的一身力量已经没有地方可以使用了，这一次面对新的认识，所谓的觉醒者，宇辰兴奋异常。

　　闻言，扎克和丽娜满脸不可思议的看着面前的这个东方人，他们不知道为什么面前的这个年轻人面对他们还能如此的嚣张，最终他们只能自我安慰，宇辰不认识他们，更不知道他们的威名。

　　“小子，你知道我们是谁吗？你要为你说的话付出代价！”扎克脸色巨变，血红色的眼瞳在灰暗的隧道内闪闪发光。

　　在觉醒者这一界，两人虽然并不是什么大名鼎鼎的强者，但是残忍和血腥的手段也让丽娜和扎克在觉醒者界有着一定的名号，可是宇辰竟然敢挑衅他们，这让两人如何不怒？

　　扎克越想越生气，恨不得现在就立刻杀了宇辰，可是正当他准备出手的时候，突然，宇辰消失了，原本在他们面前的宇辰，就消失在了原地！

　　“你的废话太多了！”当宇辰出现的时候，他竟然已经来到了扎克的面前，强大的气场之位，皇者的霸气瞬间释放，一拳狠狠的击中了扎克的腹部，拳头和腹部之间，更是荡起了一阵大气的波动！

　　扎克双眼猛然泛白，口中喷溅出一口鲜血，整个人被宇辰的这一拳击飞数米之外，重重的和隧道的石壁碰撞，仿佛整个隧道都震动了一下！

　　宇辰冷冷的看着扎克，侧脸看向那已经惊呆的宇辰，她有些失神的看着宇辰：“瞬……瞬移……”

　　瞬移，这种强大的力量，即便是在他们觉醒者界也没有几个人能使用，而能使用瞬移的哪个不是一方霸主？可是眼前的这个东方华夏人，竟然能掌控这等力量，他到底是谁？

　　“我没有打女人的习惯，如果你不相死，就滚远一点！”宇辰霸气的话语回荡在丽娜的耳边，他没有怀疑这个男人的话，深吸一口气，胸前波澜起伏，她很想杀了宇辰，可是却始终没有动手的勇气！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　正当丽娜犹豫不决的时候，突然整个隧道传来了一声恐怖的狼嚎，狼嚎之声犹如声波一样传遍了整个地下基地，那些武装分子一听，浑身都忍不住颤抖，他们知道，他们的头领等人已经使用那特殊的力量了！

　　飞扬的尘土，破碎的墙面，宇辰能清楚的感觉到那里传来的一股压迫感，而那凄厉的狼嚎也来源于此地，宇辰闻声望去，只见一个巨大的身影缓缓的出现在宇辰的面前！

　　“小子！我要把你撕裂！”当扎克再一次出现的时候，他的身躯已经化身成为了野兽，一身棕黑色的毛发，一头凶狼的红色眼瞳，他的身躯比之前足足高了两倍不止！

　　望着那庞然大物，宇辰眼中满是震惊之色，可是仅仅片刻，宇辰的双眼变得炙热无比，看着那魔鬼般的身躯，眼中满是浓浓的战意：“这就是动物性的觉醒者……狼人吗？”


第一千零三章—战狼人觉醒

　　“小子，我要把你撕裂！”灰暗的地下隧道，一个巨大的身影呈现在宇辰的面前，恐怖鼓起的肌肉，上半身十分的雄伟，他的四肢已经变成了狼和人类的综合体，双脚强而有力的弯曲着，虽然细小，可看起来却十分的有力量！

　　他的发毛也竖起，血红色的眼瞳有一竖线，看起来更显得狰狞，狼，是一种凶残的生物，嗜血吃肉，而动物系的觉醒者狼人，同样有着这样的本能！

　　当看到扎克变成为狼人之后，丽娜也识趣的退了下去，虽然面前的这个青年十分的神秘，可是丽娜相信，扎克一定能将他撕裂，动物系觉醒者和其他觉醒者最明显的却别不仅仅再于外表，还有自身的力量！

　　动物系觉醒者最大的优势就是觉醒之后，将会获得成倍增长的力量，原本扎克就是一个恐怖的魔鬼，现如今觉醒之后，力量更是强悍无比，若不是宇辰那突如其来的一击让扎克愤怒，他还不至于使用出觉醒的力量来对付宇辰！

　　看着那魔鬼般的身躯，宇辰竟然没有丝毫的恐怖，反而，这家伙的眼中竟然有羡慕？

　　毕竟，宇辰曾经也是一个幻想青年，对于那传说中的异能最向往了，如今能看到，所以宇辰异常的兴奋。

　　他在笑，他居然在笑！

　　扎克很生气，很愤怒，他不明白，为什么到了这种时候，这个东方华夏人居然还能笑的出来，于是乎，他出手了，恐怖的浪臂蕴含着可以击碎山市的力量，这一拳若是砸在人的身体上，保证身体支离破碎。

　　面前狼人强而有力的一击，双方距离不过十米，这狼人的似乎很快，几乎在狂奔而起的瞬间，就已经腾空出现在了宇辰的面前！

　　“狼啸！”

　　拳风更是回荡在整个隧道，伴随着扎克的一声大喝，那狼拳便向着宇辰的头部狠狠砸去！

　　“轰！”

　　一拳，眨眼的距离就来到了宇辰的身前，并且恐怖的一击直接发出了沉闷的碰撞之声，回荡在隧道内的碰撞，缠绕在扎克丽娜的心头……

　　看着大发神威的扎克，丽娜仿佛松了一口气，那个男人果然没有再一次使用瞬移闪避，想想也是，瞬移这种超级能力，岂是普通人能拥有的，之前一定是巧合。

　　丽娜看向了扎克，不明白为什么扎克还没有收手，反而一直保持这个姿势，当丽娜看到扎克那张人兽的脸颊时，眼中闪过一丝惊骇之色！

　　扎克的毛发之上渗出了豆大的汗珠，汗珠打湿了的他的毛发，流淌在身体之上，扎克的眼神有些恍惚，而手臂上的疼痛更是让他忍不住想要吼叫出来，可是，他不得不强制性的忍着剧痛……

　　“扎克你怎么了！”丽娜有些不解的看着扎克，不明白扎克的表情怎么如此的痛苦。

　　不过，很快就有人解答丽娜的疑惑。

　　“听说狼人的力量是人类的十倍，可是我看不见得如此吧？”拳风带起的浓烟，让丽娜没有第一时间发现宇辰，可是当声音回荡在丽娜的耳边是，这外国女子震撼了！

　　烟尘散去，宇辰的身影出现在了他们的面前，只见扎克巨大的堪比宇辰头颅那么大的拳头和宇辰那细小的拳头碰撞在了一起，可结果，却是扎克冷汗直冒，手臂上疼痛的发麻！

　　反观宇辰，他静静的站在那里，一脸的轻松，嘴角的笑意就像是在轻视他们一样，可惜的是，即使如此，扎克和丽娜都不敢说什么，因为他们已经被震撼了！

　　而宇辰之所以没有使用自身的速度闪避，就是想看看狼人的速度和力量有多强，不过很显然，扎克让宇辰很失望，宇辰仅仅使用了两成的力量，就挡住了扎克那强大的一击。

　　细小的拳头和硕大的拳头完全不成正比，就连宇辰的身材和扎克的身材也完全是两个极端，可是，就是如此，那东方华夏人竟然挡住了扎克的恐怖一击。

　　丽娜仿佛在这一刻，他的世界全部都被颠覆了，他不明白，为什么看似弱小的宇辰体内拥有如此强大的力量……

　　丽娜不由自主的想起了组织对东方华夏人的评价，那是一个神秘的过度，永远不要妄图去探索他们，因为越深入，你会发现这个国度的恐怖不是你所能想象的……

　　丽娜的眼神又看向了那东方帅气的青年，眼中满是震撼之色，他无法想象，这样一个小小的身躯是如何抵挡扎克那巨大身体的！

　　“怎么可能？”就连扎克本人也震惊了，他万万没有想到，眼前的这个东方人竟然如此强大，刚刚那一拳，他可是很清楚自己的力道，八成的全力，就是想要重伤宇辰，然后生生将其撕裂，可是对方却挡下了！

　　“怎么？这就不可思议了吗？”宇辰看着扎克和丽娜他们的神情笑了笑，第一次对战觉醒者，宇辰也十分兴奋，不过，扎克的力量，还不足以让宇辰尽全力！

　　扎克忘记了疼痛，狼眼有些恍惚：“你到底是谁，为什么要和我们罗生门做对！”

　　“你不觉得你说这句话很可笑吗？我杀的就是你们！”罗生门，世界杀手组织第三，和追魂，狩魔齐名，三大组织争斗不断，可以说是延续了好几百年！

　　这一次华盛顿想要统一地下黑道势力，便请出了罗生门的人，而这一次，宇辰他们真面目示人，也就代表着，今天在这个基地内的所有人，都没有或者离开的可能，即便是女人！

　　“想杀我们！那就要看你有没有本事了！”扎克暴怒，浑身的肌肉竟然在这一刻暴涨了数倍，他身上的暴戾气息更加浓烈！

　　不过扎克知道，眼前这个人有点棘手，他对着丽娜点点头，那妖艳女子表情凝重，似乎明白了扎克的想法！

　　这一切，宇辰都看在眼里，扎克是动物系觉醒者，那么这个女人呢？

　　想着想着，宇辰觉得对战扎克没有什么挑战性，索性咧嘴露出兴奋的笑容：“你不是我的对手，你们一起上吧，让我看看，你们到底有多强……”

　　闻言，两人的脸色大变，就连丽娜也忍不住胸前起伏：“我要让你的狂妄付出代价！”

　　“哦？是吗？做得到的话，你们尽管试试吧。”宇辰不为所动，反而还主动挑衅！


第一千零四章—我是逆天者

　　“找死！”

　　宇辰的狂妄彻底的激起了扎克和丽娜的怒气，扎克在愤怒之中爆发了全部的力量，再一次挥舞拳头冲向了宇辰，宇辰也不甘示弱，扬起那细小的拳头猛然对准巨大的拳头就是一阵激烈的对碰，双方的碰撞让整个隧道都回荡着那股让人心绪不宁的声音！

　　丽娜在一旁冰没立刻行动，似乎是在等待机会，等待一个可以足以将宇辰致命的机会！

　　两人激烈的打斗之声在这狭隘的空间内是异常的火爆，扎克的每一击都能将周围的石壁破碎，在这狭隘的隧道内，这家伙的力量似乎受到了影响，反而是宇辰灵活敏捷，而且力量丝毫不弱于扎克！

　　扎克越打越心惊，因为眼前这家伙的力量竟然丝毫不弱于他，要知道，他可是每一击都用上了全力，而且，为了足以击败对手，每一次他都会加大全身力量！

　　能和他这样对拳的人可不多，可眼前这个东方人，竟然能和他打的旗鼓相当，他不明白，那瘦小的身体，为什么会隐藏着如此强大的力量！

　　“你的力量只有这么一点吗？”扎克虽然心惊胆颤，可是宇辰好像欲求不满，扎克的力量很强，这一点宇辰也承认，可正是因为对手力量的强大，宇辰这才没有闪避，而是直接和他拳头碰撞，某种意义来说，这才是男人之间的对决！

　　扎克不知道，若是宇辰想要闪避，或者手中有把刀的，他的正面碰撞已经不知道让他死了多少回了，扎克很疯狂，他几乎每一招都是拼命，放弃了防御，完全就是一个战斗狂人！

　　这样的人才是最可怕的！

　　宇辰在对拳之中，拳风让周围狂风大作，两人谁也没有让谁，甚至是脚步都没有丝毫的移动，只看见他的双手已经化为了无数只，砰砰砰砰的碰撞声，震撼人心！

　　“我要杀了你！”扎克疯狂的呐喊，突然扬起了双拳，双手紧扣，猛然对准比他矮小的宇辰杀去，宇辰真的很佩服这个家伙，将身体的弱点全部暴露在自己的面前！

　　“你未免也太大意了吧？”就在对手扬起双拳紧握的时候，宇辰后脚弯曲，猛然用力，整个人犹如一道箭弦一半，像一头豹子冲了上去，细小的拳头击中对方的腹部，强大的力量让他的肚皮都坍陷，在一旁的丽娜看的触目惊心，无法想象，扎克虽然在组织称不上赫赫有名，可是他的力量却是能排在前十！

　　扎克是一个另类，他觉醒之前就是一个怪力使用者，拥有强大的力量！

　　然而，这一次，宇辰却没有放过扎克的想法，他再一次使用出瞬移，腾空而起出现了扎克的身体之上，脚上猛然用力，击中在扎克的身上，扎克被轰到在地，口中喷溅一口鲜血！

　　龟裂的痕迹犹如蜘蛛网一般蔓延开来，震撼人心！

　　丽娜已经傻眼了，看着那笔直修长的身躯有些愣神，从她的眼中可以看出，已经不仅仅震撼这么简单了，而是恐惧，一种来自心灵的恐怖！

　　趁他病，要他命！

　　宇辰可不是仁慈的主，立刻发动强攻，将对方按于身下，宇辰咧嘴一笑，拳头紧绷，青筋暴露：“你现在，你可以去死了！”

　　宇辰的这一拳，用上了五层的力量，若是击中扎克，即便是他的狼人之躯都要粉身碎骨，看到宇辰的杀意，丽娜这才从震惊中恢复过来！

　　“扎克！”

　　大吼一声，突然这女人变成了蝙蝠，数百蝙蝠杀向了宇辰，宇辰一拳落下，不过蝙蝠却已经来到了他的面前，一阵风卷残云，丽娜竟然在宇辰的手下将扎克成功救出，整个过程不到1秒！

　　“轰！”

　　一拳直接落下，那地面瞬间被打开了一个大洞，下面传来亮光，宇辰清晰的看到了基地的最深处，无数的军火枪支出现在他的眼前。

　　望着那一拳把整个地面都打穿的恐怖男人，丽娜的心中满是恐惧之色，化身为蝙蝠的他凝聚起来，恢复了原样，不过丽娜的双眼也变成了血红色，而且，整个人比之前更加耀眼。

　　“吸血鬼？”宇辰惊愣，这些存在于传说中的东西，他今天倒是全部见识到了。

　　“扎克，你没事吧？”丽娜关切的说道。

　　扎克满嘴鲜血，咳嗽几声，暂时已经说不出话来了，他的胃里是翻江倒海，整个腹部无比疼痛……

　　“你是东方的武者，天武人，为什么，要插手我们的事情！”扎克恶狠狠的看着宇辰，此刻他终于明白眼前的这个男子到底是什么身份，竟然是让他们忌惮的华夏天武人！

　　“朋友之托而已，你们的问题也问完了，虽然说我不杀女人，可是你现在这个模样，倒也可以下手了！”丽娜也是动物系觉醒者，宇辰倒也没有那么迂腐。

　　见宇辰大言不惭的说要杀了自己，丽娜有些恼怒，可是她不得不承认，眼前的这个男人，的确很强大，特别是他是天武人的身份！

　　“哼，想杀我，我也要你付出代价！”

　　“血蝠化身，我要吸干你的鲜血！”丽娜突然化身血蝠，无数只蝙蝠出现在宇辰的面前。

　　见状宇辰冷哼一声，内里凝聚在手中，一拳而去，可是他惊骇的发现，他的物理攻击竟然对血蝙蝠没有任何的作用！

　　“这是怎么回事？”宇辰一惊，微微脸上变色。

　　“这是丽娜的血蝠化身，物理攻击是没有用的！”扎克愤恨的说道，当然，使用这一招也是要付出极重的代价的，扎克也没有想到，丽娜这个爱美的女人竟然会被一个东方天武人逼到如此地步！

　　学蝙蝠犹如苍蝇一样在宇辰的四周打转，宇辰发现自己的鲜血正在被对方吸收，而自己的物理攻击竟然没有作用，宇辰皱了皱眉头，这样下去，迟早死在对方的手里！

　　“哈哈哈哈，即便你是天武人又怎么样，你们这些没有觉醒的家伙，怎么可能抵挡我的一击！”丽娜的恐怖笑声回荡在宇辰的耳边。

　　宇辰冷笑：“哦？是吗？既然武技没有用……那你就尝尝这个！”

　　“愤火！”

　　“轰！”

　　突然，黑色的火焰弥漫了整个隧道，那恐怖的黑火将所有的血蝙蝠覆盖，丽娜发出一声凄厉的惨叫声，随后学蝙蝠全部飞出，丽娜化出圆形，不过他整个人浑身都是灼烧的痕迹！

　　黑色的火焰弥漫了宇辰的全身，当看到这一幕之后，扎克和丽娜都傻眼了，这……眼前的这一幕，分明就是只有觉醒者才能使用的力量啊！

　　“你……你是觉醒者！！”一时间，两人有些恍惚，怎么也没有想到，宇辰真正的身份是一个觉醒者。

　　宇辰走到他们的面前，两人都已经是重伤，宇辰面无表情，黑色的火焰形成了一把黑色的火焰刀，他冷冷的看着两人道：“可以这么说，不过……有人称为逆天者……”

　　宇辰说完，两人的眼中闪过一抹骇人的神色，可是来不及他们做出任何的反应，他们的眼瞳中便看到黑色火焰刀一闪而过的画面，两人再也没有了生机……


第一千零五章—若雪回来了

　　美国洛杉机机场……

　　长长的登机队伍，犹如长龙，机场内，一个高大帅气的美国帅青年凝望着那美丽的倩影，不过他的形象很滑稽，浑身包裹着纱布，在医护人员的陪同下，坐着轮椅来到了的机场……很多人纷纷疑惑的看着他，不过，每每人们看到他的目光时，不由自主的沉么了……

　　这个男人的眼中有一种很容易让人悲伤的情绪，可以从这个受伤的男人眼中感觉到他眼中满是不舍……落寞的身影，有些触景伤情的神情，即便坐在轮椅，全身包裹，可是他的气质却吸引了不少女性。

　　然而，他的眼中却只有一个人，那个这辈子都忘不了的女人……

　　“约翰大叔，我和漂亮妈咪要走了。”站在机场之外，约翰也只能送到这里，他深深的凝望着眼前带着墨镜的大美人儿，约翰知道，今天他们就要走了……

　　要和那个男人一起，回到属于他们的国度。

　　约翰听着宇天的话，点点头：“小大哥，你要照顾好你的漂亮妈咪，如果你的老爸对你和对你漂亮妈咪不好，你记得，约翰叔叔还在等你们。”

　　“约翰大叔，帅气爸爸对天儿和漂亮妈咪很好的，林天叔叔还教我武功呢，以后，我会保护漂亮妈咪还有爸爸的，当然了，还有约翰大叔。”奶声奶气的声音萦绕在他们的心头，约翰深邃的蓝色眼瞳中泛起了一丝泪花……

　　虽然，他和宇天相处的时间不多，可是却真心喜欢这个聪明伶俐的孩子，而若雪，是他愿意放弃生命去爱的女人……

　　“约翰，这些日子，谢谢你对我和天儿的照顾，我会铭记于心的。”若雪淡淡一笑，她的心中也十分感激约翰。

　　约翰重重的点点头，看着若雪想说什么，却因为一旁的宇辰，约翰生生的止住了，始终没有说出口。

　　“约翰，看在你拼命都保护我老婆的份上，你来华夏，记得找我。”宇辰留了一个号码给约翰，对于这个真诚的美国帅哥，宇辰对他还是很有好感的……

　　约翰只能无奈的点点头，他有很多话想要对若雪说，也想和若雪拥抱一下……

　　“约翰，我们要走了，你要保重身体……”若雪展颜一笑，露出洁白的皓齿。

　　宇辰，若雪，天儿，林天四人转身就要离去，就在那个时候，约翰终于下定了决心，他突然叫道：“雪。”

　　若雪回眸，千娇百媚，虽然墨镜挡住了大半张脸，可是，依旧能感受到她的娇艳美丽。

　　“可以让我记住你的模样吗？我想记住一辈子。”约翰深情的说道，若雪笑了笑，取下了墨镜，那张美丽的脸颊，是那么的动人心魂。

　　“我……我可以拥抱一下吗？”约翰说这句话的时候，却没有看着若雪，而是望向了宇辰。

　　闻言，若雪也一愣，她的目光也看向了宇辰，这一举动倒是让宇辰有些错楞了，这种时候，难道宇辰还能拒绝吗？

　　再说，在美国这种礼仪太正常不过了，正是因为若雪和宇辰是华夏人，所以，约翰才会谨慎的提出这样的要求，宇辰点点头，笑了笑……

　　约翰很开心，如果不是中了枪，也许他会手舞足蹈兴奋的说不出话来，若雪走到了他的面前，给了他一个大大的拥抱，很香，约翰贪婪的吸着若雪那迷人的芳香……

　　等到他回过神来时……那四人的身影已经逐渐远去，鼻尖弥漫的芳香，身体仿佛还残留的温度，约翰感觉满足了，凝望着若雪他们离去的背影，约翰笑了笑：“华夏啊……我约翰一定要去！”

　　“帅气爹地，你和林叔叔那天晚上干嘛去了啊？”天儿很好奇的问道，宇辰他们在两天前回来的时候，身体染上了鲜血，这让细心的若雪发现，不过却没有多问……

　　两天后，约翰的身体情况好转，老陌也把军火库给完美破坏，这东西想要带走是不可能的，结束这一切的任务后，老陌把宇辰他们的机票安排好，便留在美国处理后事。

　　而宇辰他们则在尽早就将坐上返回华夏的班机，至于那天晚上到底发生了什么，两人回想起来，都会是这辈子重要的回忆，宇辰以雷霆手段击杀丽娜和扎克之后，林天也成功的战胜了一名觉醒者，和陌离殇李哥汇合之后，他们遭遇到了武装分子的顽强抵抗！

　　在枪林弹雨之中，他们终于摧毁了整个基地，将军火库全部破坏，当然，他们也避无可免的受了轻伤，毕竟是子弹啊，这玩意儿，还不是宇辰他们目前可以以血肉之躯抵挡的。

　　踏上回家的路，这是若雪自从离开华夏之后便没有想过的……

　　凝望着窗外的蓝天白天，若雪的思绪仿佛回到了曾经的回忆之中，越是如此，若雪的心中也越有着深深的担忧，她害怕刚刚得到之后，就会在转瞬间失去。

　　“我已经通知亦涵他们了，母亲和父亲得知天儿的事情之后，也决定来，雪儿，放心，没事的，不要有任何的心理负担，已经没有人能阻止我们在一起了，现在的我，已经有足够的能力保护你，保护天儿……”也许是感受到了若雪的担心，宇辰握住了若雪的深，深情的说道。

　　凝望着那自己从未忘记过的脸颊，若雪仍然觉得恍如梦幻，有些不真实，可是却又真实的发生在了她的面前，若雪一直祈求着上天，如果这是梦的话，那么她希望一辈子都不要醒来，因为若雪害怕，等梦醒来，就会失去一切……

　　从洛杉矶回去，到了首尔，历经波折之后，宇辰他们这一行终于来到了华夏的大地，当飞机稳稳的落入天府机场时，不管是机内的人，还是机外的人，都在等待……

　　再一次踏足这熟悉的华夏大地，来到陌生的川省，若雪的心中满是起伏的波澜，她望着眼前城市美丽的夜景，心中百感交集。

　　宇辰拉着她的手，抱起了天儿：“雪儿，天儿，我们回家……”


第一千零六章—归来的若雪

　　天府机场，即便已经是深夜，可是这里的人流却依旧不减，特别是其中一队，更是引人注目，人群中，男的帅气，女的俊美，他们焦急的望着机场的出场口，似乎在等待着什么……

　　“小涵，旋儿，你们看伯母今天的装扮还好吗？”宇妈一路上已经问了不知道多少次，特别是当她听到宇辰已经有孩子时，母亲是既高兴又气愤，宇辰已经有了亦涵和旋儿还不够，怎么还要去招惹别的女人呢？

　　亦涵生怕宇妈误会，这才给宇妈讲起了若雪的故事，从最初到最后，听完之后，宇辰没有多说，因为宇辰在苏城的事情他知道的清清楚楚……

　　不过他一直瞒着宇辰的妈妈，自己的老婆，就是怕温琴担心自己的儿子，也怕会责怪自己，当初的决心……

　　若雪这个女孩，宇爸并不是同情，而是对于当初生生的拆散，感到愤怒，如今，宇辰能接若雪回来，而且还有一子，宇爸也能接受，毕竟，一个女人，有了宇辰的儿子，怎么说，那也是宇家的血脉，至于，宇辰的私生活，宇爸不会去过问，这些事情，就交给他们年轻人自己去解决吧。

　　所以宇爸这一次才会决定，和亦涵他们一同前来，就是为了接自己的儿媳妇，也为了看看自己那天才般的孙子。

　　“伯母，您今天已经很美了……”旋儿和亦涵都夸赞的说道。

　　对于这两女，宇妈也是十分疼爱，不过为了让若雪也感受到来自自己的关怀，也为了让自己的儿子不那么的难做人，宇妈这才特意打扮来迎接若雪……

　　时间，在悄然中过去……

　　机场的入口处，宇辰他们的身影悄然接近，当看到宇辰的怀中抱着一个一岁大的小孩，在他的身边有一个绝美的少妇时，亦涵的眼眶湿润了……

　　那个女人，就是若雪毫无疑问……

　　当宇辰站在他们的面前时，宇辰很诧异的看了一眼自己的父亲，母亲能来已经出乎他的意料之外，没想到连自己的老爸也来了。

　　“爸……妈……”宇辰很开心，两老的到来，宇辰自然明白原由，为了自己，两老可谓是尽心尽力。

　　“叔叔阿姨……”若雪很羞涩，有些不敢抬头，当看到亦涵和旋儿的那一刻，若雪的心中有着失落，却又满是欣慰和开心，不过，由于宇辰的爸妈在这里，若雪还没有第一时间和他们打招呼。

　　“这就是小雪吧？好孩子……来，来妈妈这里。”看着这让人怜爱的女孩，宇妈又同情心泛滥了，宇爸的目光倒是凝聚在了宇天的身上。

　　若雪走到了母亲的身边，宇凡倒是很好奇的上下打量着宇辰怀中的小家伙。

　　“天儿，这是爷爷。”宇辰抱着天儿，欣慰的笑着。

　　天儿那宝石般的双眼打量着眼前一直盯着自己的中年男人，疑惑的看了一眼自己的爸爸，随后才露出开心的笑容：“爷爷。”

　　“好小子，不愧是我宇家的后代，你的天赋比你爸还强，居然这么小，就已经觉醒了，要知道，你老爸也才三岁的时候觉醒能力！”宇凡在宇辰三岁的时候就封印了宇辰的力量，原因是因为太恐怖，不过很明显，天儿的觉醒力量，比宇辰小时候还要强。

　　天儿很好奇的听着自己爷爷说的话，当然，他一句都听不懂，可是却知道宇凡爷爷实在夸赞他，小家伙的脸上洋溢着幸福的笑容，他感觉很温馨，也很幸福……

　　“小家伙，让爷爷抱抱。”一代刀君宇凡，正直壮年，没想到却意外的多出了一个孙子，不过，很显然，宇天让宇凡很满意。

　　宇辰将天儿交给了父亲，小家伙聪明绝顶，讨人欢喜，很快就让宇凡开怀大笑，爷孙的笑容更是感染了哭的一塌糊涂的若雪，亦涵他们……

　　宇天可爱的模样，更是让旋儿亦涵大爱，就连母亲的脸上也是合不拢嘴的笑容……

　　一旁，宇菲和林天正在亲亲我我，不过已经被大家所误会了，看着这一会笑一会哭的大群人，周围的路人们都露出了不解的眼神……

　　“咳咳，我们……还是先回家吧？”叙旧，也要在家里嘛，很显然，这里并不适合。

　　“宇兄弟，没打扰吧？”白天龙又适当的出现了，事实上，他早就知道宇辰要回这里了，所以一大早就在这里等待。

　　“天龙兄，恐怕也要麻烦你一次了。”宇辰客气的说道。

　　白天龙淡然一笑，对着宇凡和温琴攻击的叫了声叔叔阿姨，然后才说道：“呵呵，宇少，这次倒不用我了，有人啊，比我准备的更早……”

　　天龙的目光看向了一旁，宇辰一愣看去，正好见到了走出来的颜阳……

　　“颜哥？”宇辰没想到颜阳竟然出现在了这里。

　　“会长，哈哈，我听说你要回来，我正好和雪晗在这里有点事情，不介意，我们一同回去？”颜阳笑着什么，可是他的话，却让宇辰心神一颤，雪晗也在这里？

　　宇辰周围看了一眼，不过却并未发现雪晗的身影……

　　颜阳也有些惆怅，不知道宇辰和雪晗之间到底发生了什么，两人之间似乎很久没有交流了……

　　“如此，多谢了。”对于颜阳，宇辰倒也没有客气，都是自家兄弟。

　　在若雪震惊的目光中，宇辰他们上了颜家的私人飞机，宇辰的上机的第一眼，看到的便是那美丽的雪晗，不过，昔日绝美的美人儿，如今不仅有些消瘦，眼中还有一丝忧伤……

　　宇辰一瞬间有些心痛，可是看到自己身后的三女，宇辰已经觉得头大了，弱水三千只取一瓢，这仍然是宇辰的情结，可是，每位红颜，宇辰都不能放下……

　　造成现在的这个局面，宇辰想的只是好好保护他们……

　　而雪晗，宇辰真的不愿意让这么一个美丽的女子卷入进来……

　　两人没有说话，点点头，雪晗的眼中看不出任何的神色，而这一瞬的对视，却让身后的几女敏锐的感觉到了什么，特别是若雪，一路上，她一直精神紧绷……

　　“亦涵……这些年到底发生了什么？”若雪最为震惊的还是今夜，所有人对宇辰仿佛十分的恭敬，而且，宇辰也说过，没有谁能阻止他们在一起了……

　　“嘻嘻，我就知道你会问的，我早就想说了……”亦涵兴奋的说道，然后，便将这些年所发生的事情通通告诉了若雪，特别是宇辰去抢亲，连带的，亦涵这妮子还不傻，把宇爸说的要多威风就有多威风，什么一句话，就瞬间让一个家族消失啊之类的，对于这个心灵手巧嘴又甜的儿媳妇，宇凡也是合不拢嘴。

　　听着这些年所发生的精彩，若雪的眼中满是痴迷，特别是听到宇辰敢对天武家族抢亲时，她的心便一阵阵的触动，不过宇辰只是笑了笑……

　　对于归来的若雪来说，还有很多事情，都需要再一次接触，当然，对于该如何解释目前的状况，宇辰还真的不敢下决心……

　　虽然对于若雪的归来宇辰感到幸福和开心，不过雪晗眼中的忧伤和那消瘦的模样，却也让宇辰痛心……


第一千零七章—这一刻终临

　　若雪的归来，出乎宇辰意料的很风顺，爸妈并没有阻拦，也没有多说什么，只是告诉宇辰自己，要对得起几女，五天后的比赛日，今天已经是最后一天了，也亏得宇辰能顺利的赶回来……

　　不过，当天亮之时，也就是团队武道会正是开始的时候，不过，对于宇辰来说，这一晚注定是一个难免之夜了，那一晚，宇辰，亦涵，旋儿，若雪四人睡在一张大床上，他们就这样聊了一个晚上……

　　亦涵询问着若雪这些年怎么过的……

　　当听到若雪这些年带着天儿一个人苦苦过来的时候，几女都忍不住流泪，宇辰也暗自发誓，要好好的珍惜他们，就这样，一夜过去了……

　　当天明时，宇辰是被几女那旺盛的精力所吵醒的，当宇辰看到时间已经足足八点多的时候，他突然一惊，犹如晴天霹雳一样惊醒！

　　“糟了！不好了！”宇辰一声惊呼，惊醒了几人，就连隔壁的父母都听到了，宇辰一个鲤鱼打挺，瞬间一跃而起，以他最快的速度，漱口洗脸，随后一阵风的回到了自己的房间之中……

　　“宇辰，你还没有吃早饭呢～”若雪已经很快的融入了这个全新的家，虽然，这个家里面还有两个和她共享一个男人的女人，可是若雪，却有种说不出的幸福……

　　不过，若雪并没有因为有孩子，而又任何的其他想法，在若雪的心中，宇辰的妻子永远只有一个，那就是亦涵……

　　看到宇辰风风火火的紧张情绪，若雪皱了皱眉头，不明白宇辰为何如此的着急……

　　“糟了，旋儿姐，我忘了早上叫宇辰了，已经八点半了，距离世界武道会还有半个小时了！”九点，世界武道会就会如期开幕，这是世界武道会的最后一场，也是最为重要的一场，若不是几女早醒，想要给宇辰一个爱的早餐，宇辰恐怕还在熟睡之中。

　　旋儿的脸色也大变：“昨晚，我们似乎聊得太晚了。”

　　“世界武道会……”若雪也仿佛想起了什么，由于一直在国外的若雪，对游戏已经并不上心了，却也知道，武道会闹得沸沸扬扬，不过她本人却没有关注过……

　　“若雪，想不想看到我们的男人成为世界第一的人？”亦涵笑呵呵的说道。

　　若雪点点头：“可是，我的游戏舱……”

　　“嘻嘻……你跟我来。”亦涵拉着若雪的手就走到了宇辰放东西的地方，在哪里，还有着当年若雪留下的游戏舱……如今，一直被宇辰保存的完好……

　　三女的举动，宇辰自然是不知道了，今天可是世界武道会的开幕式啊，不管今天是否会直接进入战斗，宇辰可都不能错过啊，所以他一阵星火燎原的上了线……

　　上线之后，那恐怖的消息提示音就震耳欲聋的响起，宇辰都不敢多看，他下线的时候正好是在梦想的锻炼室，刚刚上线之后，一股信息便狂涌入脑海之中。

　　这是分身战斗留下的战斗经验，还有和宫本武藏对战的信息……

　　“宫本武藏……”宇辰猛然睁开眼，分身的信息中，让宇辰对宫本武藏的实力下了一个定义，那就是，强，深不可测的强！

　　不过，宇辰的嘴角却扬起了微笑：“虽强必杀！没有人，可以阻止我的步伐！”

　　“叮咚，您身为团队赛主要成员，即将传送进入华夏区皇城，进行世界武道会选拔赛，请问现在是否进行传送？”

　　宇辰那里还敢迟疑，二话不说直接传送，那让宇辰期待已久的最终武道会，团队比赛终于来了！

　　与此同时，华夏区皇城，事实上，也就是轩辕大陆的盘古皇城，在这里，云集了华夏区最强的一百位玩家，他们在等到，因为武道会开始只剩下不到半个小时的时候，所有人早在八点钟的时候就已经全部到了这里了，唯独一人……

　　那就是宇辰……

　　焦急等待的梦想干部们，几乎轮了一个遍给宇辰发信息打电话，但是很无奈的是，昨晚宇辰他们的手机全都是没电的状态，若不是宇辰从睡梦中惊醒，差点耽误了大事。

　　“这个家伙的面子还真大……让我们所有人等他一个人，这家伙，难道不知道自己还是团队赛的组织人吗？要是华夏区没能拿前三甲，我看这小子怎么和我们交代！”向天问冷冷的说道，不过言语中竟然有一丝着急。

　　“呵呵，我想魔帝会长要失望了，就在刚刚，我们的会长上线了。”宇辰上线，凡是好友和工会成员都能查看，这其中当然不包括向天问了。

　　“哼……总是在关键时刻让人担心。”龙翔九天冷哼了一声，宇辰去美国的行踪自然是瞒不了他们的。

　　“真希望，这小子死在美国！”向天问也冷冷的说道。

　　“我说，你们未免也太狠心了吧？让我死在美国……我可没那么容易挂。”宇辰来到这里的时候，正好听到向天问的冷哼声。

　　宇辰出现，一百位参赛选手，终于齐聚！

　　“你小子还知道出现吗？你昨晚难道是精尽？不知道今天什么日子吗？”剑尘有些无奈的看着宇辰，想必宇辰做了什么，他们都知道了。

　　宇辰姗姗一笑，没有否认也没有回答，难道告诉他们，自己聊天到早上五六点才睡觉，与其这样，还不如让他们自个猜。

　　凤舞倾城有些幽怨的看着宇辰，显然知道他接若雪回来的事情，这让倾城更加吃味了……浓浓的醋意，谁都能感受到。

　　“人都到齐了？”宇辰看了一眼四周，华夏区最强的百人全部齐聚于此，不过，除了最强的三支队伍以外，其他人，就要自求多福了……

　　众人白了宇辰一眼，好像这家伙才是最后一个来的吧？

　　“既然各位勇士已经到齐了，那么，我也可以将各位传送进入世界武道会的圣地了，不过在此之前，我有些事情，还是要告诉大家的。”见到宇辰到来，君莫离松了一口气，不过在这最关键的时候，他的一句话，让所有人凝重了起来，因为他们知道，此刻君莫离的话，代表的是国家！

　　不过，不管如何，世界武道会的最终战斗，在这一刻，终于来临！

　　（三更）


第一千零八章—暴风来临前

　　世界武道会团队赛最终场，这一刻终于来临，华夏区最强一百位参赛选手已经准备就绪，他们就在这帝都皇城，而最终战斗并没有这么快开始，而是会先进入圣城，在圣城会公布比赛规则，在那之后，便会开始团队争霸赛！

　　“比赛开始之前，有些话我不得不说，你们也别嫌我啰嗦，因为这是上面让我告诉各位的话。”君莫离凝重的眼神，告诉了所有人，这场战斗的重要性。

　　出奇的就连宇辰也没有多说什么。

　　君莫离深吸一口气：“这场战斗，只许胜不许败！”

　　简单的一句话，却足以表明了国家最第三场团队比赛的重要性，也可以看出，这一场战斗，宇辰他们的压力多么大，虽然参赛的选手有一百人，可真正有压力的是最强的前三十，因为宇辰的一句话，他们现在是箭在弦上不得不发，如果没有得到前三甲，这场战斗，华夏区即便拿了第一，也相当于输了！

　　“赢了，我们有没有好处？”宇辰适当的问了一句，白干这一类的事情，宇辰可不会吃亏……

　　众人很无奈的看着宇辰，为国家争取荣誉，也为自己争取尊严，这家伙还很无耻的居然要好处，不过，这种想法的可不仅仅是宇辰，向天问，剑尘，安静，龙翔他们都是如此。

　　“呵呵，这就不需要我说明了吧？只要大家能胜利，好处少不了。”君莫离没有明说，却给了众人一个无限遐想的机会。

　　宇辰倒是忍不住骂娘了，结束之后，谁还敢去问国家要好处啊？

　　“比赛内容决定了吗？”宇辰问道。

　　君莫离摇摇头：“第三场武道会为了保持公平公正，所有的主持都交给了游戏主脑，各国没有任何一方参与赛程，也无权干涉，所以，我们也不能给你们提供太多的资料，不过，以各位的实力，拿下这前三甲，应该没有多少问题。”

　　众人无语的白了一眼君莫离，这家伙到时站着说话不腰疼……

　　“好了，如果没有什么问题的话，传送开始吧。”传送阵就在君莫离的身后，巨大的六芒星魔法阵烦着青蓝紫黑红的光芒，闪耀无比。

　　正当众人准备传送的时候，向天问这家伙却挡在了宇辰的面前。

　　“你这家伙，不会是想在比赛前和我来一场吧？”见状，宇辰笑了笑，他可不认为向天问脑子会在这个时候抽了。

　　“这个嘛，我自然有兴趣，但也不是现在，不过比赛开始之前，我还是想问问弑神雨无尘会长，其余人的组队都已经安排好，我们也安排好了，可是唯一不同的是，我们的队伍，到现在还没有队长！！”向天问的一句话，突然让所有人眼前一亮。

　　就连宇辰都把这件事情忘记了，一个团队，最重要的不仅仅是强大，还要有一个合格能指挥大局的队长才行，而这个人选，无论是宇辰，还是剑尘，安静，龙翔，向天问，沉默，烟雨，白龙，无心，甚至是倾城都足以担任！

　　第二支队伍和宇辰他们一样仍然没有选出队长，第三支队伍的队长是风舞伤痕这个恐怖的魔人，无情为副队长，其余的则也是名震华夏的超级强者。

　　“队长吗？”闻言，不服输的龙翔九天也咧嘴一笑，显然，这家伙对队长也有兴趣了，这也是自然的，谁会没有兴趣呢？

　　第一支队，可以说是整个华夏区最强的队伍，能当这个队伍的队长，自然也就间接的表明他便是队伍中最强的一个。

　　不过，这支队伍的家伙，没有一个是善类，他们又岂会屈居他人之下？就连和宇辰要好的剑尘，安静，烟雨，沉默他们也不会在这个时候和宇辰站在一起，指挥这样一个超级队伍，想想就会让人兴奋！

　　“我们第二队已经私下商量过了，队长是天鹅，两名副队长是勇洁和神之寂灭。”第二队的分配和平均，虽然剑魂也有担任队长的实力，不过因为有了天鹅，而勇洁是梦想，神之寂灭是魔神，所以这样的结果最好不过。

　　这样一来，没有队长的只剩下宇辰他们这个队伍了……

　　众人的目光也玩味了起来，谁才是这个队伍的队长呢？就连他们看得人十分期待……

　　宇辰他们这个组争执的十分激烈，由于太过于激烈，导致没有结果，另外九支队伍很自觉的进入了传送，进入圣城！

　　圣城，一个隐秘的世界，这个城市堪比一个大陆，当他们来到城市中心时，这里的玩家已经有几十万世界顶尖玩家集合，全世界224个国家，每个国家100人！

　　而且，这些人都是自己国内最强的选手！

　　熟悉的人不少，几乎在第一场崭露头角的强者都出现在这里，不过，当华夏区的九支队伍出现在圣城之后，周围人的目光瞬间全部看向了华夏区……

　　并且，除了少数没有敌意之外，大多数看向华夏区的目光时，都有着不同程度的敌意。

　　“怎么？你们华夏区才九支队伍吗？”首先讽刺的是李天风，当华夏区的玩家出现之后，他便在寻找厉龙翔九天和雨无尘的身影，可是，他失望了，华夏区竟然没有他们的身影。

　　“这个问题，你觉得我们有必要回答你吗？”天鹅微眯着双眼，带领着九支队伍走到了这里，剑魂在他的旁边，伤痕在右侧，之后便是无情，白鬼，恨天，神之寂灭等超级强者。

　　“华夏区……这一次我们定然让你们全军覆没，当初那个口出狂言的家伙，还不是败在了我们东瀛区强者的手中，哈哈哈哈！手下败将，这一次，定要你们受尽耻辱！”华夏区才刚刚到，东瀛区的十支队伍已经开始挑衅。

　　“让我华夏区全军覆没，就怕你们没有这个本事！”不过，就在东瀛区的话音落下之际，突然，空地中凭空出现了一行十人，宇辰的话，回荡在所有人的耳边……

　　最终战终于到来，平静的圣城，犹如暴风雨来临前夕！


第一千零九章—宇辰的强势

　　“还以为是谁？这不就是败给我们东瀛区高手的华夏区弱者吗？怎么，你还敢出现在这里吗”宇辰的出现，不但没有任何的平静，反而掀起更多玩家的鄙视。

　　当宇辰他们出现在这里之后，周围人鄙视的目光全部看向了宇辰，他们的目光有轻视，也有不屑，甚至还有鄙夷，毕竟，宇辰口出狂言，却在职业赛落败，虽然他最后的消失很诡异，可失败就是失败，这是事实！

　　闻言，宇辰并没有生气，不怒反笑：“我为何不能出现在这里？别说的打败我的那个人是你一样？况且，谁说我败了？不信，你们可以去问问你们东瀛区的宫本武藏，我输了吗？”

　　宇辰笑了笑，分身宇辰在和宫本武藏对决的那些场面，全部融合到了宇辰的脑海中，最后的一场战斗，分身可谓是让宫本武藏憋屈了一把，那种愤怒想要杀死自己的心情，却到最后都没有达成，宇辰自然能想象宫本武藏多么的愤怒。

　　“手下败将，还敢口出狂言，你这种混蛋，还在狡辩！”对于宇辰的脸皮之后，所有人都是愤怒不已，明明已经败了，却还要强词夺理。

　　“狡辩吗？你可以试试……”宇辰微眯这双眼盯着那名东瀛区的玩家，现在的宇辰，还需要低调吗？不，当然不需要，这场武道会的最后一场，他将要以最强势，最恐怖的实力让全世界的强者闭嘴！

　　闭上他们不屑的那张嘴，收起他们轻视的目光，要让全世界玩家知道，华夏区才是最强的！

　　“怒风拔刀斩！！”

　　“八嘎，我现在就杀了你，我看你有什么本事猖狂！”那东瀛区的强者勃然大怒，瞬间拔刀，赫然就是拔刀斩，瞬间一闪而过，所有人都没有想到，对方说动手就动手！

　　动手了，东瀛区的玩家竟然真的动手了，这是所有人都没有想到的，事情就发生在一瞬间……

　　“不自量力！”

　　等到人们回过神来的时候，听到的便是这么一句淡漠的话语，人们震撼的回过神，看向宇辰的方向时，看到的却是，宇辰仅用一只手挡住了对方武士刀的一幕……

　　东瀛区的强者再也动弹不得，他惊骇的看着宇辰，发现自己竟然不能移动……额头上不由自主的冒出了冷汗，就在人们的注视下，宇辰的单手放到了腹部……

　　“你可以死了！”脉门，最低级的脉门，秒杀这个不自量力的东瀛区玩家绰绰有余……

　　“你以为我会让你在我的眼皮下杀害我们大和民族的武士吗？”可就在宇辰准备杀掉眼前的这个男人时，突然一把神鬼莫测的刀直接从宇辰手掌处斩了下去，若是宇辰不让，那么他的这只手，必然被斩断！

　　画面发生在一瞬间，宇辰抽回双手，刀锋落下，地面砰的一声出现了一道恐怖的刀痕，人们惊骇的看着眼前的一幕，竟然是他！

　　出现在宇辰面前的竟然是职业大赛的冠军，宫本武藏，这个东瀛区隐藏的恐怖强者，在第二场职业比赛上以恐怖手段获得胜利的狠辣武士！

　　“宫本武藏……”宇辰眉头一挑，不过神色却没有丝毫的动摇。

　　“雨无尘，我们又见面了……”宫本武藏仿佛很期待和宇辰见面一样，当宇辰出现在圣地时，他便注意到了，他很兴奋，因为眼前的这个宇辰和之前对战的那个人的气息完全就是两个人……

　　宫本武藏可以确定，现在的雨无尘，才是最强的！

　　“怎么？你想阻止我吗？”看着宫本武藏挡在自己的面前，宇辰冷漠的说道，既然绝对不再低调，那么宇辰又何惧与天下人为敌？

　　“你觉得你能在我的眼皮底下杀人吗？”宫本武藏笑了笑，他可不认为雨无尘有可以从他眼皮底下杀人的实力，宫本武藏和宇辰还未战，却以剑拔弩张，所有人都玩味的看着两人的比斗，谁也没有插手。

　　“有何不可？”宇辰神色一凛，当他的话音落下之际，宇辰已经消失了！

　　宫本武藏见状脸色一变：“我说过，要杀了你！”

　　“怕你没有这个本事！”

　　“第一脉门！脉冲术！”之前那个对宇辰出手的东瀛高手很兴奋，因为宫本武藏出手了，他自然很乐意看到嚣张的雨无尘出丑，当然，最重要的是，他可以活命了。

　　然而，让谁都没有想到的是，宇辰动手了，他在宫本武藏的面前竟然下手杀自己，当宇辰的一只手放入了他的腹部时，他竟然没有任何的感觉，不过，当腹部传来一股恐怖的力量时，他的灵魂都因为恐惧而颤抖！

　　翻江倒海的力量，直接让他的身体内部七零八落，骨头内脏全部震碎，等到人们看到宇辰的身影时，首先看到的却是东瀛区玩家飞出几十米外的场景……

　　而宇辰斩杀了对手之后，宫本武藏的刀才缓慢的划向了宇辰的腰间……虽说是缓慢，可那只是相对宇辰的速度来说，因为宇辰都已经斩杀了对手，宫本武藏的刀才出现在宇辰的面前！

　　当宫本武藏就要斩杀宇辰的瞬间，所有人都屏住了呼吸，他们想知道，宇辰该如何抵挡，不过更想知道的是，虽然以前的雨无尘也很狂妄，可是却没有像今天一样霸道张狂，一上来就是要人命！

　　“想杀我，你还不够资格！”宇辰冷冷的话语传入人们的耳边，他的声音简直犹如寒冰一样让人不寒而栗！

　　刀锋所向，不过就是在那千钧一发之际，变故横生！

　　“你们以为我这圣地是什么地方，岂是你们撒野的地方，谁若在动武，杀无赦！”就在所有人都期待宇辰和宫本武藏爆发大战的时刻，突然从天而降一个男人，他光芒一阵，宫本武藏便被震退数米，宇辰皱了皱眉头，脚下却纹丝未动！

　　“特殊NPC！”看到这一幕，所有人的脑海中不由自主的闪现出了游戏中那些实力强大，甚至能参与玩家争斗的特殊NPC，而显然，他们此刻所在的圣地正是如此！

　　不过，更让他们记得清楚的却是今日，宇辰的强势，他竟然在宫本武藏的面前斩杀了一名东瀛区的强者，这件事情，到现在还让不少人处于震撼之中！


第一千一十章—大战来临前

　　“在圣地动武者，杀无赦！”圣地负责人威严的话语传入所有参赛选手的耳边，几十万参赛选手，不敢多言，事实证明，和NPC做对，下场一般很惨。

　　全场一片寂静无声，宇辰站在原地，没有移动分毫，反而是宫本武藏的身体，退后了不少米，他望着圣地的负责人，眼中闪过一丝恨意，不过却收回了刀，缓缓的走向宇辰所在的位置……

　　“希望你在战场上还有这么好运。”宫本武藏和宇辰擦肩而过，走向了东瀛区的阵营，不过临走前，却说出了一句让人意味深长的话语。

　　宇辰淡然一笑：“这句话，应该是我跟你说才对，你以为，你还有那么好的运气吗？”打败了自己的分身就沾沾自喜，宇辰不以为然，事实上，全世界的玩家都认为宇辰没有任何的威胁是，殊不知，现在的宇辰才是最恐怖最可怕的！

　　见到双方并没有在做出其他举动，圣地负责人面无表情的说道：“参赛选手请进入各自的区域，等待武道会的到来，在此之前，我希望各位老实的呆着！”

　　丢下这么一句话，潇洒的转身，然后便再也没有理会这群参赛选手……

　　不过临走前，这个人却意味深长的看了一眼宇辰，目光中若有所思，却没有在多说什么……

　　“这家伙是玩家？”剑尘有些疑惑的看了一眼周围的华夏区强者，不过很多人没有回答。

　　“应该是……”NPC和玩家，若不是信息问题，还真的分辨不出来，而眼前的这个圣地负责人很明显是一个华夏人，而且气息也像极了人类，也就是玩家。

　　“很像，不敢确定。”对方的气势虽然强大无比，而且刚刚的技能也有些特殊，竟然可以让人不由自主的退后，不过，若真的是NPC的话，恐怕力量还不止于此。

　　不过，那个人看着自己的眼神，却有种恨意，与其说恨意，不如说是对自己有看法……

　　这一点，让宇辰猜不透。

　　“宇辰，宫本武藏的实力如何？”安静思索了片刻，看向宇辰，由于暴乱被压制，所以在场聚合的所有人也各自散去，回到属于他们那已经规划好的地盘。

　　华夏区一百人从容走在人群中，一路上自然是有不少人的目光都看向了他们，华夏区，在不少人的眼中可谓是眼中钉肉中刺。

　　“很强，不过，在我们的能力范围，这场战斗，我们必胜！”宇辰展现出豪气的一面，低调了这么久，第一场第二场都有所遗憾，在这第三场，宇辰将会毫无保留的斩杀一切敌人！

　　和宇辰一样想法的可不止他一个人，第一场第二场没能尽兴的强者们，现在都已经跃跃欲试，心中无比的激动和兴奋。

　　“说回来，老大，你们决定好了队长？”无泪看了一眼宇辰他们，众人离开的时候，他们还在激烈的争执。

　　无泪不说还好，一说，十个顶尖强者的目光全部看向了他，无泪耸耸肩，虽然表示无压力，可是那恐怖的气势，却让他有些难以招架，推到了龍啸天的身边……

　　宇辰他们之所以这样，事实上，队长的人选到现在还没有结果，谁都想争夺这个队长，但是在这关键时候，他们总不能打一场来决定吧？

　　进入了各自的区域，对于武道会的内容，众人也十分的期待，不过看现在这个情况，官网做的隐蔽工作十足，连君莫离都没能得到消息。

　　武道会圣地集合地，全世界所有强者的集合，光是想想就让人热血沸腾兴奋不已。

　　各自的区域之内，东瀛区，美国区，英国区，韩国区，所有大区对华夏都虎视眈眈，特别是，最近华夏区玩家在武道会上都十分嚣张，这让国外的玩家们恨不得将其碎尸万段。

　　“这个该死的雨无尘，等上了战场，我一定要他好看！”宫本武藏休养很好，可是不知道为什么一看到宇辰就要失控忍不住暴走，第二场和宇辰的对决中宫本武藏虽然胜利了，虽然在国内让他的名号更响亮，可是对他来说，那场战斗是对他的侮辱。

　　今天和宇辰虽然没有交手，可是短暂的争锋却让他清楚的知道，宇辰在上一场战斗中根本没有使用全力，这对他来说，就是侮辱！

　　柳生十兵卫和赤犬也在其中，这些人自然组成了最强的团队，看到宫本武藏对宇辰恨之入骨，和宫本武藏不和的柳生自然不会告诉他要小心雨无尘……

　　不过赤犬和宫本倒是走得很近：“宫本君，不可轻敌。”

　　“哼，一个手下败将，何足挂齿？你难道认为我会输不成？”宫本武藏在职业赛中大发神威，原本内敛的气焰也因为遇到宇辰而变得嚣张。

　　赤犬果断的闭嘴，他虽然和宫本武藏走得近，可是也想看对方出丑，不过出于国家荣耀，他还是想了想在多嘴的说道：“宫本君自然是最强的，不过华夏人诡计多端，即便这雨无尘不是您的对手，也难免使用下三滥的手段，宫本君要多小心才是。”

　　见到赤犬低声下气，宫本武藏也不好发作，努力的平息了怒气平和的说道：“多谢赤犬君提醒，我会注意的，我会让这些华夏人，全部屈辱的死在战场上！”

　　“如此最好，这场战斗，必然是我们大和帝国胜利，否则，也枉费我们这群人聚在一起只为组成一个团队了！”柳生十兵卫扫了在场的九人，在这场比赛之前，他们在国内仍然是群雄割据的争夺对手，不过为了这场比赛，这些争夺对手全部聚合成了一个队伍。

　　“这一点，我想不用柳生君来提醒！”山口会长冷冷的说道，众人虽然性格不和，可是在这件事情上，却出奇的一致，甚至是无保留的合作！

　　“如此最好！”柳生十兵卫说道，不过他的目光却不由自主的看向了华夏区所在的位置，他的眼眸中，映出了一个男人的身影，他叫龙翔九天！

　　也许是感受到不怀好意的目光，华夏区的休息区内，龙翔九天转过头，发现柳生十兵卫正紧盯着自己，他淡然一笑，眼中浑然无视了柳生十兵卫！

　　见状，柳生十兵卫咬着牙，暗暗发誓，这一次一定要击杀龙翔九天！

　　“雨无尘……炎黄金色恶魔，轩辕弑神，到底哪一个才是真的你！”这两个名号，可谓是在华夏如雷贯耳，可是就是这么一个强者，却轻易的败给了宫本武藏，到现在为止，赤犬都想不明白，他不认同，他不认同这样一个击败自己的强者，会输的如此简单。

　　“雨无尘，我要杀了你！”宫本武藏也怒不可遏的看着宇辰他们所在的位置，不过华夏区内，此时上百人竟然围在一起，好像在呐喊助威一般，不知道发生了什么……

　　华夏区的举动很快也吸引了其他人的瞩目……

　　“瑞瑟格，你说的那个雨无尘，真的有这么强？”华夏区的举动，吸引了众人的目光，此刻在美国区内，黑暗中几个隐藏的强者开口问道。

　　“强，很强，不然当初我也不会逃走了，你们以为我会在你们的面前那自己的面子开玩笑吗？”瑞瑟格白了那黑暗中的人影一眼，若不是为了国家的荣耀和胜利，他才不屑和这些人合作。

　　“比龙翔九天如何？”安德鲁冷冷的问道，他不敢想象，一个败给宫本武藏实力并不强的雨无尘，会让瑞瑟格使用秘法才能逃走，可是瑞瑟格这么爱面子的人，又岂会拿这个来开玩笑，所以，他们不得不重视。

　　“只强不弱！毕竟，这家伙曾经打败过龙翔九天！”瑞瑟格深吸一口气说道。

　　“不管如何，这场战斗，都将是我们美国区胜利，即便这家伙一直隐藏了实力，让所有小觑他，不过，面对华夏区，我们全力以赴，让这些家伙，连出手的机会都没有，在此之前，等吧！”黑暗中的男人缓缓的走了出来，露出高大帅气的面孔，他便是美国区最强者，上帝之手！

　　“呵呵呵呵……这场比赛也越来越有趣了，不是吗？上帝……”在上帝之手的旁边，还有一个阴暗的身影，他没有显露身影，可是他的影子就足以让人不寒而栗了，因为他就是美国区地下的望着，堕天使，路西法！

　　“啊，是啊！”上帝之手凝望着华夏区所在的位置，从容不迫的笑容代表着他对这场战斗的势在必得！

　　一个不起眼的休息区内……

　　“队长，您去哪里？”这是一群加拿大的玩家，不过当他们看到自己的队长离去时，这些队员们忍不住问了一句。

　　帅气的混血男子回过头：“去见见老朋友，你们不用担心，在这里等我吧”这个男人，自然就是人渣与垃圾，当看到宇辰他们那边十分热闹的时候，这家伙还是忍不住一探究竟！

　　在这武道会还未开始的前夕，整个圣地却已经弥漫着一股浓浓的阴霾……

　　谁才是最强？

　　全世界的强者，正在跃跃欲试！！


第一千一十一章—战前准备

　　圣地！

　　华夏区所在的区域，此刻传出了让人哭笑不得的声音，外人还不明白，不过国内的玩家们却是很无语的看着那正在进行着争斗的宇辰他们，也就是华夏最强的一支队伍……

　　他们的激烈争斗之所以让人哭笑不得，正是因为，他们此刻的方法的确让人泪奔了，谁会想到，这一群能让华夏地震的强者，此刻却如此儿戏的在决定着他们队长的人选。

　　透过围观的人员，依稀可以听到里面传来了的激烈呐喊，之所以围在一起，倒不是说真的有那么激烈，而是，他们丢不起这个人啊！

　　“石头剪刀布！！”

　　“石头剪刀布！”

　　此刻，战斗已经进行到了最激烈的程度，在一路过关斩将之后，实力强大的龙翔九天和夜很安静，烟雨，无心他们成功的被淘汰……

　　只因为，出手太快，被宇辰他们阴了。

　　剩下的宇辰，向天问，剑尘，白龙无忌，倾城明月，向天问六人正在激烈的进行着最终的对决。

　　在激烈的碰撞中，宇辰等人以强大的石头干掉了剪刀的白龙无忌，白龙无忌很无奈的摇摇头退场，剩下无人角逐，一番大战之后，竟然只剩下向天问和雨无尘！

　　看到这里，周围的玩家们都紧张了起来，如果之前还不在意的话，那么现在足以他们重视了，最强队伍的队长，这足以让人引以为傲！

　　“队长是我的！”向天问和宇辰可谓是人品大爆发，众人都没有作弊的可能，瞬间出手，至于谁胜谁败，这就很难说了。

　　“是吗？怎么我感觉会是我的呢？”宇辰咧嘴一笑，向天问也不再说话，两人把手放在背后，凝望三秒，在人们屏住呼吸的瞬间，漠然出手！

　　“剪刀！”

　　“布！”几乎是异口同声，当宇辰犀利的剪刀剪断了向天问的布之后，这场战斗，宣告结束，最终宇辰犹如犀利哥附体一样，成功的获得了队长之位。

　　不过向天问很显然不服气：“哼，虽然你是队长，不过战场上我们都有自己的思想，别想对我指手画脚的！”

　　对此，宇辰并不意外，能指挥这群人就是逆天的存在了，当然，到了战场上，即便向天问这么说，可到时候会发生什么事情谁也说不准，说不定这群心高气傲的玩家，会不由自主的服从宇辰的指挥。

　　“哦，看样子，队长果然是你吗？无尘兄，各位别来无恙！”队长人选决定，人渣与垃圾这让人帅的嫉妒的家伙就出现在了宇辰他们的面前。

　　“呵呵，人渣兄弟在大战将至，还要来刺探机密吗？”宇辰调侃的说道。

　　人渣笑了笑：“你觉得我会那么无聊吗？只不过是和老朋友打声招呼罢了。”

　　“呵呵，那到时候战场上见了～”宇辰笑了笑，若是宫本武藏和人渣比，宇辰毫无犹豫的会认为人渣更强，这个家伙，在第一次战斗中，并没有出手，可是那一系列强大的加持技能，却已经让宇辰他们目瞪口呆了，若是朋友倒好，敌人的话，可要吃不少苦了。

　　人渣笑了笑和众人打了一个招呼后就离去，不过临走前却是小声的低估了几句：“谁要和你这个死BT遇到……”猎妖王一战，宇辰的强悍让人渣到现在还心有余悸，就算人渣知道自己很强，可是面对宇辰还是算了……

　　一旦战斗，宇辰就是魔鬼，和这样的战斗狂人决斗，很显然是不明智的决定，亏得那些玩家都被宇辰这几次的误会给混淆了，殊不知，他们最不放在心上的人，却是一个比龙翔九天还要恐怖的魔鬼。

　　“这家伙，还真是来打招呼的……”剑尘和安静无奈的面面相觑，不过人渣真正的意义却是和宇辰他们示好，整个战场对华夏区都充满了敌意，人渣的做法，表明了不想和宇辰他们为敌。

　　“他还真敢做呢……”向天问也玩味的看着人渣与垃圾，果然，当人渣来到华夏区的阵营打了招呼离去之后，所有人的目光不仅仅是注意宇辰他们，还多了一个人渣与垃圾！

　　不少人疑惑的看着人渣与垃圾，明眼人一看就知道，这是一个混血儿，不过一时间他们也想不明白这人是谁。

　　“他是谁？”宫本武藏的神色凝重了起来，因为一身白衣的人渣在所有人的注视下泰然自若，神情潇洒，并且，此人的气势若有若无，却给人一种很强的感觉。

　　“曾经的战力榜第一人，人渣与垃圾，虽然没有在第一场胜利，不过他的战斗力，目前仍然排在第二！”战力第一人已经变成了龙翔九天，他在个人赛表现的力量足以让人震撼，而第三的人就是宫本武藏，职业赛他根本没有使用全力，全靠杀戮和技巧获胜，不过也获得了高评价。

　　“人渣与垃圾？就是他吗？我记得，在个赛落幕的时候，他和雨无尘他们一起出现的，这些家伙，在战场上肯定做了什么！”赤犬想起了什么，有些猜忌的说道。

　　“哼，不管他是谁，和华夏交好，就是我们的敌人，遇到他，也把他杀了！”宫本武藏虽然强大，可是这心胸并不大，这将会是他成为终极强者的一大阻碍。

　　美国区那边，同样有着无数疑惑的双眼看着人渣。

　　“那个人就是人渣与垃圾吧，如果他不出现，我们，还忽略了他！”看着人渣泰然自若的走过了一个个休息区域，美国区的安德鲁神色凝重的说道。

　　“曾经的战力榜第一人吗？呵呵，比你狂妄的雨无尘，这个家伙也值得注意，只因为太低调了，这种人往往是默默无闻，要嘛就是吃人不吐骨头，很显然，他是后者！”上帝之手咧嘴一笑，对这个武道会也越来越期待了。

　　不仅是他，整个赛场的玩家们都在期待，期待武道会的到来！

　　“时间，应该差不多了吧？”凝望着上空，宇辰他们出现在圣地已经过去了一个小时，百般无聊，却仍然没有公布赛程，这让不少玩家都心急了起来。

　　“他来了！”宇辰闭着眼，却猛然睁开，站了起来，凝望着休息区外，果然，出现了，之前的圣地负责人再一次出现在所有人的面前。

　　不过公布比赛内容的却不是他，而是，系统的提示！

　　“叮咚，万众瞩目的世界武道会最后团队争霸赛，10点整开始！”

　　“叮咚，团队武道会正式开启，请各位圣地选手的玩家准备，如果还有未到场的参赛选手，将在十秒后取消参赛资格！”随着系统的提示，整个休息区内的玩家不由自主的站了起来，因为，战斗开始了！


第一千一十二章—比赛开始

　　“叮咚，世界武道会正是开始！”

　　随着系统的提示音响彻全场之时，玩家们整个热血都沸腾了，终于开始了，团队武道会，世界武道会的最后一场，在这一刻，终究是开启了！

　　团队赛第一场淘汰赛开始！

　　每支队伍选出三名选手，进行会和制度战斗，三位选手三局两胜，每位选手只可战斗一次，第一场比赛，现在正式开启，请世界各国玩家选出三名代表选手，进行淘汰赛。

　　第一场团队淘汰赛，将在十分钟后开启，请各位玩家尽快准备！

　　244位国家的比赛对决名单已经公布，请各自查看比赛对决名单！

　　随着系统的提示音和第一场团队赛的比赛规则公布之后，立刻引起了全场的哗然，第一场的团队赛，竟然是选出三名选手进行回合制的淘汰……

　　这也让原本想要全部出场的玩家们大感失望，因为一支队伍有十个人，不过只能选出三个选手，这自然让不能出的玩家们感觉苦逼了。

　　十分钟的时间安排……

　　众人在第一时间不是选出选手比赛，而是立刻调出对决名单。

　　华夏区王者小队VS韩国区天成小队。

　　小队名单……

　　小队名单之中公布了简单的等级和姓名，战斗力技能什么的都属于隐藏，而且战斗没有任何的限制，一方认输或者死亡则结束比赛，时间没有任何限制……

　　“对方的队长159级，也是目前最顶尖的一流玩家，那么，我们组选出哪三个进行战斗呢？”宇辰询问的目光看向了众人。

　　对于这个天成小队，他们还并没有放在心上。

　　“我去怎么样？”无心笑了笑，作为一名牧师，他最大的作用就是在团队的时候发挥最为惊人的力量，不过此刻却提出要挑战对手的想法，若是被其他国家的玩家知道，恐怕会觉得无心疯了，这家伙竟然想要以牧师的身份去对战强力的选手！

　　在战场上，可以看到，很多队伍中都有一名牧师，不过也有不少，全是战斗成员，牧师，在这样的战场上作用事实上并不大。

　　“对付这些家伙，还需要我们派出三人吗？”向天问咧嘴一笑，似乎没有将对手放在眼里，说完，他顿了顿看着宇辰：“我一个人上，你们没有意见吧？”

　　宇辰到没有多说，甚至出奇的没有反驳，而是笑了笑：“若是主办方允许的话，我到时不介意。”

　　“你一个人的话，未免也想得美了吧？既然是三局两胜，那么我们没有让你一个人出手的理由，宇辰，你既然是队长，你就决定吧，谁出场？”剑尘笑了笑，对于第一场，自然要完美的战胜对手，所以，即便是他们直接出场，也没什么不可。

　　“对手的实力虽强，对我们来说却不值一提，如果没有任何意见的话，无心，倾城”顿了顿，宇辰又看了一眼在场的所有人，安静，沉默，龙翔九天他们早就已经不见了踪影，显然对第一场战斗没有什么兴趣，到时向天问表现出强烈想要上场的欲望……

　　“额，天问兄，既然你这么有兴趣，你就去第三场吧。”宇辰实在挡不住这家伙的眼神。

　　“第三场？算了，我想我压根不用上场了。”向天问白了宇辰一眼，不过能上场他也没话说，其余人，对于第一场战斗，到真是没有那么兴趣。

　　“既然没有意见，那就这么办吧，倾城，没问题吧？”宇辰看着那妩媚的美人儿，淡然一笑。

　　倾城点点头：“既然无尘队长开口了，小女子自然会尽全力。”

　　“嘿嘿，放心吧，我就算输了，还有向天问在后面挡着，我到时毫无压力啊。”无心咧嘴一笑，毕竟他是牧师，输了也不觉得丢人，何况，华夏第一暴力牧师会输吗？

　　此刻，韩国区的天成小队，队长摩天成似乎也知道他面对的是龙翔九天的队伍，心如死灰，可是，一想到龙翔九天也许不会出场的侥幸，他还是将队伍的最强玩家安排在了前面三场！

　　摩天成毕竟是六转巅峰强者，自身也是强大的隐藏实力，也是韩国区前十的高手，他把自己安排在了第三场，看着自己团队中的强者。

　　“不管如何，这场战斗我们一定不能输，只要龙翔九天没有在第一场比赛出场，我们仍然有机会！”摩天成像是在安慰自己的队友，却又像是在安慰自己……

　　比赛并不是同一时间进行，毕竟这是最后一场战斗，不能马虎，宇辰他们的战斗编号是第八场，可以说是战场的先驱者！

　　第一场比赛是加拿大的一支队伍对抗牙买加的战斗，双方并没有任何出彩的地方，不过却是真正的火拼战斗，三局两胜，最终加拿大玩家险胜……

　　第二场的比赛，是东瀛区的一直隐秘忍者小队，出场的是一个忍者，武士，法师，这三人以强势的姿态席卷了他们的对手巴西。

　　第五场，华夏区第十队伍以雷霆手段直接战胜越南小队，并且让他们死的很凄惨，却没有一个人敢说什么，就这样，一个小时的时间过去，就轮到了宇辰他们的第八场比赛！

　　这一刻，全场人屏住了呼吸，毕竟，这支霸气的王者小队已经引起了他们的瞩目，最重要的是，这是龙翔九天和雨无尘所在的队伍，而他们队伍中的玩家，是所有最关切的！

　　在宇辰他们的目送中，无心走了出去……

　　当白光闪现，无心消失在了原地！

　　人们凝望大荧幕，突然一身柔白的法衣，手中一把洁白神圣的法杖，男子黑发飘逸，面对着大荧幕，露出自信的笑容，无心的出现，立刻让此刻观看者世界武道会的华夏区牧师们热血沸腾了起来，多久了，多久了这个曾经一度以暴力法师扬名的牧师，竟然在此刻出现在了擂台的第一场！

　　王者小队，第一战，派出的竟然是一个牧师！


第一千一十三章—让三百招

　　“牧师？”

　　愣住了，全世界的玩家在无心登场之后都傻眼了，他们怎么也没有想到，王者小队派出的第一人竟然是牧师，一个牧师，竟然打先锋？

　　“哈哈哈，华夏区这是没人了吗？”

　　“龙翔九天的队伍也只能是这样了吗？”

　　笑了，全世界的玩家在这一刻都笑了，他们望着无心，哈哈哈大笑，无心没有受到丝毫的影响，神情冷漠的看着擂台周围的所有人……

　　相比起其他玩家的不屑大笑，整个华夏区的牧师们那已经冷却的心在这一刻仿佛燃烧了，无心，一个曾经名扬轩辕大陆的强者。

　　只因为加入梦想之后，便走到了幕后做一个工会的首脑，然而，人们都忘不了，无心曾经一己之力大战龙翔的画面，当时的他，还只是一个普通的牧师。

　　识别两年，很少人能看到他出手，可是每次提起梦想三巨头，人们最先想到的虽然是弑神和死神，可是也偶尔会有老一辈的玩家们会响起，那一身洁白法袍的暴力牧师！

　　“吼吼吼吼！”

　　华夏区的玩家们激动的吼了起来，当然，这并不是全部，事实上，和他们一样不解的仍然还有很多华夏区玩家！

　　一名如今已经是高级战士的第四批玩家很不解的看着他身边一个激动的呐喊的牧师，不明白，参赛的那个牧师，为什么会让国内的牧师们如此的疯狂。

　　“哥们，一个牧师出场，你们还能这么兴奋？”高级战士很不解的拍了拍那牧师的肩旁。

　　高级牧师转过头，望了一眼那名战士，又转头看向了大荧幕：“你知道吗？他曾经是和弑神齐名的暴力牧师……曾经，他们以三人之力大战全盛时期的龙翔，他虽然是一个牧师，可是却是一个能创造奇迹的牧师，你看着吧，他回来了……”

　　曾经无心在加入梦想之后变得低调起来，这让无数牧师强者们惋惜，就因为无心的影响，整个华夏区经常能看到拥有独自练级或者独立PK的牧师，这些人，几乎都是因为无心所以变得疯狂！

　　战场之上，无心上场，轩然大波，一片哗然！

　　韩国区第一个上场的是名战士，一名同样六转巅峰的高手，虽然无心是七转，不过，面对六转巅峰的战士强者，很多人都看好这名韩国区的战士！

　　“牧师吗？你们华夏是太自大，还是认为我们大韩帝国太弱了？”圆月魔舞很生气，很气愤，对方竟然派出一个牧师和自己战斗？

　　这算什么？

　　“用我对你，已经看得起你了，虽然，我是队伍中最弱的。”无心咧嘴一笑，论实力，他却是队伍中最弱的，不过真要发疯起来战斗，这还是很难说的。

　　无心的这句话，瞬间点燃了战火！

　　“三招之内定杀你！”圆月魔舞暴怒，扬起三根手指头，竟然在无数强者的面前扬言三招之内溃败无心！

　　闻言，无心脸色一变，倒不是害怕了对方，而是震惊于对手也太他妈猖狂了吧？真以为牧师好欺负？

　　“三招吗？哈哈哈，我让你三百招，你若能杀我，我立刻带着整个华夏区的玩家全部弃权比赛！”无心的话，顿时引爆了全场，让无数人脸色大变！

　　雨无尘狂妄也就算了，连一个牧师都如此猖狂，竟然扬言让对手三百招，并且输了，带着整个华夏区的玩家都回去，这特码是疯了吗？

　　无心真的疯了吗？

　　当然不是……

　　不过这些话，别人却是听进去了，这圆月魔舞更是抓着不放：“这可是你说的，你能代表整个华夏吗？”

　　“你可以问问我身后的华夏区玩家！”无心云淡风轻的话语，却已经激起了所有人的怒火，原本无心还不打算这样做的，可是对手的狂妄，让无心大怒，你不是狂妄吗？老子比你更狂！

　　“既然无心有兴趣，我们当然同意！”对无心，宇辰是绝对自信的，因为就连宇辰也没有把握在百招之内打败无心，愿意嘛……自然是因为无心太BT！

　　“哈哈哈，我们也没有问题！”宇辰，剑尘，龙翔九天，向天问他们表态，几乎代表了整个华夏，华夏区参赛选手不敢多说，可多少有些紧张。

　　“哈哈哈哈，你们就等着卷铺盖回家把，狂妄的华夏人，这就是你们要付出的代价！”圆月魔舞亢奋了，简直比吃了药物还要兴奋！

　　比赛已经开始，可是无心却没有动手！

　　人们屏住了呼吸，似乎在等待着圆月魔舞的进攻！

　　“出手吧……”无心的话，就如同药物一样刺激着圆月魔舞，进攻开始了，圆月魔舞出手，手中大剑泛起了晶莹的光芒，他迎面冲锋，杀向了无心！

　　“光明抗拒！”

　　第一回合，对手被震飞弹了回去，不过众人也并没有惊讶，抗拒的CD太长，人们不相信，每一次无心都能这样把对手抗拒回去！

　　“雨无尘，要是你的小弟输了，就准备解散梦想吧，虽然失去了武道会，不过我到时很乐意看到你们梦想解散的画面！”向天问咧嘴一笑，不过他真要是这么想，也就不会同意无心的要求了。

　　“呵呵，恐怕会让你失望了……”果然，宇辰说完之后，战场上已经再一次发生了翻天覆地的变化，圆月魔舞被弹飞感觉没有丝毫的颜面！

　　“啊啊啊啊！”

　　“魔舞连杀！”圆月魔舞如同起舞的恶魔一样，挥舞着利剑杀向了宇辰，在人们的注视下，那恐怖的巨剑直接划破了无心的胸膛！

　　全场哗然！

　　随后死寂！

　　人们不再说话，圆月魔舞抓住了机会，更是没有丝毫迟疑的不断释放出恐怖的斩击，一次又一次，一次又一次，不多时，无心的白衣之上已经出现了反着晶莹的光芒伤口！

　　足足五十道，圆月魔舞在气愤的情况下，一口气竟然实现了五十连斩，这是以前那些战士们所有人都没有想象的……

　　“死了吧？”

　　“华夏区的玩家太狂妄了，一个牧师竟然还敢口出狂言，可惜了，可惜龙翔九天还没有出场，就要带着华夏区的玩家回去了。”

　　“是啊，华夏这一次是自大了，若是小心一点，怎么可能会输给韩国区……”在所有人的眼里，这是一场没有悬念的战斗，他们的心中已经认定，无心必死无疑！

　　“哈哈哈哈，死的好，你不是很狂吗？我看你现在还能不能说让我三百招！”所有的攻击全部击中，圆月魔舞兴奋的对着无心大笑了起来，就连他也认为自己必胜无疑！

　　“唉……你到底在高兴什么？已经五十八招了，我说了让你三百招的，还剩下242招，快来吧，我不出手……”可就在人们都认为华夏区已经败亡的时候，无心那淡然从容的笑容出现在了他们的面前！

　　“怎么可能！”

　　那一刻的惊呼，几乎响彻了全场，无心竟然还活着！！


第一千一十四章—恐怖无心

　　“还剩下两百四十二招，出手吧，在这期间我不会还手的。”无心的微笑，如有恶魔一般萦绕在每一个人的心头，五十连斩，每一招只有1000生命也能让牧师空血啊！

　　可是，无心不仅站的好好的，他的生命槽甚至没有变成蓝色，天啊，这家伙到底是有多少生命啊？光是这一幕，足以引起他们的重视了。

　　这一刻，他们才知道，不是对手太狂妄，而是他有狂妄的资本，这难道是一个自身属性点全部成长是体质的家伙？可就算是全部成长体质，牧师防御弱这一点也不能改变啊！

　　那么为什么，为什么这个牧师还没有死？

　　其实他们不知道的是，无心原本打算是想要虐杀对方，然后用法杖华丽丽敲死对手的，要不是圆月魔舞太猖狂，扬言三招干掉无心，无心也不至于做出这么疯狂的举动，事实上，比起那么拉风的场景，这些年的内敛，让无心习惯了低调。

　　有的时候，一个工会的领导者，需要一个高调者带动情绪，也需要一个低调者掌控大局，还需要一个心狠手辣的角色来武力压制。

　　而宇辰，沉默，无心，他们完美的诠释了这三个角色。

　　无心很低调，可不代表他很弱，梦想三大首领之一，在崇尚实力的梦想，他的实力能低吗？

　　现在华夏区的玩家们才彻底的重视起梦想的每一个人来了，他们一直无视的无心，竟然能做到这种地步！

　　“这家伙是怎么做到的？”向天问也震惊了，虽然他曾经攻打梦想和无心战斗过，知道这家伙的个人实力不俗，若不是牧师限制了力量，恐怕是一个不下于宇辰的厉害角色。

　　可没有想到，他竟然还有这等力量！

　　“你若是有一身百分之八十回血的装备，加上回复灵器的超级法杖，在加上自身的职业，你也能做到！”宇辰简单的几句话，却让华夏区百位强者倒吸一口凉气！

　　百分之八十回血装备？灵器法杖？再加上无心的职业。众人看向无心的眼神不仅是尊敬，还有畏惧。

　　“怎么可能，怎么可能！！不，我不相信，我不相信！”圆月魔舞傻眼了，他怎么也没有想到对手竟然如此棘手，他每一道攻击可都是全力啊，怎么可能没有杀死对手？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“魔舞狂暴！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　“噌噌噌噌噌噌噌！”

　　刀刃轰鸣，火光闪现，圆月魔舞发动了更加恐怖的力量和技能，可是每一次他击杀对手的同时，无心的头顶上都会飘起巨大的绿色数字！

　　此刻，在那华丽的技能之下，他们才发现，无心的伤口和失去的生命，竟然以每秒百分之八十的速度在回复，人们倒吸一口凉气，这怎么可能！

　　摩天成已经冷汗直冒了，他原本以为这场战斗还有机会，特别是无心在说完那句话之后，他感觉自己的队伍会立刻成为英雄，可是现在，他才知道自己的想法多么天真！

　　“魔舞，你一定要撑住啊！”

　　三百招，如果是双方来回的也许会废一点时间，可如果是单方面的杀伐，那就简单快捷了很多，不到一分钟，疯狂的圆月魔舞便在无心的身体上留下了数百道伤痕！

　　“三百了，你的攻击结束了……”无心冷漠的语气，就如同像死神宣布对手的死亡一样，光明抗拒一出，擂台一阵光芒从无心的脚底闪烁，圆月魔舞顿时退后数米。

　　圆月魔舞愤怒的三百招攻击几乎耗尽了全身力量，作为自由模式的使用者，他们虽然领悟了其中奥义，可却没有好好锻炼力量，所以，这拼尽全力的三百招一出，几乎让他自己虚脱，无心的光明抗拒，直接让他飞了出去！

　　“不可能，怎么可能，不应该是这样的，怎么会是这样！”圆月魔舞显然不敢接受这样的事实，有些语无伦次，双眼看着无心，无神的双眼十分的呆滞。

　　看着对方那失魂落魄的模样，无心可不会有丝毫的怜悯和同情，若不是自己实力够强，那么变成这样的就会是自己了。

　　“若不是你口出狂言三招之内杀我？又何必自讨苦吃。”无心一步步的走到了他的面前，韩国区的玩家看到这一幕，心里猛然一沉，看圆月魔舞的状态，别说反击了，恐怕现在连抵抗的力量都没有了！

　　望着无心冷漠的面孔，圆月魔舞这一辈子恐怕都无法忘记今天所发生的一幕，他连人家百分之一的生命都没有打掉，自己却已经先力竭而败，这种屈辱对这些骨子里高傲的韩国人来说，简直是奇耻大辱！

　　“其实，我很想用法杖敲死你的，这是我的初衷，不过看你的样子，也不用我这么做了，就给你一个痛快吧……”无心突然扬起了法杖。

　　他的身后涌现一股神圣的洁白光芒，这股光芒，让所有人感觉那么的柔和，可对圆月魔舞来说，却是致命的攻击！

　　“魔法乐章！”

　　“圣言三重奏！”

　　从天而降的神圣光芒，浩荡的白光几乎让所有人睁不开眼，人们没能看清赛场的画面，却听到了圆月魔舞凄厉的惨叫声回荡在他们的耳边……

　　等到光芒消散，圆月魔舞已经成为了尸体躺在地上一动不动，他面目狰狞，双眼外凸，死不瞑目！

　　而此刻的无心，浑身神圣的洁白光芒耸立在原地，那圣洁的白光缓缓的消散，配合着他那冷峻的面孔，此刻没有任何一个人敢小觑他！

　　之前的轻视，不屑，嘲笑，讥讽，此刻的玩家们才感觉是多么的羞愧，人家的确狂妄，可是却又狂妄的资本，就连最后那一击，若是一开始就出手，那圆月魔舞连出手的机会都没有就会被秒杀了！

　　“华夏王者小队，无心胜！”随着系统的提示音回荡在人们的耳边时，整个赛场仍然一片寂静……

　　而华夏区此刻，欢呼之声却弥漫了整个天空，第一场比赛，无心胜，而且是非常完美的胜利！


第一千一十五章—倾城剑舞

　　世界武道会第一场团队比赛如期开幕，因为是至关重要的一场比赛，所以，没有进行全体淘汰赛，而是一场比赛接着一场的来……

　　第八场，华夏王者队伍VS天成小队，以无心完美胜利落下序幕，不过，即便是胜利，韩国区的那些人却仍然没有放弃希望，因为，还有第二场比赛。

　　无心风度翩翩的从擂台上传送下来，回到了华夏区的区域，众人纷纷恭喜，无心笑了笑对着倾城说道：“倾城会长，接下来看你的了。”

　　倾城点点头：“小女子自然不会让大家失望的。”凤舞倾城，王者队伍中唯一的一个女性，不过，却没有人怀疑他的强大实力，毕竟，凤舞倾城也是曾经的传奇人物之一，虽然，这个游戏中他已经很少出手，可是她的实力，却仍然不容小觑。

　　“狂蜂，无论如何，第二场战斗你一定要胜利！”摩天成看着自己的队友在第一场战斗中被完败，到现在还有些精神恍惚难以接受这样的事实，对于这一类自尊心极高的人来说，击溃他们的内心，比什么都有用。

　　狂蜂点点头，一脸的凝重，看了一眼自己所在的小队，有看了一眼队长摩天成那期待的目光，他重重的点点头，传送进入了比赛场地中！

　　狂蜂，六转巅峰强者，只差最后一步就可以七转，不过六转和七转之间的差距还是很大的，整个王者小队都是七转，可以说，先天就已经占据了优势。

　　狂蜂进入比赛场地之后，气定神闲站在了原地，这家伙，竟然直接开始聚气，狂蜂的职业很特殊，是西方的魔剑士一类玩家，本人也很努力，在韩国区也算是小有名气。

　　在加上有些小帅额面孔，他一出场，韩国区内顿时暴涨一阵欢呼，主要是第一场输了，这让伟大的思密达国度不敢相信他们会输给华夏区啊！

　　狂蜂闭着双眼，已经提前开始聚气，如此一来，等到战斗开始之后，这家伙便会发挥出巅峰的水平，可见韩国区对这场比赛的重视！

　　华夏区会是谁呢？

　　人们也好奇的看着华夏区即将出现的玩家，若是龙翔九天的话，那么天成小队是完全没有机会了，不过，出乎意料的是，首先映入他们眼帘的是一个绝美的身姿……

　　侠客衣雪白中带着淡蓝色，周围的花边是用粉红之色组成，丝绸锦衣随风飘动，饱满的雪峰呼之欲出，性感的细腰盈盈一握，当这道美妙的身姿出现在擂台上时，人们的目光都变得呆滞了……

　　虽然倾城带上了面纱，可是依旧难以掩饰她呢妖艳的魅力，性感妩媚的身姿，引人无限遐想。

　　女人？

　　这是什么的第一反应，当看到凤舞倾城出场之后，所有的男人目光瞬间呆滞，就连在战场上的狂蜂看着也不由自主的吞了吞口水，别说容颜如何，就是这身材足以让人疯狂！

　　原本气定神闲的狂蜂呼吸瞬间的变得急促起来，不过在国家的荣辱上面，他很快恢复了正常，有些嘲讽的说道：“怎么？和我对战的只是一个女人吗，华夏区，莫不是无人？”

　　战斗开始之前，有些自以为是的2B总喜欢挑衅一番，总觉得自己就是天下无敌，谁都不是对手，可往往，败得最惨，输的最壮烈！

　　韩国区选手的话音并不高，可是却清楚的传入了整个寂静的战场，看着那2B很自信的在挑衅着倾城，宇辰忍不住好笑，他认识的女人中，亦涵，若雪，雪晗，旋儿的天赋都算不错，可是几女对于战斗并不热衷，所以并不出众，可是倾城却是一个另类，虽然对打打杀杀不敢兴趣，可是实力却毋庸置疑！

　　宇辰已经可以想想，等会他死的有多么惨烈了。

　　果然，在狂蜂说出这么一句话之后，倾城的美目中闪过一丝杀意，她犹如女神站在原地，手中灵丝剑闪烁着寒芒：“可以开始了吗？”

　　悦耳的声音传入每一个人的耳中，有种让人酥麻入骨的感觉，不过，语气中隐藏的不屑和杀意，已经十分明显。

　　狂蜂有些恼怒，扫了一眼王者小队的那群人，发现他们的目光竟然只是偶尔看向擂台，随后继续谈笑风生，那么多男人，居然派一个女人上场，这是在小看自己？还是想要侮辱自己？

　　狂蜂不知道，他只知道，他必须胜利，必须让所有人刮目相看！

　　“别以为你是女人，我就会手下留情！你们自大是要付出代价的！”韩国区这个伟大的民族再一次点燃了战火。

　　倾城没有说话，眼中并没有不屑和轻视，而是直接无视了这个男人，在倾城的眼里，除了宇辰，怕就是龙翔九天能入眼了！

　　“该死！我要杀了你！！！”狂蜂暴怒，浑身爆发出凌厉的战气，那一刻，全场惊呼，这个狂蜂竟然拥有五阶斗气，就目前而言，五阶战气已经属于巅峰，没想到他居然隐藏的这么深！

　　原本还没有太重视这场战斗的玩家们全部眼前一亮，纷纷看向了战场，而韩国区的玩家更是期待无比的看向了大擂台，眼中满是狂热之色！

　　“女人，要怪就怪你们的队伍太狂妄，若是换成别人，也许还能一战，可你，不是我的对手！”狂蜂咆哮道。

　　倾城没有说话，直接拿起了武器，因为，她觉得对手太罗嗦了……

　　“剑舞倾魂！”嘴边的低语，倾城的身姿动了，这一动，惊艳了全场，身姿起舞，剑影闪现，倾城的攻击就如同美妙的舞曲，看得人如痴如醉，她性感妩媚的身姿，飘然的丝绸锦衣，一头乌黑的秀发，将整个擂台变成了舞台……

　　狂蜂的目光早已经变得呆滞，因为倾城的剑舞，渗入人心，等到狂蜂莫名的回过神来，他的耳边传来了周围嘈杂的喧哗和骇人之声，他的眼珠不由自主的往下看……

　　却发现，胸膛之上，有着一股狰狞的剑痕，战气慢慢的消失，狂蜂仰望着天，看着自己清空的生命，随后凝视着倾城绝美的舞姿，最终重重的倒在了地上……

　　一舞倾城……

　　一击必杀！！！

　　第二场战斗，倾城完胜，留给人们的便是那绝美倾城的舞姿……


第一千一十六章—自取其辱

　　倾城一剑动世人，绝美舞姿深深的震撼了人心，在那如此美丽的舞姿中，蕴含的却是霸道的杀人剑法，人们在惊叹倾城的美丽同时，也在思考着，如果擂台上是自己，该要如何抵挡？

　　人们流连忘返的望着擂台，却发现美人儿已经远去，静静的回到了华夏区所在的区域，和之前一样冷漠无比，只有看向宇辰的目光时，才难得有一丝温柔。

　　“呵呵，看样子是没有魔帝出场的机会了……”倾城轻松的走了下来，众人打趣的说道，事实上，从一开始，就连向天问自己也知道，宇辰安排自己在第三场，就已经没有出场的机会了。

　　“呵呵，也不一定，这群伟大的民族做事情也许会出乎我们的意料之外呢。”韩国区玩家的强烈自尊，或许会有出人意料的结果也不一定。

　　听着宇辰这么说，那向天问也眼前一亮，对方不战斗，他没有办法，可是对方若是战斗，那么向天问自然有机会出场了，虽然胜利已经是属于王者小队了。

　　“华夏区王者小队，三局两胜，是否还要进行接下来的比赛？”系统的提示音回荡在每一个人的耳边。

　　所有人的目光都看向了天成小队的摩天成，三局两败，无论如何他们已经输了，就算赢得最后一场胜利也没有机会了，或许那样做可以挽回一些颜面，但是如果第三场也输了的话……

　　那么一切都是自取其辱了。

　　天成小队队长摩天成此刻的心在滴血，为了这个武道会，他们可是煞费苦心，却没有想到，仅仅是第一天的战斗就被淘汰，原本还以为没有龙翔九天的出场，他们有着必胜的把握。

　　第一个牧师，直接把他们的强者从心灵击溃，而第二个女人，更是一剑击败狂蜂，这种结果，不仅是他没有想到的，也是出乎所有人意料外的结果。

　　但是，摩天成将自己安排在最后一场也是有原因的，毕竟他是队伍的主力，也想为团队保存一点实力，他对狂蜂有着足够的信心可以答应第二场，可是却输了。

　　“请问是否接着比赛？倒计时10……。”比赛的玩家还有很多，系统不会给众人太多的考虑时间。

　　听着系统的提示，摩天成咬咬牙：“继续比赛！”

　　“嗖！”

　　一声白光泛起，摩天成出现在了比赛擂台之上，看着摩天成的举动，所有人的目光都有些无语，前七场战斗，凡是连败的队伍都没有要求第三场，这摩天成是第一个！

　　“嚯，我就说嘛，这些伟大的思密达国度出产的玩家，果然不是一般人可以比的，天问兄，你的机会来了，不过，不能暴露太多，我们要低调，嗯，对的，要低调。”宇辰微笑着看着向天问，咧嘴一笑。

　　向天问咧嘴：“我会很残忍的杀了他的！”说着，向天问的身影消失，他上场了！

　　看着向天问离去的背影，众人默默的打了一个冷颤，不由自主的为摩天成祈祷起来，祈祷这家伙比激怒了向天问，不然会死的很惨。

　　“第三场的对手是你吗？”向天问出场，黑衣黑发意气风发，整个人显得十分妖邪。

　　看着自己的对手出现，摩天成感觉不到对方身上有任何强者的气息，不过有了前两场的比赛，他也不敢小觑王者小队中的任何一个人。

　　“这句话应该我说才对？我的对手竟然这么弱小。”向天问上了战场，嚣张的气焰可不比宇辰差多少，一句话，彻底的激怒了摩天成！

　　摩天成身躯都在颤抖，因为前两场的败北，他心中已经对王者小队恨之入骨，现在向天问的这句话，无疑让摩天成怒不可遏！

　　“希望待会你还能如此？”摩天成颤抖的身体恢复了正常，他冷冷的看着向天问，阴寒的目光紧盯着向天问、对方的表现到时出乎向天问的意料，不过也并没有在意。

　　比赛倒计时出现在众人的耳边，一秒过后，摩天成立刻拔剑聚气，五阶战气一涌而出，当战气涌现的那一刻，全场人的目光闪过一丝诧异！

　　“紫黑色？”战气的划分为赤橙黄绿青蓝紫，紫色便是最高阶段，可是眼前的这个家伙居然是紫黑色，这是什么战气？

　　向天问皱了皱眉头，倒不是对方的战气有多强，而是在这战气中，竟然参杂着魔法师的魔法能量波动，忍不住看了一眼对手的信息、“魔剑士吗”向天问一语道破对手的职业，摩天成眼中闪过一丝骇然，神情更加的凝重了。

　　“是又怎么样？杀你足够了！”摩天成见时机成熟，对方竟然没有趁机击杀自己爆发的时候，就已经错过了最佳的绝杀机会！

　　所以，摩天成才敢如此狂妄的一声吼，迎面飞向了向天问，手中的利剑之上，更是散发着浓烈的魔法和战气的缠绕，这一击，光是气势，就无比强大！

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，杀我？在我的眼里，你不过是自取其辱的跳梁小丑罢了！”望着迎面冲锋而来的摩天成，向天问一点面子也没给他留，当着全世界强者的面，如此说道！

　　他要得就是让对方颜面扫地！

　　“杀你，还不配我动用武器！”一道黑色的身影闪现，两股力量互相碰撞而去，向天问的身姿化为残影，一闪而过的瞬间，时间仿佛在那一刻停止……

　　风起，卷起一阵飞扬的尘土，人们屏住呼吸望着擂台之上，鲜血染红了擂台，红的那么娇艳……

　　“滴滴！”

　　血液在低落，摩天成的双眼有些失神，甚至拿武器的手臂都在颤抖，他骇然的看着自己的胸前，如同对手说的那样，不需要武器，仅仅用手便贯穿了他的胸膛！！

　　“噗”向天问抽回了手，鲜血如泉涌喷溅。

　　不再理会对方的死活，向天问像擂台之下走去，留给了人们一个震撼的背影，竟然徒手秒杀一个六转巅峰的强者！！

　　全场沉寂，无人说话，华夏区的王者小队，在第一场比赛中，完败对手！！

　　正如同向天问所说的那样，摩天成不过是自取其辱！


第一千一十七章—华夏晋级

　　华夏区王者小队完败天成小队之后，龙翔九天，宇辰他们所在的队伍瞬间收到了高度关注，原本众人以为这支队伍中，除了龙翔九天也不过如此，可是，仅仅三场比赛，却彻底的巅峰了他们的认知，这个队伍就如同他们的名字一样，也许会给人意外的惊喜。

　　不过，由于王者小队的突出表现，之后的比赛更是变得热情高涨起来，特别是剩下的八支华夏队伍，更是热血沸腾，因为有了前列，这些家伙上场，一个个犹如猛龙过江一样势不可挡！

　　全部强势无比！

　　“第八十八场战斗，华夏区皇者小队出场！”皇者小队，这一支队伍便是华夏区第二强的队伍，由，天鹅，陈勇，陌离殇，恨天，白鬼，神之寂灭，剑魂，点滴一尘，独特之最，隐逸随风。

　　之所以是皇者，在他们认为，能称王的也只有宇辰他们的队伍，王字在他们的心中，可比皇更强大，一个世界的王，和一个地区的皇比起来，自然是王更大！

　　皇者小队登场，队长是天鹅，不过真要说的话，倒不是服从谁，而是互相配合，队长的存在，也只不过是安排一些琐事而已！

　　“华夏区皇者小队VS美国区圣廷小队，请双方小队各自选出三名选手进行战斗！”随着系统的提示音想起之后，整个赛场已经寂静无声，战斗到现在，已经接近了尾声，不过众玩家的热情却仍然犹如火焰一般高涨。

　　天鹅他们的队伍是华夏区最后的一支队伍，若是这支队伍也取得胜利，那么在第一场下来之后，华夏区将会成为一个完美晋级的国家，目前为止，美国区也是最后一场，若是美国胜利，也是十连胜，当然，鹿死谁手，这还是未知数！

　　“终于到我们了吗？”天鹅走了出来，热血沸腾的看着比赛擂台，那是一个让所有强者都向往的场地，也是所有玩家都想要登上的舞台，在那里，他们可以自由的发挥自己最强的实力！

　　天鹅扫了一眼其余九个一脸期待的玩家，他们的脸上洋溢着热情和期待的目光，想了想，天鹅虽然知道自己是队长，不过也并不能左右太多，他还是决定征求大家的意见：“这场比赛，谁想上的说一下吧，不过，丑话说在前头，不仅要胜，还要胜的完美！”

　　天鹅虽然无法左右众人，不过他在华夏区也是有着强大威严的，此话一出，所有人的表情都变得凝重起来，是的，不仅要胜，还要胜的完美！

　　“如果没人抢得话，头一战由我来吧？呵呵，毕竟，只是第一场，没必要暴露我们全部的实力，要知道，无尘老大，剑尘，安静，龙翔九天这些家伙，可是一个没有出场呢～”恨天走了出来，咧嘴一笑，队伍中所有人的实力都不弱，不过，总要有人出场才行。

　　而这支队伍的主力，众人都十分明白，那就是陌离殇，天鹅，剑魂，勇洁，独特！

　　关键时候，众人为了得到胜利，甚至可以牺牲自己来保全他们，保存小队的实力！

　　“老大让我尽全力辅助各位，这第一战也让我来吧，我不会让各位失望的！”相比起在场的所有人，白鬼的阎罗名号恐怕是最低调的，他成名的时候都是在炎黄大陆，到了轩辕大陆才知道，强者如云一般耸立，就连在梦想中，也有不少让他仰望的存在。

　　“好吧，既然如此，那么第三人？？”天鹅笑了笑说道……

　　恨天到时淡然一笑的接过话：“需要安排第三个吗？”

　　闻言，天鹅他们一愣，旋即皇者小队的所有人却狂笑了起来，是的，需要安排第三个吗？完全就是多此一举啊！

　　对决名单，瞬间出现在大荧幕上……

　　当看到皇者小队竟然只安排了两个人的时候，全场华夏，那美国区的玩家更是脸色巨变，圣廷小队的队长和队员们也是唰的一下脸色变得苍白起来！

　　他们没有想到，华夏区竟然如此托大！

　　“这些混蛋，未免太嚣张了！”圣廷队长破口大骂道，可他们也不想想，在国际上他们不就是这么如此嚣张的对待世界全国的？

　　华夏，本就是神秘古国，就因为是遵从儒家之道，仁爱为先，这才让当年的华夏陷入了水深火热中之中，不过现在还是以前吗？

　　华夏千千万万的热血男儿们岂能看到当初的惨剧在线？

　　“要战便战吧，我没有时间陪你们玩！”恨天第一个出场，站立在舞台之上，他手中的武器已经变成了黑紫色的巨剑，神情漠然，双手放在剑柄上，身后的披风随风而动，冷漠的眼神，顿时让一大批男人嫉妒，这货装酷，却是帅的让人嫉妒！

　　“小子，休要狂妄，看我把你切成八块！”一个美国狼人大汉走了上来，虎背熊腰，不过是兽人族的狼人，身躯也十分的巨大，他耸立在恨天的面前，就如同小孩和大人之间的差距一样！

　　“在这之前，我会让你痛不欲生！！”

　　“你找死！”

　　大战一触即发，狼人率先出手，挥舞着狼牙棒杀向了恨天，恨天仍然站在原地一动不动，等到狼人终于来到他的面前时，恨天的双眼猛然放大！

　　“让你看看，所谓的视觉盛宴，比起你们的美国大片，强上百倍！”

　　“百鬼夜宴！！”

　　“吞魂！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　猛鬼的呼唤，孤魂的咆哮，恐怖的亡灵图案汇集成为了山川，整个场地在一瞬间变得阴风凛冽，恐怖的场景让所有人不由自主的渗出了冷汗……

　　等到人们在回过神来时，擂台上已经分出了胜负，恨天仍然在原地一动不动，可是对手却已经绝望的倒在了地上，他没有受到任何的伤害，纯粹是被吓死的……

　　恨天，完美胜利！

　　期间，未曾出剑！

　　第二场，白鬼摇摇晃晃的身躯出现在了擂台上，他长相普通平凡，可是那对眼眸却不敢让人直视，在美国区玩家的挑衅之中，白鬼的灭天手从天而降，直接将对手生生捏碎，擂台整个消失，这一招让所有人玩家咋舌，直接目瞪口呆！

　　没有第三场，因为皇者小队根本就没有排列三人，仅仅两人，便取得了完美的胜利，至此，再也无人敢小觑华夏区任何一支队伍！

　　华夏区，十支队伍，在第一天完美胜利！


第一千一十八章—宇家宇战

　　第一百场，越南区胜！

　　随着系统最后的提示音结束，世界武道会的第一战完美落幕，最终两千多队伍，只剩下一半，而其中，除了华夏区的十支队伍还在之外，其余全部没有全部留在战场上！

　　而当最后一场战斗结束之后，已经是傍晚十分，对于这一次的比赛，要求也更加的严格，参加的选手不可以中途下线或者退出，否则，就会被认定弃权。

　　第一场战斗下来，有一晚上的休息时间，这也是让其余人休息恢复体力的时间，傍晚，宇辰他们回到了华夏区的休息区内，露天的帐篷，可以看着圣地美艳的星空，月如银盘，漫天繁星。

　　漆黑的夜。

　　华夏区一百人把酒言欢，这也是庆祝他们十支队伍晋级的酒宴，不过虽然说严格，可是系统也很贴心，可以让玩家们接受各自国家的信息，所以宇辰他们这一百人，在喝酒之前，没有一个人抬起头，就是为了回复信心。

　　“宇辰，加油……”当受到若雪的信息之后，宇辰的嘴角掩饰不住的笑容。

　　“老大又笑的那么荡漾了……”一百人中，大约三十五人是梦想的成员，可见梦想实力之强，龙翔也有十余人，修罗十余人，末世浮生十余人，神域十余人，出去大公会的顶尖强者，剩下的就是国内比较突出的散人玩家，不过并不多，加起来也没有十个。

　　“给我死一边去～”宇辰一脚把小仓仓这货给踹飞，这小子整就是一个唯恐天下不乱的大孩子，特别是和星空组队之后，星空这么一个腼腆的孩子就这么成了一个不属于小仓仓的YD高手，比之陌离殇的时候，两人更是被人们成为YD两人组。

　　特别是在和美女对战的时候，这两个家伙可以把对手全身装备磨掉，让所有人大饱眼福，当然，一般情况他们是不会做这种事情的。

　　“哈哈哈，各位如此高兴，不知我可以参加一个不？”加拿大成员几乎全军覆没了，到现在就剩下三个队伍，人渣的区域显得很萧条，不过这家伙和华夏有着渊源，又和宇辰他们并肩作战过，所以果断的带着美酒来到了宇辰他们这里。

　　“哈哈哈，人渣兄来的正好，不如叫上你的兄弟们我们来一起聊聊人生怎么样？”宇辰笑了笑说道。

　　人渣一听，到时没有介意，挥挥手，三十多人来到了这里，很快就和华夏区的玩家打成一片，大口吃肉大口喝酒！

　　在酒宴上，倾城和明月自然是瞩目的对象，虽然说，大家都心知肚明两女是有意中人的，但是喝酒跟意中人有啥关系？

　　剑尘一开口，立马被百余人齐齐灌酒，剑尘也是来者不拒，往死里和，而最让人诧异的则是凤舞倾城了，没想到这美女实力不仅了得，连喝酒都是一流，一口口下肚，脸上满是潮红，望着那绝美的容颜，所有人的心中都莫名的悸动，可是谁也不敢有非分之想，谁都知道，凤舞倾城喜欢的人是宇辰！

　　“无尘会长，这一杯是小女子单独敬你的。”倾城举杯，宇辰愣然，可是众人看着自己，宇辰不好拒绝，一碗下肚。

　　倾城不多言，在举起酒杯：“这是敬大家的！”又是一杯酒下去，至此，倾城恐怕已经喝了一坛酒了，虽然游戏中不可能真的像现实中一样有酒后的不良反应，可是真的会醉！

　　“无尘会长，这是倾城敬你的。”倾城再一次举杯，所有人都察觉到了一丝不对。

　　宇辰笑了笑：“倾城会长，我们已经喝过了。”可是宇辰这句话说完，倾城已经干了，宇辰无奈喝了下去。

　　“无尘会长，这是……”

　　一杯又一杯，倾城仿佛不要命的继续喝，宇辰有些动容，当倾城再一次举杯的时候，龙翔九天快若闪电的结果了倾城的酒：“你已经喝多了……”

　　“这杯，我来敬无尘会长！”龙翔九天一口干，宇辰端起酒杯也喝了进去！

　　不过喝完之后，龙翔九天却看向了宇辰。

　　“无尘，有些话我想跟你说。”龙翔九天对着宇辰说道，面无表情，没有人知道他心里在想什么。

　　宇辰点点头，两人走了出去，这自然引起了众人的注意，剑尘放下了酒杯：“明月，照顾好倾城。”剑尘离去，安静，沉默等人也跟了上去，生怕龙翔九天和宇辰发生冲突，要是在圣地，可不是什么明智的决定。

　　青葱的草地上，龙翔九天和宇辰都喝的差不多了……

　　迎面清风，让两人清醒了不少，良久谁也没有开口，凝望着星空，终于，龙翔九天还是忍不住说话了：“倾城，你打算怎么做？”

　　宇辰苦笑，果然龙翔九天还是问了：“我能怎么做？”

　　“雨无尘你该死，你知道吗？”龙翔九天突然抓住了宇辰的衣衫，有些气愤却又无可奈何的表情看着宇辰。

　　“别冲动！”见状，沉默手上有了动作，不过却被剑尘制止，顿了顿说道：“龙翔和以前已经不同了，他不会独断独行了。”

　　沉默这才收手……

　　“你可以为了公孙亦涵大闹古家，也可以为了秋若雪远赴美国，也可以为了一个NPC而闹得满城风雨，为什么，就不能为了倾城而勇敢的面对一次？”龙翔九天冷静了下来，也放开了宇辰，可是的他一席话，却彻底的震撼了宇辰的心灵！

　　为什么不可以？

　　是的，自己为什么不可以为了倾城而勇敢一次？今天，倾城的模样，让宇辰痛心，他很想去保护呵护……可是心里的底线却让他怎么也没有那个勇气。

　　两人再也没有说话，寂静无声，宇辰看着龙翔九天，有的时候，他还没有敢爱敢恨的龙翔九天和凤舞倾城勇敢。

　　“呵呵呵呵，我看到了什么？华夏最强一辈的两个王者，竟然在为了一个女人争风吃醋，传出去不丢人吗？”就当宇辰想要回答龙翔九天的时候，突然，一句话传入了他们的耳中！

　　一个身影，出现在了他们的面前！

　　“我们的事，需要你来管吗？”龙翔九天冷冷的看着来人，此人正是之前圣地出现的负责人！

　　凝望着眼前的来人，宇辰一直感觉对方似乎始终在盯着自己，不由自主的问了一句：“你是谁？”

　　男子咧嘴一笑：“宇家宇战！！”


第一千一十九章—年轻一代

　　“宇家？宇战！！”

　　四个字，回荡在寂静的夜晚，不管是龙翔九天还是沉默，剑尘，安静他们都微微一惊，就连身为宇家本人的宇辰，在听到对方的名号之后，也微微有些动容，他还记得林天的那些话，而事实上，在上线之后，君莫离同样跟宇辰说过这些话，说宇家的年轻一代，已经盯上自己了。

　　只是宇辰没有想到，来的这么快！

　　“冲着我来的。”宇辰看了一眼龙翔九天说道。

　　龙翔九天点点头：“这家伙，我听过。”

　　“哦？”宇辰和龙翔九天低语交流，龙翔九天看着宇战说道：“听说这家伙在军队已经是少将，曾经在国外的战场上立下了大功，同时也是某个特殊部队的教官，实力强横无比。”

　　“比你如何？”宇辰问了一句。

　　龙翔九天沉默：“你们宇家都是BT，不过，我想我应该要强上一点。”

　　宇辰没好气的白了龙翔九天一眼，宇家是BT，你们龙家就是正常人了？还好意思说自己只强不弱。

　　“呵呵，你们不用这么紧张，我可没有想在你们占据优势的游戏中和你们发生冲突，再说了，这场战斗还需要靠你们才行。”宇战笑了笑，目光看着宇辰。

　　“说起来，我应该叫你一声大哥才对？呵呵，不过，你始终没有回到宇家，也没有得到宇家的认可，所以暂时还是不能叫的，宇家男儿就应该有皇者的傲气！”宇战笑了笑，不过对宇辰却有着敌视之意，从这句话中就可以看出，他对宇辰似乎很不满。

　　“我也不觉得我有目中无人不尊敬长辈的弟弟！”宇辰冷漠的说道。

　　宇战一愣，没想到宇辰态度如此强硬，他笑了笑：“哈哈哈，不愧是宇家的少主，果然霸气。不过，你未免太嚣张了吧？你以为，你能畅通无阻的坐上少主的位置？”

　　宇辰冷哼一声：“我对宇家的少主没有任何的兴趣，你们谁喜欢谁去！”

　　这句话，若是被大多数宇家子弟听到，恐怕会气的半死，坐上宇家家主，就代表权力和实力的象征，少主就足以傲视天下了，所以，这是宇家子弟争破头都想的！

　　可是，无论他们怎么整，第一顺位的继承人仍然是宇辰，不管宇辰对这个位子有没有希望，当代家主的条件便是，谁能打败宇辰，自然能坐上这个妹子！

　　说白，这一切都是老头子安排好多！

　　“不管你有没有兴趣，整个宇家年轻一代都已经将你视为敌人，你若能打败我们一个，其中都会对你心服口服，并且绝对服从你的命令，不过，你若是输了，不仅将会失去少主位置，还要成为别人的手下！”

　　说完，宇战顿了顿：“你没有选择，因为你是宇家人！！这是老爷子的意思！”

　　千算万算，原本以为老爷子会放过自己，可是还是被摆了一道，宇辰虽然对家主之位没有兴趣，可是却不得已卷入了其中！

　　家主也就算了，输了居然要做对方的手下？宇辰也知道，因为他是宇家人，没得选择，除非，他能达到他父亲的高度，让宇家不敢在约束！

　　“今天你是来下挑战书的吗？”宇辰冷冷的问道。

　　“正是！”冷峻的话语清晰的传入所有人的耳中。在场的人都听的清清楚楚……

　　“不为家主，我可不想成为你们的手下，你们的挑战我接下来，不过有句话我要说在前头，无论你们怎么对我都没关系，但要是牵连到了我身边的人，我定要让你们后悔终生！”宇辰说句话的时候，全身气势大阵，瞬间锁定了宇战！

　　宇辰浑身一颤，豆大的汗珠渗出：“这家伙，真的才觉醒两年吗？”心悸有余，满是惊骇，不过宇战也是皇族宇家之人，正身说道：“宇家不屑这些宵小手段！”

　　“如此就好！告诉他们，最好记住我的话！”今天的宇战宇辰看出来了，虽然也是争斗者之一，不过今天恐怕就是一个传话来的！

　　“我的话也带到，希望各位取得一个好成绩！”宇战不再停留，一个闪瞬就消失了……

　　众人面面相觑，没有说话，却也知道，宇辰即将面临新一轮的挑战。

　　“你们宇家人总是这幅德行，所以没多少喜欢。”龙翔九天不屑的冷哼了一声。

　　“你比他还臭屁！”宇辰不甘示弱的说道。

　　龙翔九天冷哼了一声，和宇辰一起走向了剑尘他们所在的位置。

　　“宇家年轻一代倾巢而出啊，宇辰，这次你是苦逼了，挡不住他们的进攻，你就完了。”剑尘笑了笑，不过却十分相信宇辰。

　　“他们敢来，我便不惧！”宇辰豪情万丈的说道。

　　“说的也是，你这家伙，现在，让我都看不透！”同为皇族，剑尘也有些忌惮宇辰真正的实力，这家伙若是拼命，还真不好判断到底有多强大！

　　一行人回到了休息区内，一路上自然也引起了不少敌意的目光，不过宇辰他们直接无视，发现休息区内的玩家除了亢奋的睡不着的意外，大多数都已经呼呼大睡，显然醉了。

　　宇辰刚刚进来，便看到了一脸潮红的倾城。

　　龙翔九天恶狠狠的瞪了宇辰一眼：“你若不把握，我会去凤家提亲的。”

　　宇辰苦笑，众人把空间留给了倾城和宇辰。

　　两人凝视着对方，谁也没有说话……

　　“倾城……”

　　“宇辰，我真的不懂你，如果你真的不爱我，或者对我没有感觉，你别在折磨我好了吗？给了我希望，却总是让我失望，你连若雪都接回来了，为什么就不能……”战场上，宇辰曾经为倾城许下承诺，可是现在宇辰也没有兑现，而听闻若雪回来的消息，倾城难免情伤。

　　宇辰走到了凤舞的面前，霸道的揽入怀中，倾城没有挣脱，宇辰闻着那沁人的体香：“我知道了，武道会结束，我跟你一起去凤家！”

　　闻言，倾城满脸不可思议的目光看着宇辰，却旋即惊喜：“真的吗？”

　　“决不食言！！”

　　“恩，宇辰，我相信你。”在这一刻，倾城感觉自己的委屈和付出都是那么的值得，即便他知道宇辰的身边已经有了不少女人，可是，作为大家族的子女，就连他的父亲都有不少妾侍，倾城早就习惯了，谁让他爱上的是一个不平凡的男人？

　　一夜未眠，第二天，便将展开新的征程！！


第一千零二十章—团队混赛

　　第二天的清晨，阳光明媚，照耀了整个大地，那一晚，宇辰就这么陪着倾城一夜！

　　柔和的阳光照耀在相依相偎的两人身上，骄阳下，倾城那绝美的脸庞挂着淡淡的笑容，很幸福的模样，宇辰抱着他，一夜都没有睡去……

　　在他们的不远处，一棵大树下，龙翔九天拿着酒，这么喝了一夜，他偶尔会看向宇辰他们，却只能肚子喝着闷酒，他喜欢倾城，这一点，从始至终到现在，从未动摇过……

　　即便，龙翔知道，倾城真正爱的人是宇辰，可是龙翔九天又会说什么呢？爱一个人，并非要得到她，只要对方能幸福，那么，自己也会开心。

　　知道天明，宇辰也没有打扰熟睡的倾城，反而是斜眼看了下身后隐藏的龙翔九天，微微摇摇头，有些无奈，爱情这东西，是世界上最难理解的东西。

　　“宇辰，你醒了？”不多时，倾城微眯着双眼看着宇辰，那迷人的美瞳似乎能将人的魂魄勾进去，宇辰温柔一笑：“嗯。”

　　“我昨晚……”倾城一想到自己昨晚的举动，脸上竟然出奇的多出了一抹娇红色，这倒是让宇辰看的痴呆了，他从未看过倾城如此娇羞的模样。

　　“呵呵，没事，就是昨晚某人毕竟主动而已。”想起昨晚倾城激烈的举动，若不是这里是战场，宇辰差点就忍不住将其就地正法了。

　　宇辰是故意这么说的，因为这个时候娇态的倾城才更像一个完美的女神，果然，倾城一听娇嗔道：“你坏死了，难怪这么多女人都被你骗了。”

　　宇辰那个汗颜啊，明明都是你们自己送上门来的，我要是不做点什么，对不起自己，对不起人民和党啊，不过宇辰哪里敢这么说啊：“事实证明，我很纯洁的，不然，昨晚你就不会这么完好了。”

　　“你还说……”倾城白了宇辰一眼，满脸粉红。

　　“好了，我不说了，唉，龙翔那家伙在这里守了一夜，倾城，你……还是和他谈谈吧。”宇辰有些苦涩的说道，龙翔九天当年是宇辰最大的敌人，可现在，却成了朋友和对手，是彼此激励彼此成长的重要羁绊。

　　倾城一愣，眉目一转，似乎也感受到了龙翔九天的存在。

　　她看着宇辰，随后又想了想，点点头，宇辰和倾城站了起来，当他们走过去是，地面上除了几个酒瓶以外，龙翔九天已经不见了……

　　“宇辰……”倾城见状看向了宇辰。

　　宇辰皱了皱眉头：“唉，算了吧，由他吧，这家伙。”

　　当两人回到华夏区所在的位置之后，所有人看向他们的目光多出了玩味，当然更多的也是羡慕，谁都知道宇大禽兽身边的红颜不少，如今又把倾城女神给摆平了，若是传出去，N多宅男要伤心了，即便宇辰是最强的，恐怕都会找他拼命了。

　　“老大就是老大啊……”仓沐沐满脸羡慕的说道，同羡慕的还有星空，星竹，焱，无泪，啸天等等梦想的兄弟们。

　　“我说宇辰，你小子吃得消吗？”倾城似乎是无法抵挡众人那火热的目光，直接和宇辰分开，宇辰回到队伍中，沉默这老大哥一脸坏笑的看着宇辰，对于宇辰的艳福，他也是羡慕不已。

　　“唉，年轻人，要节制啊……”烟雨大叔猥琐一笑，宇辰恨不得踹他一脚，送他回华夏。

　　宇辰很无奈的看了眼前这些羡慕嫉妒恨的家伙，为了不再这个话题上纠结：“今天的信息还没有公布吗？”

　　众人摇摇头，听宇辰这么一说，也不在这件事情上纠缠，毕竟，倾城也是高手，众人的话语虽小，可仍然能清楚的传入她的耳中，现在已经是一脸的绯红，即便是面纱之下，也不敢抬起头直视他人。

　　“还没有，天知道，今天的战斗会是什么？不过，今天如果有战斗的话，我倒是想上场一试！”沉默咧嘴露出了期待和兴奋的笑容。

　　“呵呵，经过一天的淘汰，剩下的多半都是强者队伍了，就是不知道，今天会是什么样形式的战斗呢？”焱影剑尘淡然一笑，似乎也对今天的战斗充满了期待。

　　“如果和昨天一样的话，不知道能不能安排一个人上场？一场似乎不过瘾呢？”夜很安静如同那战斗狂人一样，期待着一个人连战三场，当然，系统并没有明确规定不允许，却又没说允许。

　　“……”听着华夏区最强队伍成员的谈话其他华夏区玩家是一脸的呆滞，这些家伙，还没有战斗，便已经在思考着如何拉风的胜利了……

　　“宇辰，你说今天谁上，我上场怎么样？”想了想，安静笑着看着宇辰，可是就是他这一转头，眼神却凝重了起来！

　　不仅是他，宇辰，就连角落处的龙翔九天的目光也转向了休息区外，现在的气氛瞬间凝重了起来，看着那帐篷前多出的一个身影，就连不知情的人员也感觉到了凝重的气氛。

　　“你来做什么？”宇辰冷冷的问道，此刻出现在他们面前的正是宇战！

　　宇辰咧嘴一笑：“我？呵呵，如果无尘会长不欢迎的话，我可以马上离开……”

　　“你有什么事直接说吧。”宇辰不想和这些权利争夺者有太多的瓜葛，也不想有什么纠缠，至少现在他还是在抵制的。

　　“呵呵，没什么，不过是提前告诉你们准备好对决名单罢了，今天的战斗可是团队赛哦，每支队伍选出五人，进行五人混战，三局两胜！”宇战笑着说道。

　　闻言，在场的华夏区玩家一愣，虽然他们知道此人是圣地负责人，可是没有道理来提前告诉自己比赛内容吧？

　　“是吗？那我岂不是要多谢你了？”宇辰冷漠的说道，丝毫没有给他留任何面子。

　　“这道不用，毕竟，我也是华夏人，好了，话带到，你们努力吧。”宇战很牛逼轰轰的消失了，如同一缕烟。

　　“我草，这家伙是谁？”

　　“这么嚣张……”周围立刻传来了对宇战的不满之声。

　　不过大多数人都很冷静的看着宇辰他们发现，宇辰他们似乎对这个人不感冒，甚至是，有点厌恶。

　　“老大，这是谁？”陌离殇走到了宇辰的身边，疑惑的问道。

　　宇辰看着他消失的背影：“宇家宇战！”

　　陌离殇神色一正：“原来如此，听说最近宇家人已经盯上老大了，看来这个消息不假。”

　　宇辰苦逼的看了一眼陌离殇，没想到这件事情几乎闹得人尽皆知了，老头子这是逼着自己走上一条不归路啊，可是偏偏他自己无可奈何！

　　“接下来的战斗是五人一起上的团队混战，大家各自安排吧。”宇辰看了一眼周围人的疑惑，旋即对他们说道。

　　华夏区十支队伍便各自散去，立刻发出了激烈的讨论声……

　　“五人战斗，谁去？”宇辰觉得自己这个队长很苦逼，因为他根本不能真正左右整个小队的去向，连这么一个小事都要询问队友的意见。

　　“这些杂鱼，我没兴趣。”龙翔九天冷漠的说道，看样子他并没有出场的想法。

　　“五人混战吗？”沉默喃喃道。

　　剑尘，安静，烟雨，白龙等人都没有说话，似乎在等待宇辰的安排，也像是在思考到底要不要上场……

　　“呵呵，这样吧，算我一个……”见大家还有点犹豫，宇辰反而笑了笑说道，上场雨上场对宇辰来说，结果都只有一个，那就是必胜！

　　“呵呵，既然你也有兴趣，那么这场战斗我也上好了。”剑尘咧嘴一笑，似乎也有了上场的想法。

　　“既然如此，我也上。”沉默淡淡一笑。

　　“好吧，那我也上吧。”安静也不甘示弱了，宇辰，剑尘都上了，他岂能落后呢？

　　“只是一些杂鱼而已，似乎没有必要连你们也出场吧？而且，你觉得我们需要五个人上场吗？”就在宇辰他们表明了要上场的时候，一直没有说话的龙翔九天突然开口。

　　众人疑惑的看向龙翔九天，龙翔九天站了起来：“这场战斗，一个人足矣！！”

　　闻言，宇辰他们的双眼爆射出了光芒，是啊，五人混战，可是，宇辰他们真的需要五个人吗？不，根本不需要，这场战斗，一个人足以！

　　系统的提示音已经开始回荡在人们的耳边，趁着这个机会，宇辰立刻联通了比赛系统管理，和系统管理说明了这一系列情况，很快得到了回复。

　　“理论上可以，不过，比赛的规矩不能破坏，所以，必须五个人上场，但是，一个人战斗就可以了！”宇辰看向所有人。

　　“既然如此，你们自己决定上场吧，至于谁出手，那也不是我能左右的了。”龙翔九天提出意见之后，潇洒的继续去睡觉了，众人面面相觑，但唯有宇辰笑了，至少龙翔没有因为倾城的事情有任何的影响。

　　“既然如此，那么就这么定了，出场吧！！”随着宇辰的声音响起，华夏区一百位强者全部站在了一起，系统即将分配对决名单！


第一千二十一章—王者登场

　　“世界武道会团队赛，第二场正式开始！”

　　“请各自查看对决名单！”

　　随着系统的提示音回荡在所有参赛选手的耳边时，人们立刻打开了对决名单，提取属于自己队伍的信息，而宇辰他们，自然是第一时间查看自己的对手……

　　华夏《王者小队》VS越南《制霸世界小队》“越南？”当宇辰他们看到即将对决的信息之后，神色不由的一变，对于这个忘恩负义的国度，华夏人对他们的憎恨不下于东瀛，无论他们有什么灾难，华夏总会在他们最危难关头去帮助他们，拯救他们，可就是这么做，就是这么仁爱的华夏养虎为患！

　　这些人最后拿起了武器，竟然无情的杀向了自己的恩人，对于这群人，华夏玩家们能原谅吗？

　　即便可以原谅，可是也要让他们明白，华夏并不是谁都能欺负的，弹丸之地，也敢挑战华夏天威，犯华夏者，必诛之！

　　“呵呵呵呵，还真是一个不错的对手啊……制霸世界小队？就是哪个越南区顶尖队伍种子队伍吗？”陌离殇笑了笑，第一时间公布了他掌控的资料，制霸世界是越南区所有强者组合在一起的强者玩家，其中成员，也是强大无比。

　　“越南区最强的队伍吗？呵呵，有趣，有趣！”闻言，华夏区的玩家们也兴奋了起来，在各自查看属于自己的对手之后，有些欢喜和忧愁的存在。

　　很不幸，华夏区第十只队伍对上了东瀛区的鬼魔小队，这支队伍的队长便是宫本武藏，成员有柳生十兵卫，藤真木龙，山口刀，以及赤犬等东瀛区最强的强者。

　　“尽力而为吧……”第十只队伍是龙翔万代，冯克雷，凤舞千秋他们所带的队伍，对上了宫本武藏这一类恐怖的玩家，可以想象，已经凶多吉少了。

　　“呵呵，也只能这样了，不过，若是他们想要胜利，我们也要他付出血的代价！”龙翔万代咧嘴一笑，目光中包含杀意！

　　查看完各自的对手之后，宇辰他们这一次的战斗被安排到了57场，虽然是57场，不过却是华夏区的第一场，王者小队的队员们，也决定用最强的方式为华夏区的选手们打气，鼓舞战气！

　　众人齐聚圣城中心武道会现场，坐在那巨大的擂台边上的看台之上，静静的观看第一场战斗的到来，第一场是东瀛区VS韩国区的战斗，两支队伍实力不相伯仲，五个人的配合战，也看的所有人热血沸腾，不过最终韩国区还是被东瀛给阴了，他们最强大的对手，被盗贼用毒缠杀！

　　第二次比赛开始，一上场韩国区就是狂轰滥炸，势头无比犀利，东瀛区的盗贼首先被斩杀，接着队长死亡，整个队伍其他人没有了战斗力，直接被干掉！

　　一胜一败，第三次比赛开始，双方都铆足了全力，不过最终却还是以东瀛区的运气获得胜利，不过这场战斗，倒也给众人留下了一个深刻的印象，可见团队配合是多么的重要！

　　“可惜了，韩国区那个队长经验不足，指挥有误，否则，死的就是东瀛了！”站在高高的看台上，宇辰和身边的队友们侃侃而谈。

　　“最好是两败俱伤……”龙翔九天的爱国情绪比宇辰他们想象的还要强烈，这也难怪，否则当初也不会如此乱来，使用那种毁天灭地的力量来斩杀所有对手。

　　“我只期待我们的比赛而已，下一场我也要上场，雨无尘，没问题吧？”向天问知道自己已经上过一次，所以这一次的混战没有多大希望，不过毕竟是华夏区的玩家，他还是选择来观看战斗，至少这样也能给团队一点合作的默契，同时也是了解团队成员游戏战斗的方式。

　　“呵呵，我想下一场比赛，就是我们全上了。”第一次三个人，第二次五个人，毫无疑问，第三场的话，恐怕会是全员的战斗了！

　　“全员的战斗吗？”听着宇辰的话，众人顿时眉飞色舞，也十分期待，他们共同出场时会是多么的震撼，谈话间，数个小时过去了，清晨匆匆，转眼竟然正午过去……

　　当系统提示宇辰他们的队伍上场时，整个世界的玩家们都在这一刻屏住了呼吸，正在通过直播观看的华夏区玩家们，不管是在线的还是不在线的，几乎在这一刻，放下了手中的事情！

　　“王者小队VS制霸世界小队！”

　　“有请双方队长出场！”系统的提示音回荡在每一个人的耳边，站台上的宇辰咧嘴一笑：“走吧！”

　　宇辰站了起来，身后，剑尘，安静，沉默，白龙无忌五人站了出来……

　　“我们五个？走吧……”见到其他人没有想要上场的意思，宇辰倒也不用推脱什么了，直接开口说道，随后在周围强者凝重的目光下，宇辰他们消失了！

　　“雨无尘，他们上场了！”东瀛区，美国区，英国区，意大利区，德国区，韩国区，越南区，就连人渣与垃圾都震惊的看着宇辰他们所在的队伍，只不是一个越南区的种子队伍而已，宇辰他们似乎没有必要出场吧？

　　两支队伍几乎是同一时间出现在赛场上，越南区最强的第一队伍此刻出现在了大荧幕上，他们的出现立刻引起了越南国内玩家的欢呼和雀跃，在他们眼里，自己国家的第一队伍绝对会取得胜利！

　　大荧幕的镜头转换，转到了华夏区这便，华夏区的玩家们有些忐忑，似乎在猜测出场的会是谁，白光闪现，萤幕上出现一点光亮，当华夏区的五个人出现在战场上，整个华夏区沉默了……

　　是的，集体沉默了，无人说话……

　　弑神雨无尘，修罗焱影剑尘，魔武神夜很安静，帝君白龙无忌，死神不再沉默，这是要做什么？为什么，面对区区越南区，华夏竟然选出了如此恐怖的五人组！！

　　这简直就是王者的盛宴！！


第一千二十二章—一人足以

　　弑神雨无尘，修罗焱影剑尘，魔武神夜很安静，死神不再沉默，帝君白龙无忌……

　　当五个人的身影出现在了擂台时，华夏区的玩家们瞪大着双眼，屏住了呼吸，再也说不出一句话，这五个人，在华夏区都有着恐怖的名号和强大的实力，如今他们在第二场的团队武道会便出场，这简直就是王者的降临，是一场真正的视觉盛宴的享受啊！

　　“弑神弑神！！”

　　“安静，安静！！”

　　“修罗，修罗！”

　　“死神……沉默！”

　　“白龙帝君！！”

　　“天啊，这是要逆天了吗？为什么，这才第二场比赛，这五个人就登场了……”华夏区的玩家们激动的同时也满是不解之色，不明白，如此强大的队伍来对付一个越南区，未免……

　　大材小用，杀鸡焉用牛刀？是的，这就是此刻华夏区玩家们矛盾的心里，华夏人有股特质，那就是不到最后的时候不会使用自己的必杀和隐藏底牌。

　　是因为华夏人都以仁爱为先，做不到一上来就致人死地于无法挽回的地步，所以众人的心里隐隐觉得，第二场比赛，最多是无心，倾城再加上三名强者就足够了，可是出乎他们意料的是，出现五人，竟然会是宇辰，剑尘，安静，沉默，无忌这五人！

　　不过，在沉寂之后，华夏区的玩家们忍不住激动的呐喊了起来，甚至有的基佬们更是不再顾及周围人的目光，大胆的拥抱和激吻起来，原因是，他们太兴奋了！

　　终于能看到雨无尘他们出场了……

　　圣地战场之上，当宇辰他们出现在所有人的面前之后，即便是在场的强者们也感到疑惑了，难道，这些人是害怕了？怎么派出这几个实力更强的玩家出现了？

　　不过，龙翔九天果然还是没有出现，这些外国强者的心里，似乎已经把龙翔九天视为最后的敌人，也认为龙翔九天就是华夏区的杀手锏……

　　“他们……怎么会全部出场？”相比起很多玩家以为华夏区是为了谨慎才派出这些人出场的，可是只有人渣与垃圾才深切的明白，在场的五个人，每一个都不必龙翔九天若多少，甚至，雨无尘这个人，比龙翔九天还要恐怖，他的实力，人渣与垃圾自认为不敌，因为宇辰实在是太深不可测了！

　　“比赛进入倒计时！”

　　回荡的系统提示音，充斥在人们的耳边……

　　越南区的队长月天飞凝望着宇辰他们五人，感受不到他们身上强大的气势，而他本人也以为华夏区的玩家都不过时软骨头，他丝毫没有将宇辰他们放在眼里！

　　月天飞在无数人的注视下，伸出了手指：“你们尽管上，今天我们就让你看看我们越南区最强者的厉害！”

　　战前的挑衅，已经成了潜规则，特别是华夏区嚣张的挑衅之后，各国也一点也不甘示弱，战前总会口出狂言，还别说，这还形成了潮流，一直到现在。

　　宇辰他们根本没有理会这群人，在他们的眼里，这五个人已经是死人了！

　　“如果你们现在认输的话，我保证比没有一会儿输的难堪。”剑尘对着月天飞笑了笑，可是他的话，在越南区的这群人看来，无疑是最大的挑衅！

　　“哼，待会我会让你们知道，什么叫下场！侮辱我们的下场！”月天飞对自己的队伍很有自信，毕竟，这可是越南区最强的十个玩家啊，而自己带出来的更是越南区的前五，怎么可能会输给华夏区名不见经传的他们？

　　在所有人的眼里，华夏真正有威胁的只有一个人，那就是龙翔九天！

　　“嚯？是吗，我们也会告诉你，轻视我们的下场！”安静咧嘴一笑，虽然他们还没有说好谁出手，不过，任何一个都足以让他们死的不能再死！

　　“1！比赛开始！”

　　安静的话音落下，比赛正式开始，越南区的几名成员立刻组成了一个以月天飞为主的杀人阵形，两人各自在他的左右，标准的斩杀阵形。

　　面对已经展开阵形的越南区，此刻的宇辰他们却旁若无人。

　　“谁上？”宇辰询问的目光看向所有人，众人没有说话，眼中都有一股狂热，也就是说，众人都想上。

　　“唉，既然如此，老规矩吧。”宇辰无奈的笑了笑。

　　众人心领神会，于是，华夏区的五个玩家，就这么当真全世界的玩家的面，做出了最滑稽的一幕！

　　“天啊，他们在做什么？”

　　“这是在干什么？”宇辰他们围成了一团，不断的挥舞着双手，随后有一两个退出其中，满脸的失望之色！

　　“靠！！”相对于别的玩家不满和疑惑，华夏区的玩家们却是忍不住大呼了起来，这尼玛居然在战场上划拳剪刀石头布！

　　这是要逆天吗？

　　“哈哈哈哈……看起来，还是我的运气不错啊！”当宇辰用拳头决定胜负之后，他忍不住狂笑了起来，越南区的队长月天飞并没有趁着这个机会攻击，反而阴沉着脸看着宇辰他们！

　　“我很大方，让你们商量怎么对付我们，如果完了的话，就开始吧，我会将你们全部击溃，让你们所有人碎尸万段！”月天飞冷笑道。

　　就在月天飞的冷笑声中，宇辰突然站了出来，安静，剑尘，白龙，沉默四人退后，见到此情此景，在场的所有玩家忍不住站了起来，而大荧幕前的玩家们却不说话了……

　　宇辰这是要做什么？

　　看他们的举动，难不成……雨无尘要一个人对抗越南最强的前五玩家？

　　“呵呵，我想你们没有机会了，因为和你们对战的只有我一个……”宇辰站了出来，豪情万丈的说道！

　　闻言，月天飞愣然之后对着宇辰咆哮：“开什么玩笑，你们这是找死！！！”

　　“找死吗？也许吧，为了表示我的敬意，这样吧，我不使用任何武器！”说着，宇辰将黑刀凝聚在手中，随后刺入了地上，黑刀入地，在地面颤抖了片刻！

　　宇辰狂妄的宣言，再一次掀起了轩然大波，不仅一个人出战，竟然还不使用武器，他到底疯了，还是真的有恃无恐？

　　宇辰首战！

　　（三更）


第一千二十三章—世界哗然

　　“为了表示我的敬意，我不使用任何的武器！”当宇辰当着全世界玩家的面将黑刀刺入地面之后，他所说的话，清楚的传入了在场比赛玩家的耳中……

　　此言一出，立刻引起了轩然大波，以圣地越南区为首的玩家们更是激动的忍不住从擂台上站起来，大叫着让月天飞这个越南区第一高手把宇辰碎尸万段，将这个狂妄到目中无人的华夏人大卸八块。

　　对此，宇辰并不介意，想杀他的人已经很多了，不在乎多这么一两个跳梁小丑，反正他在世界各国玩家的心中已经没有什么好印象了，宇辰不在乎！

　　“这个家伙，还是那么狂妄，不要让我遇到他！”面对宇辰的宣言，赤犬冷冷的喝道，似乎对宇辰是充满了仇恨！

　　“哼，我到希望这个该死的混蛋不会这么早死，不然我的刀会寂寞的！”柳生十兵卫也冷冷的说道，似乎也已经对宇辰极为不满了。

　　“这个人是我的，我要将他凌迟！”一向冷静的宫本武藏竟然也忍不住说出了这么一句话，可见宇辰在所有人的心中已经是过街老鼠一般了。

　　“还是一如既往的狂妄啊，不过，越南区那边怎么说也是最强的五名选手，他居然不用武器，真不知道是有恃无恐，还是单纯的为了甩威风，难道他不知道这样会让自己帅的很惨吗？”史密斯冷冷的说道，宇辰的狂妄，他们早已经习惯了，不过不用武器，却还是出乎了他们的意料之外！

　　“你觉得他会是那种盲目甩威风的男人吗？他既然敢这么说，必然有必胜的把握！”瑞瑟格似乎为宇辰开脱，毕竟他可是说出宇辰多么强大，如果宇辰被这么一群越南区的玩家打败，那么瑞瑟格可就要失望了。

　　“我倒是挺希望他能活下来，这样，也可以让我看看他是否真的有那么强大，值不值得我出手。”上帝之手冷冷的坐在站台上，目光直勾勾的看着宇辰。

　　“你好像很希望他能活下来呢？这不像你不是吗”路西法咧嘴说道。

　　“我只是觉得，这个比赛太无趣了，没有一个值得我出手……”上帝之手牛逼轰轰的仰望天空，一副独孤求败的模样。

　　宇辰的出场，不仅震撼了国人，也震撼了世界各国的玩家……

　　“你是在开玩笑吗？”月天飞凝望着宇辰，语气虽然平淡，可是却是故意下压的，他充斥着怒火的双眼和磅礴的杀气已经弥漫了整个擂台。

　　越南区的选手看着自动退后的四人，又看了一眼宇辰，他们只感觉对方这是在赤果果的侮辱和挑衅他们的底线，这让这一群心高气傲的玩家来说，着实不能接受。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”宇辰站在原地，满脸笑意，他甚至在等待着对方出手。

　　“妈的，小子你这是找死，老子杀了你！！”宇辰的表情彻底的激怒了越南区的一个玩家，月天飞来不及阻止，他身后的副队长浑身爆发恐怖战气和杀气，瞬间冲锋杀向宇辰！

　　“不要轻举妄动！”月天飞怕对方这是在使诈，不敢立刻上前攻击，可是，为时已晚了，那名成员已经化为一道冲锋残影杀向了宇辰。

　　大战开始，人们立刻屏住了呼吸！

　　面对疾驰而来的越南区玩家，当此人来到宇辰的面前，准备攻击的时候，他突然停止了脚步，因为，原本还在自己五米之外的宇辰突然出现在了他的面前，两人就在巨大擂台的正中央。

　　“呵呵，说时候，用手已经抬举你们了！”宇辰的单手放在了对方的头顶，五指张开，对方一动不动，宇辰单手支撑，锦衣随风飘动，镜头似乎还给了宇辰一个特写，将那张帅气的脸庞放射在了巨大的荧幕之上！

　　“你不用恐惧，也不用害怕，更不用失望，因为，你的同伴我会很快让他们来陪你的！”这是这名成员所听到的最后一句话，也是萦绕在他耳边让他灵魂都忍不住颤抖的话语！

　　当宇辰的手掌释放出一股奇异力量攻击他的头部时，他只感觉整个脑袋瞬间变得沉甸甸的，并且越来越沉，最后，大脑一片空白，然后他好像听到了队长和队员的呼唤，心灵深处，仿佛听到了国人的呐喊……

　　可惜，无论他想要怎么努力的挣脱，却发现身体已经不受控制的倒在了地上，瞬间化为的星空消失……

　　单手，仅凭一只手，宇辰斩杀了一个国家前五的强者！！

　　“阿飞！！”

　　“啊啊啊啊啊！雨无尘，我要杀了你！！！”对决名单中，宇辰他们的名字已经不再是秘密，月天飞见到自己的弟弟死亡，瞬间暴怒，也不敢对方是否使诈，带着仅剩的四人杀向了宇辰！

　　“这句话，很多人都对我说过，你知道他们最后的下场是怎么样吗？”宇辰说这句话的时候，他已经出现在月天飞的面前，无声无息……

　　恐怖的速度，令全场的强者阴沉着脸，特别是宫本武藏，上帝之手，路西法以及那些之前看不起宇辰的那些强者们，此刻才真正的感受大了，这个男人的恐怖之处！

　　“我……要……杀……了……你！！”月天飞不知所谓，浑然不知的，当宇辰来到他的面前时，已经等同于宣告了他的死亡，仍然愤怒的呐喊着要击杀宇辰！

　　“呵呵呵呵，你就亲身体会一下他们的下场吧……”

　　宇辰的眼神猛然一凛：“龙拳出击！”

　　“吼吼吼吼吼！！”

　　一声惊天龙吟之声响彻天际，宇辰的拳头之中突然释放出一条银色神龙，这条银龙肆意摆尾，直接从对方的胸膛贯穿，趋势不减，在空中游离，一击，斩杀四人！

　　在所有人惊愣的目光中，宇辰面对所有人冷冷的说道：“我想，你们应该没有继续下一场的勇气了吧？”

　　什么叫做霸道？什么是霸气？宇辰的表现演绎了一切！

　　“这才是他真正的力量吗？这个混账！！八嘎，八嘎！！”宫本武藏愤怒了，看着如今宇辰的表现，他知道，当时和自己对战的宇辰根本没有使用全力，正是如此，他看向宇辰的目光更加阴冷。

　　与此同时，华夏区某个影棚区……

　　“哇，好帅，雨无尘好帅！！玲儿你快来看看啊，他一个人就战胜五个人了！”某个小明星兴奋的呼叫者此刻正在补妆的大明星……

　　那玲儿笑了笑：“你看你们，都成什么样了，什么人，让你们这么疯狂？”程玲儿也好奇了，从拍摄开始，这几个丫头一直疯狂的呐喊，程玲儿走了过去，正好看到的是，宇辰帅气的侧面，她双眼一亮忍不住问道：“他……他是谁？”

　　“弑神雨无尘，华夏最强的玩家！”

　　小姐妹的回答，让程玲儿陷入了沉思，嘴角淡淡一笑：“原来，你在游戏里……”

　　宇辰获得完胜，仅仅用双手，整个世界一片哗然～！


第一千二十四章—宫本上场

　　宇辰虽然扬言越南区不敢在继续进行第二场，可是这些家伙仍然不死心想要找回场子，其结果自然是悲剧的不能在悲剧，宇辰第二场更加的恐怖和残忍，直接用脉门之术把他们轰的面目全非不成人样，不过让人没有想到的是，越南区的那些玩家竟然仍然能站起来……

　　这倒是出乎了所有的意料，不过宇辰倒也没有手软，手中的力道越来越大，可劲力越来越小，他就是要这些人知道，谁才是真正的主人！

　　结果，就连系统都看不下去了，这才制止了宇辰的残暴手段，宣布华夏区获得胜利，至于第三场，想必也没有继续下去的必要了。

　　就这样，宇辰以恐怖的手段再一次震撼了世界上的所有人，原本的不屑和嘲笑，在宇辰的强势之下，化为了乌有，人们都开始重视宇辰。

　　宇辰风骚的回到场中，遭到了华夏区玩家们的无数白眼，那手段，简直连他们也看不下去了，至于为毛白眼，因为宇辰太拉风了，拉风到爆……

　　毕竟是首战，他取得的效果也是显著的，让敌人丧胆，让自己人士气大振，一个个的脸上都挂满了兴奋，跃跃欲试的表情。

　　“接下来，华夏区魔王小队VS美国区乔布斯小队！”

　　据说，这个小队的队长是伟大的乔布斯后人，至于是否传言属实，这个有待考证，魔王小队，这是又小霸王林天，黄泉无情，魔人风舞伤痕，YD两人组星空仓沐沐等超级强者组成的恐怖魔王小队，这一队的人，基本都是心狠手辣的主。

　　有了宇辰的先例，无情，风舞伤痕，苍狼，暗影，蛮牛五人直接上场，之后仿佛是决定好了一样队长风舞伤痕直接站了出来，大刀地上一甩，这货比宇辰还要嚣张，扬言不用任何技能！

　　闻言，全世界的玩家又是一阵哗然，华夏区什么时候这么狂妄了，这群人不是很低调的吗？为什么，会变得如此强势？

　　人们都在等着看华夏区的笑话，毕竟，如果在多几个雨无尘龙翔九天这样的一类人，那么他们可怎么活啊，可是让他们失望了！

　　凭借着恐怖的魔人体质，那纯属性的力量直接将美国区乔布斯小队摧残的不成人样，第一场风舞伤痕没有任何悬念的取得了胜利……

　　乔布斯队长自然不甘心，第二场小心翼翼，可是没想到，却换了一个人类的高大男子，不过他那爆发性的鸡肉比他们美国人还要恐怖……

　　和宇辰一个人连战两场不同，第二场上场的竟然是蛮牛，和风舞伤痕一样，蛮牛这家伙也扬言不用任何技能，结果，乔布斯小队再次被蛮牛狂虐。

　　“啧啧，梦想没一个正常人……”看着蛮牛风舞伤痕等人的表现，剑尘安静等人忍不住赞叹道，梦想的强者果然已经超过了他们的手下的势力。

　　不用技能？就种话连宇辰也不敢百分百的说出口啊，但是风舞伤痕和蛮牛就敢，因为这两货体质特殊，成长属性点更特殊，纯力量啊……

　　一拳下去，直接劈山碎石，能不牛逼吗？

　　虎背熊腰的蛮牛和风舞伤痕霸气的传送下了抬，乔布斯一行人饮恨退场，在两个怪力男人的狂轰之下，他们甚至没能出一次手！

　　“这些华夏区的玩家未免太猖狂了！”上帝之手的眼中闪过一丝阴寒之色，心中似乎已经打定了注意，可惜他们出场的顺序竟然在倒数第几场，注定要将愤怒的发泄留到最后了。

　　“呵呵，没想到伤痕和蛮牛表现的不错，咳咳，看样子回去要好好奖励了。”对于风舞伤痕和蛮牛的表现宇辰也震惊，没想到因为自己的关系，之后华夏区的战斗竟然如此的顺利！

　　的确顺利，之后战斗的华夏区玩家虽然没有那么恐怖的表现，可是却也展现了惊人的力量，特别是第四小队，伟大的YD两人组，星空+仓沐沐基佬的组合，两人上场，将整个擂台都演变成了地雷区，就这么当着所有人的面玩起了伟大的游戏踩地雷，和他们对战的玩家是硬生生的退了一层皮。

　　第二场的时候，仓沐沐和星空接着出场，那领头的见状是欲哭无泪，还没打，直接认输了，成为了武道会上第一个弃权的队伍，丢脸总比受到非人折磨好吧？

　　“买噶，神圣的小仓仓都没有出手，你们就趴下了……”这是仓沐沐留在战场上一句让国外势力玩家恨不得将他大卸八块的话……

　　华夏区，九支队伍再一次神奇的完美晋级，如今，整个队伍就剩下一个，那就是龙翔万代，铁木，凤舞千秋，楚霸王，冯克雷，碧水寒他们所在的队伍了……

　　而他们的对手是东瀛区……

　　“华夏区名楚小队VS东瀛区鬼魔小队！”系统的提示响起，这一战更加备受瞩目！

　　在人们的注视之下，华夏区的无名玩家率先出现在了擂台之上，不过，东瀛区却仍然没有动静……

　　“走吧，我们也上场！”原本已经绝对人选为山口刀，黑龙泽等人，就在他们要上场的时候，突然，宫本武藏站了起来。

　　“三刀，你下来……”宫本武藏命令的说道，随着他的话音响起，众人的目光看向了宫本武藏。

　　“宫本君？”山口三刀不解的看着宫本武藏。

　　“这场战斗，由我一个人来！！”宫本武藏冷冷的话语回荡在他们的耳边，言语充满了杀意，等到三刀他们被公布的气势所威慑回过神来时，却发现，宫本武藏已经上场了！

　　“宫本武藏，他上场了！”宫本武藏的出现力量引起了全世界的关注，擂台上的龙翔万代他们更是忍不住皱了皱眉头……

　　“宫本武藏吗？这家伙，似乎也已经按耐不住呢？”上帝之手咧嘴一笑，是啊，有了华夏区之前的表现，相信任何一个强者都已经按耐不住了。

　　“宫本武藏吗？”凝望着宫本武藏的身影，宇辰发现，这家伙的目光竟然看向了自己？

　　“示威吗？”宇辰喃喃道，不过，宫本武藏的登场，给龙翔万代他们带来了巨大的压力！

　　“这场比赛，我一个人就足够了！”宫本武藏上场之后所说的第一句话，让整个东瀛区为之疯狂，这个东瀛的第一人，终于爆发了！


第一千二十五章—以牙还牙

　　“这场比赛，我一个人足以！”宫本武藏面对全世界宣布了战斗的开始，他一个人走了出去，身后的四人立刻退下，这是要以牙还牙啊！

　　“嚯，宫本武藏吗？这是在像我们华夏区挑衅吗？”龙翔九天看了一眼擂台上出现的宫本武藏，冷漠的说道，仿佛和他没有任何的关系。

　　“宫本武藏……呵呵，这下子有好戏看了。”宫本武藏上场之后，简直引爆了全场，他扬言一个人单挑华夏区五人小队。

　　闻言，战场上的龙翔万代，凤舞千秋，铁木铮，楚霸王，冯克雷五人皱起了眉头，显然，他们也深知眼前这个男人的强悍。

　　全场在宫本武藏的话语落下之后，便一片寂静，没有人在说话，系统战斗的读秒声，犹如死神的读秒一般在人们的耳边响起……

　　“10……9……8……！”

　　“1！”

　　“战斗开始！”系统终于宣布战斗开始了，龙翔万代他们的神色也异常冷峻起来，望着宫本武藏，似乎在思考着如何对战，即便真的在实力上有着巨大的差距，但是也不能让对方赢得那么轻易，事实上，他们的心中也没有了胜利的想法！

　　但是，华夏区岂能轻言认输？即便输，也要输的漂亮！

　　“你们出手吧，我就站在这个范围之内，绝对不出去！”宫本武藏也有自己的狂妄，而且因为有了之前宇辰的举动，宫本武藏更加嚣张！

　　他手中魔刀在地上随便一花，便出现在了一个四方形的刀痕，而这个刀痕的面积也不过几平方而已，然而，宫本武藏却狂妄的说，自己不离开这个范围之内！

　　这简直就是赤果果的挑衅！

　　是个人都受不了这个刺激！

　　“哟，东瀛区的小哥，你对自己很有信心吗？可就是不知道，你真的有这么坚挺吗？”冯克雷那阴阳怪气的声音说道，不过这像来亲热的冯克雷，此刻眼中却暴露了杀意。

　　“你们可以试试！”宫本武藏既然已经决定狂妄，那么就狂到底。

　　“哼！”冯克雷冷哼一声，双眼蓄势一抹精光，铁木铮，楚霸王，千秋几人也准备出手，可就是哪个时候，龙翔万代却挡在了他们的面前。

　　他微笑着看着宫本武藏：“呵呵，你们先退下吧，让我先来会会东瀛区第一高手！”

　　龙翔万代同样走了出来，他带着和蔼的笑容，侠客衣随风飘扬，整个人犹如古代侠客潇洒无比，单手持剑与宫本武藏对峙。

　　“就凭你？还不是我的对手，你们全上吧！”宫本武藏觉得和对方战斗毫无意义，他要的是一场震撼，一个可要震撼所有人的对决，而不是单对单。

　　“呵呵？想要我们全部上……那就要先看你有没有这个本事了！”龙翔万代也来了脾气，怎么说他也是曾经的一代高手，虽然说在这个游戏中他并没有像宇辰龙翔九天剑尘他们这样BT，可是傲气却依旧不减当年。

　　“就凭你，不是我的对手，让他们全上！”宫本武藏见自己达不到自己想要的目的，顿时有些愤怒的说道。

　　“那就要看看你的本事了！”龙翔万代生气了，是的，这个曾经的传奇人物终于在这一刻爆发了！

　　“聚气凝神！”

　　“轰！”龙翔万代的身体之上突然涌现出汹涌的战气，这便是侠客的聚气能量，也就是所谓的内力，内力越强，所发挥的招数也更加强悍无比。

　　“既然你执意如此，那我就先杀了你这个杂鱼，在解决掉所有人！”宫本武藏也愤怒了，龙翔万代摆明了是看穿了他的心思，不想让自己羞辱华夏……

　　既然对方不同意，那么宫本武藏自然只有使用一些非常手断了！

　　“即便是死，也要让你蜕一层皮！”龙翔万代咧嘴一笑，突然，他消失了，原地留下一道旋风，人们惊呼了起来，这便是侠客的瞬足！

　　战斗开始，龙翔万代瞬足消失，周围的空间忽隐忽现他的身体，瞬足消失的龙翔万代并没有立刻展开攻击，一秒，五秒，全场人都敛气深呼吸，似乎在等待，大战触发的那一刻！

　　终于，龙翔万代出手了，那是一个让人无法想象的瞬间，宫本武藏的身后，龙翔万代的剑突然刺向了他的后心，这一剑若是扎实了，那么宫本武藏恐怕就要受到致命的一击了。

　　然而，没那么简单，当龙翔万代一剑刺向宫本武藏的时候，他的身体猛然一侧，龙翔万代的剑从他的衣角划过，见状宫本武藏猛然暴起，一刀劈向了龙翔万代的身体，想要将之拦腰截断！

　　“杂鱼，给我去死！”宫本武藏怒不可遏的说道，不过就在他斩杀对手的瞬间，龙翔万代笑了，他的嘴角上扬，分明是在笑！

　　龙翔万代猛然落地，宫本武藏似乎是预感到了不妙，可是一时间也没能反应过来！

　　“死亡……媚眼！！”就在宫本武藏不解龙翔万代的微笑之际，突然，一股阴寒的咆哮之声回荡在了整个战场之上，一股恐怖的大气冲击直接击中了宫本武藏的身体！

　　宫本武藏整个人被真退了数米之外，他的头顶更是飘起了血红色的数字。

　　在场的玩家们没有说话，因为眼前的一幕出乎了他们的意料之外，说好的单对单呢？为什么，华夏区的玩家会突然出手？

　　“你们这些混蛋卑鄙！”黑龙泽等人立刻破口大骂欲要加入占据，龙翔万代一手撑地一跃而起，嘴角上扬挂着淡淡的微笑：“我们什么时候说过要和他单对单的战斗了？是他自己要挑战我们五人的不是吗？”

　　“你们该死！既然如此，我们也要加入战斗！”黑龙泽爆喝道。

　　“你们都给我退下！！”可就在黑龙泽等人要加入战斗的时候，宫本武藏低着头冷冷的喝道，他一步步的走了回来，抬起头，布满血丝的双眼让人物为之一振！

　　“好，很好！就是这样，就是这样，我要让你们受尽折磨而死！”宫本武藏凄厉的嘶吼声回荡在整个擂台之上，听的人心惊胆颤！！


第一千二十六章—魔刀炼狱

　　“好，哈哈哈哈，打得好，打得好！！”

　　不管如何，不管龙翔万代他们之后还能否战胜对手，但是这一击，却大大的出乎了所有人的意料之外，本来就是宫本武藏要挑战龙翔万代他们五个人的。

　　龙翔虽然一个人应战，可从头到尾都没有说过要和宫本武藏单对单战斗，只是说，这场战斗他先出场而已，刚刚那么好的机会，无论是铁木铮还是楚霸王都认为是一个绝佳的机会，可惜他们是近战职业，而唯一远程且威力巨大能造成威慑力的自然是冯克雷的死亡媚眼！

　　咆哮的死亡媚眼，犹如冯克雷心中的愤怒呐喊一样，给予了宫本武藏扎实的一击，虽然这一击没有给他造成太大的伤害，可是单凭对手离开他原本所化的圈内之后，就足以证明，宫本武藏的挑衅已经失败。

　　这样的结果通常只有一种结局，华夏区抱住了自己的颜面，可是接下来却要承认一个他们无法战胜的强者怒火，能做到哪一步，最终还是只能靠他们自己！

　　“哦，龙翔万代他们还挺不错的嘛……”安静咧嘴一笑，似乎对龙翔万代他们的表现出乎意料却又理所当然的表情。

　　“不过这下子可就危险了，宫本武藏这家伙，已经愤怒了。”感觉到周围的气氛有些不对劲，仿佛被一股庞大的气势所覆盖一样，剑尘皱着眉头看着擂台上，言语中有一丝担忧。

　　“他们也只能尽力而为了。”高台上，华夏区的玩家们也深知，龙翔万代他们能做的有限，宫本武藏想要胜利，应该没有任何的问题，不过，看样子龙翔万代他们是铁了心就算是死也要和宫本武藏拼命了！

　　即便这只是第一场战斗……

　　“就让你们见识见识，真正的人间炼狱吧！”宫本武藏的确如同人们猜想的那样愤怒了，他手中的妖艳之刀突然散发出了诡异的光芒……

　　“炼狱魔刀！”炼狱魔刀，这便是宫本武藏武器的名字，当然，不要以为这是解放，事实上，这只是技能而已，周围的空间突然变暗……

　　炼狱魔刀自身所附带的诡异技能，可以让人产生幻觉，身处于炼狱之中，而周围的场景也会因为魔刀的魔气而变化，作为一个武士，宫本武藏并没有觉醒的能力，从某种意义上说，他是一个武者，在华夏，就是天武人！

　　他最突出的便是力量和速度，以及刀法！

　　不过真正让宫本武藏能走到现在东瀛区最强位置的还是靠着他这把黑刀，附带能力之一，反弹百分之八十的魔法攻击，附带能力之二，幻觉炼狱，附带能力之三，即死！

　　即死，也就是所谓的有机率出发一击必杀，只要被触碰的对手在哪个机率发生了即死，不管他的能力有多强，生命有多少，都会顷刻间化为灰烬死亡，这便是魔刀炼狱的恐怖，要知道，魔刀炼狱可是灵器，连赤犬和柳生十兵卫都能武器解放，宫本武藏怎么可能不会？

　　当擂台上的空间发生变化之后，站台上的所有玩家脸色巨变，因为他们无法在观看场内的情况，见状，宇辰他们神情立刻凝重了起来，宫本武藏这个家伙，想做一些不想让人知道的事情！

　　“宇辰！”

　　“老陌！”众人看向了宇辰，不过宇辰却叫上了陌离殇，两人点点头，在不为人知的情况下，撕裂了空间，在这空间屏障炫光之内，宇辰他们清楚的看见了此刻炼狱之中的情况！

　　魔刀炼狱，就如同他的名字一样，在这个空间之内只有黑暗，无尽的黑暗和猛鬼孤魂的凄厉嘶吼，这一招，比赤犬妖刀的怨气幻觉还要恐怖！

　　这是真正的视觉和心灵的震撼，在这里面，龙翔万代他们陷入了万劫不复之地，他们此刻根本不能身不由已，宇辰他们惊骇的发现，这竟然是特殊领域的力量！

　　“糟了，万代大叔他们恐怕撑不住了……”宇辰低声说道，宫本武藏的能力竟然如此棘手，在这特殊的空间内，竟然剥夺了对手的思考能力。

　　“这个能力，似乎像极了猎妖王的域场爆炸！”剑尘看着那里面的情况，想起了什么，眼神中有一丝惊骇的目光，对于猎妖王的强大，凡是参与那场战斗的玩家都忘不了。

　　“看来好运的也不只是我们而已！”龙翔九天微微惊讶的说道，他还记得和柳生十兵卫战斗的时候，对方棘手的武器解放，差点将他击溃，若不是体内嫉妒能力的觉醒，让自己忘记了一切的直觉，凭借嫉妒之心战斗的话，恐怕也会陷入万劫不复之地。

　　“宫本武藏，的确值得注意！”当宇辰的谈话内容结束之后，战斗已经接近了尾声，龙翔万代等人在这样的特殊空间之下，根本没有抵抗之力。

　　宇辰他们目睹了全过程，知道了宫本武藏这家伙的恐怖之处，当擂台上的黑色光芒全部消失之后，人们看到的是华夏区的五个人已经躺在了地上……

　　他们瞪大着双眼，仿佛不是被杀死，而是遇到了让灵魂都颤抖的恐怖事情……

　　胜负已分，可是，出人意料的是，宫本武藏走到了他们的尸体旁边，他高高的举起了手中的魔刀，刷的一下，铁木铮的人头和身体分离两地……

　　见状，华夏区的强者们瞬间站了起来！

　　“宫本武藏，你这是找死！”

　　宫本武藏这一手，立刻引起了全华夏玩家的愤怒，人已死，这家伙却折磨对手的尸体，这一举动，让所有华夏人愤怒不已！

　　可是，宫本武藏丝毫不为所动，手起刀落，冯克雷的人头也落地！

　　“这是还你的！！”宫本武藏冷冷的说道，他还记得冯克雷攻击自己的时候，所以，斩杀他的人头之后，宫本武藏抛向了天空……

　　“宫本武藏！！！！”

　　呐喊声回荡在整个擂台之上！

　　“下一个！”宫本武藏走到了龙翔万代的面前，他举起了魔刀，就在要落下的瞬间，突然，数道人影闪现在了擂台之上！

　　“宫本武藏，你别太过分了。”宇辰仅仅有他的单手挡下了对方的魔刀，语气冷漠，眼神中充满了杀意的看着宫本武藏……

　　整个擂台，陷入了一片哗然声中！

　　宫本武藏的举动，无疑点燃了华夏和东瀛所有玩家的情绪……


第一千二十七章—愤然离去

　　“宫本武藏……你不要太过分了！”宇辰的话回荡在整个擂台之上，整个目睹了这一切的华夏区玩家们更是激动的呐喊着让宇辰杀了宫本武藏……

　　毕竟，宫本武藏之前的举动无疑是在挑衅华夏，无疑是对华夏区玩家的一种侮辱，人已经死了，竟然不放过那停留仅仅不到五秒的尸体！

　　“你这是在阻止我吗？”见宇辰竟然徒手挡下了自己的魔刀，宫本武藏的眼中闪过一丝杀机，随意却玩味的笑了起来，因为他突然在黑刀之上加入了技能前奏，刀锋闪现，宇辰的手瞬间留下了血痕，可宇辰却丝毫没有让步。

　　宇辰紧盯着宫本武藏冷冷的说道：“我不介意现在就让你退出这个舞台！！”宇辰的这句话，几乎让整个擂台上的玩家们一愣，谁也没有想到，面对如此强大的宫本武藏，宇辰竟然还敢说出这样的话。

　　“你觉得你有这个能力吗？”宫本武藏已经分出了胜负，可得势不饶人的举动已经激怒了宇辰为首的强者，龙翔九天，剑尘，安静，沉默，烟雨等人就在一旁，整个擂台上华夏区一百位强者全部出现，而东瀛区的玩家也不甘示弱的跑了出来！

　　即便是已经战败的东瀛区选手也从高台上跳了下来，和华夏区的玩家对峙在一起！

　　两百余人剑拔弩张，双方的怒火弥漫整个擂台、“呵呵，这下子有好戏看了……”相比起华夏区和东瀛区的剑拔弩张，其他国家的玩家却乐的看热闹，他们不但没有阻止，还起哄让双方现在就决一胜负。

　　“一招杀你！”宇辰狂妄的话语回荡在宫本武藏的耳边，宫本武藏不由得勃然大怒，没想到宇辰竟然如此猖狂，不过他还是咧嘴一笑：“是吗？那你来试试！”

　　两人说话之际，空气中已经弥漫了浓烈的火药味。

　　“这里是擂台，请华夏区的玩家自重，如果你们双方要战斗的话，请在比赛上一决胜负，东瀛区的玩家既然胜负已分，你们何必在对尸体出手，如果双方还有意义，就取消你们的参赛资格！”就在宇辰和宫本武藏欲要出手的时候，宇战从天而降出现！

　　对于这中途发生的插曲，他自然要来阻止，这里毕竟是游戏，宫本武藏做什么，他的身份仅仅是一个玩家，所以，这里也是最好解决纷争的地方。

　　华夏区和东瀛区的玩家仍然在对峙，并没有因为宇战的一句话而离开，毕竟领头的宇辰，龙翔九天，剑尘，安静他们都没有离开，他们自然也是胆子巨大的站在这里。

　　“华夏区的玩家，你们输不起吗？怎么？打不过现在要来群战吗？你以为我们东瀛区怕你们？”虽然不能动手，可是东瀛区中的一个落败玩家早对华夏区不满，抓住了机会立刻讥讽道。

　　果然，他这么一说，整个擂台上的玩家也看向了华夏区，宇辰他们上场本就理亏，若是一般人，宇战早就将他们清除出场地了，虽然，他对东瀛区的做法也感到愤怒，可这毕竟是比赛。

　　“哈哈哈，华夏区也不过如此，我们走！”宫本武藏突然狂笑了起来，他的目的已经达到，甚至比宇辰之前所造成的效果还要好，如果这个时候他走了，不就和当初宇辰和他战斗的时候突然离去一样吗？

　　宫本武藏自然知道，现在的华夏区玩家恨死他，甚至是恨不得现在就动手杀了他，可是偏偏宫本武藏就是要他们憎恨自己，就是喜欢看到他们咬牙切齿不甘心的模样，在狂笑中转身，在狂妄中离去……

　　东瀛区的玩家一个个不屑的呸了一声离去，看着他们离去的背景，龙翔九天只说了一句话：“我杀了他可以吗？”

　　“当然，没问题！不过是在战场上，我们回去吧。”宇辰冷漠的回答道，对着众人说了一句走之后，华夏区的玩家们这才离开了擂台，不过转身的那一刻，华夏区玩家的杀气每走一步，让周围的强者忍不住心神一颤，原本还想嘲笑他们的那些小国家，不知道怎么的看着他们肃然的表情再也没有说一句话，因为，现在的华夏区所展现的气势太恐怖了。

　　望着立刻的双方，宇战也松了一口气，对着所有人说了一句比赛开始之后，擂台又恢复了之前的平静，不过接下来的战斗宇辰他们已经没有兴趣看下去了……

　　他们留给了所有人一个落寞的背影，可是，就是那之后宇辰他们的离开，让整个赛场无比的压抑……

　　之后的战斗只剩下美国区的最强队伍上帝与恶魔队伍，这些家伙上场，也和宇辰宫本武藏等人一样强势的横扫了他们的对手！

　　美国区出战的人是一个，撒旦瑞瑟格，仅仅他一个人便斩杀了对手，实现了两连胜，而之后的对决中，人渣与垃圾也同样强势的一招毁灭对手，整个擂台就形成了一股怪异的风格。

　　凡是有强者的队伍，全部派出一个人，尽情的战斗，当然，这也就苦逼了那些稍弱的团队了，在这些恐怖玩家的手下，他们只有逃窜的份，当然也有一部分玩家十分的有骨气，硬是挺到了最后，不过死的也是最壮烈的！

　　一天之后，黄昏来临，傍晚悄然降临，又将是一夜的休息，在璀璨的星空下，不知道为什么，总是笼罩着一股浓浓的阴霾，压得所有人喘不过气来……

　　“宇辰，龙翔他们去哪里了？”休息区内，出了一些休息的华夏区玩家意外，大部分强者全都离开，不知道干什么去了，即便留在休息区的玩家也一言不发闷闷不乐。

　　“随他们吧……”战场有规定不能私自寻仇对决，否则将会取消资格，龙翔九天，剑尘他们听到宇战说圣地之外有怪物群之后，就已经冲了出去，如果不发泄出来憋着十分的痛苦。

　　“倾城……”宇辰望着天空低声叫着灭人而的名字，倾城乖巧的点点头依偎在宇辰的身边。

　　迎面的芳香，迷人的倾世容颜，性感妩媚的身段让人火燎，宇辰深深的吸了一口气凝重的说道：“倾城，如果遇到自己无法战胜的对手不要勉强，这场战斗的舞台，终究是男人的。”

　　倾城若有所思的看着宇辰旋即点点头：“我明白……”

　　“我不希望你有事。”宇辰关切的说道，那一刻，倾城的脸上洋溢着兴奋的笑容满脸欢喜的在宇辰的脸上亲了一口。

　　凝望着夜色，宇辰想起今天所发生的一幕，眼中便闪过一丝骇人的杀机：“宫本武藏，东瀛区吗？你们给我等着！！”


第一千二十八章—复赛晋级

　　世界武道会已经进行了两天，两天内从244支队伍变成122，直到现在，最终剩下的队伍只剩下61支队伍，不过随后队伍中将会再一次展开了晋级争夺赛……

　　是夜，晚风微凉，当龙翔九天他们再一次归来的时候，这群人已经满身是鲜血，血染的全身在漆黑的夜空下犹如地狱的使者，也许是发泄痛快了，他们回到休息区之后没有说话，一觉睡到了天亮……

　　此刻，圣地的外围，怪物群区，整个七转怪物所在的群体居住区已经再也看不到一个活着的生物，这些怪物强大的身体被玩家们的武器撕裂，鲜血染红了大地……

　　就这样，一夜过去……

　　第二天的清晨，也就是世界武道会的第三天，今天是复选赛，剩下的61支队伍中将会选出一支队伍成为最终的胜利者，成为62强队伍中的一个……

　　“昨晚你们干了什么？杀气到现在竟然还未退下？”清晨，从各自的休息区中走了出来之后，宇辰发现他们身上的杀气竟然仍然凌厉无比，不由得疑惑，昨晚他们回来都跟血人一样，和地狱归来的修罗没有什么两样，煞气逼人。

　　龙翔九天淡然的看了一眼宇辰并没有说话，而是走向了龙翔万代他们的身上，今天还有一场复选赛，若是能胜利，龙翔万代他们的队伍仍然还能继续参加接下来的比赛。

　　“昨晚，我们把圣城东面的怪物群居龙歇兽全杀了，足足十万。”剑尘回忆着那一晚的疯狂，不由得热血沸腾，龙歇兽，这些拥有龙血脉的魔蝎兽，恐怖无用，尾部的毒针更是剧毒无比。

　　听着剑尘的话，宇辰的眼中闪过一丝震撼之色，他没有想到这些家伙如此疯狂，龙歇兽而且还是七转200级怪物，他们仅仅几十个人，天知道这些人疯狂到了什么程度，难怪东面的天空总会泛起各种的光芒。

　　“走吧，去擂台，今天是万代大叔他们的复赛，能否成功晋级，就看今天了。”宇辰和倾城一同，华夏区百余人走向了擂台演武场。

　　当他们来到这里之后，发现人数并不多，倒也不是每一只队伍都到场了，途中和人渣打了一声招呼，宇辰他们便坐在了原地……

　　今天没有主线的战斗，只是复赛而已，不过，六十多只的队伍却是同时进行战斗，他们将会传送进入一个特殊场景，进行淘汰战斗……

　　战斗一开始，便进行了足足数个小时，期间也有好几支队伍立场，唯独华夏区的玩家还气定闲神的坐在这里，经过一夜血腥的发泄，现在的众人也已经冷静了不少……

　　不过看向东瀛区玩家的时候，仍然充满了杀意。

　　又是一个大半下午过去了，擂台观看大荧幕的玩家也越来越少，随着时间的推移，整个战场也终于进入了最后的高潮，龙翔万代所带领的队伍经过一番浴血厮杀之后，终于取得了胜利，在这场战斗中，他们几乎同时被好几个东瀛区韩国区越南区美国区的队伍围攻，可是凭借着顽强的意志力他们咬着牙挺了过来……

　　当他们回到赛场后，所有人都已经精疲力竭，血染的全身满是累积的伤痕，不过他们的嘴角却挂着亢奋的笑意。

　　“走吧，我们回去吧。”其余人可以离开，可是宇辰他们却不能离开，龙翔万代他们为了国家的荣耀正在战场上拼命的战斗，他们每一滴血，每一滴汗，每一道伤都要清清楚楚的映在心里……

　　要时刻牢记在战场上所受到人耻辱，因为宇辰他们的心里都有着相同的想法，那就是十倍偿还，所以他们没有走，而是要深深的记住，所有对他们华夏区出手的玩家！

　　当下一场战斗开始时，宇辰他们将要让他们数倍偿还！

　　又是一个深夜，这一晚上，躁动的玩家们在得知圣地可以杀怪之后，开始肆虐的在圣地外围放肆，可是，当人们来到东面的时候，被这里的巨坑给震撼了……

　　毫无疑问这是玩家所谓……

　　是什么力量，竟让让系统无法将这里修复？他们不知道……也不愿意去接受这样的一个事实……

　　正当玩家们用自己的方式发泄自己心中的情绪时，在游戏世界圣地特殊的中心……

　　“经过三场的战斗下来，目前华夏十支队伍仍然存在，这对于我们国家来说是巨大的侮辱，我们要求第三场比赛由我们来决定。”

　　“这是我们的第三场战斗比赛提案！”在这里，各国的负责人都手持一份资料，和此刻坐在正位上的宇战冷冷的说道。

　　宇辰拿着手中的那份资料：“第三场不是团队配合比赛吗？怎么变成了这个？你们真以为这是你们可以左右的吗？我们的让步，你们认为是善良吗？”宇战身上突然爆发强大的气势，这些人一而再再而三的逼迫华夏，是个人也有怒火！

　　“宇少爷，事关重大，我们也只不过是传话而已，您即便杀了我们也没用！”其中一个白人也有些无奈的看着宇战。

　　宇辰冷哼一声：“告诉他们这是最后一次，若还有下次，休想！！”说完，身上爆发浓烈的杀气，让在场的人大气都不敢喘一丝。

　　“是，我们一定带到……”众人不敢多言。

　　冷哼一声宇战便离开了这里，这些人才长长的松了一口气，激怒一个愤怒的华夏人也许不是一个明智的选择。

　　望着手中的第三场战斗的提案，对宇战来说，这没有什么，只是无法忍受这些家伙的做法罢了。

　　“哼，你们以为变着花样就能为你们自己国家的队伍争取最有利的条件吗？你们错了，无论什么样的条件，对于那支队伍来说，都形同虚设，因为，他们有着绝对的力量！！”宇战突然伸出手，手中涌现一股青蓝色火焰，手掌资料瞬间焚烧殆尽……

　　上面依稀可以看到，第三场比赛的名称……团队成员争霸淘汰赛……


第一千二十九章—不利比赛

　　世界武道会第四天！

　　各国休息区内的玩家们也已经早早等待，特别是华夏区的玩家们，在经历了宫本武藏东瀛区玩家的挑衅之后，对于接下来的战斗有位热衷。

　　“今天，会是什么样的比赛呢？”宇辰期待的看着蔚蓝的天空和白云，似乎在等待着比武大会的到来。

　　“呵呵，不管是什么样的比赛，对我们来说，都没有任何意义，我们的目的只有一个，斩杀所有的对手！”剑尘笑了笑，言语表明了他的决心。

　　“目前，我们的队伍仍然占据着优势……”安静看着身后仍然存在的百位华夏强者，战斗至今，华夏区还能存在十支队伍，可以说已经是出乎所有人的意料了，而宇辰的华夏区称霸前三甲，现在对各国来说已经越来越威胁性了。

　　“叮咚，请各位玩家立刻前往圣城中心集合，请各位参赛玩家立刻前往圣城集合！”就在宇辰他们讨论之际，突然天际中传来了系统的提示音，闻声而望，所有人不由自主的抬起头，人们面面相觑，以往系统在这个时候都会通知比赛规则和比赛时间比赛制度，可现在却让所有人前往圣城中心集合？

　　这是怎么回事？

　　所有人一听，立刻发觉了有些古怪在里面，不过却没有人迟疑，全部都飞奔到了圣城的中心，圣城外围，被淘汰的玩家们集合于此，至于里面，他们自然是没有机会进入，望着晋级的成员从他们的身边走过，这些玩家的眼中满是羡慕和不甘之色。

　　圣城内，62支队伍整齐的排列在原地，而华夏区是最后抵挡这里的，宇辰他们随意的站在队伍中，周围有不少仇视的目光，对此，宇辰他们已经习惯了……

　　圣城的中心，宇战等人高傲的站在人群之中，他们的身上那一股煞气也早已经消失……不过众人仍然觉得有一股无形的压迫感。

　　“既然人已经来齐了，那么我为大家讲述一下接下来的比赛和规则吧。”宇战环顾四周，发现62队伍全部到场，他眼神有些阴寒，随后却担忧的看向了华夏区的队伍、宇辰也感受到了宇战的目光，见对方目光闪烁，甚至还流露出担忧的神情，宇辰等人瞬间有些沉默，不明白，为什么宇战会出现如此神情？

　　经过昨晚的激烈争论，新一轮的比赛为：组员竞技淘汰赛，由于赛场人数仍然众多，半决赛的内容便是组员淘汰！说着，宇战凭空虚化，一股光亮出现，旋即他看向所有人道：“现在你们可以查看关于比赛内容的信息了，之后我在做详细的说明！”

　　众人立刻打开了武道会规则，查询这组员竞技淘汰赛到底是什么，不过当人们打开的比赛内容之后第一眼却震惊了，整个圣地鸦雀无声，寂静的可以听到人们的心跳……

　　组员竞技淘汰赛。

　　比赛人数：10（每支队伍每个人必须参赛）比赛规格：全武器，全技能，无限制晋级规则：随即分配模式，一回合制，胜利者成功晋级半决赛。

　　选手须知：比赛之中无任何限制，但是不得做出有违国家伦理之事，切勿挑起各国争端，无论你们在战场上所做的任何事情，都只代表个人身份，以玩家的身份战斗！

　　比赛规则内容须知都很简单，而最后的一句话，却让所有选手看到了亮点，虽然说不能做出出格的事情，但是，却又告诉每一个玩家，毕竟战场上刀剑无眼，如果出格了，那么你所做的事情都和国家无关，仅仅代表的是玩家身份，如此一来，所有人都可以尽情的战斗，尽情的在战场摧残每一个对手！

　　可是，当众人看到这些的时候，仍然感觉有些不对劲，似乎那个地方出了错？

　　聪明的玩家齐刷刷的看向了宇战，似乎在等到他的解答，宇辰早就料到，所以在众人看向他的时候，他做出了回应：“10人，组员竞技，也就是说，每一支队伍的任何一个选手都必须参赛，当然，你们的对手不会是本国，而是国外。”

　　“系统的随即分配，也就是说，之后战斗开始后，六十二支队伍将会一同传送进入比赛场地，胜利者则成为晋级者，可以和原来的队伍接着进行组队参加总决赛。”

　　“失败的玩家将会失去接下来的比赛资格，你们明白了吗？”宇战的话回荡在所有人的耳中。现场整个沉默了起来。

　　“也就是说，一支队伍被淘汰的人数有9名，那么接下来的战斗也只有1个人可以参加了吗？”人群中突然想起了一个声音，而他的话，顿时引爆了全场，人们突然意识到了这个比赛的恐怖和不公平……

　　这对于所有玩家来说都是一个不公平的对决，可是处于同一个起跑线的话却是公平的，然而在这个同一起跑线上拥有队伍众多的华夏区无疑是不平衡的，想通了这一点，所有人的心中都暗自兴奋了起来，战场上，华夏区如果在晋级中失败，岂不是损失惨重？

　　这场战斗，对于华夏区来说是不利的，不仅不利，甚至是非常的不公平！

　　“如果没有疑问的话，比赛将在半个小时后开始，各位可以趁此机会准备一下！”宇战的话说完，众人一哄而散，可是当他们看向华夏区的目光时却多出了不屑和幸灾乐祸的表情。

　　而宇辰他们站在原地，也预感到了这场比赛对他们来说是无比的不利……

　　就在众人感觉不满的时候，宇战来到了他们的身边，看着一脸阴霾的华夏区玩家，宇战有些苦涩的笑道：“这场战斗对你们很不利，原本这回事团队混战，最终剩下31支队伍进行半决赛的，可是由于一些来自隐形的压力，被迫让各位陷入了这样的局面。”

　　闻言，华夏区的玩家们暴怒不已，隐形的压力？不就是来自上头吗？国家啊……这就是国家的弱势。

　　“哦？是吗？不过，如果真的是这样我们不是更不能输吗？放心，这场比赛的胜利者仍然是我们，在绝对的力量面前，任何技巧和阴谋都不过是虚设！”听到宇战所说的话之后，宇辰接下来所说的话，却让华夏区的玩家们热血沸腾起来，是啊，迎难而上，征服逆境，让那些家伙见识见识，华夏区玩家的恐怖和强大！

　　即便，这是一场对宇辰他们极为不利的比赛……


第一千零三十章—竞赛开始

　　新的比赛规格出现，让所有的玩家忍不住兴奋了一把，明眼人一看就知道，这场比赛是对华夏区的打压，毕竟62支队伍中，10支队伍就是华夏区的！

　　这一点，尤其不能让对手的国家接受，所以，他们想法设法的对华夏施加压力，这才有了这样的改动，即便是改动，宇辰他们也丝毫不为所动，既然对方给他们制造困难，那就击溃他们的阻碍，让那些幕后的人知道，华夏区的强大是他们无法阻止的！

　　比赛在半个小时之后开始，这场组员的竞技毫无可利用性，完全就是浴血厮杀的战斗，而每个人都会随即分配，也幸好，宇战为华夏争取了最后的一点价值，不让华夏自相残杀，如果真的队友和队友战斗，那就有些残忍了！

　　而那些幕后人也知道，如果是无差别晋级的话，也会给自己国家的强者们造成阻碍，所以也就答应了宇战的要求，事实上，他们也反抗不了了，毕竟宇家这个恐怖的存在若是生气也是他们难以抵挡的。

　　“请各位玩家注意，请各位玩家注意，距离武道会组员竞技淘汰赛开启时间还有60秒……”

　　“请各位玩家注意……”

　　系统的提示音反复回荡在各大选手的耳边，到了现在，玩家们的心情也格外紧张，虽然说这场战斗对华夏区是有针对性的，可对其他玩家来说也是有挑战性的，如果他们在战场上遭遇了华夏区玩家，却无法战胜，那么损失的可就是他们这一边。

　　很显然，那些幕后黑手是认定在这样的决定中他们的国内强者能胜利了，当然，鹿死谁手，这还是未知数，华夏区虽强，其他国家却也不是软柿子，隐藏的高手可不止一个。

　　“终于要开始了……”系统的提示音回荡在人们的耳边，众人脸上的表情也越来越兴奋和期待，这一场战斗，对于华夏区的玩家们来说是一次考验，但又何尝不是一次突破？

　　何尝不是一次证明华夏强大的机会？

　　一百位华夏区强者笔直的站立在原地，他们在等待着，为华夏正身的一刻，他们要让全世界的玩家都知道，华夏区是最强的！

　　“叮咚，各位玩家请注意，距离比赛开始剩下10秒，倒计时开始！”

　　越来越凝重的呼吸，越来越紧张的面孔，剩下的六十二支队伍的玩家们屏住呼吸，深吸一口气，随后默默的读秒，最后的1秒之后，他们集体消失在了原地。

　　凝望着消失的队伍，剩下的队伍全部一拥而上圣地中心，巨大的擂台四周，原本的擂台上多出了一个四方的荧幕，萤幕上，可以根据自己的操作来选择你想观看的对象……

　　大荧幕上的场景是随即分配，不过自己面前的虚拟映像却已经随意操控，这一点对于玩家们来说已经轻车熟路了……

　　几乎在这一刻，华夏区的所有玩家们都将焦点齐聚到了王者小队这些人的身上，他们可不希望，在这关键的时刻，有人被淘汰下去……

　　组员竞技，有点类似于之前的职业争霸赛的小部分战斗，两名各国不同的成员随即传送进入战场，获胜者便可以成功晋级。

　　白光一闪，宇辰出现在了一个火红色的世界，周围的空气十分的炙热，仿佛能将人烤焦一样，宇辰仔细观察四周，这才发现，他所处的位置竟然是熔岩地带……

　　“嚯，这也是比赛场地吗？”宇辰看着自己的生命因为灼热和灼烧的缘故，生命正在缓慢的下降，不过由于宇辰的属性十分强悍，不需要开启任何的技能，这些灼烧熔岩仅仅能强制性扣除他一点生命。

　　宇辰环顾四周，暂时还没有发现自己的对手，如此，宇辰倒也不急，四处走动了一番之后，用隐龙决感知片刻，这才发现，这个世界也是异常的大。

　　不过也许是系统为了快速战斗，宇辰的对手传送的方向并不远，甚至在地图上红点已经标明了彼此的位置。

　　宇辰咧嘴一笑：“呵呵，对手会是谁呢？”

　　炙热的融江世界，火海一片，让身处于这里的玩家忍不住大汗淋漓……

　　“该死，怎么会传送进入这么一个BT的地方！！”一名长相帅气的玩家忍不住低声骂道，看他的面孔是亚洲人，而他，赫然就是韩国区第一高手李天风。！

　　李天风正在寻找自己的对手，他要以最快的速度解决了这场战斗，因为这里的场景实在让他受不了，“妈的，不要让我知道对手是谁，否则我虐死他！”李天风很气愤，他已经发现了地图上的红点，不过两人之间的距离却十分遥远，李天风忍不住暗骂，就在他想要腾空而飞的时候。

　　突然，他的心脏震动了一下，因为地图上的红点消失了……

　　无法想象，之前还存着的红点竟然消失了，李天风以为自己眼花了，揉了揉眼，地图上的红点竟然出现在了，可是，出现的位置，竟然和自己所在的位置如此的近……

　　李天风有些愣然，可旋即却猛然想起了什么，他立刻拔刀看向四周，距离如此近，那也意味着对手已经来到了他的身边，天啊，这到底哪个恐怖的家伙，竟然能一瞬间从那么遥远的距离转眼间的速度来到他的面前！

　　“龙翔九天？宫本武藏？”到底是谁，李天风额头渗出豆大的汗珠，因为无论是谁，恐怕都不是他能对付的角色。

　　“你好像很害怕？”就在李天风神情紧绷的时候，他的身后传来了一个熟悉却又陌生的声音，李天风浑身一颤，一跃向前，立刻转身，当看到自己对手的那一刻，李天风的神情反而没有之前那么凝重。

　　因为他的对手就是宇辰，而李天风之所以松了一口气正是因为对手是宇辰，而不是龙翔九天或者宫本武藏……这样他放心多了，殊不知，他面对的才是一个真正的恶魔！

　　“害怕？你是在说你吗”宇辰虽然也表现出了惊人的一幕，但是这些自尊心高傲的玩家不承认啊，他们不觉得宇辰有那种实力，所以李天风丝毫不惧的说道。

　　“呵呵，随便吧，现在可以开始战斗了吗？”说话间，宇辰的神色变得犀利无比，巨大的压迫感，在这一刻席卷了整个炙热的熔岩世界！

　　在人们观看的荧幕中，便是火焰腾飞的场景中，宇辰和李天风争锋相对的场景……

　　竞赛，正式开始！


第一千三十一章—冰系觉醒

　　“李天风对上华夏区的雨无尘了……”

　　当宇辰和李天风相对之后，瞬间引爆了全场，一个是韩国区的超人气玩家，一个是华夏区的霸主，两人都在各国受到高度的关注。

　　一出场，两人的争锋相对，便让双方的粉丝都紧张了起来！！

　　“哼，随时可以开始，只要不是龙翔九天或者宫本武藏，你们华夏区没有一个是我的对手！”李天风对宇辰显然很不屑，是出自于心里的不屑，他认为自己虽然曾经败给了龙翔九天，却不会输给其他华夏区的任何人！

　　即便是，在战场上表现的强势无比的雨无尘，即便他曾经两度抵挡宫本武藏的攻击，但是那样怎么样？那种程度，自己也能抵挡，还能比宇辰做的更好，所以，这也造成了李天风对宇辰的轻视！

　　“哈哈哈哈哈……”宇辰笑了，在听到李天风狂妄的话之后，宇辰站在原地哈哈哈大笑起来，虽然人们听不见声音，可还是能从宇辰的张狂举动看出，宇辰在笑，而且笑的很假。

　　很假，的确很假，因为宇辰仿佛听到了这天底下最好笑的笑话，可转念一想，这一群连地球都可以说是他们造的伟大思密达民族，宇辰觉得有什么还不能理解的。

　　李天风眼神阴冷：“你笑什么，有什么好笑的？”

　　宇辰低下头，咧着嘴：“笑什么？其实也没什么，我就是笑某人无知而已？”

　　“我无知？”李天风傻眼了，他没有想到宇辰会说出这样的话来，他居然敢笑自己无知，李天风怒了：“你敢说我无知？我六岁就已经学完大学全部过程，十岁就拿到硕士博士之位，十五岁更是就已经名满国内，家喻户晓，你敢说我无知？”

　　宇辰一愣，没想到对方还真的和自己较劲了，宇辰又笑了：“所以才说你无知！！”

　　“你到时说说我哪里无知了！”李天风暴怒，心高气傲的他怎么能允许宇辰侮辱他的人格，自己会无知？那岂不是天底下就没有一个聪明人了。

　　“华夏区能打败你的玩家成千上万？你居然说华夏区除了龙翔以外无人是你的对手？你说，你不是无知是什么？”宇辰笑了笑，云淡风轻～闻言，李天风一愣，旋即他却哈哈哈大笑起来：“你想说的只有这个吗？那么，你可以去死了！”

　　“冰冻三尺！”

　　李天风突然发难，说中的利剑散发逼人的寒气，一股狂暴的冰系能力突然从对方的利剑中狂涌而出，看着对方特殊的能力，宇辰感觉到了一股能量的波动……

　　宇辰瞬闪躲避，来到对方的身后：“难道不是吗？你真的以为，华夏区就没有人可以战胜你？”

　　“难道不是吗？华夏区除了龙翔九天以外，其他人我还不放在眼里！”李天风的反应速度不慢，在宇辰闪瞬的同时，他猛然挥手就是一剑，剑芒划破天际，留下一道绚丽的寒冰光芒，在炙热的空气中蒸发，无比的晶莹璀璨。

　　战斗一开始，李天风这家伙便毫无顾忌的使用者他自身特有的力量，之所以李天风如此的猖狂，如今的不把宇辰放在眼里的原因还有一个……

　　李天风知道，龙翔九天的真实身份，也知道宫本武藏的真实身份，他明白对上这两个人绝无胜算的真正原因就是，李天风本人是一名觉醒者！！

　　正是因为他是觉醒者，所以才明白这一类人的差距，但是面对宇辰，李天风便有绝对的信心可以胜利，正是因为他是一个觉醒者！

　　对上一个普通人？就算他是游戏高手，李天风觉得自己也有着百分之九十的胜利机率。

　　当然，这是李天风自己的认为，所以从一开始他很厌恶这个地方，因为李天风是一个拥有AA级能力的自然系觉醒者，一个能操控冰雪的觉醒者！

　　不过在李天风认为，即便因为地域的关系受到了影响，可是依然不妨碍他使用寒冰的力量，面对一个游戏世界的高手？他需要畏惧吗？

　　疯狂的攻击配合游戏中属性的力量，在这炙热的火热战场上可谓是被发挥的淋漓尽致，他犀利的攻击也一刻没有停止，无时无刻都有剥夺宇辰生命的杀招。

　　在这炙热的战场上，宇辰出奇的低调，没有大放豪言，也没有立刻反击，而是在闪避，一味的闪避。

　　别人很不理解，甚至是华夏区的玩家们都搞不懂宇辰在想什么，为什么不反击，为什么不用最强的力量反击？众人已经被宇辰奇怪的性格伤怕了！

　　宇辰之所以不反击，是因为他兴奋了，虽然早就猜测到在战胜可能会遭遇现实中的觉醒者，可却没有想到来的这么快！

　　从对方的攻击和能力来看，那把根本没有附带任何冰属性的传奇鬼器竟然发出了寒冰的力量，因此可见，宇辰现在的对手李天风是一名自然系的觉醒者……

　　所以，宇辰没有还手，他很期待，很期待和觉醒者的战斗，因为宇家的缘故，宇辰之后将要面对的必然是来自觉醒者的挑战！

　　闪避，不断的闪避，看得人憋火，韩国区却不断的为李天风喝彩欢呼，因为在他们的眼里看到的是宇辰毫无还手之力的画面！

　　“冰寒蔓延！”

　　见宇辰不断的闪避，李天风有些恼怒，却无比的得意，他知道自己的能量属性，想必对手已经震惊的说不出话来了吧？又哪里还有还手的机会？

　　“你就只会闪躲吗？华夏区的自大狂，你不是很狂吗？你不是扬言要让华夏区获得前三甲吗？怎么，在我的力量下，你连还手的力量都没有了吗？”

　　李天风的武器不断的泛起逼人的寒气，宇辰不为所动，甚至没有拔出武器，不过就在李天风说完这句话之后，宇辰笑了，他的双手突然泛起了银色的光芒，李天风的利剑劈向宇辰的瞬间，宇辰猛然出手！

　　“那么，我就如你所愿还击好了！！”宇辰的话，此刻回荡在李天风的耳边。

　　反击开始！


第一千三十二章—觉醒碰撞

　　“如你所愿！！”

　　宇辰的话回荡在李天风的耳边，刚开始李天风还以为宇辰是虚张声势，可当他看到宇辰竟然用自己的双手挡住了自己武器的时候，李天风预感到了一丝不妙……

　　当然，宇辰并不会给他反应的机会，当左手握住对方武器的时候，宇辰瞬间出手，双眼泛起银色光芒，爆喝一声：“龙拳出击！！”

　　“吼吼吼吼！”

　　观看着这场战斗的玩家在大荧幕看到了霸气的一幕，宇辰的身体周围突然闪现一条银色巨龙，巨龙发出惊天地泣鬼神的龙吟之声之后，突然全部凝聚到了宇辰的拳头之上。

　　龙拳一出，气吞山河，以迅雷不及掩耳之势杀向了此刻还处于震惊中的李天风，如此近距离，宇辰又握住了对方的武器，而且因为宇辰突然还击，让李天风根本没有预料到，恐怖的龙拳扎实的击中了他的胸膛，也幸好这家伙在千钧一发之际本能的开启了寒冰觉醒的能力防御，这才免受了遭到致命的一击！

　　不过，李天风的身体因此被轰飞数百米之外，原本所在的位置更是一片旋窝翻腾，整个炙热的大地之中，掀起一片红色的尘土，烟尘在空气中却又瞬间化为乌有消失。

　　宇辰的一拳气吞山河，震撼人心，宇辰站在原地，身躯笔直，所有人看的一阵目瞪口呆，因为那可是李天风啊，韩国区第一高手，竟然被宇辰用拳头给轰出去了……

　　这……这让人如何接受？

　　事实上，这是宇辰故意的，他李天风不是很要面子吗？宇辰就不用武器，彻底的摧残他那内心的防线，让此人从内心开始崩溃，到时候，还不用打，宇辰都能轻易战胜这一类人！

　　一个人自尊心越强，那么从心里崩溃之后，这一类的人也会越疯狂，到时候一旦击溃对手，那么才是折磨人的最高境界。

　　宇辰现在，就要这么折磨李天风！

　　“天啊，这怎么可能，李天风，天风，你是最强的，站起来，站起来打败华夏区的玩家啊！”韩国民众们在呼唤，也许是传入了战场上李天风的耳中，李天风被轰飞的地方突然狂涌出一股骇人的冰寒之气。

　　“要动真格了吗？呵呵，既然如此，那我也用上百分之三十的力量吧……”若是这句话被别人听到了不知道为是什么表情？

　　百分之三十的力量？宇辰是在藐视对方还是说看高对方？要知道，现在的宇辰可没有使用武器，没有黑刀的宇辰，整体实力也会下降不少，然而，事实上如同宇辰全力使用双手来战斗的话，他的战斗力丝毫不弱于本身就用双手做武器的白鬼差多少！

　　那恐怖的脉门之术，是所有华夏区玩家都不愿意面对的……因为被轰一次，会直接破坏内部，再强也承受不住多少次脉门，直接把你达成虚弱状态，能致残，可见宇辰的恐怖。

　　“我要杀了你！！！”李天风的嘶吼声回荡在整个战场上，原本火热的战场在他的一声呐喊之后竟然全部被冰封，看的所有人目瞪口呆！

　　李天风的利剑之上也覆盖了一层冰雪，但是剑锋却丝毫为减，反而那大盛的寒气弥漫了李天风整个身体的周围，冒出一股股的寒气……

　　刚刚还炙热无比的战场，在一瞬间变成了冰天雪地，看了一眼那被冰封的熔岩，就连宇辰都忍不住倒吸了一口凉气，这是何等强大的力量？

　　才能让周围的气候直接改变，才能影响到这原本炙热的战场？

　　看到眼前的这个情况，宇辰也知道对手已经不再是之前可以比拟的，即便是自己，也要打起十二分的精神来应对！

　　“雨无尘……你已经彻底的激怒了我，希望你不要后悔！我要把你变成冰雕！”李天风在一次出现，不过他的身上却泛着寒气，整个人都冒着寒烟，看起来十分的恐怖……

　　“你做得到的话，尽管来！”宇辰深处一只手，挑衅的说道，对手越强，宇辰的妖王血脉便更发挥其最大的作用。

　　“我现在给你最后一次拔刀的机会，否则，你再也没有……”李天风深吸一口气，努力的平静自己内心的愤怒。

　　他要以最强大的姿态，来击溃宇辰最强的能力，这样他才觉得胜的理所当然，这样才能将宇辰的狂妄摧毁！

　　“拔刀？呵呵，你还不配！”宇辰咧嘴一笑，他李天风还不值得宇辰拔刀。

　　“这是你自己找死，怪不得我！～”李天风愤怒了，再也不管宇辰到底怎么样，他现在想做的就是杀了宇辰，将他狠狠的杀死，将他的狂妄全部击溃！

　　“嗖！”

　　李天风凭借着强大的速度消失，寒冰的力量在原地留下一阵寒气。

　　李天风瞬间出现在宇辰的面前，扬起手中的利剑对准了就是一击，宇辰没有硬碰，瞬间闪避，可是李天风得势不饶人一股寒气瞬间凝聚成寒冰的斩击，直接杀向宇辰！

　　宇辰的裙角被波及，突然，那股寒冰开始蔓延开来。

　　宇辰停留在原地，看着不断蔓延的寒冰皱了皱眉头，李天风咧嘴一笑：“很震惊吧？像你这样的普通人很难理解的，这股寒冰不会因为你的能力而消失，它会不断的蔓延，直到最后将你变成冰雕！”

　　“像我这一类的人不能理解？你说的自己很特殊一样……”宇辰笑着看向了李天风，这家伙似乎还真是狂妄过头了。

　　“难道不是吗？你们这样的普通人，怎么可能知道这个世界……”李天风的话还没有说完，宇辰却咧嘴一笑，打断了他的话。

　　“觉醒者吗？他真的让你这么自豪吗？呵呵呵呵……既然如此，就让你见识见识有趣的吧？”宇辰说话之间，他的身体之上却突然出现一股让人不寒而栗的气息，不多时，一股黑色的能量弥漫了宇辰的身体，形成了黑色的火焰！

　　黑色火焰瞬间将李天风的寒冰焚烧殆尽，当看到宇辰的变化之后，李天风忍不住惊呼了起来：“你……你居然是觉醒者？”

　　他的眼中，满是震惊！


第一千三十三章—愤火逞威

　　“你……你也是觉醒者！！”当看到宇辰是觉醒者的那霎那间，李天风的脸色比苦瓜还要难看，他一直引以为傲的身份，如今已经变得不堪，即便不是这样，那么眼前的宇辰已经有了和自己相同的地位！

　　而且不仅如此，宇辰的觉醒力量竟然火焰，天啊，还是黑色的火焰？这是什么级别的自然醒觉醒啊？火焰觉醒者的颜色和普通火焰没有任何的差别，可是宇辰的火焰竟然是黑色……

　　“觉醒者吗？”宇辰咧嘴一笑，却不回答对方的问题。

　　李天风很憋屈，真的很憋屈，对方从开始到现在还是一如既往的轻视自己，这让一直天之骄子的李天风感觉很生气，在韩国区也就算了，可是华夏区的玩家竟然也瞧不起他。

　　“游戏中的能力吗？难道自己猜错了？”见宇辰只是淡然一笑，并没有承认也没有承认，难道对方真的不知道觉醒者是什么？

　　想到这里，李天风有些镇定了，如果那只是对方游戏中的能力的话，那么也不足为惧，李天风平复了心情冷哼一声：“不管你是不是，我都要杀了你，赢得这场胜利！”

　　“胜利吗？对不起，从进入这个战场开始时，你在我的眼里就已经是死人了！”宇辰的话，再一次深深的刺痛了李天风的心灵！

　　“你他妈找死！！！”

　　“冰封魄！！”一声爆喝，李天风的手中突然释放一道恐怖的冰系能力，冰系的能量犹如长枪从他的利剑中射向宇辰。

　　势头凶猛，蕴含的寒冰之力也澎湃不已。

　　见状宇辰不为所动，李天风竟然选择了远程攻击，是因为对自己的黑色火焰有所顾忌吗？宇辰冷笑，看着疾驰而来的寒冰丈矛，宇辰从容侧身闪避：“这样的攻击对我是没用的！”

　　“是吗？”李天风笑了笑，而此刻，他手中那把覆盖寒冰的利剑已经刺入了地底！

　　“冰魄千魂！！封！”

　　“噌噌噌噌噌噌！”

　　这原本就被冰封的大地，从他刺入地面的利剑开始突然涌现出了一朵朵璀璨的精英冰雪之花，只不过这些冰雪的鲜花虽然娇艳欲滴，可是却蕴含着恐怖的杀招。

　　犹如利刃一样削铁如泥，只要触碰，便会死的不能再死，当宇辰想要逃避的时候，这才发现，他的周围都已经被冰花全部包围，而且冰花竟然还在不断的变大！

　　见状，宇辰除了飞往天空之外，似乎已经别无选择，果然，宇辰腾空而起，想要躲避这些快速增长的冰花，以防万一。

　　“我已经等这一刻，很久了！”可就是宇辰飞向天空的瞬间，李天风却诡异的出现在了他的面前，并且，迎面对着宇辰就是一件！

　　“糟糕！隐龙决武装防御！”三头银龙直接出现在宇辰的面前，可是那巨大的寒冰之力仍然杀向了宇辰，宇辰从地面落下，和冰剑碰撞，整个地面传来沉闷的轰隆之声。

　　这一切，都发生在一瞬间，却让观看这一场战斗的玩家心都为之一颤，而华夏区的玩家们在看到宇辰被击中的那一刻，整个心更是彻底的玄了起来。

　　谁都没有想到，李天风竟然一早就计算好了宇辰必然要选择的路线而提前埋伏了攻击，或者说从一开始李天风使用冰花剑舞的时候就已经有这样的打算了，完美的偷袭，也是完美的一击！

　　李天风落地，很潇洒，宛如一个胜利者的姿态，因为他知道，只要自己的任何一个攻击击中宇辰，便可以将其冰封，即便生命在短时间内不会彻底的消亡，可是没有空气的冰块里面，宇辰也迟早会因为空气稀薄的缘故，从而快速的流逝生命，在李天风看来，他已经必胜。

　　系统仿佛是知道人们的心声一样，镜头转向了宇辰所在的位置，那里寒气白眼不断升起，短时间内难以看清楚到底发生了什么事情……

　　一秒，两秒，三秒，五秒过去……

　　寒气终于缓缓的消散，可出现在人们面前的这一幕，让他们怎么也不能接受，华夏区最强的男人，华夏区的霸主，此刻竟然被冰封成为了冰雕。

　　这让华夏区的玩家们如何接受？

　　人们屏住了呼吸，期待着奇迹的出现，他们似乎在想象中冰雕破裂的瞬间，宇辰用强大的力量斩杀对手的画面。可惜，这个画面并没有出现，又过去了十几秒，冰雕之内仍然没有任何的动静！

　　华夏区的玩家们终于忍不住呐喊了起来，爆喝了起来，其中甚至有对宇辰的不满之声！

　　“雨无尘，你这个混蛋到底在做什么！！”

　　“雨无尘，你在战场上只会说大话吗？”

　　“弑神，这就是弑神雨无尘吗？当年威风的你去了哪里？你快点给我们醒过来！”华夏区的咆哮和呐喊声回荡在天际，就连整个梦想总部也在不断的呼唤着宇辰的名字。

　　梦想圣殿。

　　“宇辰他……”参观着两年后的梦想，若雪的心中百感交集，当年梦想的规模虽然巨大，却没有现在这样成为华夏的霸主，听着宇辰这几年在游戏中的经历，若雪的心仿佛跟随着宇辰一起失落一起奋斗，此刻当他们看到擂台上的宇辰被冰封后，若雪忍不住担心了起来。

　　“呵呵，你别担心啦，这个家伙就喜欢做这种事情，这个世界上没有人是他的对手！”亦涵充满自信的看着擂台，因为他知道，宇辰绝对是最强的！

　　说完，若雪不由自主的点点头，她们再一次看向了大荧幕。

　　整个华夏区的呼唤，和关心宇辰人内心的咆哮仿佛全部传入了宇辰的耳边一样。

　　“这就是你狂妄付出的代价，化为冰块消失吧……”大局已定，李天风狂妄的走到了宇辰的身边，似乎想要一剑破碎冰雕。

　　可就是他伸出手的瞬间，突然，他的剑在也不能动弹，仔细一看，一只正闪烁着黑色火焰的手臂握住了他的手，李天风只感觉毛骨悚然，耳边却已经多出了一个熟悉的不能在熟悉的声音，因为这个声音，他将要铭记一辈子！

　　“消失的那个人恐怖是你吧？”

　　“愤火！！”

　　“轰！”

　　原本整个冰天雪地的战场之上突然蹿出了一股恐怖的黑色火焰，火焰弥漫了整个大地，瞬间将冰块化为了乌有……

　　而在那火焰之中，传来了的凄厉惨叫之声更是回荡在整个战场上。

　　宇辰整个人包围在黑火之内，这赫然就是宇辰觉醒的愤火力量，准确的说是愤怒力量的一种，却以火焰的形态存在了！


第一千三十四章—宇辰晋级

　　“愤火！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　恐怖的深黑色火焰，在一瞬间席卷了整个冰天雪地，那些原本已经固体化的冰块正在以肉眼可见的速度快速的消失，当黑火弥漫大地的那一刻，也就意味着决胜负之际。

　　宇辰握着李天风的手，浑身都是黑色的火焰，这是他第一次在鬼彻不存在的情况下使用自己的力量，也是第一次感受着体力那澎湃汹涌的愤怒的力量。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　被黑色的火焰所束缚，李天风忍不住大叫了起来，这种疼痛犹如千万的蚂蚁在他的心脏爬行一样，当然，最直接的还是那火辣辣的痛感，即便他使用全身的力量为自己的身体形成了一层冰雪的保护层，可依旧被宇辰那强大的力量瞬间吞噬。

　　两人就在原地，一动不动的比拼着觉醒者的力量，宇辰的火焰可以说是寒冰的致命能力，当然，如果对手足够强大，寒冰也将是火焰的克星，但是很显然，宇辰的愤火并不是觉醒的力量，而是宇辰愤怒力量的一种以火焰存在方式的力量而已！

　　愤怒，是一种情绪，并不能直接的表达出来，而宇辰之所以能成的控制愤怒的力量，事实上，多亏了鬼彻这些年对愤怒的分化，而在多年的磨练之中，宇辰也渐渐的习惯了将鬼彻和愤火一起使用，这是他第一次单独使用愤火的力量，没想到如此之强！

　　强大到黑色的火焰竟然将溶岩给焚烧殆尽，这是何等恐怖而又强大的绝对力量啊？

　　李天风承受着巨大的痛苦，在挣扎中似乎也看到了那让他绝望的黑火竟然恐怖到将溶岩焚烧的地步，李天风已经死心了，因为他的能力仅仅能暂时的将此地冰封而已，可是宇辰的那股力量，却是实实在在的破坏，两者的力量根本不能沦为一谈。

　　“你也是觉醒者吗？该死的，既然你是觉醒者，那么我们也就不用遵守普通世界的法则，雨无尘，你等着我们的报复吧！”李天风临死之际不甘心的说道。

　　“你觉得，你还有这个机会吗？”宇辰冷冷的说道。

　　李天风神色阴冷：“不论是现实还是游戏！！”在得知了宇辰是觉醒者之后，李天风也不再有所顾忌，毕竟他们这一类人已经不是普通世界的法则可以约束的，在这个觉醒者和天武人的世界，他们有着自己的规则！

　　“你尽管可以试试！！”他的话，让宇辰愤怒，黑色的火焰更加汹涌，宇辰就这样握住他的脖子，将他高高的举起，然后在全世界所有玩家的注视下，刚开始还挣扎的李天风四肢不再乱动，直到最后，他整个人都停止了挣扎，黑色的火焰仍然没有消失的在不断的侵蚀着他的身体。

　　将其丢在地上，李天风已经死了，宇辰也没有必要在对他做什么，之后宇辰恢复了原本的模样，黑色的火焰消失，宇辰也喘了一口粗气。

　　“叮咚，您已经战胜对手，恭喜您成功晋级。”系统的提示音在宇辰的耳边响起，宇辰咧嘴一笑，身影在战场上也黯然下来，随后完全消失……

　　“赢了！！”

　　华夏区沸腾了，宇辰果然没有辜负他们的期望，以最强势的手段斩杀了对手，而且是活生生的完虐对手啊，看着焦炭的李天风，所有人不但没有丝毫的不舒服，反而大快人心！

　　“真的做到了……”若雪满心欢喜的看着大荧幕上离开的宇辰，心中满是欢喜之色。

　　“嘻嘻，我就说吧，那家伙可不会这么轻易就失败的哦，不过，若雪啊，我带你去见见嫣然吧……”亦涵笑呵呵的对着若雪说道。

　　若雪仿佛陷入了回忆：“嫣然吗？嗯，好……”

　　旋儿，亦涵，若雪的出现立刻吸引了梦想成员们的目光，不过对于多出的若雪，他们却不知情。

　　“哇，旋儿姐和亦涵妹子身边的哪个美女是谁，好美……”梦想几乎是大换血，昔日认识若雪的不超过二十万，不过昔日的成员早就已经是干部级别的所在。

　　“你给老子闭嘴，你想要会长灭了我们整个团不成？”战士团的以为副团长对着身边YY的小弟一阵痛骂，小弟很委屈的看着副团长不明所以。

　　“枫然……那个女人好像是若雪……”副团长还没来得及开口说话，流逝的岁月正巧在这里，当看到若雪的身影时，他的心中满是说不出的震撼之色……

　　枫然没有说话，凝望着若雪的背影点点头：“应该是吧？”毕竟，如今的若雪和当年的青涩模样实在犹如天壤之别，再加上，两人隔得远，一时间也未能看清正面。

　　画面再一次回到了战场上，宇辰出现在了圣城的中心，发现周围并没有多少人，想必大部分人都已经去擂台上了。

　　等到宇辰来到这里之后，很快就感知到了周围的玩家，宇辰发现了剑尘，龙翔九天，安静，向天问等人的存在，走进之后，发现沉默，天鹅，陈勇，剑魂，陌离殇等人已经晋级回到了战场。

　　“哟，你们都在啊。”宇辰笑了笑走向了众人。

　　龙翔九天撇了宇辰一眼，表情阴冷，似乎有什么事情，并没有多说什么，毕竟，宇辰没有第一个回到战场，他们自然特别注意了一下，目睹了宇辰战斗的全过程。

　　“是你太慢了而已，我可是第一个晋级的。”向天问咧嘴一笑，言语中充满了得意。

　　“哦？是吗，那还真是恭喜，其他人还没有出来吗？”宇辰笑了笑说道，向天问有些恼怒的看着宇辰，却又很无奈的摇摇头。

　　“我们的队伍，还有白龙，无心，倾城，烟雨大叔几人没有回来，不过我们也查看了他们的战斗，白龙，无心，烟雨大叔都没有问题，只是倾城……”安静的话语响起，众人的目光不由自主的看向了宇辰，所有人的表情十分的凝重。

　　闻言，宇辰神色一挑有些担心和着急的问道：“倾城怎么了？”

　　“她的对手是宫本武藏……”一直没有开口的龙翔九天此刻却杀气大振，仿佛恨不得此刻就杀了宫本武藏一般！

　　闻言，宇辰愣在了原地，倾城的对手竟然是宫本武藏？


第一千三十五章—倾城危险

　　“你说什么？”

　　倾城的对手竟然是宫本武藏？宇辰大惊失色，他甚至宫本武藏对自己的恨意，更加清楚，他们之中任何一个人对上宫本武藏将会是殊死之战，他宁愿是自己，也凝望是队伍中的其他人，可是，唯独倾城不行！

　　王者小队中，实力最弱的恐怕就是倾城，而倾城一旦对上宫本武藏，只有必死无疑，宇辰非常明白倾城的骄傲，战死也绝不会说投降！

　　而这个整合了宫本武藏的意，宇辰没想到，当时的一句话却成了真，他就担心倾城遇到强者逞强，现在更是遇到了宫本武藏！

　　这个对华夏恨之入骨的家伙！

　　“而且，情况很不妙，倾城已经处于下风了。”龙翔九天的话语中满是担忧之色，他拳头紧握，额头上手臂上青筋暴露无疑，似乎已经有想要冲上战场的想法！

　　宇辰已经来不及说话勒，直接打开虚拟影像，输入凤舞倾城的名字，不多时，一个血染的画面出现在了宇辰的面前，他倒吸一口凉气！

　　“宫本武藏，我要杀了你！”宇辰第一次愤怒了，当看到眼前的画面时，黑色的火焰顿时弥漫了大地，所有人都为之一振，他们不由自主的看向了宇辰！

　　“宇辰，冷静！”剑尘安静见状大惊失色，生怕宇辰做出不明智的举动，而且，倾城在特殊地图，他们根本无能为力。

　　“倾城，快认输啊！！”宇辰的心在滴血，他双眼赤红的看着那比赛的特殊地图，血染倾城，绝美的身姿没有了昔日的风采，反而多了一丝落寞！

　　“小妞，你若是让本大爷高兴，我或许就放了你……”战场之上，宫本武藏的武士服已经有些破烂，依稀也可以见到那清晰的剑痕，血染的伤口似乎已经凝固正在愈合。

　　显然，宫本武藏在战斗中也收到了极大的伤害，不过，却正是因为这些伤害，宫本武藏才愤怒了，他没有想到，王者小队中的一介女流，竟然能将它逼入如此地步，他再一次使用了他那恐怖的能力，可是却并没有将倾城斩杀！

　　一个女人，竟然伤害到了高高在上的他，如果如此轻易的击杀了倾城，难解心头之恨，将倾城重伤之后，宫本武藏将其面纱揭开，绝美的容颜早已经暴露在了空气之中……

　　即便是宫本武藏，也忍不住心神一颤，这是他这辈子见过的最美丽的女人，她的美已经无法用语言来形容，精致的五官，淡淡红唇让人忍不住亲吻，那美丽的大眼睛充满了魅惑，更是给男人一种无法抵挡的诱惑！

　　而那完美的身段，则直接让男人不由自主的生出一股想要征服他的欲望！

　　宫本武藏可不是什么正人君子，女人玩的不少，但是像倾城这样的极品，他从未有过，所以过过嘴瘾，侮辱这个如此美丽的女人，BT的宫本武藏也觉得十分有快感！

　　倾城此刻衣衫破裂，雪白肌肤暴露在人们的眼前，不过大部分却已经被鲜血染红，给人的感觉就如同一个凄惨的美人儿，宫本武藏的心，果然狠毒！

　　这样一个女人，恐怕没有多少男人愿意看到她受到伤害……

　　倾城咬着银牙，美目中满是不甘心，虽然他也重创了宫本武藏，不过对方的强大仍然超过了自己，倾城在宫本武藏的面前，再也没有了还手之力。

　　因为，他现在已经被宫本武藏打成了重伤，已经进入了虚弱状态，若是在继续战斗下去，恐怕这游戏中的努力就要白费！

　　“小妞，不要用这种眼神看着我？要恨，就恨你是那个家伙的女人，要恨就恨你不是我大和民族的女人，像你这样的女人，应该来我们伟大的东瀛才对！”宫本武藏的眼中满是YD的目光，看他的样子，似乎也十分贪恋倾城的美色。

　　“呸！”一口香谈吐在了宫本武藏的脸上，倾城冷冷的说道：“作为他的女人，我很幸福，作为华夏人，我很骄傲，想要我成为你们岛国的女人？你……不配！永远，一辈子都不配！”倾城的话语十分的犀利，一句话，直接让宫本武藏面色铁青！

　　“我现在就告诉你，我配不配！”宫本武藏突然出手，却是放弃武器，直接一拳轰到了倾城的腹部，感受到那没有丝毫赘肉的小蛮腰，宫本武藏咧嘴一笑。

　　“下一次，我就算冒着雷罚的危险，也会攻击你那神圣不可触及的地方，我相信，凭我的力量定然可以将你的衣衫打破吧？”宫本武藏笑了，晓得很荡漾，也很无耻，当然，他不会真的这么做，毕竟，这是一个全世界瞩目的战斗，他不能因为这一点私欲，而毁了整个东瀛区的武道会，更不能毁了自己的形象。

　　倾城银牙一咬，硬是没有说一句话，可是越是这样，宫本武藏越是愤怒，他一拳一拳一脚又一脚的狂轰而至，很快，倾城的肩旁，腹部，背部都遭受到了重创……

　　口中鲜血更是狂吐不止……

　　“倾城！！”

　　宇辰和龙翔九天十分的激动，那可是自己的女人，而龙翔九天也愤怒到了极点，倾城即使选择的是宇辰，可是那也是龙翔九天拼了命也想要保护的女人啊！

　　“倾城，快点放弃啊！！”擂台上，倾城明月也忍不住娇喝了起来，看着自己的好姐妹在战场上受苦，那泪水从自己的眼中晶莹流淌。

　　“倾城会长……”

　　“女神求求你放弃比赛啊！！”

　　整个华夏都想起了一片呐喊之声，他们咆哮着，女性玩家们挥散着泪，不断的呼唤着倾城的名字，他们想要倾城放弃，不想再看到那令人痛心的一幕！

　　口中的鲜血不断的喷溅，宫本武藏仿佛乐在其中，他没有杀死倾城，毕竟自由模式可以改变伤害数值，甚至是达到1，现在的倾城完全就是被单方面的虐杀，而宫本武藏，偏偏不将他杀死！

　　倔强的倾城，又怎么可能说出认输这样的话？特别是，对方是东瀛人！

　　看着战场上被宫本武藏打的浑身鲜血，衣衫破烂，昔日女神的风采，早已经面目全非！

　　望着战场中的画面，宇辰的眼眶不由自主的泛起了晶莹的泪水，他仰天长啸：“宫本武藏！！！我要你死！！！”


第一千三十六章—无言之怒

　　“宫本武藏，我要杀了你！！！”

　　宇辰在这一刻，浑身气势大阵，银色巨龙更是一瞬间冲向天际，不多时，一股霸道的金色神龙在宇辰的身后虚晃一道身影，旋即发出让人震耳欲聋的龙吟之声！

　　战场就在那瞬间传出了一股巨大的波动，无形的气浪直接蔓延了整个比武擂台，在圣地中心的玩家，起码有一把因为龙威霸气直接晕倒在地！

　　而仍然站立的玩家们，去已经冒出了冷汗，这是何等恐怖的力量？

　　这是何等强大的气势？竟然在那一瞬间，可以让他们感觉死神离自己是这么的进，上帝之手，天怒，明月心，路西法等超级强者们脸色为之动容。

　　“这才是他真正的力量吗……”所有人都在这一刻不由自主的想起了这句话……

　　宇辰的暴怒的场景，宫本武藏是不知道了，虽然在场的玩家都已经清楚的感觉，可是战场上，宫本武藏却依旧在狂虐着倾城。

　　“哈哈哈哈，小妞，你不是很嘴硬吗？我现在就把你那引以为傲的漂亮脸蛋划破，哈哈哈哈，你们这一类女人，不是最看不起男人了吗？老子挖了你的眼，你还敢用那种不屑的眼神看着我吗？”宫本武藏很受不了倾城看自己的那副神情，他很想压在这个女人的身上，让他知道自己才是他妈男人！

　　正是因为倾城对他不屑，鄙视嘲讽，所以，宫本武藏才会如此残忍的虐待倾城，即便，已经分出了胜负，即使，宫本武藏此刻已经取得了压倒性的胜利，可是他仍然没有打算放过倾城。

　　听到宫本武藏要划破自己的容颜，即便是游戏世界里面，倾城都忍不住颤抖了一下，即使她很明白，这是游戏，可是，内心的恐惧仍然蔓延倾城的内心。

　　作为一个女人，即便是倾城，也很在意自己的美貌，若是被划破，倾城已经不敢想象那是多么可怕的场景，眼睁睁的看着宫本武藏拿出了武器，倾城根本无法在反抗，她的眼中只剩下恐惧。

　　美目中，映出了宫本武藏的身影，倾城怨恨的目光看着宫本武藏，恨不得将他碎尸万段，将他斩杀在自己的剑下，可是倾城做不到，她已经被宫本武藏重创！

　　“妈的，贱—女人，不准用这种眼神看我，老子不介意在你的脸上划一道！”说着，宫本武藏的刀锋闪现，一道鲜血飞溅在空气中。

　　伴随的便是倾城的一声惨叫，倾城慌乱的摸着自己的脸，那里已经有开了口，鲜血止不住的流下，望着慌乱的倾城，宫本武藏反而满是快意的笑容：“怎么？知道害怕了？你也有这样的表情？老子还以为你什么都不会在乎呢？看样子，我应该在你的脸上多划上几道伤痕才行啊！”

　　倾城的目光更加的怨恨了，宫本武藏看着倾城的恨意，更加的有快感：“哈哈哈哈，贱女人，知道老子的厉害了吧？你现在求我啊，求我还来得及，只要你跪下，我就给你一个痛快！！”

　　宫本武藏的武器在空中虚晃，倾城的脸上顿时多出了几道深深的血痕。

　　倾城已经不再尖叫，渐渐的有些麻木，她的生命已经剩下不多，宫本武藏倒也不急着快速解决倾城，他要全世界的华夏区玩家知道，东瀛才是最强大的！

　　“女人，恨我吗？哈哈哈哈，你现在这副表情，我很喜欢，恨我把，更加的恨我，你越恨我，我越开心！”宫本武藏咧嘴狰狞的笑道。

　　“疯子，你这个疯子！”倾城咆哮道。

　　“对，我就是疯子，我就是疯子又怎么样？想杀我吗？来啊，你来杀我啊！”宫本武藏忍不住狂笑起来，仰天大吼。

　　倾城不说话，冷冷的看着宫本武藏，画面也就这样静止了不动，看的所有人心急，而宇辰和龙翔九天，以及华夏区的强者们早已经双目赤红，这一次，宫本武藏已经彻底的激怒了这群沉睡的猛龙！

　　“我……就如……你所愿！”倾城一声爆喝，全身光芒大阵，见到此情，华夏区的玩家们几乎同一时间呐喊了起来：“不要！！”

　　倾城的光芒，那是自爆的前奏，自爆，一切将会灰飞烟灭，宁愿自爆身亡，也不愿意对着东瀛人投降，倾城的举动，感动了所有人！

　　全场玩家呐喊，人们在倾城光芒大盛的时刻，呼吸仿佛都停止了，他们的身躯在颤抖，他们的心在滴血！

　　“倾城！！！”宇辰和龙翔九天的呐喊声最大，看到倾城自爆，两人恨不得现在就冲进那个空间拯救倾城！

　　可就是倾城自爆的瞬间，宫本武藏突然举刀，一刀斩下了倾城的头颅，致命一击，倾城浑身光芒瞬间化为乌有消失，宫本武藏喘了一口粗气，心有余悸的看着倾城的尸体：“妈的，贱女人，想要自爆？要问问老子同不同意！”

　　说着，宫本武藏突然面对镜头，他居然笑了，是的，他笑了，他笑着走到了倾城的头颅旁边，一脚下去，砰，头颅灰飞烟灭！！

　　他当着全世界的面，将刀插入了地面，做出了一个杀的手势，仿佛实在告诉全世界的人，他要杀光华夏玩家！

　　沉默。华夏区集体沉默。愤怒已经无法在表达他们翻腾的内心……

　　倾城传送到了圣地，她的神色中满是落幕之色……

　　宫本武藏在之后，也传送了出来，看着倾城已经恢复的模样，不由的闪过一丝Y光：“女人，知道谁才是最强的了吧？”

　　“下次，没人的时候，我会让你知道什么才是真正的快乐！！”宫本武藏咧嘴一笑，他心中此刻充满了满足感！

　　“宫本武藏！！！我要你生不如死！！！”

　　可就当宫本武藏他们出现圣地的时候，突然一句响彻天际的话语回荡在了人们的耳边，宫本武藏还在回忆这个是谁的声音，下一秒，他只感觉半张脸似乎都被瞬间轰烂……

　　“轰！！”

　　一道银色的身影闪烁，一拳直接轰到了宫本武藏的脸上，随后那道人影更是疯狂的冲向了宫本武藏，当所有玩家赶来时，他们看到的便是眼前这如此恐怖的一幕！

　　那个身影，分明就是华夏的雨无尘！！

　　他居然出手了，除了擂台之下，圣地禁止战斗的限制之下，宇辰愤怒的拳头义无反顾的轰响了宫本武藏的脸上！

　　现场一片哗然和大惊！！


第一千三十七章—生不如死

　　“宫本武藏，我要你生不如死！～！”

　　“轰！”

　　一拳，恐怖的爆炸声回荡子在人们的耳边，那一道凄厉的嘶吼声，更是深深的映入了人们的脑海中，宇辰出手，愤怒的铁拳直接击中了宫本武藏！

　　不过，并没有因为而结束，宇辰化为残影直接向宫本武藏飞出的方向飞掠而去，在半空之中，宫本武藏半张脸已经坍陷，嘴角更是鲜血直流，可是宇辰却不依不饶，飞到他的上空，双手抱在一起，对着他的腹部之处猛然一击！

　　拳头之处，震荡一层大气，宫本武藏从半空直接被宇辰轰杀在地，伴随着宫本武藏的下坠，宇辰在天空之中突然伸出了手掌！

　　他跨出了马步，神色一凛，宇辰血红的双眼爆喝：“第五脉门！！！”

　　“霸王脉冲术！！”

　　“轰！！”

　　从天而降一道恐怖的无形冲击波，强大的立刻，直接让宫本武藏下坠的地方传来一声巨响，周围的土地瞬间蔓延开来，等到人们回神时，宫本武藏所在的地方已经是一片浓烟！

　　而宇辰，身后五道玄光异彩的脉门不断的凝聚漩涡，时大时小，配合着此刻冷峻的面孔，和滴血的拳头，他整个人就如同恶魔一样耸立在空中。

　　等到人们感到这里的时候，看到的恰好是这一幕……

　　倾城也从震惊中恢复了过来，看着天空中大发神威，为他一怒的宇辰，她的泪水更是止不住的留下，虽然表面毫无伤痕已经恢复，可虚弱状态却仍在，倾城刚要开口，便摇摇欲坠……

　　“嗖！”

　　“倾城，你没事吧？你放心，我们会为你杀了这些混蛋！”龙翔九天疾驰出现在倾城的身边，苍白的脸上布满血丝的双眼犹如恐怖的魔鬼……

　　“该死的混蛋，你竟然对我们的人出手，兄弟们，杀了他！”柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙等东瀛区的强者来到现场时，便看到了宇辰突然偷袭宫本武藏的瞬间，这下子，可由不得他们不出手了！

　　禁武又如何？反正都是华夏区先出手的，他们更加不惧怕，二话不说，拔出武器杀向宇辰，可就是他们狂奔之际，突然，在他们的面前一道尘土蔓延！

　　下一秒，无数的技能冲向了他们，尘土技能光彩过后，华夏区最强的一行人挡在了他们的面前！

　　“想要战斗吗？我们华夏从不惧怕！”安静手持利剑，意气风发，冷冷的一句话，犀利的眼神让所有人停在了原地。

　　“那么……是全灭，还是被灭呢？现在就让我们来看看吧……”剑尘拿起了手中的秋水，杀气凛然，散乱的头发更像一个修罗！

　　“不要打扰我们的老大。”陈勇洁看了一眼所有人，全身泛起了恐怖的火焰……

　　“既然如此，我也陪你们疯狂有何不可？”向天问咧嘴微笑，魔神工会参赛的选手几乎都全部出手，在这一刻，他们的心中只有国家和报复，再也没有工会仇恨之分……

　　华夏强势出现，挡住了所有华夏区玩家……

　　“怎么？华夏区这是技不如人，如今要群战了吗？如果真的是这样，恐怕，我们也看不下去了！”就在双方对峙之时，美国区的上帝之手路西法，安德鲁，瑞瑟格，史密斯，罗伯特带领着美国区的一百人走了出来，带着笑意的脸庞，似乎大有击杀华夏区玩家的念头。

　　“你们华夏区本就先动手，如今还敢出手阻拦，我们岂能答应！”不多时，一直不服气的李天风也带头走了出来，很快，越南区，英国区，欧洲大区玩家全部走了出来，此刻，还有没有走出来的只剩下朝鲜区和加大拿区！

　　“哈哈哈哈，好，好的很！有本事，你们就走过这条线试试，就算我们死，也要把你们全部拉下去陪葬！！”剑尘和安静几乎同时爆喝，恐怖气势和疯狂呐喊震荡人心。

　　面对狂妄的安静剑尘，沉默，陈勇，陌离殇，天鹅，独特，向天问等华夏区强者，世界各国玩家脸色巨变，华夏区，什么时候变得如此强硬了？

　　什么时候在，这些家伙这么恐怖了？

　　以往只要美国站出来，华夏就会果断的让步，可是现在，美国区的玩家站出来之后，反而让华夏区的玩家们集体愤怒了，更是扬言要挑战全世界的玩家！

　　华夏是疯了吗？

　　而此刻，赛场的直播也突然中断，这让整个世界的玩家们陷入了猜忌和不解之中，战场上到底发生了什么事情？这是现在，玩家们最为迫切想要知道的。

　　“你们是打算和整个世界的玩家做对了吗？”上帝之手有些愤怒，他虽然在武道会上还没有有太强的表情，可是他自认为是最强的，如今面对华夏区的挑衅，他岂能不做点什么？

　　“是又如何？”龙翔九天走了出来，浑身气势暴涨，他现在只想杀光东瀛区的所有玩家，如果这些人敢阻止，那么他一个不留全杀了！

　　“那你们这是找死！！”美国区率先发话，身后的一群玩家也跟着声讨华夏。

　　“呵呵，并不是所有……人多欺负人少我看过，不过全部国家的强者欺负别人一个大区，你们不觉得很丢人吗”人渣与垃圾瞬移到了华夏区的阵地，他淡然一笑，却让不少人面红耳赤！

　　“哼，对这群蛮横不讲理的华夏区玩家有什么道理可讲，他们既然已经扬言挑战我们所有人，我们又岂能让他失望！！”李天风很果断地怒吼道，所有人不约而同的就点点头。

　　“雨无尘！！！我和你势不两立！！！今日，你休想活着离开这里！！”就在所有人都对峙僵持的时候，一声暴怒回荡在人们的耳边！

　　一股狂涌的黑紫色阴暗的力量直接冲天而起，那一片废墟之中，宫本武藏腾空而起，那张坍陷的半张脸，配合此刻狰狞的面孔显得格外恐怖！

　　“这句话，应该是我说才对！我要你……生……不……如……死！！！”宇辰的话，仿佛来自九幽的地狱，从四面八方响彻了整个战场，一字一句的声音，震撼了人们的心灵！

　　（三更）


第一千三十八章—一招杀你

　　激战的开始，就是从这世界武道会开始！

　　整个现场已经陷入了巨大的混乱之中，而随着战场上的这一股漩涡风暴，将整个世界的强者全部卷入了其中，双方的大打出手，这已经远远的超出了所有人的预料……

　　而且，现在整个比赛的直播现场已经被关闭，让玩家们根本不知道战场上到底发生了什么事情，但是所有人都能想象的到，恐怕，因为倾城的事情，华夏区的某个人，不，应该是两个人恐怖已经按捺不住，在战场上引起了巨大风波才对！

　　然而，即便能猜测，可是他们还是忍不住想要清楚的知道战场上到底发生了什么事情。

　　圣地的中心……

　　一个人影耸立在天空之中，宇战有些无奈，他知道宇辰冲动了，这样一来，华夏必然会被推上风口浪尖之上，但是，那可是自己心爱的女人啊……

　　别说宇辰，宇战清楚的知道自己的体内流淌的是谁的血，那个人可是宇家的男儿啊，岂能会忍气吞声？

　　“嘀嘀嘀！”

　　宇战的消息响了，毫无疑问，上面已经在询问宇战情况了。

　　“你最好给我一个解释，妈的，这群玩家是怎么回事？？居然赶在战场上犯这种低级错误，不就是一个女人吗。用得着如此兴师动众？”通讯器中传来了一名国家官方安排在游戏中的联络员，他的权利在现实中也十分巨大。

　　可是这个人，很显然不知道宇家是一个什么样的存在！

　　当他暴骂宇战的时候起，注定了这个权力极大的男人要悲剧……

　　“你……可以从华夏消失了，告诉那些给你压力的国外负责人，我们宇家男儿做事，不需要任何理由！杀了就杀了？那又如何！”宇战一声爆喝，直接挂掉了通讯，他目光看向宇辰的方向，咧嘴一笑。

　　“既然已经出手了，要闹就闹大一点吧，给那些家伙一些颜色看看，不然他们还真的以为我们华夏一次次的忍让，成了他们嚣张的资本，让那些混帐东西，看看我们华夏的强势，让他们好好思考，能不能承受住我们华夏的怒火！”说着，宇战也飞向了战乱的方向，不过他不是去阻止，而是去看戏……

　　此刻，圣城不远处的中心已经是混乱一片，可却不是全世界玩家大乱，他们还没来得及出手，宫本武藏和宇辰之间的战斗已经掀起了一片哗然！

　　在半空之中，宫本武藏和宇辰没有一个使用了武器，铁拳之间的碰撞，血肉飞喷，两人是你来我往，互不相让，凭借着强大的脉门之术，宇辰将宫本武藏打的体无完肤，脉门这恐怖的力量，可以直接将人体的内部摧毁！

　　宫本武藏现在还没有感觉到这力量的真正恐怖，不过这家伙也不知道拥有什么神奇的力量，他身上的黑色光圈，竟然可以吸收伤害！

　　宇辰的脉门在之后逐渐失效，而且，宇辰惊骇的发现，对方已经开始逐渐的还击！

　　两人对轰，相互退后十米之外，彼此凝望对方，宇辰的眼中没有丝毫的震惊和惊讶，而是愤怒，只有愤怒，宫本武藏有多强，宇辰已经没有兴趣了，他要的只是杀戮！

　　彻底的击溃宫本武藏，要把的人头挂在世界的擂台上。

　　“我要杀了你！”宫本武藏虽然愤怒，可是却越打越心惊，宇辰的恐怖已经完全的超出了他的意料，好几次，他感觉自己差点被宇辰轰碎。

　　宇辰没有说话，深吸一口气：“我说过，要你生不如死！”

　　“噌！”黑刀在手，宇辰要动真格了，所有人都在这一刻屏住了呼吸，见到宇辰拔出武器，宫本武藏更加不敢迟疑，立刻拿出魔刀和宇辰对峙！

　　“要用武器吗？我还以为你多强，想要让生不如死？你还不配！”宫本武藏大怒，宇辰此刻展现的力量已经威胁到了他，可是他却不愿意承认自己会败给宇辰！

　　“还记得在比赛开始前，我对你说的话吗？”宇辰冷冷的看着宫本武藏，嘴角诡异的露出了一个笑容。

　　闻言，宫本武藏冷哼道：“弱者的话，我一向不屑于记住！”

　　宇辰闻言一笑：“哦？是吗？那我就让你深刻回忆一下吧，现在，就让我来实现第一个必须实施的事情！”

　　宇辰突然把黑刀的刀尖向着地面，宇辰的话，让所有人不解，他曾经对宫本武藏说了什么？人们纷纷在猜测……

　　就连宫本武藏也是一愣，但却有感觉宇辰狂妄，他怒不可遏的挥舞着黑刀冲锋杀向了宇辰：“少他妈的装逼了，老子现在就斩了你！！”

　　宫本武藏冲锋而去，杀向了宇辰，可就是那一刻，宇辰的黑刀突然被他松开，刀尖直接莫入了地面，宇辰再一次看向宫本武藏：“这是第一个，我说过，要一招杀了你！！”

　　当宫本武藏冲入宇辰的瞬间，就在他刚刚前进到一半的时候，宇辰却已经出现在了他的面前，而宇辰的话更是让宫本武藏直接一愣……

　　他刚刚想要狂笑，可是下一秒表情便凝聚了，因为就在宇辰来到他面前的瞬间，周围的黑色火焰顿时弥漫了整个天空，宇辰握住他的脖子。

　　阴冷的眼神让人不寒而栗：“愤火焱葬！”

　　低沉的声音回荡在整个擂台上，恐怖的黑色火焰突然从宫本武藏的体内直接蔓延，宫本武藏失声大叫了起来，因为那火烧的疼痛让他感觉到生不如死！

　　黑色的火焰内部，传来了宫本武藏凄厉的惨叫声让在场的玩家忍不住浑身一颤，他们不由自主的看向了黑火，很想知道，里面到底发生了什么！

　　当火焰渐渐的消失，人们只看到了宇辰耸立在空中的画面，还有，宫本武藏那逐渐消失在空中的尸体……

　　人们倒吸一口凉气，短短数秒，宫本武藏竟然就这么死在了宇辰的手上？

　　“刚刚，只是第一个我说过的话而已，现在，开始第二个吧……我说了，要你生不如死！！”宇辰霸气的宣言，回荡在人们的耳边！


第一千三十九章—器灵解放

　　恐怖的黑色火焰在这瞬间弥漫了整个大地，当宫本武藏的尸体在所有人的注视之下化为灰烬消散在空中之后，整个圣地的战场，一片寂静……

　　东瀛区的强者，柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙等等等全部愣在了原地，宫本武藏有多强，也许在场的玩家中没有人比他们更了解……

　　可正是因为了解宫本武藏有多强，所以他们是第一批被震撼在原地一动不动的玩家，因为傻眼了，震撼了，如此恐怖而又强大对宫本武藏，竟然被宇辰瞬息击杀，死状更是十分的凄惨。

　　生生被火焰全部覆盖，燃为了灰烬，这是何等恐怖而又强悍的力量？

　　宇辰耸立在半空之中，黑色的火焰仍然在他的身边弥漫，犹如火蛇一样不断的游走，看得人毛骨悚然……

　　“这个家伙，难道真的有这么强吗？”美国区的强者们不由自主的想起了瑞瑟格曾经说过的话语，他告诫过美国区的所有人，甚至是包括上帝之手，路西法等人，宇辰隐藏了真正的实力……

　　可是谁也没有想到，宇辰的真正实力竟然如此之强，强大到瞬间秒杀了职业大赛的冠军，东瀛区第一玩家宫本武藏，相比起宇辰之前的低调，宫本武藏的真正强大实力则是毋庸置疑，他的死，让所有人沉默的看着眼前的一切，震惊的看着半空中的宇辰说不出话来……

　　即便知道也许宇辰隐藏了实力，可却也没有想到，他强至如此！

　　寂静的战场，无声的大地，火焰的焚烧声回荡在人们的耳边，一分一秒的过去，东瀛区的玩家们终于从震惊中恢复过来，看着宇辰的眼神多出了恨意和畏惧。

　　“雨无尘，你竟然敢在圣地杀人，你这个混蛋，这是你逼我们的！！”宫本武藏的死，触怒了东瀛区99位强者，柳生十兵卫等人更是怒不可遏的喝斥着半空中的宇辰，他们的双眼赤红，似乎想要吃了宇辰。

　　宇辰目不斜视，转过头看向他们，那犀利冷峻的神色让在场的所有人一颤，冲冠一怒为红颜，火焰焚杀东瀛高手，不论今天宇辰的结果如何，他都将在世界各国强者的心中留下不可磨灭的身影！

　　“那又如何？”宇辰吐出这么几个字，嚣张狂傲，霸道强大全部都体现在了他的这一句话上，是的，又如何？曾经的经历，让宇辰明白，他想要保护自己所珍惜的所有人，他绝不能看着自己珍惜的人消失在自己面前！

　　而今日，宫本武藏是完全触动了宇辰的逆鳞，他居然当真宇辰的面，对倾城如此侮辱，即便是退赛，即便是与天下人无敌，又有何惧之？

　　“雨无尘，你也不要狂妄，在圣地杀人是要取消比赛资格的，我倒要看看，你怎么给东瀛区，给我们世界各国强者一个交代？”上帝之手就像是东瀛区的主子一样走了出来，质问的语气问向宇辰，丝毫不客气。

　　“交代？”宇辰冷笑，反问道，顿了顿一扫在场两万多名强者冷冷的说道：“你觉得我需要给你们一个交代吗？不过是杀一个猪狗不如的人渣罢了……”

　　“八嘎，八嘎！！”

　　“雨无尘，你不要狂妄。你这句话，已经侮辱了我们东瀛帝国，我要你沉重的代价！”柳生十兵卫勃然大怒，宇辰的嚣张已经彻底的激怒了这群人，他们也是有尊严的强者，岂能容许宇辰的侮辱？

　　“不过一句话而已，你们也会生气吗？他杀的是我的女人！想要我付出代价吗？就凭你……也许不够资格！！”说完这句话的时候，宇辰的声音在半空中凭空消失，当他出现时，最后的一句话却已经出现在了柳生十兵卫的耳边……

　　全场人大惊失色，仅仅眨眼的瞬间，宇辰竟然出现在了柳生十兵卫的面前！

　　柳生十兵卫等东瀛区强者立刻脸色巨变，一个个如临大敌的看着宇辰，他们的眼中满是恐惧之色，不由自主的在心里骂道，宇辰就是一个疯子，一个彻彻底底的疯子，为了一个女人，竟然敢在圣地出手，而且现在更是直言不讳的欲要挑战世界所有强者，这不是疯子是什么？面对宇辰嚣张的话语和狂傲的挑衅，柳生十兵卫愤怒了，虽然知道对方有击杀宫本武藏的实力，可是柳生十兵卫也不是好惹的主，当宇辰出现在他的面前之后，柳生十兵卫暴怒：“你这是找死！”

　　赤炎和血吸瞬间出手，两手持刀，柳生十兵卫更是毫不迟疑的杀向了宇辰，见到柳生十兵卫动手，华夏区的强者们立刻出击，却被宇辰制止：“我一个人足矣！”

　　原本落在地面上的黑刀，突然再一次诡异的出现在了宇辰的手中，柳生十兵卫的攻击瞬间落下，可就在电光火石的瞬间，宇辰瞬间消失了……

　　“糟糕！”东瀛区的玩家见状不好，深知宇辰速度的恐怖，柳生十兵卫根本没有办法抵挡，果然，当宇辰瞬息之内出现的时候，竟然已经来到了柳生十兵卫的身后，手中黑刀更是毫不犹豫的杀向了柳生十兵卫！

　　“愤火天……”

　　“焱斩！”柳生十兵卫自知无法闪避，他竟然想和宇辰正面碰撞，但是此刻愤怒的宇辰，力量之强，岂是柳生十兵卫可以低档的？

　　红色火焰和黑色火焰的碰撞，立刻让大地涌现一股炙热的火焰浪潮，人们不由的退后数百米之外，强者之间的对决，一不小心就能波及到所有人！

　　“不自量力！”一招，宇辰仅用了一招便将柳生十兵卫生生震退，而且在这之后，他突然腾空而起，惊魂未定的柳生十兵卫连忙想要防御，可是宇辰的妖刀岂是他能抵挡的？

　　“雨无尘……你的对手是我！！”就在宇辰一刀杀向柳生十兵卫的千钧一发之际，半空之中突然一道残影闪现，挡在了柳生十兵卫的面前！

　　一把黑刀，一把单闪亮银色刀锋相碰撞，空气中立刻传来了巨大的无形波动，两股强大力量的碰撞，下一秒让所有人都感受到了那蕴含的恐怖气息，能量的潮汐，便将周围的空气流动都彻底改变……

　　寂静无声的战场，人们不由自主的看向了那对决的两人，原来，宫本武藏已经从圣地复活，直接来到了这里，他掉级了……

　　是的，宫本武藏掉了一级，堂堂东瀛区第一高手，东瀛区现实中年轻一辈最强的男人，在游戏世界更是从未一败，甚至无死亡记录的他掉级了……

　　可以想象，宫本武藏此刻的心中是多么的愤怒，一向高高在上的他，如今竟然被人践踏的尊严，一招，仅仅一招便将他打败，这让宫本武藏如何接受这样的事实？

　　复活的第一件事，他没有丝毫犹豫的狂奔进入了战场，他要让所有人知道，他是最强的，他才是最强的！

　　同时，他也要将那个偷袭他的男人碎尸万段，的确，就是偷袭，在宫本武藏的心中，宇辰是靠偷袭才战胜他的，否则凭自己的实力怎么可能输给雨无尘？输给一个华夏区的玩家，这就是他人生中最大人耻辱！

　　面对狂杀而来的宫本武藏，宇辰却表现的无比平静，反而用冷淡的语气说道：“这么快就赶来送死吗？我必然不会让你失望的。”

　　听着宇辰的话语，还有那一副什么都不在乎的模样，宫本武藏仿佛全身都被火焰灼烧一样愤恨，他恨不得现在就将宇辰大卸八块，发泄心头之恨！

　　“哦？是吗……因为偷袭我而打败了我感到很自豪？感到沾沾自喜了吗？不过，你再也没有之前的那种机会了！”宫本武藏阴沉着脸，几乎是咬牙切齿的说出来的话语，他的眼中，满是阴寒之色。

　　“哦……原来你是这么认为的吗？”宇辰的表情云淡风轻，他的愤怒并没有因为击杀了宫本武藏而平息，他刚刚说过了，一招杀宫本武藏之后，还要做的就是让他生不如死！

　　宇辰的表情，让宫本武藏很愤怒，这种时候的宫本武藏很想看到宇辰绝望不甘心痛苦的表情，所以，他的目光看向了凤舞倾城：“杀了你之后，我会让将那个女人全身装备的耐久磨掉，然后给全世界的玩家看看这个贱女人的身体，她不是喜欢在我的面前装清高吗？老子就让她没脸在做人！”

　　如果宫本武藏没说这句话，宇辰也许只会让他生不如死而已，可是在他说完这句话之后，宇辰淡然的表情果然一变，见到宇辰脸色变化，宫本武藏得意的大笑起来：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　“我想，你不用离开战场了，就在这里，回零级吧……”宇辰的一句话，可以说是彻底的宣布了宫本武藏的命运，虽然，在战场上出了一点意外，可正是因为这一次战场上宫本武藏的一句话和华夏区玩家们的不甘心，从而酿成了整个东瀛区的悲剧……

　　当然，这些都是后话了……

　　战场上，两人的对话让所有人屏住了呼吸，见到宫本武藏回来，侥幸保住颜面的柳生十兵卫松了一口气，刚刚那瞬间，宇辰给他带来的巨大威压，让他几乎喘不过气来，他很清楚的知道，如果不是宫本武藏给自己挡下了刚刚那一击，恐怕现在的自己已经是刀毁人亡了。

　　而美国区，英国区，韩国区的玩家们也没有任何的动静，所有人似乎都在远观这一场战斗……

　　“我们不用出手吗？”安德鲁已经看的热血沸腾了，现在的战场已经一片混乱，现在正是群雄大战，一展实力的时候，所以，这些人早已经按耐不住了。

　　“出手？哈哈哈，你觉得有必要吗？这一次战场的负责人是华夏区的玩家，你不觉得看着他们华夏人自己打起来是一件很有趣的事情吗？而且，之前的雨无尘的确是靠偷袭才打了宫本武藏一个措手不及的，我可不认为，这家伙能在正面对决中斩杀宫本武藏，如果……真有那个时候，我们在出手打败对方，东瀛区就会对我们感恩戴德了，一举三得，何乐而不为。”上帝之手的一句话，立刻让美国区内不解的声音全部消失，反而，美国区就像高高在上的造物主一样，竟然兴奋的开始观看这一场战斗。

　　见到美国区的玩家都没有动手，其他区的玩家更不能出手了，无论是看华夏笑话，还是看东瀛区的笑话，他们可都乐意的很。

　　相对他国的兴奋和看戏，华夏区却有不少玩家紧张，当然，这也是个别，无论是安静，剑尘，龙翔他们都没有任何的担忧，宇辰的身份，就算做了这些事情，又如何？

　　“明月，帮忙照顾倾城。”就在华夏区玩家们都没有动作的时候，龙翔九天却突然开口说道，倾城明月已经搀扶着凤舞，所有人不解的目光看向了宇辰。

　　“龙翔，你？”凤舞倾城担忧的说道，生怕龙翔也参与进去，到时候，华夏区就真的没有退路了，至于退路，所有人都心知肚明，而这也正是宇辰不要其他人插手的原因。

　　龙翔九天只有面对倾城的时候，才会有如何温和的一幕：“没事……”说完顿了顿，表情看向战场上又变成了千年寒冰一样冷冷的说道：“我不会动手，但是，如果谁敢在宇辰和那个人渣对决的时候使用卑鄙手段的话，我就让他后悔来到世界上！”

　　龙翔九天说完这句话之后走向了战场，神色异常的凝重，见状，安静，剑尘，沉默，天鹅，独特望着小队除了倾城以外，全部站了出来，他们走进了战斗范围之内……

　　周围人疑惑的看着华夏区，不过看到他们停止了脚步之后，也没有说什么，而龙翔九天这些人站在这里，却让战场上的气氛更加的凝重起来……

　　“笑话！正面对决，你以为我会输给你吗？”宫本武藏传来一声爆喝，身上气势大阵，一股宛如魔气的黑色力量蔓延了他的全身，这宫本武藏竟然是黑暗阵营。

　　不过已经无所谓了，今日无论宫本武藏怎么做，就算是跪地求饶，宇辰也决不姑息。

　　“这句话错了，应该说，你真的认为正面对决你就会是我的对手吗？”宇辰每一句话仿佛是都为了刺激宫本武藏而出的，无论是言语还是神情，都是如此！

　　“我就让你见识见识，我真正的力量，我要你们华夏知道，东瀛区永远比你们强大！”宫本武藏愤怒了，他突然将魔刀横于双手之前，轻轻一滑，红色血液顺着刀身流淌而下……

　　“米粒之珠，也敢与星河争辉？”宇辰神情一凛，浑身银色神龙缠绕，清脆的龙吟之声更是回荡在所有人的耳边。

　　“你就趁现在笑吧，你们华夏区就趁现在还能笑赶紧笑吧，待会，我就让你们知道什么才是真正的绝望！”鲜血不断的在刀身流淌，最终流到了刀尖……

　　当宫本武藏狰狞的面目说出这句话的时候，他的身体突然异变，恐怖的血色光芒弥漫了宫本武藏的身体周围，能量的潮汐更是犹如气浪的涟漪一波又一波的荡漾。

　　宇辰的头发衣衫更是被大气一阵波动随风乱舞，大地狂涌的澎湃力量，让所有人都感到了不安，在这一刻，即便是上帝之手的目光也变得凝重起来……

　　“这宫本武藏，到底要做什么？居然引发了如此强悍的力量出来？”所有人看着宫本武藏的神情都无比的震惊，没想到，宫本武藏竟然还有如此强悍的能力。

　　“这……这是……”东瀛区内，赤犬春一郎的面色瞬间苍白了下来，他的脚步更是直接往后不由自主的移动了起来，他永远忘不了，宫本武藏真正的力量，他也永远忘不了，那股最恐怖的力量给他带来的震撼，也正是见识过宫本武藏的力量之后，赤犬才隐隐触及到了另一个层次，这也是赤犬当初敢去炎黄大陆的原因，因为他相信，那时候的华夏区恐怕没有人知道这股力量是什么……

　　那也是赤犬第一次接触的最强力量，被称之为：器灵的解放。

　　东瀛区的玩家看着赤犬的模样不免震惊，宫本武藏到底做了什么？居然让赤犬如此的害怕，柳生十兵卫，藤真木龙两人没有言语，他们想想就知道为什么赤犬会这么畏惧了，因为曾经的赤犬就是败给了宫本武藏，从而让东瀛区的所有强者，知道了在他们东瀛，还有这样一个强者存在！

　　“这个家伙，有必要做到这一步吗？”柳生十兵卫疑惑的说道，虽然雨无尘表现出了惊人的强大，可是宫本武藏也没有必要使用最强的力量来迎战吧？

　　“快，快，走，离开这里一千米，否则，我们都要死！”从惊悚中回过神来的宫本武藏忍不住爆喝了一句，他更是没有迟疑的往外冲去。

　　“不好，快走！”柳生十兵卫他们可不会怀疑赤犬，见到他这副模样，也连忙闪避，九十余人在所有人的面前慌乱的离开了战斗的范围之外。

　　“这些家伙？为什么会变得这么害怕了？”见到东瀛区玩家的举动，世界各国的玩家也十分的不解和疑惑。

　　“我们也退后一点，有种不好的预感。”上帝之手和路西法同时点点头，也带着他们的队员离开了这里，见到美国区的玩家都走了，众人哪里还能留下？

　　一干人等纷纷离去……战场上，只剩下华夏区的玩家。

　　“无法器灵解放的玩家，全部后退一千米之外！”龙翔九天冷冷的回过头，闻言，不少人露出了疑惑之色，器灵解放？那是什么，对于很多玩家来说，仍然是无比的陌生。

　　不过他们不会迟疑，不明白就是不会了，所以赶紧撤离一千米之外，整个战场就剩下三十人，正是华夏区的强者小队，当然，也并不是全然都会器灵解放，不过他们敢留在这里，自然有凭仗所在。

　　至此，方圆千米的范围内，除了华夏区的这一行人以外，便只剩下正在对决的两人，宇辰和宫本武藏。

　　“绝对力量？”宇辰冷峻的表情闪过一丝凝重，但也只是一瞬间而已，宫本武藏狂妄的话语回荡在他的耳边，越是接触这个游戏世界越深，宇辰知道，除了不断的变强以外，这个世界不存在真正的绝对力量。

　　没有最强的玩家，也没有最强的职业，只有最强的心，一颗坚定的内心，是成为一个强者的必备条件，所以当宫本武藏狂妄的在宇辰面前宣言，将要使用绝对力量干掉自己的时候，宇辰有些冷嘲。

　　宇辰不屑的表情刺痛了宫本武藏的心，可是宫本武藏狰狞的想到，很快就会让宇辰笑不出的时候他冷冷的说道：“很快，我就会让你那高高在上的模样，变成一个可怜的阶下囚，相信，那个时候你的表情会很精彩吧？”

　　“如果你的解放还没有完成的话，我想，这无聊的战斗我会在瞬间结束的。”宇辰依然不为所动，神色冷峻的看着宫本武藏说道。

　　闻言，宫本武藏的眼中闪过一丝骇然，宇辰一语道破此刻自己在做什么，至少证明，对方也是一个器灵解放使用者，即便不是，也定然拥有和器灵解放对抗的力量，否则不可能如此从容不迫。

　　“你的勇气的确值得我佩服，即便知道我在使用器灵解放的力量，居然还能如此从容不迫，真不知道你是无知还是狂妄，或者你认为你真的能战胜武器解放的我？”宫本武藏冷问道。

　　“你很快就会知道答案了，来吧，让我享受一番吧，希望我没有白白的等待。”宇辰咧嘴一笑，他的眼神犀利无比，他的微笑是那么的嗜血，简直犹如恶魔的微笑！

　　“定然不会让你失望的！”宫本武藏在说完这句话之后，整个人的气质已经发生了变化，在那一瞬间，天地变色，宫本武藏方圆五百米之内全部变成了黑暗，……

　　这并不是纯黑暗，黑暗中有一股狂暴的力量在蠕动，就如同扭曲的空间一般，让人有些不寒而栗，看着周围空间的变化，宇辰无动于衷。

　　“魔主领域……”宫本武藏，从进入游戏开始运气出奇的强大，他无意间掉入了一个黑洞之内，最终竟然获得了魔主的传承，当他从黑洞中走出时，游戏世界已经过了整整一年之多的时间，刚刚出来时说巧不巧，竟然遇到了当时东瀛区第三的赤犬，一战，从此成名！

　　“你的解放难道只有这种程度吗？”宇辰有些失望的语气说道，对方的领域却是很强，周围空间的异变也的确让宇辰没有想到，可是，如果只是如此的话，恐怕还是要让宇辰失望了。

　　解放之后的宫本武藏仿佛多出了一股必胜的自信，他笑了笑：“不用急，我会让你在各种痛苦中死去，我会让你尝遍所有的痛苦，因为在这魔主的领域中，你会尝到人生的喜怒哀乐悲欢离合，愤怒，嫉妒，不甘心，这些都是魔主不甘心的怨气组成，亿万魔族生灵，百万魔族魂将集成的怨气，这个世界上，没有人能抵挡得住，这一股怨气的力量！”

　　“怨气吗？这种虚无的东西，便是你依赖的力量？”宇辰笑了笑，心中却没有如此的轻松，在领域之中，宇辰何尝不知道，此刻自己的困境。

　　“亏你还敢这么说……体内百分之五十的属性已经在领域怨气的影响被封印，你不觉得，你说这些话，没有任何的凭仗吗？”宫本武藏笑了，没有人比他自己更清楚解放后的能力，所以，他自然知道宇辰现在的情况。

　　“对付你依然足够了！”

　　“你真的确定吗？”宫本武藏说出这句话的时候，已经出现在了宇辰的面前，两人的距离不到一厘米，双方可谓是剑拔弩张。

　　“当然……”宇辰咧嘴一笑，可就是他说出这句话的瞬间，他的眼瞳猛然一颤。

　　宇辰低下头，魔刀炼狱已经刺入了他的腹部，整个贯穿了他的身体，鲜血，从腹部止不住的流下……

　　“也不过如此……”宫本武藏笑了，现在才刚刚开始而已，抽回手掌的刀，宇辰腹部的鲜血狂涌，近距离目睹了这一切的华夏区强者和远处的玩家们看的有些胆颤心惊。

　　刚刚那瞬间，到底发生了什么？宫本武藏又是如何出手的，他们竟然没有一个人看清！

　　“这个领域，竟然封印了我一半的力量，宫本武藏吗？果然不是普通的角色……”龙翔九天冷冷的说道，剑尘，安静他们也同样如此，可即便如此，他们几个仍然没有丝毫的担心。

　　领域之所以称之为领域，就是谁的力量强谁的领域更厉害，那么谁就可以在领域中说了算，宫本武藏的领域强，那么只要比他的领域更强，不就好了吗？

　　想到这里，龙翔九天，剑尘，安静等人期待的目光看向了宇辰，这对于他们来说，也是观看宇辰到底有多强的一次机会！

　　鲜血在流淌，宇辰的腹部流出了大量的血液，宇辰的眼中闪过一丝诧异，却什么都没有说，反而赞许的说道：“不错的力量，刚刚你可以杀我的。”

　　“杀你？当然很简单，可是，我更想看到你痛苦不堪的模样，让你生不如死，不是更好吗？”宫本武藏狰狞的笑道，是的，让宇辰生不如死，器灵的解放，让宫本武藏对自己有着足够的信心，他相信，在这股强大的力量之下，宇辰是绝对没有办法战胜自己的。

　　宇辰缓缓的拿起妖刀鬼彻，面对强势无比的宫本武藏，宇辰咧嘴：“可惜啊，刚刚那么好的机会，你没有珍惜，下一次你没机会了……”

　　“在我的领域之内，我让你生，你便不能死！我让你死，你便无法生！”宫本武藏的呐喊回荡在整个圣地，他突然杀向宇辰，对准他的手臂看去，这家伙显然是想砍了宇辰的手臂！

　　然而，宇辰还会让宫本武藏得逞？那当然不可能，妖侠幻影步！

　　霎那间，闪避宫本武藏攻击的宇辰，瞬息万变，无数的残影出现在宫本武藏的面前，面对这些残影，宫本武藏不屑的说道：“雕虫小技？你是在玩杂耍吗？”

　　“杂耍吗？只要能杀你！也是一样的！”宇辰突然从四面八方杀向了宫本武藏，宫本武藏在领域之中好不担忧，任由宇辰杀来！

　　无数的黑刀看向他的身体，犀利的攻击，顿时将宫本武藏的身体撕裂，鲜血喷溅……

　　可是，宇辰的表情却没有丝毫的轻松，反而更加的凝重……

　　无形的黑暗空间，一把银色闪耀的魔刀在所有人都没有发现的情况下突然从宇辰的身后杀去，刀芒一闪而过，千钧一发之际，宇辰猛然往前弯腰，黑色发梢飞舞，宇辰在原地闪现消失……

　　他冷冷的回过头看着攻击自己所在的位置说道：“幻象么？”

　　“居然能在领域之内躲开我的攻击，即便是敌人，也值得我佩服，可惜，你必死！”宫本武藏从黑暗中走了出来，不解放的魔刀炼狱拥有的三个能力也是强大无比，解放之后更是成倍的增长，而且因为魔主的领域，宇辰的属性已经被下降了一半，仍然能躲开自己这出其不意的攻击，即便宇辰是敌人，宫本武藏也十分钦佩，但仅仅是一丝而已，想要杀死宇辰的心，丝毫没有动摇。

　　“我说过，你已经错过了最佳的机会了，你永远没有机会战胜我……”宇辰冷冷的说道，的确，刚刚那一击宫本武藏完全可以杀了宇辰，可惜他想要折磨宇辰。

　　然而，宇辰会让他轻易的得逞？

　　“你自大的本事倒是我望尘莫及的！”宫本武藏不屑的说道。

　　“你真的以为……能使用器灵解放的只有你一个吗？你真的以为，拥有领域的也只有你一个吗？现在，开始实现我的第二句话，让你，生不如死！”宇辰突然黑刀一指宫本武藏，宇辰已经不能拖下去了，因为在这个战场上的不远处，还有一个人正在紧盯着自己，如果自己没有在时间内斩杀对手，恐怕会有变化！

　　于是，宇辰闭上了眼，黑刀隐隐在颤抖，这是宇辰第一次在人前下定决心展露那隐藏在深处的力量，现在的宇辰有多强，连他自己都不知道，脉门，妖王血脉，怒化，妖刀鬼彻，神龙之力，空间之力，妖噬之心的进化这些都是他自信的底牌。

　　然而，真正没有完全使用的只有一个，那便是妖刀的解放！

　　既然对方对自己的解放如此有信心，对自己的领域如此有信心，那么宇辰就从宫本武藏最自信的地方击溃他，不得不说，宇辰折磨人的手段，确实一流！

　　“哈哈哈哈，笑话，笑话，就凭你？我的解放是无敌的，我的力量是无敌的，你还不知道吧？我的魔刀炼狱有三个能力，如今你看的只是其中一……”

　　“就算你全身是武器都没有问题，因为，我会击杀你！”宫本武藏的话还没有说完，宇辰霸气的宣言直接让宫本武藏脸色巨变，愤怒不已！

　　“我就看看，你是如何击杀我的！”宫本武藏突然杀向了宇辰，带着愤怒的攻击，这一次，他要让宇辰那高高在上的表情充满痛苦！

　　“鬼彻，让他和那所谓的魔之怨气看看来自我们的愤怒吧！”宇辰倒立鬼彻。

　　“呵呵呵呵，对我来说，魔气也是大补品……”鬼彻诡异的出现在了宇辰的身后，仍然是那俊美的苍白脸色，在疾行冲刺中的宫本武藏眼中闪过一丝惊讶，因为他也看到了宇辰身后那一道诡异的虚影。

　　“那是什么……”宫本武藏震惊的想道，可很快，宇辰就解答了他的疑惑！

　　“就让你看看我的解放吧……”

　　“器灵解放！”随着宇辰的一声低喝，原本就黑暗的世界突然变得更加诡异，黑暗的空间也突然暴涨了到了方圆数千米，这一刻，整个战场上的玩家都感受到了这一股恐怖的让人毛骨悚然不寒而栗的力量……

　　“这……这是什么……”

　　“咚！”

　　突然，一个玩家因为受不了这一股恐怖的骇人力量而倒在了地上，紧接着，战场上一半之多的玩家全部口吐白沫晕了过去，而仍然站立的玩家也是面色苍白在苦苦支撑着……

　　“这……这难道是那个雨无尘所发出的……”安德鲁不敢相信，可是眼前的事实却让他们不得不接受，仅仅是气势，便已经让人不敢直视，如果战斗的话，那是多么的恐怖！

　　在他身边的上帝之手皱着眉头，一言不发，如果之前他还对宇辰有怀疑的话，现在，毫无疑问宇辰的地位已经在他的心中攀升，已经和他是同一个位置。

　　“华夏，总是给人惊喜，可是，这些惊喜对我们来说却太危险！”路西法冷冷的话语回荡在美国区玩家的耳边，事实上，此刻还站立的美国区玩家仅仅五个而已，韩国区除了天怒和一个明月心以外，李天风虽然没有晕过去，却已经被吓呆了。

　　“他终于要使用那个力量了吗？？”感受到周围恐怖而又澎湃的气势，剑尘，安静，龙翔九天等人的表情已经变化，这股气势是并未针对华夏区，可即便如此，他们仍然能感受到强大的压迫感。

　　“就让我们好好的看看吧，这个家伙到底成长到了什么地步。”剑尘凝望着上空的宇辰，言语中却十分的激动，光是这气势，宇辰的强大他们的心中便已经多少有答案了。

　　“他，总是给我们惊喜。”看着宇辰，安静也不知道该是欣慰还是不甘心，当年的宇辰，和他一起成长，而那时候的安静明显比宇辰更强，可是仅仅两年多而已的时间，无论是游戏还是现实，宇辰的成长都让人刮目相看，不得不说，宇辰是一个很努力的超级天才。

　　“这……这就是弑神雨无尘……这就是，被断言绝对会成为下一任家主的宇辰！！”宇战深吸一口气，现在他才明白，为何家族老一辈看好的是一个刚刚觉醒两年的宇辰，而不是早已经觉醒的他们，就光是游戏展现的力量来说，宇辰的确有着让人重视的资本。

　　“看样子要回去和头好好说说了，也许，宇辰不是那么好对付的。”宇战从震惊中回过神来之后又顿了顿看向了战场：“希望，我待会能阻止的了，也希望，宇表哥你给我面子……”

　　宇辰展现的实力不仅让国外区的玩家担心，也让宇战担心待会能不能阻止这场暴动，毕竟，武道会还要继续……而宫本武藏，也要让宇辰虐过瘾，宇战知道，不让宇辰发泄，现在去阻止，恐怕只能适得其反。

　　“噗！”

　　画面回到了宇辰和宫本武藏所在的位置，可是这个时候的宫本武藏口中却已经吐出一口鲜血，而之前还冲向宇辰的他，此刻已经被一股恐怖的力量击飞了数百米之外，胸前更是有一道恐怖的伤痕。

　　而他本人的眼中也满是震撼之色……

　　“不可能……！”宫本武藏不敢相信，也无法去想象，这是宇辰拥有的力量，这若是真的，宫本武藏想想就心如死灰，他已经感受到自己的领域力量越来越弱，并不是被覆盖，而是被吞噬，一般来说，比之更强的领域会覆盖弱的领域，可是宇辰的不是，宇辰的领域竟然直接将他的领域整个吞噬了，这到底是有多强！

　　“你能见到我的解放，也可以说是一种荣幸了，在国内，可没有一个人看到过，你是第一个，所以，你自豪吧！”宇辰的身影在一次出现，浑身的气质发生了巨大的变化，甚至连身体都有了变化！

　　原本只不过是莫过颈脖的长发，此刻到了腰间，而眼瞳的颜色也变成了纯黑色，这种黑色，黑的发紫，头发也是紫墨色，一身紧身的黑色风衣更是随风飘荡……

　　而宇辰手中的黑刀也有了明显的变化，刀尖有倒刃，时不时闪烁的寒芒让人不寒而栗。

　　“不……不可能……我的力量是无敌的，我的力量才是无敌的！”宇辰的解放，根本不用战斗已经彻底的摧毁了宫本武藏强大的自信心。

　　器灵的解放和器灵解放的使用者对战，两者的差距十分的明显，彼此都能有感应，而宇辰刚刚解放之后，那恐怖的力量已经直接让宫本武藏死如死灰。

　　宇辰试着挥了挥鬼彻，感受到体内不断狂涌的澎湃力量，不由自主的想象着在这样的情况使用妖噬之灵会是怎么样的存在。

　　不过也只是想想，那样的负荷太大，即便是宇辰，也承受不住那样的狂暴力量……

　　宇辰看着一脸惊慌失措的宫本武藏，并没有丝毫的犹豫开口问道：“你准备好了吗？我要进攻了……”

　　“噌！”

　　说完，宇辰已经在他的面前，并且已经挥舞着手中的黑刀杀向了宫本武藏，宫本武藏本能的直觉立刻擎刀抵挡，宇辰那恐怖的力道直接让他震退数百米，宫本武藏口吐鲜血，双眼突出，仅仅是抵挡，便让宫本武藏难以招架！

　　宇辰帅气潇洒的身姿在半空中映入所有人的眼帘，凤舞倾城的眼中满是幸福是神色，这个男人是自己的，他是为了自己才做到如此地步的。

　　“愤火……”

　　“天冲！”

　　轰，黑色的火焰席卷了宇辰的上空，犹如狂啸的海浪杀向了宫本武藏，连普通的一击都抵挡不住，宫本武藏又如何能阻止宇辰的愤火？

　　宫本武藏猛然清醒过来，喘了一口粗气，面对狂涌而来的黑火，他突然将刀尖对准了黑火，眼神阴寒的看着席卷而来的愤火天冲！

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣响彻天际，回荡在人们的耳边，所有人都认为宫本武藏必死无疑的时候，那黑火竟然以肉眼可见的速度诡异的消失……

　　当愤火全部消失之际，宫本武藏毫发无损的站在了宇辰的原地。

　　宇辰微微一惊：“嚯……还有能力抵挡吗？”

　　宫本武藏咧嘴一笑：“哈哈哈哈，魔法攻击对我是无效的，雨无尘，你去死吧！”

　　“我把他还给你！”宫本武藏的刀尖之上突然发射出恐怖的黑色火焰，这些火焰犹如出海蛟龙直逼宇辰而去，见状，全场目睹了这一幕的玩家倒吸一口凉气，宫本武藏是如何做到的？

　　“老子的魔刀不仅可以魔法反弹，还可以魔法吸收，尝尝你自己的攻击吧！”宫本武藏狰狞的怒吼回荡在人们的耳边。

　　“原来如此……”

　　宇辰突然抬起手，嘴角喃喃道，当黑火疾驰而来，宇辰的手猛然一挥，恐怖的黑火就在宇辰的面前仿佛遇到了阻拦物转移了方向……

　　“怎么……可能！”宫本武藏原以为这一击必然击杀宇辰，可是没想到，宇辰竟然挥挥手就阻挡了？这个男人，真的有那么恐怖，真的强大到犹如神的力量了吗？

　　“白痴，我自己的力量，难道我还不了解吗？既然魔法攻击对你无效，那就直接砍了你！”宇辰身躯一动，那没有人能看清的度便消失在了所有人的面前！

　　“当！！”

　　宫本武藏如临大敌，他知道宇辰会瞬间来到他的面前，所以一早就做好了防备，当宇辰攻击的霎那，宫本武藏闭着眼，竟然用本能抵挡了宇辰的攻击！

　　这一次宫本武藏咬着牙挡下了宇辰的黑刀！

　　“不错的反应，不过，第二刀你能抵挡吗？”宇辰突然用力，黑刀逆旋，宇辰突然手臂弯曲，逆手持刀，斩向他的脖子之处！

　　宫本武藏闪避不及，脖子处鲜血犹如泉涌喷溅，宫本武藏面色狰狞，此刻，在宇辰的面前他的心中满是无力感，在那绝对的力量面前，他犹如，蚂蚁般渺小。

　　无法战胜，根本不可能战胜……

　　“我说过，让你生不如死！”宇辰一句话，宫本武藏的一只手直接从天空中飞起，最终落入地面。

　　“我要杀了你，我要杀你了！”宫本武藏在咆哮，可是宇辰依旧不为所动冷冷的说道：“另一只手！”

　　刀锋闪耀，宫本武藏根本无法看清宇辰的速度，妖刀的解放，十倍力量的增长，又岂是宫本武藏可以抵挡？握着黑刀的手也和刀一起落入了地面，宫本武藏心如死灰……

　　可却仍然疯狂的咆哮着叫嚣着要杀了宇辰，他的双眼因为愤怒竟然渗出了鲜血！

　　“你的三角眼，让我很生气！”一刀过去，双眼失明，宫本武藏嚎啕大叫起来，那凄厉的惨叫声更是回荡在了整个圣地，让目睹了这一切的玩家忍不住心神一颤。

　　“啊啊啊啊！！”

　　痛苦的嚎叫，凄厉的惨叫，宫本武藏在宇辰的面前毫无还手之力，双手被废，双眼被划破，宫本武藏整个就一血人，谁能想象，职业大赛冠军，东瀛区的第一强者在宇辰的面前竟然如此的渺小，渺小到，无法反抗……

　　回荡在人们耳边的惨叫声，更是告诉了所有人，谁才是真正的强者！

　　“雨无尘，是一个对手！！不过，也仅此而已了，即便是我也没有百分之百的把握胜利，不过，你可能已经无法参加接下来的比赛了！”凝望着宇辰残忍的手段，上帝之手在这一刻咧嘴露出一个阴险的笑容，在战场上动手，即便是华夏区想要庇护也不可能了，能不废吹灰之力就让一个强者退赛，对于上帝之手来说却没有丝毫觉得可耻，反而引以为荣！

　　“出完气了……那么现在应该想想如何应对接下来的事情才是……大表哥，我说的对吗？”就在宇辰残忍的废了宫本武藏，并没有杀之的时候，宇战出现在了他的面前，他的一句话，让宇辰表情凝重了起来！

　　宇辰将要面对的是退场？

　　还是继续大战群雄？


第一千零四十章—所谓无耻

　　虐杀宫本武藏，震惊了整个世界的强者，宇辰的强大和恐怖，这一次所有人有了新的认知，再也不是之前的看不起和无谓，而是真正的恐惧……

　　不过，事实上真正见到宇辰那恐怖姿态的人不超过百个，因为数万玩家大部分都在宇辰还没有大发神威之前，便已经被强大的气势所侵袭，晕倒在了现场。

　　而且，由于直播已经关闭，所以武道会现场到底发生了什么，世界各国的玩家都毫不知情，当然，即便如此，也给这些人留下了深刻的印象，毕竟能站在这里的，毫无疑问都是超级强者。

　　“表哥？”宇辰笑了笑，宇战这句话，首先对自己势弱，同时也因为自己的实力已经让宇战认可了自己的能力，所以，对宇辰现在的态度也发生了变化。

　　宇战点点头和宇辰低声交流，两人的神色都比较凝重，毕竟宇辰现在所作所为已经眼中违反了圣地，但是宇战岂能看着宇家的人被欺负？

　　他更不能看着宇辰这么一个强力的选手因为这样的举动而退场。

　　“在解决这些问题之前，我还有点事情要做。”宇辰走到了精神恍惚的宫本武藏面前，现在的宫本武藏看着宇辰的眼神满是惊慌，就像看到了恶魔一样，宇辰从心灵上对他造成的直接崩溃，直接让宫本武藏再也没有了反抗之心。

　　宇辰一步步的走向对手，宇战皱着眉头，若是现在宇辰杀了对方，事情还要愈演愈烈，更加麻烦、“放心，我说过让他生不如死的，至于杀回零级，我想也会实现的。”宇辰笑了笑，也深知现在不是做这种事情的时候，但是宇辰妖刀真正的能力可不知于此。

　　“你那引以为傲的力量，就由我收下了。”宇辰的一句话，在全场人的注视中，宇辰将黑刀刺入了宫本武藏的胸膛，可是却诡异的没有丝毫的伤害，伤口处更是泛起了黑色的光芒。

　　一股黑色的光芒和妖刀接触，鬼彻就像是吃了药物一样幸福无比，不多时，恐怖的黑气全部被妖刀鬼彻接受，宇辰收回了黑刀，咧嘴一笑：“不错的能量。”

　　“你……你这家伙对我做了什么！！！”宫本武藏惊骇的说道，现在得他还没有发现任何的变化。

　　“你很快就会知道了，不过现在，你还是去死吧……”宇辰可没有出手击杀，宫本武藏这家伙已经失血过多，虽然没有虚弱状态，却也是重创状态，如果没有牧师的治疗，他想要喝药水也是不可能的，双手都被斩断，还怎么喝？

　　在所有人的注视下，宫本武藏表情扭曲，对着宇辰不断咆哮和呐喊，不过最终他那凄厉的惨叫声还是消失在了圣地内，失血过多，死亡……化为一道白光重生去了。

　　东瀛区最强的男人，职业大赛的冠军，便在宇辰的手中陨落两次……

　　见到宫本武藏死亡，东瀛区的玩家们不知该做如何举动才好，赤犬，藤真，柳生是东瀛区还存在的玩家，其他人早就晕的不能再晕了。

　　他们阴沉着脸，看着意气风发的宇辰有些无奈和震撼，无奈是因为宇辰能将宫本武藏一刀斩杀，这种实力，他们只能仰望。

　　震撼，则是宇辰居然敢在圣地下杀手，一代强者便在宇辰的手中如此陨落，若是宫本武藏未来无法跨越这心里的一道坎，那么他的强者之路便要在此止步，将永远停歇不前。

　　可是，他们也不能就这样算了，宇辰的强大实力已经让他们畏惧，这样的一个人如果存在于战场，对他们来说，完全就是一股极大的威胁，即便是上帝之手也这么认为。

　　“圣地负责人，你之前是否说过在圣地出手的玩家就将取消资格，不，是取消全队的资格！”柳生十兵卫站了出来，无论出于什么目的，他绝对不能让雨无尘存在战场。

　　见到对方质问，赤犬，藤真也站了出来声讨宇辰。

　　他国的强者也不甘示弱，因为他们都感觉到了宇辰对他们的威胁，一个个站了出来纷纷指责宇辰在圣地出手，强烈抗议和要求将宇辰和他的队伍取消比赛资格。

　　“宇大少，身为战场的负责人，你不会对自己说过的话不负责吧？现在，雨无尘对宫本武藏出手，大家有目共睹，如果不将其取消比赛资格，恐怕你们华夏这一次难以平息众怒吧？”上帝之手也适当的走了出来，微笑着说道，不过眼中的阴寒却暴露无遗。

　　“这一次动手的是你们华夏区，可不是人家东瀛，希望华夏区可以还东瀛区玩家一个公道，给我们所有玩家一个交代！”所有人的情绪都比较高涨，一个个的目光更是看向了宇战和宇辰。

　　面对这些人的质问，宇战很诡异的笑了笑：“哦？我有说过这种事情吗？还真是奇怪……”

　　见到宇战竟然矢口否认，傻了，整个战场上存在的玩家都傻眼了，尼玛敢不敢不要这么无耻？

　　“莫不是宇家的男儿也想否认自己说过的话？”上帝之手显然认识宇战的真实身份，不由的怒吼道。

　　“你们刚刚说什么来着？华夏区的玩家先动手……不好意思，我没看到，你们看到了吗”宇战转头看向了龙翔九天剑尘安静他们所在的位置。

　　龙翔九天，安静，剑尘，沉默，天鹅，独特，陈勇，陌离殇等人笑了笑：“不好意思，我只看到宫本武藏从圣地出来攻击我们的队长，至于谁先动手，这个我们完全不知道……”

　　上帝之手，路西法，柳生十兵卫，天怒等等强者傻眼了，谁也没有想到这华夏区玩家否认的如此干脆！

　　“哼，这种情况下还想狡辩？宫本武藏不是他杀的还是谁杀得？”柳生十兵卫勃然大怒，恨不得现在就上去揍死这群华夏人。

　　“宫本武藏是我杀得？你哪只眼睛看到是我杀了他……明明是他自己不小心碰上我的刀，双臂报废，报废也就算了嘛，你们都没有牧师给他加血，没牧师加血也就算了，也不知道给人家红药，这下可好，失血过多而死，宫本武藏可不是我杀得，而是你们，你们才是罪魁祸首，现在，你们想嫁祸给我，告诉你们，我宁死不屈！”宇辰说的是哪个义正言辞，不知道的人还真的以为他收到了莫名的委屈！

　　这一刻，全场玩家呆滞……

　　什么叫无耻？尼玛这才叫真正的无耻啊……颠倒是非，扭曲黑白，简直让人瞠目结舌！！

　　（下午自贡市举行游行，我肯定要去的，别说借口哈，这是必须去的。嘎嘎嘎嘎）


第一千四十一章—矢口否认

　　“雨无尘，男子汉大丈夫，敢作敢当，你现在居然还想狡辩？莫不是你以为天下人的眼睛都瞎了？”柳生十兵卫等人怒不可遏的职责宇辰，他们不是没有见过无耻的人，可是却从来没有见到过宇辰这么无耻的人，这简直就是睁眼说瞎话，而且眼不带眨的，这让他们情何以堪。

　　“你哪只眼睛看到我们老大攻击宫本武藏了？你哪只眼睛看到我们老大杀了宫本武藏了？你倒是说出来看看，哪个地方，那一点？”柳生十兵卫这么一说，自然也引起了梦想弟兄们的反驳，神圣的小仓仓更是唯恐天下不乱的站了出来，和这家伙讲道理？

　　除非脑抽了……

　　众人也立刻反驳东瀛区玩家的话，七嘴八舌说的眼花缭乱，最终还把宇辰说的更无辜，仿佛那宫本武藏才是罪魁祸首一样。

　　见到华夏区如此反驳，美国区，东瀛区，韩国区，欧洲大区，英国区，德国区，意大利区，俄国区等等强者也是看的一阵目瞪口呆，见过能扯的？但是没见过这么无耻开脱的。

　　上帝之手阴沉着脸，事实上，他们真的不能说宫本武藏是什么被宇辰打败的，他们来的时候，看到的只是宇辰动手，但是谁知道宇辰来之前宫本武藏做了什么？

　　他们可对宫本武藏没有信心，若是宇辰出现，不挑衅才怪，所以，沉默了，所有人都这么沉默思考着眼前的对策，无论华夏区的玩家如何狡辩，也不能让宇辰安然无恙，必须要将这么一个威胁铲除，驱逐出战场才行。

　　“宇少，这件事情你也这么认为吗？”在所有人的注视之下，上帝之手走到了宇战的身边，冷淡的话语回荡在众人的耳边，所有人都可以感觉到此刻上帝之手那无形的杀气。

　　面对上帝之手的威压，宇战不可置否的笑了笑，也同样在他的耳边低语：“华盛顿，你也别威胁我，我没有任何能力可以左右雨无尘的决定，即便是他真的出手了那又如何？这也是宫本武藏自找的，赛场虽然没有规定，不过不可否认，他做的太过火，太血腥，就算是交给国际制裁，我想我们这边还是可以利用这一点的。”

　　闻言，上帝之手微微有些惊讶，不明白雨无尘的身份为什么连宇战都不能左右，而且宫本武藏在战场上所动的确触动了华夏区玩家的情绪，这一点无可否认，但是，上帝之手却不甘心就如此放过宇辰，毕竟，这个对手威胁性实在太大了。

　　“这么说，你是一定要保住他了？”上帝之手语气变得阴沉起来，周围人不敢插手，毕竟一些人知道上帝之手什么身份，华盛顿，在觉醒者和天武者界对于他们来说并不陌生。

　　“我可没有这么说，而且，事实，我并没有看到关于战场上的任何事情，我来到这里的时候，看到的是宫本武藏先生在你们见死不救的情况下才死去的。”宇战和宇辰在就私聊了，两人如出一辙，毕竟是宇家人，宇战岂能帮助外人？自然是站在宇辰，站在华夏这一方的。

　　“哼，那我们就等着宫本武藏过来对峙，我倒要看看，你们到时候还有什么话可说！”路西法一声大喝，让宇辰，宇战，华夏区的强者们皱起了眉头。

　　如果宫本武藏承认，那么宇辰今天这个罪名是落实了，想要狡辩也不可能了，在宇辰黑火蔓延天际的时候，清楚知道发生什么事情的只有一个，那就是宫本武藏！

　　“宇辰，怎么办？要不要我们，让宫本武藏永远不能出现在这里！”龙翔九天，剑尘，安静他们看向了宇辰，现在，想要阻止宫本武藏的办法只有一个，那就是让他彻底的消失在战胜。

　　宇辰笑了笑，自信无比的说道：“不用，让他来，宫本武藏绝不会承认的！”

　　龙翔九天，陈勇，安静，剑尘，沉默，烟雨，白龙，凤舞，倾城，陌离殇等人一脸不解的看着宇辰，不明白，为什么宇辰会有这样的自信？

　　宫本武藏不会承认？

　　除非他傻了或者脑抽了，可是看到宇辰的笑容，他们也不再多说，静静的等待着宫本武藏的到来。

　　在场的玩家也不再多说，所有人都在等，等着宫本武藏的出现！

　　“雨无尘，你这个混蛋，你对我做了什么！！！”就在人们静静等到的时候，天空之中传来一声爆喝，那宫本武藏突然从天而降，双眼血红，满脸狰狞之色，他以上前就抓住了宇辰的领边，怒不可遏的问道。

　　“你指的什么？”宇辰笑了笑，任由宫本武藏抓狂，宇辰已经猜到了，如果换做自己，也会和对方现在的情况一模一样了，看着宫本武藏狰狞的脸，宇辰笑了，一代东瀛区强者，此刻就陨落在了自己的手中！

　　宫本武藏见到周围人的目光，他不敢大声说出来，因为说出来他的名声也许就没了，一切都完了，宫本武藏有些沮丧，甚至心如死灰，他现在恨不得杀了宇辰，可惜不仅做不到，他引以为傲的力量，如今竟然没了！

　　是的，没了，从复活点复活之后，宫本武藏惊骇的发现魔刀炼狱仿佛一把死刀，失去了曾经的灵性，无论他怎么呼唤，都没有任何的回应，这让宫本武藏感觉不妙，试着解放，却发现魔刀根本没有了反应……

　　他知道，从这一刻起，魔刀炼狱就是一把普通的不能再普通的武器……除去锋利无比以外，再也没有任何的作用，而造成现如今的情况，毫无疑问是因为一个人而起，绝对是宇辰对他的武器做了什么，才让自己失去了这强大的力量！

　　“你这个混蛋，你对我的魔刀做了什么？”宫本武藏在宇辰的耳边嘶吼，魔刀炼狱失去，现在的他虽然也同样强大，可是在同等级战斗中，他将在也没有任何的优势。

　　“我说过，剥夺你引以为傲的力量而已，你不会不能理解这句话的意思吧？”宇辰微眯着双眼看着宫本武藏。

　　“宫本先生，现在我们需要你的回答，只要你如实回答，这个杀害你的罪魁祸首就会立刻从这个战场上消失，所以，你是否可以告诉我们，在那黑火之中，雨无尘是否对你做了什么？是不是他先动手的？”上帝之手见两人低头私语，冷冷的问道。

　　闻言，宫本武藏转过头，看着四周的目光，他竟然发现了不少不屑和鄙夷的目光，这种目光让宫本武藏受不了，曾几何时，高高在上的他居然变得如此屈辱？

　　“你们说什么，我听不懂，我宫本武藏的事情还由不得你们解决！”宫本武藏虽然很生气，可是强烈的自尊心和武士道精神绝不允许别人玷污，即便是要找雨无尘报仇，也不是这样的方式！

　　宫本武藏的矢口否认，让在场的所有玩家目瞪口呆，谁也没有想到，宫本武藏拒绝的如此干脆！


第一千四十二章—比赛恢复

　　“如果你还要回你的力量的话，那么就按照我说的去做！”

　　这是大约三秒前，宫本武藏说出那句话时，宇辰私聊给宫本武藏的信息，见到宇辰这么说，宫本武藏咬着牙矢口否认，即便他知道这么做，可能会受到很多人的唾弃。

　　但是宇辰接着说道：“大部分人都已经晕眩，就算你否认也没有会知道，这些人的片面之词算什么？在东瀛国内，只要你的实力还在，柳生十兵卫，赤犬，藤真他们任何一个人都无法取代你的位置，不是吗？”

　　宇辰诱惑的声音回荡在宫本武藏的耳边，所以，在力量的诱惑下，宫本武藏咬着牙承认了，何况虽然宫本武藏恨宇辰恨的要死，但却不会和上帝之手一样选择这样的手段来铲除宇辰。

　　在宫本武藏看来，就算是报仇，也要堂堂正正光明正大的和宇辰对决……

　　“宫本武藏，你可要想清楚你现在所说的每一句话代表着什么？”上帝之手深吸一口气，显然他没有想到宫本武藏被宇辰虐的这么惨，居然还帮着宇辰说话，这不仅是他，也是柳生十兵卫，赤犬等人没有想到的，更是让所有华夏区玩家没有想到的。

　　“我很清楚我在说什么，还需要你提醒吗”宫本武藏同为世界十大家族，即便东瀛区的国力不如美国区，可是在家族上来说，他宫本也是十大家族，上帝之手，他也不惧怕，只要拿来属于自己的力量，在东瀛区，还是他说了算！

　　“你……好，好的很，没想到被敌人打败之后，你连仅有的骨气和尊严都没有了，你们东瀛区，当真是让我们刮目相看啊！”上帝之手愤怒的指着宫本武藏说道，显然，计划没有成功的他，此刻是愤恨无比。

　　“宫本君，为什么你……”柳生十兵卫，赤犬等人也是满脸不解之色，宫本武藏被宇辰虐的那么惨，没理由，没道理，根本不科学啊！

　　“我的事，还要你们管吗？”宫本武藏冷哼道。

　　“好了，既然宫本君都承认这件事情是误会了，那么我想各位也就没有异议了吧？也别再说这件事情了，另外之后的事情我会处理，武道会仍然会继续。”宇战也很惊讶，本来想好的说辞也生生咽了回去，不知道这宫本武藏为什么会如此轻易就范。

　　事实上，宇辰也没有想到，当初只不过是为了剥夺他的力量而已，没想到现在居然成了为他开脱的有利条件，古有赵高指鹿为马，现在的宇辰在战场上竟然上演了一出颠倒黑白，可谓是青出于蓝而胜于蓝，在数百双眼睛的注视下，居然还敢大言不惭的这么说。

　　“哼！”见宇战这么说，众人也很无奈，连上帝之手都只能忍气吞声，他们又能做什么呢？再说，连宫本武藏都站在雨无尘那边，压根就没有可以说的，战场上，晕倒的人数一大片，真要寻找证人的话，搞不好他们这边还证据不足。

　　宇辰咧嘴一笑，对于宫本武藏如何会帮他，问题肯定出在宇辰的身上，不过他到底做了什么，众人也不知道，也猜测不到。

　　看着宇辰得意的笑容，剩下的玩家们怒不可遏，就连宫本武藏本人也是恨不得杀了宇辰，此刻他的心在滴血，不仅被宇辰击溃，还被剥夺了力量，现在竟然还要给自己的对手开脱罪责，这辈子，没有像今天这么憋屈了。

　　“雨无尘，你也别高兴太早，你以为打败了宫本武藏这个废物，你就能称霸团队比赛了吗？你今日的侥幸存在战场，我会让你知道，什么是后悔！武道会上，我等你！”由于宫本武藏的不争气，已经彻底的激怒了上帝之手那颗好胜之心。

　　原本想要借助外力铲除宇辰，可就目前来看，上帝之手也不得不出手了。

　　见到上帝之手大放豪言，甚至说出在武道会上，等宇辰的话语，所有人都忍不住深吸一口气，众人骇然的表情也不是作假的，宇辰之前表现的力量，足以让任何一个人颤栗，可是即便如此，上帝之手还敢这么说？

　　那说明了什么？说明上帝之手还有这足够的信心可以打败宇辰，人们不敢想象，上帝之手的可怕。

　　“你觉得你有资格和我这么说吗”宇辰不怒反笑，不过却也期待了起来，在自己展现妖刀的力量之后，对方还敢这么说，想必拥有足够抗衡自己的力量，至少这股力量在妖刀的器灵解放之上，不过即便如此又怎么样？宇辰难道还会惧怕？

　　妖刀解放不过是其中一个能力之一，宇辰的底牌仍然有很多，多的深不可测。

　　“到时候，你就知道了，我会让你求生不能求死不得！”上帝之手冷冷的一句话回荡在他们的耳边，随后转身离开，今天，也是上帝之手感到憋火的一天。

　　居然让华夏区作威作福，这不符合他们老美的风格和利益。

　　见到美国区玩家离开，其余强者们也叫醒了自己的同伴，这些晕倒的玩家回过神来之后，很懵懂的看着四周，疑惑的问道，可是自己的同伴都冷哼一声，不说话。

　　这些人反复询问，同伴终于忍受不住大骂了一句住嘴，周围人心神一颤，果然没有再次询问，之后，那场比赛中途发生的事情，成为了游戏世界十大未解之谜，到底发生了什么，没有人在说起，因为，他们丢不起那个人。

　　见到所有人都离去，宫本武藏一脸阴沉的看着宇辰：“现在，把我的东西还回来！”

　　宇辰微眯着双眼看着宫本武藏，宫本武藏有些毛骨悚然，现在人都走了，若是宇辰狡辩，他也无可奈何了。

　　“还给你！”不过出乎宫本武藏意料的是，宇辰黑刀刺向了胸膛，一阵黑光涌入他的体内，宫本武藏的魔刀炼狱再一次闪烁出灵性。

　　“哼，雨无尘，你给我等着，这个世界上只有我才能杀了你，我会将你碎尸万段！”宫本武藏见力量回来，也不再多说，转身离去。

　　留下一群面面相觑的华夏区玩家和人渣，宇战等人。

　　“宇辰，你真的把力量还给他了？”剑尘皱着眉头说道，刚刚的举动，他们已经猜到了为什么宫本武藏就范的原因。

　　“还给他？呵呵，是啊，我们华夏可不是小人，虽然还给他了，不过要恢复之前……”宇辰的话没有说话，的确是还给宫本武藏了，可是，却只有百分之一不到，这股力量还给宫本武藏，还不如不要……

　　“事情虽然解决了，不过宇辰老哥，下次你也别这么冲动了，运气不可能永远站在我们这一边，既然结束了，那么，比赛也可以继续了……！”宇战咧嘴一笑，却又顿了顿神情凝重的看向了他们所有人。

　　“上帝之手这个人不简单，小心他的能力！”宇战凝重的表情提醒着所有人，让刚刚还温馨的氛围顿时变得凝重！


第一千四十三章—无声战场

　　比赛中断足足半个小时，此刻整个世界的玩家们已经变得焦急不安起来，华夏区的玩家们隐隐已经猜到了恐怕战场上发生了一些让人想不到的事情……

　　毕竟，倾城被宫本武藏残虐的战斗，在华夏可是有不少人观看，一些有心的玩家更是趁着这半个小时大大的分析了一把，有的说出了宇辰，龙翔九天，倾城三人的关系，如果现在没有估计错的话，恐怕他们华夏区的强者已经开始在血洗比赛战场了！

　　圣殿，梦想中心广场，自从这里成为梦想隐蔽的空中之城之后，没有过多久也被玩家们熟知，当这一座浩瀚的宫殿呈现在他们的面前时，不由得感叹鬼斧神工之作，为此，剑尘，安静，烟雨，向天问，天鹅等人羡慕了宇辰好久，就连龙翔九天也有这个意思，不过却没有表现的那么明显。

　　“亦涵……”圣殿的中心很多人都在议论着雨无尘和凤舞倾城之间的种种暧昧故事，这让若雪听的很不是滋味，即便，亦涵已经提前给若雪讲述了这些年宇辰发生的事情，这其中当然也包括凤舞倾城，甚至是，那一晚见到的颜雪晗和宇辰之间也有说不清道不明的关系。

　　“这个死家伙，唉……”亦涵也有些责怪的意思，可却没有任何的不满和吃醋，亦涵也深深的明白，宇辰的身份不再是当年的哪个穷逼小青年，当宇辰身份曝光的那一刻起，亦涵就知道，宇辰将不是他一个人独有，作为大家族，传宗接代是很重要的事情，在古时候，门丁兴旺便是一个家族的兴衰存亡的最关键所在。

　　“哼哼，不过我们三姐妹齐心，谁也抢不走我们的位置，哼哼，现在还有了小天天，宇辰还不向着我们，就算凤舞还有雪晗都来了，他们也是小的……”亦涵嘟着嘴，一脸大姐大的模样说道。

　　“噗哧”旋儿淡然一笑：“傻丫头，别想太多，有的时候，我们女人想要的也许并不是那么多，毕竟，宇辰太优秀了，他的光芒和魅力，总会吸引更多的女孩子，只希望……他不要遗忘我们就好。”

　　“哼，他敢，他要是敢抛弃我们任何一个，本小姐就切了他！”亦涵一句话，顿时让若雪和旋儿一颤。

　　嫣然这妮子在一旁红着脸：“亦涵……你，你好可怕……”

　　“看你，吓到嫣然了。”旋儿白了亦涵一眼，这么一个剽悍的小丫头，还真是让人又爱又恨。

　　“嫣然乖，那家伙不听话，我们一起收拾他。”亦涵教唆着嫣然，在几女中，嫣然是他们最想要保护的一个小女孩子，没有任何人把她当NPC……

　　嫣然点点头，不知何时，这么一个纯洁的柔美女孩，就被亦涵他们给拉上了贼船……

　　正当他们正在热议的时候，那原本已经黑屏的大荧幕突然闪烁了几下，最终画面再一次出现，而正好对准的便是那已经被毁坏的圣城一角！

　　这宇战是想做什么？为什么把宇辰他们大战破坏的场地拿给所有人看？

　　不多时，宇战出现在了所有人的目光中，他一脸的凝重，对着所有人歉意的说道：“各位玩家，圣地外围怪物突然暴动，造成了圣地一角出现大规模战斗，不过在各位参赛选手的努力下，怪物群全部死亡。”

　　说着，宇战将画面转到了外围成群的怪物尸体中，所有人看着那恐怖的龙歇兽还有虎王象等等传说中的怪物，竟然相信你宇战的话。

　　在一番歉意的表达之后，宇战再一次宣布，世界武道会比赛继续进行，顿时整个世界一片欢呼。

　　终于要开始了，世界武道会终于再一次开始了，这才是玩家们最关心的问题。

　　君莫离看着宇战的表情，很是不屑，却也知道战场上肯定发生了一些不为人知的事情，不过对方刻意隐瞒，不过君莫离想要知道的话也并不是不可能……

　　“鬼才会相信你的话，不过没有任何其他的消息，那就是好消息了。”深知宇辰的性格，恐怕场内的那些战乱的废墟就是被华夏区的玩家给破坏的吧？

　　君莫离也十分佩服华夏区的玩家，居然这么凶残，在全世界玩家的面前，还敢这么凶残的战斗，幸好，负责这一次战场的是宇战。

　　画面再一次回到了战场上，经过宇辰大战宫本武藏的这一插曲结束之后，未完成比赛的队伍接着比赛，不过战场上的气氛不知道为什么，比之前更加的凝重起来。

　　战斗中的玩家们隐约的感觉到了在自己晕倒之后发生了事情，可是一想到自己居然晕倒，不由得一阵脸红，全部闭口不提，专心战斗，一天结束，最终六十二支队伍，没有一支队伍剩下全员的！

　　不过，仍然是华夏区领先，因为他们的十支队伍仍在！

　　是的，仍在，这是一个多么傲人的成绩，虽然各有损伤，可是华夏区却又两支队伍保存的完好，皇者小队和魔王小队！

　　宇辰的队伍，倾城遭到淘汰，不过即便如此，华夏区仍然处于领先的位置，唯一能抗衡的只有美国区的上帝之手所带的小队，上帝与恶魔。

　　原本这一轮可谓是针对华夏区的战斗，却最终让其他国家的队伍损失惨重，华夏仍然处于领先，不过出奇的，这一次不仅是东瀛区没有讽刺和挑衅，甚至连美国区都闭目不语，战场上这沉重的气氛，让所有都感觉到了一股寒栗之气。

　　沉重的战场上，弥漫着让人窒息的要爆炸的火药味，只需要小小的火焰，他们相信便可以引爆全场！

　　“休息一晚，比赛继续！”随着系统的提示结束，那一晚，整个战场鸦雀无声，各怀心思……

　　战场上异样的气氛让每个人的心里都压抑着一件事情，特别是那些晕倒之后的玩家，他们想问却只能生生的憋在肚中的难受，让他们十分的无奈……

　　在这个无声的战场，即将迎来一场最为惨烈的战斗！


第一千四十四章—火药十足

　　第二天的天明，对于很多玩家来说都想抱着一个新的开始来面对半决赛，可惜，他们想错了，当所有的玩家走在前往圣城的路上时，那诡异的无声人群，无时无刻都散发着令人压抑的杀气……

　　相比起昨天的沉闷，今天的玩家们仿佛火药味十足……

　　每走一步，那些强者身上所散发的强大威压，更是让他们不由自主的退让开来，在人群中，最引人注目的便是上帝之手所带的队伍了……

　　他们气势如虹的走出来，走过玩家的身边时，周围人不由自主的都给他们让开了一条路，其后是宫本武藏所带领的队伍，虽然宇辰还给了他力量，可是宫本武藏却发现那股力量微乎其微，可是他能说什么？

　　现在和宇辰翻脸指正他，已经完全没用了，在自取其辱之间，宫本武藏选择了忍气吞声，不过今天刚到战场，他那股狂暴的戾气和杀意便忍不住溢出，心中万分的恨意，只能如此发泄。

　　而韩国区天怒和明月心带领的队伍也是趾高气昂，半决赛，对于所有玩家来说都是不能忽视的战斗，在这里淘汰，就有些得不偿失了……

　　这些种子队伍的出现，自然引起了高度的关注，不过相比起这些玩家此刻散发的澎湃杀意，华夏区显得低调无比，他们从容的走向了战场，每个人的脸上都挂着冷峻之色，犀利的目光不敢让人直视，不过却没有那么骇然的杀气。

　　六十二支队伍在所有人的注视下走进了圣地中心，不过人数却比之前杀了一大半，今天是半决赛，对于所有的队伍来说都是一个重要的日子。

　　“雨无尘，希望你不要在第一场比赛中就淘汰了！”宫本武藏冷冷的看了宇辰一眼，显然对于自己的失败很不甘心。

　　宇辰冷哼一声：“手下败将，还有什么话好说？”

　　宫本武藏脸色巨变，倒是一旁的上帝之手插话：“我想他没有那么好的运气了，因为你如果遇到我的话，我会杀了你！”

　　“我不认为你能杀了我！”宇辰目光阴寒的看着上帝之手，两者之间气势碰撞，周围人屏住呼吸，大口大口的呼吸着空气，仿佛因为他们气势的碰撞，周围的空气都变得稀薄。

　　“我会让你的狂妄，在我的面前变得一文不值。”上帝之手突然停下了脚步，和走在他身后的宇辰对峙在一起，由于对方的个头超过宇辰，气势一瞬间压向了华夏区。

　　不过宇辰丝毫不惧，轻描淡写的就化解了对方的气势：“我也会告诉你，美国区的最强，在我眼里也不过如此。”

　　“我很期待，期待你在我面前摇尾乞怜的模样！”说着，上帝之手也不再和宇辰多说，扬长而去，可却让现场的火药味更加的浓烈起来。

　　仿佛，随时都要爆炸！

　　当众人来到圣地之后，宇战已经居高临下的等待着所有人，不过这次在他的身边多出了几个白人黑人和其余的亚洲人。

　　“这是世界各国的裁判团。”

　　宇战一一向所有人介绍，其中有美国区，俄国区，英国区，欧洲联盟区，俄国区，东瀛区的裁判，很显然，这一次的战斗已经不同于之前，也可能是因为宇辰的搅合，其他国家要求派出这些人来监视战场。

　　“在比赛开始之前，我必须向各位宣布一个消息，经过我们战场议员的紧急磋商，最终决定改变之前的决定，拟定了新的比赛计划！”宇战一扫所有人……冷冷的语气，让人不得不重视起来，即便是那些已经被淘汰的玩家也皱起了眉头！

　　“第一，战斗中不可出现血腥手段，严重者取消资格，不计算排名！”

　　“第二，战斗中不可辱骂对手，严重者取消资格！不计算排名！”

　　“第三，你们要谨记你们的身份是玩家！”宇战最后的一句话，让所有人都感觉到了更深远的含义，不过至于是什么，就要自己摸索了。

　　“接下来你来宣布吧。”宇战已经没有了说下去的兴趣，交给了一旁的美国区裁判。

　　很快，流利的英语在所有人的耳边各自翻译出现。

　　“经过赛场评议员的决定，原本的半决赛将会取消，接下来，将会公布新的战斗规则，每支队伍将会直接参与总决赛！”

　　“战斗采用混乱争霸制度，六十二支队伍将会全部传送进入巨型擂台！”说着，美国区的裁判在虚拟镜像中提取了擂台的资料，这大约是五个足球场大小的场地，四方形，周围是看台。

　　“比赛规则，跌下擂台败，认输败，以死亡顺序计算先后排名，希望各位参赛选手各自努力！”美国区裁断的话语一处，震惊全世界！

　　不仅是参赛选手震惊了，连观看的玩家们也震撼了，层出不穷的战斗让人眼花缭乱，但是每一次的战斗都提升了难度！

　　华夏区人数本来就多，持续接下来的比赛又占据强有力的优势，可是混战一出，这种优势荡然无存，此刻的参赛队伍恐怕是恨死华夏区了，一上场，华夏区必然遭遇到强有力的围攻！

　　对于华夏区来说，这是赤果果的打击！

　　“比赛，半个小时后正式开始，比赛规则和详细说明各位参赛选手可以自行查看！”美国区裁判说完，也不再言语，任由下方一片哗然！

　　“现在，我看你们华夏区是否还有那么好的运气！！”比赛一出，所有人再一次幸灾乐祸的看着华夏区，华夏区人数较多，可是各国加起来，却超过了华夏区的人数，这对于华夏来说，极为不利。

　　“雨无尘，是我的！”宫本武藏狰狞着连嘶吼道。

　　柳生十兵卫，藤真木龙不屑的看着宫本武藏，作为一个失败者，宫本武藏的话已经没有之前更有威慑力了。

　　就在人们窃喜的时候，上帝之手走到了雨无尘的面前，伸出了大拇指，突然重重的垂下：“战场上，我等你！！”

　　火药十足的现场加上引爆全场的比赛模式，顿时让整个武道会直接进入总决赛的最高潮！！


第一千四十五章—对决开幕

　　世界武道会团队赛，出乎意料的进入了最终的总决赛，当这个消息瞬间散布全球时，所有的玩家们都忍不住惊呼了起来，原本今天是半决赛的，可是却提前进行总决赛？

　　这意味着什么？

　　“妈的，这些混蛋，华夏啊，怎么就不能更加强硬一点！！！”

　　“连一个我们都要忍受这样的屈辱吗？”当世界总决赛的信息公布之后，华夏区的玩家们一片哗然，不多时，骂喝之声响彻了整个华夏。

　　“队长，您怎么了？”见到自己的对手张牙舞爪，想要自杀一样抓狂，一名小队队员很不解的说道。

　　“怎么了？你们看到现在战场的情况了吗？我们华夏区十支队伍还在，知道这混战意味着什么？”大战士的队长脸色异常的苍白，双眼充满了愤怒的火焰。

　　见到自己的队长如此生气，众人依旧不解的摇摇头，不明白，为什么自己的队长如此生气。

　　“哼，现在我们华夏区十支队伍全在，这意味着什么你们不知道？我们华夏在接下来的比赛中占据着最大的优势，现在这混乱总决赛出现，华夏区的优势荡然无存，就那些玩家对华夏的憎恨，在团队混乱总决赛中，你们认为那些国家的选手会怎么做？”队长看向自己的队员，满腔怒火的说道。

　　周围的人也听的津津有味，人群中一个刺客双眼一颤，爆出精光，在无声的小块区域了他冷冷的说道：“这些家伙，会选择围攻我们！”

　　“对！不错，他们会围攻我们，这些家伙会全部集合起来围攻我们整个华夏区的玩家，如此一来，我们的优势荡然无存，因为加起来的话，对方的人数和强者丝毫不下于我们华夏！”队长分析的头头是道，众人听的目不转睛，当说完之后，所有人的脸上满是震撼之色。

　　“妈的，这些混蛋卑鄙，之前的时候就让我们原本占据上风的优势不存在，现如今竟然想出这样的方式，让雨无尘老大他们陷入不利的局面，该死，该死！”玩家们愤怒不已，却又无可奈何，只好将所有的希望全部凝聚到雨无尘他们的身上，期待着，这一群玩家可以创造华夏区的奇迹、圣殿的中心……

　　“这么说，局面现在对我们不利了？”凝望着战场，梦想的干部们神色凝重，优势已经不存在，而且，华夏区的玩家也许还会遭遇到无法想象的困境。

　　“很不利。”流逝的岁月看着战场，有些担心的说道、“放心吧，我们应该相信老大，而且，龙翔九天，夜很安静，焱影剑尘，就连向天问，纯黑的天鹅这些家伙也不是吃醋的，目前为止，我们的阵容仍然强大无比！”

　　听着梦想干部们说的话，底下人也是长舒了一口气，的确，他们的老大弑神雨无尘本身就是一个恐怖无比的男人了，再加上剑尘，安静，烟雨，龙翔，向天问，独特，天鹅等等超级强者，夺取前三仿佛没有任何的问题。

　　“无论如何，我们都只能把希望寄托给宇辰他们了，我们要相信他们！”星竹自从第一场战斗中自爆之后，这家伙只花了大半个月的时间，等级和实力不仅恢复如初，甚至还更甚之前，毕竟以梦想的财力物力人力，将一个高手恢复到巅峰不在话下。

　　说着，众人点点头，再一次看向了战场上，战场的画面已经变成了一个巨大的擂台，擂台四周是看台，熙熙攘攘的大约有数万人观看，五个足球场大小的擂台气势磅礴的出现在人们的面前。

　　大荧幕上正在进行着战斗的倒计时，距离最后的总决赛，还有不到十五分钟的时间，等待的时间过的最慢，可是又因为期待，半小时的时间仿佛又过的很快……

　　战场上，还未火热，观看这最终比赛的玩家们却已经兴奋不已了，毕竟，这是最后的战斗了，不仅是玩家们，此刻国家的高层也在关注着这最终的比赛。

　　面对各国强有力的打压，华夏不得不再一次忍让，当然，这也是迫不得已，毕竟在赛场上宇辰他们虽然狡辩了过去，可是国家上方还是说不过去的，能保留参赛资格已经不易，要不是国家负责人表示宇辰非他们能左右，恐怕那些家伙还不会善罢甘休。

　　“华夏区必胜，华夏区必胜，华夏区必胜！！”

　　国内的战场，没有计较那么多的玩家们已经开始热血沸腾的大吼起来，那些精明的玩家有些羡慕他们，不知道此刻华夏区的处境，可是看到战场上的情况，再想起此刻参战的可是他们华夏区最强的男人，如果这还胜不了，那么他们还能说什么呢？

　　想到这里，整个华夏区的玩家们沸腾了，他们兴奋的呐喊着，等待着宇辰他们的出现！

　　十九八七……一！

　　当最后的倒计时结束之后，巨大的荧幕数字瞬间消失，系统立刻公布了观展模式，可以让玩家的精神仿佛直接进入战场上观战一样，可以看的清清楚楚，这样便没有了画面感那么生涩。

　　呐喊声，欢呼声，各种沸腾各种兴奋。

　　在人们的注视下，仅剩的六十二队伍从擂台四周的看台的入口处一个个走了出来，这些队伍汇聚成了长龙，静静的站在擂台之上，每一个人的脸上都充满了肃杀之气！

　　宇战和其余的裁判突然出现在所有队伍汇集处的中心地带，看着已经全部到齐的队伍，不再啰嗦的说道：“希望你们谨记战斗前我所说的一切，现在，你们的战斗已经被整个世界玩家观看，希望各位能放下仇恨，公平竞技，否则，之前的话就是对你们的制裁！”

　　“裁判员，战场上除了之前的两点以外，是可以随意战斗的吧？”上帝之手咧嘴看着这些出现的裁判团，这句话意味深长。

　　“这一点，我们不会对你们限制，怎么样战斗是你们的自由，只要遵守我们所说的两点要求就可以！”美国区的裁判和适当的开口说道，和上帝之手的目光中都露出了阴冷的目光。

　　听着这些人的对话，华夏区玩家的眼神闪过一丝寒意。

　　“既然如此，在我们倒计时后，比赛正式开始。”

　　裁判员们慢慢的离开了他们的中间，当宇战走过宇辰他们的身边时低声说道：“小心点，这些家伙很有可能会对你们集体攻击。”

　　闻言，华夏区的玩家们脸色没有丝毫的变化，显然对于这个结果并不意外。

　　“你觉得，我们会害怕吗”宇辰一句话，将华夏区玩家们的战意带向了最高潮！


第一千四十六章—引爆全场

　　“看来，我的担心是多余的。”宇战自嘲了一句之后便直接离开了战场，这些裁判团出现在战场上的最高处，目睹着整个战场的全过程，居高临下的模样有一股俯视众生的感觉。

　　“比赛，将在十秒之后正是开始，在此之前，有必要再一次提醒各位战场上的规则！”

　　“战斗中禁止辱骂任何他国成员，禁止出现血腥手段，除特殊技能以外，战斗中可以使用任何技能任何药物，比赛决胜条件，死亡顺序排名，落场者认输者自动退出比赛。”

　　“比赛倒计时开始！！”

　　随着美国区的裁判员一声零下，整个大荧幕上再一次出现在了10秒的倒计时，所有人的呼吸都在这一刻停止了，人们瞪大着双眼静静的看着那巨大的战场上……

　　深吸一口空气……在长舒了一口气，全世界的玩家此刻都在和系统一同读秒……

　　“10，9，8……！”

　　“1！”

　　“战斗开始！”英文和中文一起出现，所有人紧张的情绪此刻已经显露无遗，整个看台上或者是在观战的玩家们全部都没有说话，紧紧的握住拳头，一言不发，战斗开始！

　　战斗开始了，却显得无比的平静，这一点倒是出乎了所有人的意料，战场上，寂静无声，无人说话，可是依稀能看到，那些玩家们正在蠢蠢欲动，可以看到，他们正在将华夏区的玩家呈现包围的趋势。

　　凝望着周围人的举动，华夏区的玩家仿佛浑然不觉一样，事实上，并不是没有发觉，而是没有在意，华夏区的玩家此刻战场上剩下大约70多名，淘汰了二十多名，每支队伍都有一两个。

　　而其他大区的玩家虽然人数没有华夏区多，可是加起来却是华夏区的数倍，足足四五百人，这些玩家可不是阿猫阿狗，而是世界各国精挑细选的强者，想要杀了他们，可没有那么简单。

　　“这一次，我看你们还往哪里逃！！”率先打破了赛场平静的是东瀛区，柳生十兵卫怒不可遏的说道，对于他们来说，这一刻终于来了。

　　一雪前耻的时候到了！

　　宫本武藏阴沉着脸，没有说话……他现在面对宇辰既害怕又想要去挑战，内心十分的矛盾。

　　对于柳生十兵卫的嚎叫，华夏区的玩家们直接无视，周围人已经将他们包围，不过华夏区也不是傻子，早已经默契的组成了一个阵形，仔细一看，人群中宇辰，安静，剑尘，独特，白龙无忌，倾城明月，天鹅，陈勇八人站在了八个不同的方位，即便众人动手，他们也有杀出重围逐个击破的把握。

　　“雨无尘，你应该觉得很失望吧？原本你们华夏区可谓是占据了最大的优势，可是现在呢？你们仔细看看四周吧？不过，能让全世界的强者围攻你们华夏，我想你们也应该感到荣幸才对！”上帝之手咧嘴一笑，似乎对于围攻华夏没有丝毫的羞愧之心，反而引以为傲。

　　闻言，宇辰的目光一变，旋即却露出八颗洁白的牙齿微笑着说道：“失望？我为什么要失望，你们给我们华夏区一个名扬世界的机会，难道，我们还要拒绝吗？”

　　宇辰的话，立刻让周围的强者们脸色变得阴沉起来，听他的语气仿佛是吃定了他们所有人一样，在如此逆境之下，宇辰还敢说这样的话，不是故意激怒他们是什么？

　　“你很狂，这一点我不得不承认，不过，你真的以为在我们全部强者的包围之下，你们还有胜利的可能性吗？”上帝之手同样微笑着说道，让有着绝对的自信，可以击溃宇辰他们六十多人！

　　宇辰神色一挑，不怒反笑，竟然反问的语气说道：“你应该这样想才对，即便你们如此，就真的以为有战胜我们的机会了吗？”

　　“那就让我们拭目以待不是……希望，你还能撑到让我出手的那一步，不过，我想不会有的。”上帝之手等人说完，竟然直接从人群中褪去，一时间，华夏区的天怒和明月心，东瀛区的宫本武藏，柳生十兵卫，赤犬，藤真等人也退了下去，各个队伍的最强者，竟然选择不战！

　　这一幕，让所有观看比赛的玩家们倒吸一口凉气，他们是打算用人海战术围攻宇辰他们啊，即便真的不能打败，也必然会让华夏区损失惨重！

　　而他们，却保存了完整的实力，最重要的是，几乎每个区的高手都没有动手，这对于华夏来说无疑是一个巨大的噩耗！

　　“对付你们，我们就足够了！！”各个队伍中的玩家们没有丝毫觉得他们是炮灰而感到失望，到了这一步，他们早就已经做好了牺牲的准备，若是能就这样击杀了华夏区的玩家，搞不好，他们还能成为英雄般的存在。

　　所以，这些人表现的十分亢奋，看着宇辰他们的眼光就如同看着猎物一样炙热！

　　看着各国强者卑鄙的举动，梦想的成员，魔神的成员，天域的成员，神域的成员龙翔的成员们纷纷站了出来，对着身后宇辰他们说道：“这些家伙交给我们！”

　　看着几十个人气势汹汹的走了出来，一脸的决然，视死如归的模样让人能感受到他们的决心，他们，也同样做好了牺牲的准备，和这些人决一死战！

　　“我可没有习惯看着自己的同伴牺牲，你们全部回来吧，这些人，还不足为惧。”宇辰神色一凛，如果一上场就大战不断，这些人可都是顶尖强者，或多或少肯定有保命的技能，如果不能一次性成功，大招的后遗症很有可能成为致命攻击！

　　当然，在宇辰的心里，真正不使用大招的原因是，这些人还不配！

　　“华夏区，我看你这一次如何化解这场危机！”上帝之手冷笑道，此刻所有观战的强者和他心里的想法都一样，他们仿佛就在看戏。

　　“无尘，要使用那一招吗？”宇辰一上场前，就将所有人的位置安排好了，如今，大战在即，他们却没有丝毫的担忧，反而无比的兴奋！

　　“啊……当然，总要给那些自大的人知道，狂妄是需要付出代价的……”宇辰咧嘴一笑，他决定给这些人一个巨大的惊喜！

　　“杀！！”

　　“杀杀杀杀杀杀！！”

　　数百人的呐喊，震撼人心，随着他们的动手，立刻引爆全场！


第一千四十七章—我们会赢

　　“杀杀杀杀！！”

　　“杀杀杀杀！！”

　　杀声大阵，气势如虹，弥漫天际，震撼人心，一场针对华夏区玩家的杀戮就此展开，数百人，巨大的战场早已经将华夏区的玩家们包围在了其中，在很多玩家的眼里，这就是一场单方面的虐杀，对于很多人来说，如此强大的阵容，就算华夏区的玩家在强大，也绝无生还的可能！

　　赛场的情况清楚的呈现在每一个玩家的眼前，华夏区的玩家们忍不住破口大骂，面对无耻的西方国家他们还能说什么？

　　数百人围攻几十个人，他们不丢脸，华夏区的玩家们都为他们丢脸，而其他国家的玩家们先是一愣，可是随后却不由自主的理解了眼前的情况，数百年前，他们不是也对华夏做过同样的事情吗？

　　所以，这些家伙竟然心安理得的接受了赛场的一幕，反而还亢奋的不断为自己国家的选手们喝彩呐喊，若是观看的玩家们都在一个地方，恐怕就要直接爆发国战了。

　　“无尘，他们来了，我们已经准备好了！！”八个不同的方位，将六十余人全部保护在其中，不过仔细一看，每一个人都有一个巨大的空隙，没有浪费一个场地，宇辰带领的华夏区六十多人竟然全部都有攻击角度！

　　“注意不要误伤自己人，待会我会开启一个强大的防御大阵，在这个大阵中，你们要注意随时变化阵形，所有人只能随机应变，只要在我们的阵法之中，大家便可以肆无忌惮的攻击对手，不要对他们有丝毫的怜悯，我们要的就是一场杀戮！”

　　“他们来了！”宇辰深吸一口空气，眼神异常凝重，这些玩家的远程攻击选手，直接放出箭矢和魔法，不过却被众人轻易抵挡，眼见他们越来越近，这些人的杀声更是回荡在耳中。

　　周围那些看戏的玩家已经忍不住窃喜，他们仿佛已经看到了华夏区玩家成为一团散沙被灭的凄惨场景，每每想起这个画面，他们的心中就涌现出无限的期待。

　　然而，事与愿违，就在他们接近宇辰的时候，宇辰突然一声爆喝：“就是现在，给我杀！”

　　“协脉大阵，开！！”一声暴喝而起，当人们的武器技能魔法箭矢全部涌向华夏区的那一刻，突然一道凌厉的光芒照耀了全场，在无数玩家震撼的眼神中，华夏区的玩家们气势如虹的面对八方而来的强者！

　　晶莹剔透的协脉大阵凝聚在宇辰他们的周围，强大的能量将他们所有人包围在其中，箭矢魔法只要触碰，竟然全部都被反弹，而技能则是发出沉闷的碰撞之声。

　　见到从宇辰，剑尘，安静，烟雨，陈勇，独特，天鹅，白龙无忌，倾城明月他们的身上涌现的光芒形成的防御大阵威力竟然如此之大，不仅是国外的玩家们震惊了，就连向天问，龙翔九天他们也震撼了！

　　“这种防御阵……堪比无敌！”隐逸随风忍不住惊呼道。

　　“虽然没有绝对无敌那么恐怖，但是，只要我们能量还在，这一道协脉阵便绝不会消失，大家可以尽情的战斗！”宇辰咧嘴道。

　　“这样对你们的消耗如何？”向天问问了一句。

　　“我们九个人支撑的力量绝对足够，如果遭遇大技能，我们仍然能继续往协脉阵灌注力量，想要我们力量耗尽，恐怕这些人还没有那个本事！”宇辰不屑的说道，再说还有体力药级，所以协脉大阵用来对抗团队赛绝对是最有利的条件！

　　这也是宇辰信心十足的原因，那些家伙还可以一口吃下他们，现在，宇辰他们的攻击才开始！

　　“都不用客气，给我杀！”宇辰爆喝一声，响彻全场，观战的玩家们都可以感受到宇辰那爆喝的声音，华夏区的玩家们气势如虹，在协脉阵中开始大发神威！

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　“剑焚大地！”无泪和啸天瞬间杀出，利刃刺入地面，周围噌噌噌噌噌的声音不断传入了人们的耳边，之后血淋淋的利刃犹如盛开的冰雪之花一样出现在战场上。

　　不过那些人也不傻，如此强大的攻击，竟然没有一个人死亡，虽然掉了不少血，可是却并无大碍，当然，宇辰他们的攻击可不会因此而结束！

　　“魔滅噬天斩！！”

　　“狂魔乱舞！！”

　　“空间粉碎！”

　　“剑二十三，三千世界！”

　　“让你们尝尝神圣小仓仓的大爆炸！！”

　　“聚焦能量炮！”

　　“圣光降临！！”

　　“修罗三式，血刃天下！”

　　“星爆日月！”

　　无数恐怖的技能从协脉阵中狂涌而出，宇辰他们支撑着协脉阵，却也没有丝毫的犹豫，冲锋陷阵，强大的技能更是直接涌入四面八方！

　　那些杀向华夏区的玩家们大惊失色，当他们想要闪避的时候，却发现，技能已经迎面铺天盖地而来，看得人眼花缭乱。

　　轰隆的爆炸之声更是直接回荡在人们的耳边，整个战场顿时掀起了一片浓浓的尘土，观战的玩家们看的是脸色大变，就连战场上未出手的那些玩家也皱起了眉头！

　　一个可以堪比绝对无敌的防御大阵，竟然还能持续性的维持下去，这是要逆天还是怎么样？

　　除了华夏区的裁判以外，其他国家的裁判们纷纷皱起了眉头，他们看向宇战，可是这一次宇辰还没等他们说话，立刻强硬无比的说道：“这次比赛，是我们理亏，我说过，之前就是最后一次的忍让，你们如果在多说，休怪我不客气！”

　　果然，这些其他国家的裁判员不再多说……因为，他们深深的惧怕华夏宇家这个恐怖的存在。

　　宇战凝望着战场，喃喃道：“这些家伙，总是给人惊喜，也许，他们真的能创造奇迹！”

　　“杀！不要放过任何一个人！”

　　宇辰的喝声从烟尘中爆喝而来，随即传来的便是无尽的惨叫之声……

　　“这场战斗，我们会赢！”就在战场发生惨烈的战斗时，安静蓝色的眼瞳凝望着战场，他在此刻断言了华夏的胜利！


第一千四十八章—拼死一战

　　“这场战斗，我们会赢！！！”安静并不想动用那一股可以预知未来过去的双瞳，因为对他来说，就是这双眼，曾经让一个皇朝走向了灭亡……

　　因为先祖看到了的大清会败亡，竟然连抵抗都没有做到，在安静看来，那是爱新觉罗家族的一个耻辱，所以，当初他和他爷爷的对话中，老爷子才会说出那么一句意味深长的话，看得见未来，也许并不是一件好事……

　　不过，今日在战场，蓝瞳不由自主的开启，安静并未去触动未来，但是他此刻却已经断言了华夏区的胜利，协脉大阵配合六十多位强者的强大攻击，数百围攻他们的玩家至少有一半的玩家死在了他们的手中……

　　这就是完全疯狂的虐杀，六十多位华夏区的强者们根本没有丝毫的同情心和怜悯，他们要的，就是杀戮，让这些人知道，华夏天威不是可以轻易触动的。

　　浓烟过后，整个战场一片狼藉，以宇辰他们所在的位置为中心，周围一百米内地面全都呈现出龟裂的痕迹，至少有一半的玩家在那恐怖的技能汇集的一击之下死亡，这才仅仅是开始！

　　是的，仅仅是开始，宇辰他们便以强而有力的手段让这些玩家果断的闭嘴，上帝之手看着烟尘消散后的一幕，脸色越发的阴沉起来，他们这边损失了数百人，可反观华夏区，连一个人都没有陨落！

　　陨落能有鬼，无心和白龙无忌白龙无双这三个恐怖无比的加持性成员在，想要保住任何一个人，那么那一个人绝不会死，再加上人渣这猥琐货虽然未出手，但是他下黑手却没有一个人看见，毕竟，这货的战斗力不容忽视，他到底有多强，现在还是一个谜。

　　“你们这些混蛋是在吃屎吗？数百人围攻六十多个人竟然先死一大半，你们到底有没有吃饭，没有的话，滚回去，不要在这战场上丢人现眼！”牺牲这么多，华夏区却一个都没事，怒了，各国强者全都愤怒了，对着自己国家的成员忍不住怒吼道。

　　存活的玩家一听，没有丝毫的不满，反而满是羞愧之心，的确，这等阵容围攻人家一个已经是有些恬不知耻了，而现在，敌人未死，自己这边损失一大半，这可是全世界玩家都在直播的战场，而且，现在的每一句话，玩家们都可以听见。

　　这种战绩，让他们根本没脸见人，挽救的方法只有一个，那就是背水一战，拼死一搏！

　　即便是死，也要击杀华夏区的玩家！

　　想到这里，剩下的两百多名玩家一副视死如归的表情，面对强大的华夏区选手，这些家伙竟然站了起来，再一次走向了宇辰他们所在的位置，这一次，他们的身上散发着一种危险的气息。

　　“小心，这些家伙恐怕是想以死相拼了！”见到他们的气势发生变化，宇辰的神情也变得凝重起来，虽然刚刚毫无损失，不过，承受那么大的攻击，也让宇辰他们几个妖侠苦不堪言，但是也只能硬着头皮上。

　　见到宇辰他们一个都没死，这些东瀛区，韩国区，美国区，英国区，意大利区，俄国区欧洲大区的强者们纷纷嘶吼着犹如野兽咆哮一样冲向了宇辰他们！

　　“赤炎火海！！”

　　“冰封天下！”

　　“杀！”

　　一声暴喝，两百余人再一次杀向了宇辰他们，恐怖的气息暴涨，瞬间弥漫整个大地。

　　“来了！”面对这如狼似虎的两百多名各国强者，即便是宇辰他们也不敢小觑，特别是在这种拼死一战的情况下，连死他们都不怕？

　　还怕什么？

　　“老陌，我和星空给他们一份大礼物，你帮我们一下！”就在这些人冲出来的时候，神圣的小仓仓终于决定在战场上风骚一把。

　　以每秒最快的速度不断的造出炸弹，他神色难得凝重的站了出来，见状，宇辰他们立刻回缩，开始巩固防御，手持大枪的星空和手持炸弹的仓沐沐走了出来，两人立刻引起了高度关注。

　　“星空，准备好了吗？”仓沐沐咧嘴一笑。

　　星空点点头：“准备就绪，就让这些家伙知道咱们的厉害！”

　　“八嘎，八嘎，我要杀了你们！”山口三刀已经陷入了疯狂，他的小弟死在了之前的大爆炸中，怒不可遏的他冲向了仓沐沐和星空。

　　“八嘎，八嘎你妹！老子告诉你，鱼岛是华夏的！”

　　“星空！”

　　“了解！”

　　“冰封能量炮！”星空的大枪之中突然喷射出恐怖的冰系炮弹，这股力量立刻蔓延大地，将迎面而来的玩家全部冰冻！

　　“老陌，给我送给去！”早已经准备好的无数炸弹，通过陌离殇精准的空间传送落入了人群之中，一瞬间，炸弹落地，轰鸣不断，整个战场上在一次响起了恐怖的爆炸，巨大的爆炸余威蔓延了整个战场之上！

　　就刚刚的爆炸，山口三刀简直是尸骨无存，看得人触目惊心！

　　然而，就当小仓仓他们还没有得意多久，又是一群不怕死的东瀛区玩家冲了上来，仓沐沐当然是来者不拒，来一个炸一个，可是，这些人仿佛是不要命了一样，竟然顶着绝对无敌防御冲了出来！

　　“八嘎，我要杀了你们，杀了你们！！”一名东瀛区的玩家竟然顶着绝对无敌冲了出来，让华夏区的玩家不免失色。

　　“我草，星空，快射他，吗哟，老子不擅长近战！”眼见对方来到自己的面前，小仓仓略显惊慌的说道。

　　“一剑绝世！”不过就在这玩家快要抵达协脉阵的时候，龙翔九天突然出手，一剑将对方撕裂成两半，这是特殊技能，所以并未违反规则。

　　不过，他们还是错估了这些人不怕死的精神，这家伙死后，几个越南区的玩家开着无敌冲了上来，虽然遭遇到了强而有力的攻击阻止，可是他们依旧悍死不为的冲了出来！

　　“不好，快杀了他们，这些家伙要自爆！”一直沉寂的安静蓝色眼瞳爆射光芒，对着周围人一声大喝！

　　人们反应巨快，立刻使用技能阻挡，可是这些越南人不仅对敌人狠，对自己更狠，手臂断了，脚也断了，竟然还能开启防御技能冲到了宇辰他们的面前，自爆的光芒，顿时照耀了整个战场！

　　这简直就是以命相搏，拼死一战啊！


第一千四十九章—自爆自爆

　　“轰！”

　　一声恐怖的轰隆之声从战场上传来，所有的玩家心神仿佛在那一刻随着爆炸一颤，人们的目光看向了那巨大的赛场，此刻，那里已经被一片浓烟所遮挡。

　　当然，更要人命的是，趁着浓烟之际，周围有不少已经无法在战斗的强者冲入了其中，他们知道必死无疑，然而，只要是为了胜利，便可以牺牲自己！

　　所以这些人义无反顾的冲了进去，点亮了自爆的光芒……

　　应接不暇的人影，回荡在耳边的爆炸声仿佛就没有听过，听到巨大的轰隆，人们不由自主的深吸一口气，看着那赛场上满是凝重，就算华夏区真的败了，世界各国也损失惨重，就在刚刚起码有十几个强者自爆！

　　即便真的胜利了，华夏区也依然虽败犹荣，在所有玩家的围攻之下，还能将这些强者逼得自爆才能赢得胜利，这种战绩传出去，也已经是震撼世界了。

　　每自爆一个强者，那些国内的玩家就会心神颤抖，当然，相对于他们的心痛，华夏区玩家却是揪心，自爆，这是玩家不到万不得已的时候，不会用的能力。

　　个人能量越强，自爆的威力也越大，如此多的强者自爆，就算宇辰他们不死也会少一层皮，所以，华夏区的玩家们很揪心。

　　事实上，的确如此，在这么多强者的自曝之下，协脉大阵虽然强悍，可是招架不住啊，很快就出现了裂痕，不过宇辰九人也非同凡响，硬生生的将全部人的自爆抵挡在其中，里面的人没有一个受到攻击！

　　不过，九人咬着牙，面色苍白的模样还是让周围人有些心痛！

　　“这样下去，我们会陷入被动的，让我出去，我杀了他们！”向天问最为冲动，但是此刻他的一句话，却得到了大部分人的一致同意！

　　“不能去！我倒要看看，他们能有多人可以自爆！！”宇辰也来了脾气，他们不是要自爆吗？我就让他们自爆个够，想到这里，宇辰一滴血滴入协脉阵中！

　　“用血脉的力量！”血脉的力量激活协脉阵，威力更是强悍无比，见状其余八人也不迟疑，将自己的血脉融入协脉阵中，协脉阵那淡淡的银色光芒，突然变成了恐怖的金光！

　　金光降临，一瞬间照亮了整个赛场，见到宇辰他们的协脉阵不仅大了一圈，而且防御更加强悍，周围的强者都愤怒不已，自爆啊，那可是几十个强者的自爆啊，他们竟然还能抵抗！

　　“他们不是能抵抗吗，我倒要看看，你们能挡住多少强者的自爆！给我上，你们这些白痴，除了自爆难道就没有其他的技能了吗？给我轰，杀，看他们能坚持到什么时候！！”上帝之手怒不可遏的对着周围人破口大骂，那些玩家们立刻上千，趁着浓烟而去！

　　不过，宇辰他们这一方也不是吃醋的，来的正好，各种技能纷纷而至，整个战场再一次陷入了混乱之中，看的所有人都焦急无比！

　　“该死的华夏人，杀，给我杀！！”观看的强者们都有些心惊胆颤，如此强攻之下，竟然还不能奈何他们，反而他们的死伤在不断的增加，若是没有人知道也就算了，这可是全世界的直播啊！

　　“敌人的数量在增加，这些家伙简直是不要命了！”也许是华夏区的强势，彻底的激怒了他们的尊严，这些家伙再也不要面子疯狂的攻击，以李天风为首的一干人等攻击最为猛烈，他们组成了一个队伍，一个挡一个，前面一个死了，后面一个接着上！

　　这样的人墙战术取得了不小的成就，那些已经愤怒的玩家早已经失去了理智，来到宇辰他们的面前首先数个大技能放出去，接着最最直接的方式捍卫了他的尊严！

　　自爆！

　　不断的自爆，神人都吃不消，即便已经使用了血脉的协脉阵也出现了龟裂的痕迹，而且，这个痕迹在不断的蔓延。

　　“宇辰，在这样下去，我们就算耗尽全部力量也没有办法抵挡了！”剑尘出言提醒，协脉阵的力量在不断的减弱，他们的攻击已经快要打破这个超强的防御！

　　宇辰也深知眼前的情况，咬着牙：“架起防御，我们跟他们硬憾到底！！”宇辰一声大喝，一声龙吟响天彻地，第一次，宇辰将隐龙决的防御发挥至如此地步，六条银色巨龙攀岩在协脉阵的周围！

　　“剑荡成盾！”龙翔九天一声爆喝，无数剑刃对准了敌人，将他们团团包围在其中，见状，在场的强者全部使用各自最大限度的防御组成强悍的大阵，只因为宇辰那一句，硬憾到底！

　　于是，整个赛场上观战的玩家们看的在也不敢发生一点声音，他们敛气看着战场，只看到了不断的防御和不断的爆炸，到最后，这些强者们怒了，更是几十个的组成一个队伍，冲向宇辰他们的队伍来了一个集体自爆！

　　这一次，声势之浩大，吓傻了所有人，中心的擂台直接消失不见，而周围的大地也瞬间爆裂开来，观战的上帝之手等人连忙飞空后退，额头上也渗出了汗珠，这等爆炸如果还没有用的话，那么他们真的就没辙了！

　　惊天巨响，回荡耳际，没有一个人打破眼前的平静，他们静静的看着赛场，那弥漫的浓烟逐渐正在往天上而去，不过，发生了什么，到现在还没有一个人知道……

　　但是，不管如何，华夏区这一战，必然扬名世界！

　　数百名强者的围攻，足足七八十位强者的自爆，这种傲人的成绩，足以让人瞠目结舌。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　浓烟的内部，剩下的上百位强者在大口大口的喘着粗气，付出巨大的代价之后，他们更想知道的便是结果，在那浓浓的烟尘中，华夏区的玩家到底怎么样了？

　　在这巨大的爆炸中，在几十位强者的自爆之下，宇辰他们能否成功存活下来？

　　烟尘逐渐的消失……

　　依稀可以见到让他们望眼欲穿的场景，在烟尘中，一个巨大的球星防御黑影，若隐若现……


第一千零五十章—惨烈之痛

　　巨大的爆炸之后，整个战场陷入了诡异的沉寂，死一般的寂静，让原本就已经有些紧张的局势变得更加沉静，没有人说话，生怕打破了这鸦雀无声的平静……

　　好几十名强者的自爆，那巨大的威力仍然弥漫在整个战场上，余波仍然卷起阵阵的能量浪潮，整个赛场之上，都弥漫着浓浓的烟尘……

　　不过，在那巨大的烟尘中，人们依稀可以见到一个硕大的黑影，若隐若现，仿佛就在他们的面前，却又遥不可及。

　　“这一次，若你们还能存活，那么就连我也不得不佩服！”观战的强者们没有出手，可是那恐怖的爆炸之威，他们隔得很远都能感觉到，在场的玩家自恃，如果换做自己，恐怕也不可能全身而退，所以，上帝之手在凝望着前方时，说出了这么一句话。

　　即便，华夏区是对手，却也是让人值得尊敬的对手！

　　不仅是他们关心华夏区的玩家怎么样了，华夏区国内却早已经愤然，他们紧握着拳头，有的热血男儿更是留下了晶莹的泪珠，别看他们站在台上无限风光，可是他们承受的压力却是无比的强大，第三场，意义重大，他们代表的是国家，代表的是整个华夏。

　　赢了，将会成为英雄无限荣耀，败了，那么这些华夏区曾经的最强者，将会成为人人唾弃的对象，即便如此，他们也勇敢的走上台，面对这本就不公平的战斗！

　　即便这个时候输了，也再也没有人会责怪他们，场中的爆炸，他们看的清清楚楚，那样恐怖的范围直接让中心的擂台化为了巨大坑洼，可想而知，多么的恐怖到底怎么样了？

　　这是人们最为关心的问题！

　　“你们这些混蛋，记住你们今天的所作所为，我华夏区，他日必然百倍偿还！”就在所有玩家都屏住呼吸等待结果的时候，突然，浓烟之中传来了华夏区玩家们愤怒的咆哮！

　　原本，这就是一场不公平的战斗，无耻的各国玩家竟然选择联合在一起对付华夏，而且手段更是以死相拼，竟然不过一切的使用自爆这种自杀性的战斗来赢得胜利，这对于华夏区的玩家们来说十分的憋屈，也十分的耻辱！

　　而这一句话，便是来自宇辰的，协脉阵崩溃，他们如果继续往协脉阵灌输力量也于事无补，根本无法阻止那么多强者的自爆，而且还会让自己的力量不断的流失，最后，协脉阵崩塌之前，众人只能各自使用能力进行防御，不过很可惜，当数十个强者一起自爆时，玩家们无奈的使用出绝对无敌的防御，可是却没能支撑到最后，华夏区，六十余位超级强者，现在，存活在战场上的人令人心寒！

　　望着四周的尸体，有残肢断臂，也有直接在爆炸中灰飞烟灭的玩家，实力强大的，保存了全尸，偏偏这样残忍的手段是技能造成的，而不是人为故意的。

　　当尘土消失之时，人们还在震惊为何宇辰为发出如此咆哮的时候，映入眼帘的画面，让华夏区，甚至是世界各地的玩家们忍不住倒吸了一口凉气……

　　华夏区，六十余位强者，此刻，存活下来的竟然只有不到一半，一半，这对于华夏来说是一个惨重的损失，而且，在宇辰他们之中，有至少十人失去了继续战斗下去的能力……

　　对于华夏区来说，这是一个无情的打击，即便是宇辰，剑尘，安静，王者小队的强者，皇者小队，魔王这三个小队的成员，也面色苍白，浑身破烂不堪，鲜血染红了全场，一片血葬的战场上，他们勉强从深坑中爬了出来，不过，回荡在深坑内宇辰的咆哮，却久久不息，仍然回荡在人们的耳边……

　　浑身淤血的宇辰，剑尘，安静，向天问，龙翔九天等人从废墟中走了出来，他们面如死灰，双眼却闪烁出憎恨之意，面对各国的联合击杀，他们的同伴惨死在了自爆之中……

　　这种自杀性的战斗方式，和作弊没有两样，要知道，现在赛场上，美国区等真正的强者还没出手，而反观华夏区，却已经狼狈至极！

　　见到宇辰他们还能存活下来，虽然很狼狈，是的，狼狈不堪，可是，不可否认，他们仍然活着，看到这一幕，就连上帝之手也忍不住深吸一口凉气，他的心内始终无法平静！

　　但是，对方仍然是对手，这一点毋庸置疑，深吸一口凉气平复了内心之后，上帝之手忍不住赞叹道：“真没想到，在那样的情况下，你们还能活下来……”

　　他的声音不大，却在寂静无声的战场清晰的传入了所有人的耳中，宇辰他们仇恨的目光也看向了上帝之手，美国佬总是这样，喜欢利用别人来谋取自己的利益。

　　“托你的福，我们活下来了！！”这句话，几乎是华夏区玩家们咬牙切齿说出来的，那么多的兄弟们牺牲了，现在，存活下来的玩家都受到了严重的伤害，就连宇辰他们这么强大的玩家，也耗尽了大半的力量，需要时间来恢复！

　　“可惜，你们应该死在爆炸中的，因为，接下来你们将会生不如死！”上帝之手咧嘴一笑，突然对着所有人大喝：“现在的他们已经是强弩之末，杀了他们，这场胜利就是我们的！”

　　美国区，上帝之手，路西法，安德鲁，史密斯，瑞瑟格率先出手，见状英国区的卡普，德国的卡迪拉克，韩国区天怒明月心东瀛区的柳生十兵卫等人也不甘示弱，凌空而起，飞度中间巨大坑洼！

　　这些家伙，竟然趁着宇辰他们最虚弱的时候，想要给予致命的一击，观战的玩家们，看的愤怒不已，却有深深的自责，他们的无能为力！

　　“我们需要时间……”宇辰，剑尘，安静，龙翔九天，向天问等人对视一眼，彼此的目光中表达的意思只有一个。

　　就在各国真正强者要对宇辰他们出手的时候，恨天，白鬼，无情，隐逸随风，龙翔万代，仓沐沐，神之寂灭，铁木铮，楚霸王等人突然挡在了宇辰他们的面前！

　　面对迎面而来的强者，他们冷冷的说道：“难道他们以为只有他们才可以牺牲换来胜利吗？”龙翔万代的一句话，表达了这十几名挡在宇辰他们面前玩家心中的决定！

　　他们决定，以死相拼，誓死也要为宇辰他们争取时间！

　　真正的战斗，一触即发！


第一千五十一章—华夏迎战

　　战场平静了仅仅片刻，当上帝之手这一群人终于决定出手的时候，全世界的玩家们终究还是沸腾了起来，战斗到现在，可谓是已经出乎了所有人的意料，毕竟，那么多强者的自爆，华夏区却仍然坚如磐石的存活了下来……

　　当然，那些强者也并不是白白牺牲的，用数十人的自爆换来了华夏区沉重的代价，三十余人强者直接死亡，尸骨无存，数名玩家直接失去了战斗力，剩下的玩家几乎全部都进入了微虚弱状态，因为撑起防御，而损失了不少的力量，也就是说，现在战场上的雨无尘等人，全然已经是强弩之末！

　　这个时候，任何一个强者都可以在能力范围内解决宇辰，安静剑尘，龙翔九天，向天问等任何人……

　　“我真的很佩服你们，这样的情况下竟然还能存活，然而，也就到此结束了！”柳生十兵卫等人凌空飞行而过巨大坑洼，来到了宇辰他们的面前，虽然很佩服华夏区，但是，却不会对他们的初中有任何的改变，反而，因为华夏区的强大，让他们感到了巨大的危机。

　　当然华夏区的强者们自然不会因为这柳生十兵卫一句话而束手就擒，在他们的心中也有着属于自己的信念和坚持，恨天，白鬼，林天，隐逸随风，神之寂灭，白龙无双，无泪，啸天，铁木铮，楚霸王等等十余人将宇辰他们护在身后，不管如何，一定要为宇辰他们争取到足够的时间恢复全盛时期的实力。

　　“别做无谓的抵抗了，现在的你们难不成以为还可以和我们对抗？看看眼前的局势吧。你们消耗的大量的体力，即便是体力药剂恢复的十分缓慢，为了抵挡那些人的自爆，恐怕你们付出了不小的代价吧？”上帝之手冷冷的说道，他不明白我，到了这样的关头，华夏区的玩家们为什么还会露出这样的表情？

　　那种神情，不是一个即将败北的玩家们所拥有的，雨无尘，龙翔九天等人也就算了，可是为什么，为什么那些已经无法动弹的玩家，他的眼神中闪烁的竟然是胜利的光芒？

　　是什么，让他们还如此的坚信他们还能胜利？

　　“真是一群白痴……”面对各国强者的叫嚣，华夏区的玩家们不怒反笑，一个个咧嘴忍不住骂道。

　　闻言，国外的强者们脸色巨变：“华夏不是有句古语吗？敬酒不吃吃罚酒，看来，不到黄河你们是心不死了，现在，就让我们彻底的摧毁你们那毫无根据的自信吧！”上帝之手挥挥手，他主动站了出来，强大的气势顿时蔓延开来，没有武器，就这么赤手空拳的走了出来，任凭自己暴露在场地上，浑身满是弱点。

　　然而，却没有一个人主动攻击，即便上帝之手给人的感觉浑身都是弱点，可他们依旧觉得眼前这个人十分的危险和可怕。

　　“这里总共有26人，6人残废，10人体力不支，剩下的这十人也不足为惧，那么我们现在该怎么分呢？”柳生十兵卫看了一眼上帝之手，他们这边没有出手的强者足足五十多个，还有上百人在周围虎视眈眈，这些人都是之前杀红了眼，现在正在进行休息的玩家。

　　也就是说，整个战场的局势对华夏十分不利，而宇辰他们的局面也危在旦夕，正是如此，眼前的场景才看的人们触目惊心，不仅是惊心，更多的也是揪心，如果华夏区就这样败了，国人不会责怪他们，可是不甘心，不仅是宇辰他们不甘心，全华夏区的玩家们都不甘心！

　　想到这里，他们将所有的希望寄托到了林天，恨天，白鬼，陌离殇等人的身上，这是华夏区十支队伍中剩下的精英中的精英玩家，虽然受了重伤，但是看到正在恢复体力的宇辰他们，玩家们仿佛看到了一丝希望。

　　如果……

　　如果这十人真的能坚持下来，也许，也许华夏区还有胜利的希望！

　　“这些人，还用不着你出手吧？可以交给我吗”安德鲁站了出来，败给龙翔九天之后，一直耿耿于怀，如今有了一展身手的机会，他自然要抓住了。

　　上帝之手，路西法等人都没有说什么，的确，这些人如果还要他们出手的话，确实有点自掉身价，不过看着正在恢复的宇辰他们，上帝之手也不得不多嘴说道：“你的时间只有不到一分钟，一分钟内，必须解决掉自己的对手，杀了他们！”

　　上帝之手的话仿佛在提醒在场的所有人，被保护的那群玩家可是十分的可怕，必然要在他们恢复之前，解决掉眼前的这些苍蝇。

　　安德鲁点点头：“你放心，我虽然败给了龙翔九天，但是这些小虾米，我还没有战败的可能！”安德鲁第一个站了出来。

　　“交给我吧。”藤真木龙一直想要出手，没有找到机会，如今有了大开杀戒击杀华夏区玩家的契机，他主动请缨站了出来，宫本武藏点点头，赤犬也没有任何的意见，柳生十兵卫犹豫了片刻，还是点点头说道。

　　“李天风，这些人你别说你还不能战胜吧？”见到上帝之手，柳生十兵卫，宫本武藏这些人都没有出手，天怒自然没有暴露实力的打算，对着李天风说道，神色不容拒绝。

　　“哼，杀这些人，易如反掌！”李天风冷哼一声，如果连一群受伤的玩家都打不过，那么他真没脸回韩国区见人了。

　　随后，英国区，德国区，俄国区，欧洲大区，意大利区等八个国家也挑选出了几个强有力的对手站了出来，分别单挑林天一行十人，双方对峙，彼此凝望着对方，大战一触即发！

　　唯有加拿大区的人渣静静的站在一旁皱着眉头，没有人知道他在想什么，但是可以看到，对于上帝之手等人卑鄙的手段，他显然十分的愤怒和不满……

　　不过当他看到场中已经闭目沉思回复巅峰实力的宇辰他们，人渣与垃圾又忍不住看了一眼上帝之手他们咧嘴一笑：“你们最大的错误，就是没有趁现在将他们一网打尽……等着吧，会有你后悔的时候……”

　　对于宇辰等人的实力，人渣深信不疑！


第一千五十二章—振翅高飞

　　“怎么？我的对手是你吗？”安德鲁走了出来，怎么说他也是明面上的美国区第一高手，虽然他很想找一个看似强大的对手击败之后在隐射的羞辱一下就完了，不过当看到眼前这个华夏区玩家犀利的目光中，还是忍不住多嘴说了一句。

　　在安德鲁对面迎风而立，脸色苍白，衣衫有些破损显然狼狈的男人不是别人，正是宇辰的小弟，第一个小弟，也是最后一个，宇辰对他有着无限的期待，甚至，他未来还会是梦想的掌门人，新一任的会长……

　　他便是小霸王林天！

　　短短一年的时间，林天的成长其实早已经让人刮目相看，但是，林天从不会显露自己的真正实力，在宇辰的麾下，他甘愿做一个马前卒，身先士卒，死而后已，没有宇辰，便没有如今获得新生的林天，对于宇辰的感激，他心存一辈子，铭记于心！

　　如今，为他的老大也为他的大舅子而战的时刻终于来临了，即便他面对的对手是一个实力在颠峰时期的美国区最强者，他也没有皱一丝的眉头，他知道，自己不能退让，因为一旦退后一步，他的老大就会遭受到攻击。

　　咬着牙，神情冷峻的林天并不说话，而是死死的顶着安德鲁，之前在宇辰的庇护下，林天最后侥幸用无敌防御，不过也在最后的强者自爆中受到了波及，在这个特殊的游戏中，重伤的状态属性将会受到影响，当然，比起虚弱状态来说，却好过不少。

　　“怎么？已经害怕的说不出话来了吗？”见到林天不说话，安德鲁很生气，十分的生气，不过他的表面仍然谦和的笑容说道。

　　林天深吸一口气：“你的废话太多了，你要战，便战，我就在这里！”林天显得有些不耐烦，他没有心思和对方打哈哈，他能做的只是为宇辰他们争取时间而已，可是看到对方的嘴脸，却又不想多说一句话。

　　闻言，安德鲁神色大变：“死到临头，还敢嘴硬！”

　　“鹿死谁手，还是未知数！”林天不遑多让，气势庞大涌现，整个人的气势在瞬间变得凌厉无比起来。

　　“找死！”安德鲁爆喝而起，拔出腰间神剑杀向林天，显然，安德鲁并没有打算使用圣龙骑士的力量对抗林天，因为他觉得林天还不配！

　　对方的剑，向自己直刺而来，无论如何，林天都不能闪避，因为他一闪开，保不准那些卑鄙的玩家会趁着这个漏洞攻击身后的宇辰等人，和林天一样想法的还有白鬼，恨天他们，咬着牙，无论多么的艰难，都选择了迎面而上。

　　“吱吱吱吱！”

　　双剑的交锋，林天的雷神剑并未使用雷电的力量，纯粹是剑之间的碰撞，两把武器交锋，当当的声音络绎不绝的传来，安德鲁现实中显然也是一个用剑的高手，刁钻的剑法直逼林天，甚至是直捣黄龙向宇辰他们刺去！

　　面对安德鲁狂涌的战意和凌厉的剑法，林天本就受了伤，如此一来负担更大，面色比之前更显苍白，毫无血色，看的每一位华夏区玩家们的心都十分的紧张。

　　“林天……”望着林天逐渐处于下风，隐隐有战败的可能，宇菲美丽的脸颊上满是担忧之色，一旁的亦涵他们只能出生安慰，又进入了战场上的画面，现在的他们担心林天，却又更担心宇辰他们……

　　恢复巅峰的实力，才有着可与世界强者一战之力，然而，要恢复多久，这仍然是一个未知数，也就是说，林天他们自己都不知道，能坚持到什么时候，又能坚持多久……

　　“怎么了？你不是嘴硬吗？原来也只是银腊枪头，中看不中用，我现在的实力还没有五成，你居然就已经招架不住，你们华夏人，就是喜欢面子，却活活受罪！”狂暴攻击中的安德鲁不堪的对着林天说道。

　　每攻击一次，便会隐射性的侮辱林天和华夏，他说话很有技巧，虽然明明知道是那么一回事，可是就是找不到理由针对他，毕竟，说的太含蓄。

　　“你倒是反击啊？怎么？连反击都做不到吗？”安德鲁步步紧逼，手中的剑更加的凌厉，林天的脸色越来越阴沉，越来越阴沉，他的思绪仿佛回到了不久前……

　　那个夜晚，他刚刚回来……

　　那是和宇辰的对话。

　　“林天，我的性格并不适合作一个管理者，也不是一个合格的会长，你在炎黄的表现和才能都远远的超于我，未来的梦想肯定会交到你的手中，有的时候，你不用刻意的掩盖自己的锋芒，随心所欲的发挥吧……”宇辰的话回荡在林天的耳边。

　　“我只想做老大的马前卒，一生都为了老大而存在！”

　　“你这个白痴，你的未来并不一定会下于我，而且，你不是为了我而存在的，是为了保护自己想要保护和珍惜的人，如今梦想的成就，是我没有想到的，当年的我也不过是为了争一口气，但是现在有千千万万的兄弟们依赖着梦想，靠着梦想生活，所以，我必须要找一个人来带着他们走向更辉煌的一步，我做不到，所以就交给你了，随心所欲的做自己想做的事情吧，不用刻意去掩盖属于你自己的光芒！！”

　　宇辰的那些话，在这一刻犹如思绪一般狂涌进入了林天的脑海中……

　　那张苍白却有帅气无比的脸上，多了一丝释然，那凌厉的目光中也多出了一丝决心。

　　“没趣，太没趣了，既然如此，你就去死吧！！”安德鲁似乎是失去了和林天战斗的想法，挥舞着手中巨剑，一声爆喝而下，恐怖的斩击泛起了浓烈的光芒！

　　就在那一刻，林天猛然抬起头，双眼竟然闪现一道恐怖的雷光，他仰天长啸一声：“老大说，在他们没有恢复实力之前，这个战场交给我！！”

　　“吱吱吱吱吱吱吱！”

　　恐怖的擂台之光，在那一刻招摇了全场！！

　　是龙，总有翱翔九天的一刻，是金鹏，也总有振翅高飞的那一刻，此时的林天，正在进行着他人生的蜕变！


第一千五十三章—雷电觉醒

　　狂涌的雷电力量，瞬间蔓延了整个战场，当林天雷电闪耀的瞬间，光芒四溢，整个擂台围绕了一层巨大的雷光，林天并没有第一时间出手，当仅用单手抵挡了安德鲁的攻击之时，他漠然的回过头，看着闭目养神恢复力量的宇辰他们，林天露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　“老大，我不会让你失望的，我要证明给你看，也要证明给全世界人看，更要证明给所有对我期待的人看，我能做到！”伸出拿剑的手，一股闪耀着小型雷龙的防御能量罩突然从地面涌现，瞬间将宇辰他们包围在其中，能量罩上的雷电不断的闪烁，无数条小型雷龙更是不断的游离四周，可见其威力之强！

　　林天的突然变化，让华夏区玩家的气势大振，冷漠的回过头看着此刻一脸震惊的安德鲁，一头雷电之怒的怒发直竖，浑身更是啪啪作响，听的人触目惊心。

　　感受到林天身上传来的恐怖力量，其他国家的玩家们脸色一变，他们这一层次的玩家自然能感觉到觉醒和游戏技能本质的区别，刚刚的林天并未有技能的前奏，而是凭空将擂台覆盖在了全身，毫无疑问，眼前的林天使用的正是他现实中的觉醒力量！

　　雷电！

　　传说中，可以媲美S级的超级自然醒觉醒，恐怖的雷电之力，永远是大自然最为强大的力量之一，拥有雷电的觉醒者，无论在哪一个国家都是无比强大的存在。

　　“雷电觉醒者？”安德鲁的眼中闪过一丝骇然之意，他本身就是一个觉醒者，而且是拥有A级能力的觉醒者，不过却是超人系的力量，超人系的A级觉醒虽然有着堪比自然醒AA级觉醒的能力，不过面对一个媲美S级的觉醒者，绝对不是对手！

　　况且，他的觉醒对自己纯粹辅助的作用更大，而雷电，这毫无疑问是拥有极大破坏力的强大攻击。

　　“现在，轮到你了。”林天转过头，怒发冲冠，浑身雷光闪耀，啪啪的作响声更是听的人毛骨悚然，他话音落下，安德鲁感觉不妙，天空之中一道成人手臂般粗壮的惊雷落下，轰隆之声响彻整个全场！

　　安德鲁的反应并不慢，在雷电落下的霎那间，瞬间退后，原地留下了因为雷电之力而破坏的一个小洞，小洞之中还泛着白眼，然而，这个窟窿虽然小，却深不见底，可想而知，刚刚的那一击有多么的恐怖。

　　安德鲁的额头渗出了一股冷汗，谁也没有想到，必胜的局面却出现在这样的意外……

　　“雷电系的觉醒者……呵呵，安德鲁这家伙真不知道是幸运还是不幸呢？”路西法咧嘴一笑，明眼人一看就知道，此刻的林天虽然强大无比，开启了雷电的觉醒，可是重创不假，现在又强制性的使用这等力量，这种力量，如果是之前的话，也许还能持续性战斗，可现在嘛，林天这股力量绝对持续不了多久！

　　然而，安德鲁没有任何的退路，不管到底能持续多久，如果让林天身后的宇辰，龙翔九天等人恢复了巅峰实力，那么到时候，华夏区的胜算仍然巨大！

　　安德鲁一咬牙，显然没有聊到华夏区之中还有玩家的实力如此强大，他看向了其他人的对手，突然惊骇的发现，已经重创的华夏区玩家，仿佛吃了药物一样悍死不为的进行着激烈的战斗！

　　他看到了其中一个人，任由对方砍杀自己的身体，却仍然没有丝毫犹豫的喝着血瓶对碰，这等打法，看的国外的强者们触目惊心，狠，华夏区的玩家真心狠！

　　“安德鲁，你这个混蛋在做什么快点干掉他们，雨无尘，龙翔九天他们的气势正在不断的回升！”上帝之手一声爆喝，他也没有想到，已经是强弩之末的华夏区玩家竟然在临死前还能爆发出如此强大的力量！

　　所有人都知道，现在的华夏区玩家恐怕是在以游戏中的生命为代价正在进行着自杀式的战斗方式，然而，之前的他们不就是用自杀式的方法才让华夏区变得如此狼狈吗？

　　安德鲁咬着牙爆喝：“我知道自己在干什么！”

　　“圣龙降临！！”一声大喝，天空中一道恐怖的黑影遮掩了天地，整个擂台一片漆黑，当一座雪白的圣龙落入场中之后，安德鲁跳了上去。

　　“我承认，你很强，竟然在这样的状态下还让我使用最强的力量来战斗，但是，也到此结束了！”收回了神剑，拿出了长枪，银白色的长枪缠绕着巨龙的纹身，这是一把血染的龙枪，拥有屠龙的力量！

　　手持雷神剑，浑身雷光大阵，面对如此庞然大物的恐怖圣龙，他的气势仿佛可以将人瞬间踩扁一般恐怖……

　　“圣龙冲锋！你们全部都死在巨龙的咆哮之下吧！”圣龙冲锋，加上龙息，恐怖的力量在空中顿时席卷开来。

　　战斗中的华夏区玩家们忍不住看向了天上，眼神中闪过一丝担忧的神色，面对疾驰而来针对自己的安德鲁，林天表现的十分冷漠……

　　但是他的双眼却无比的炙热：“这个战场的舞台……现在是我的，在老大力量没有恢复之前，谁也不能伤害到他们！”

　　“雷罚！！”

　　“雷神怒！！！”

　　“轰轰轰轰轰！”天空中轰雷不断，落雷更是出现在林天的四周，雷神怒，华夏区的玩家不是没有见过，可却从未见过如此强大的雷神怒前奏技能，那恐怖的擂台弥漫在整个擂台的上空，让人心惊胆颤！

　　“雷电觉醒……该死的华夏区，该死的华夏区！！”无数羡慕嫉妒恨的声音从各个角落响起，这等强大的觉醒力量，为什么会出现在华夏？

　　“轰！”又是一声轰鸣，无数的落雷形成了一个巨大的身影，闪耀着雷光的雷神面目狰狞的出现在了人们的眼球，右手持剑，左手持刀，两把武器相交，林天一声大怒：“雷爆星光！！”


第一千五十四章—上帝出手

　　“雷爆星光！！！”

　　伴随着林天的一声大喝，天空中地面上，雷神的身体上，整个空间仿佛在那瞬间扭曲，即便是观看的玩家仿佛都能感觉到那战场上狂涌的气势，雷神怒的双手武器碰撞，天地间风云变色，雷光弥漫！

　　在人们的注视之下，雷电席卷了天地，所有被林天认定为目标的玩家全部都是落雷攻击的对象，当然，最惨的就是安德鲁，乘着巨龙俯冲而下的他，现在想要闪避也没有机会了……

　　因为他发动了冲锋，而他的迎面便是一个身高几十丈的雷电形成的巨人，巨大的刀和剑都向着他迎面而来的方向，见状，安德鲁也没有了回头路，咬着牙爆喝：“龙破天下！”

　　“吼吼吼吼！”

　　白色巨龙光芒大震，巨大龙吟震撼人心，然而，对于华夏区的玩家们来说，这种飞天有着翅膀的龙，对他们根本没有影响，龙的形象，在华夏区可谓是深入人心。

　　两股力量之间的碰撞，可谓是惊天动地，不多时，整个擂台再一次遭受到了巨大的破坏，而落雷的攻击也让上帝之手等人不得已飞向高空躲避。

　　不过空中也并不见得安全，落雷仿佛认准了他们一样，当整个天地和擂台都被雷电包围时，巨大爆炸无时无刻不再传来，龙吟之声也是久久不息的回荡在人们的耳边……

　　忘记了时间，忘记了呼吸，也不知道过了多久，赛场上恢复了原本的平静，只不过地面的浓浓烟尘表示着在这之前，此处发生了一场惨烈的战斗……

　　寂静的战场鸦雀无声，人们都在等待着结果的出现，巨大的烟尘上空，依稀可以看到一些人影，上帝之手，柳生十兵卫，路西法，宫本武藏等等强者都在其中，不过，之前在自曝中受伤的国外区玩家却没有那么幸运了，至于是死是活，这就不得而知。

　　就刚刚的力量碰撞，丝毫不下于一个强者的自爆……

　　“林天，林天！！回答我！快点回答我们！！”恨天白鬼陌离殇，小仓仓等人在弥漫的烟尘中不断的呼唤着林天的名字，刚刚巨大的爆炸让人闪避都来不及，自然也就没人选择继续战斗下去，因此，华夏区的玩家很幸运的得到了一个喘息的机会。

　　当然，也仅仅是喘息的机会而已。

　　林天并没有立刻回答，没有人知道他怎么样了，不过大约在十几秒过后，一个庞大的身影出现在了所有人的面前。

　　“雷电觉醒虽强，不过对方之前受到了影响，还是安德鲁胜了。”路西法冷冷的说道，他已经看见了安德鲁的身影和那巨大的白龙，相反的，现在还没有人感觉到林天的存在，在所有人看来，很显然，林天败了。

　　“呼……该死的华夏区玩家，死都要死了，还要搞出这么大的动静出来！！”其他国家的强者仍然心有余悸的说道，若不是他们逃得早，飞到了空中，此刻已经受到了波及，后果无法想象。

　　安德鲁和他的巨龙首先出现在人们的眼前，见状，华夏区的玩家们神色黯然，林天还没有出现，意味着什么，他们似乎都已经能想象到了，那么严重的伤害，拖着已经是半死的身体和安德鲁这美国区明面上的第一高手战斗，能造成这样的战斗也已经足以让林天的形象映入所有人的心中了。

　　安德鲁没有说话，一动不动的站立在巨龙的龙头之上，许久之后他疯狂的大笑了起来，笑声有些凄厉，但是在所有人看来，那是胜利的笑容……

　　“到最后，你还笑的出来吗”就在人们担忧林天的时候，突然一把泛着泪光的利剑贯穿了安德鲁的胸膛，这是从后辈贯穿到前胸的致命一击……

　　安德鲁的笑脸瞬间凝固起来，剑身缓缓的抽离，安德鲁从巨龙的头顶上落下，当安德鲁落下之后，人们才看到了在其身后的林天本人……

　　而更为震惊的是，原来圣龙的龙头脖子处有一道恐怖的血痕，圣龙的龙头竟然已经被人用利器斩下，这毫无疑问，就是林天的所作所为！

　　林天显露了身影，苍白的脸色毫无血色，大口大口的喘着粗气，标志着现在的他很累，双眼已经很颓废，可是眼眸中却闪烁着让人不敢直视的光芒，他气喘如牛的站在龙头之上，目光一扫全世界的玩家，有一种说不出的霸气！

　　那一刻，华夏区的玩家们竟然从他的身上看到了宇辰的影子，当年的宇辰也正是如此强大和恐怖，他的眼神像极了愤怒时候的弑神雨无尘！

　　这个时候，华夏区的玩家们才想起来关于林天的一切，他可是弑神雨无尘唯一的一个小弟，唯一一个宇辰承认收下的小弟！！

　　“小霸王傲天……他可是弑神雨无尘的小弟……据说，还有可能是未来梦想的继承人……”当华夏区的玩家们不由自主的询问着资历很深的玩家时，他们得到了这样的一句话。

　　林天站在龙头之上，斩杀美国区高手安德鲁，并且屠龙的一幕，将会在这里，让人们一辈子也无法忘记！

　　安德鲁死了……一个全盛时期的强者，在面对一个半死的华夏区玩家时，竟然被打败了，而且是被华夏区一个名不见经传的玩家给打败的，这等奇耻大辱，美国区何曾有过！

　　“安德鲁这个混蛋，这个家伙，让我来杀了他！！”瑞瑟格，史密斯等人脸色大变，就连上帝之手和路西法都皱着眉头，安德鲁随便挑上的一个玩家，竟然隐藏着如此强大的力量……

　　这一点，出乎了他们所有人的意料！

　　“我去杀了他！”瑞瑟格冷冷的说道，言语中杀意尽显。

　　可就在哪个时候，一道身影挡在了他的面前，赫然就是上帝之手！

　　上帝之手凝望着场下的情景，面无表情的说道：“我……已经不想再看下去了，就让我来毁灭这一切吧……”

　　上帝之手，这个战场上隐藏最深，也是美国区最强的玩家，竟然在宇辰他们实力未恢复巅峰时欲要出手了？


第一千五十五章—最强出手

　　寂静无声的战场之上，弥漫着浓烈的烟尘，林天耸立在龙头之上，雷神剑散发雷光，他眼神凌厉无比的看着四周，人们永远忘不了这让人心神颤抖的一幕……

　　以及之威，威震全场，在这巨大的爆炸中，藤真木龙李天风等人也被力量波及，受到严重的伤害，不过相对来说，还是要比华夏区的玩家好上一点，当整片废墟的烟雾四散之时，藤真木龙，李天风等人自然是怒不可遏的看着林天！

　　“该死！该死！”李天风忍不住嘶吼道，和他对战的铁木铮让他感到愤怒不说，这完全就是一个疯子，无论自己怎么攻击，他就是用那血肉之血和自己以死相拼，好几次都有出手斩杀对方的机会，李天风却因为对方不要命的打法而犹豫不决，错失良机，如今又因为林天的一场大爆炸，战场上的格局瞬间变化……

　　而这一短暂的停战，也给了宇辰他们恢复的时间，闭目沉思的宇辰他们，实力已经在逐渐的恢复过来，只要在撑下去，只要在撑一会儿……

　　恨天，白鬼，铁木铮，楚霸王，隐逸随风，无泪，啸天等十余人身体已经开始逐渐的不听使唤，毕竟，在之前的自曝中，他们也受到了极重的伤。

　　若不是之前被宇辰他们的协脉阵和防御技能抵挡了大部分的攻击，恐怕现在，已经死亡，不过好在，仅剩的华夏区玩家之中十支队伍都在，虽然组合在一起，不过二十余人，但是可以自傲的是，每支队伍的强者都留在了战场。

　　“我要杀了你！！”再一次找到各自的对手，李天风，藤真木龙等人愤怒的叫嚣着要击杀华夏区的玩家，毕竟，他们也知道，不能再拖延时间了，一旦，这些人身后的十几人恢复过来，那么，局势就会发生翻天覆地的变化！

　　雨无尘，龙翔九天，焱影剑尘，夜很安静，向天问等人哪一个不是超级强者？他们的实力都足以让整个世界震动……

　　“在撑住一会就好了，只要在一会就好了。”看着一片废墟的战场，林天的脑海中不断的回荡着这一句话，此刻再撑一会儿，只要在撑住一段时间成了林天心中的信念。

　　手持雷神剑，目光凌厉的看向了美国区，就在人们屏住呼吸，等待着接下来振奋人心的战斗时，天空中，突然一抹身影降落了下来……

　　他手背而立，身上的铠甲虽然隐藏了光芒，可却不难看出这是极品套装，男子身高接近一米九，比林天高了半个头，修长挺拔的身姿，不由自主的让人证实，当他落入地面的时候，整个战场，以及观看战斗的玩家们抽了一口凉气，却又再也无法言语……

　　因为，他们紧张了，华夏区的玩家们紧张自然是因为此刻的宇辰他们还没有恢复巅峰的实力，而其他国家的玩家紧张，则是因为有了强者的加入……

　　又是一个强者的加入，已经打破了当前的平衡，最重要的是，这个出现在战斗范围内的男子，竟然是上帝之手，美国区最强的男人，他终于决定出手了！

　　“这一次的对手是你吗？没关系，我会很快解决你的。”看到上帝之手出现，林天当然知道他是谁，但是，无论此刻出现在他面前的是谁，他的决心都不会有丝毫的动摇，对于林天来说，他心中的信念必须坚持，无法退避！

　　只能战斗！

　　“林天，你的身体……”啸天忍不住说了一句，谁都能看出来，此刻的林天已经是强弩之末了，他的身躯有些摇曳，甚至拿剑的手都在颤抖，显然已经到了极限，这样的情况下，还如何与上帝之手战斗？

　　能打败安德鲁，林天的强大就已经超乎了所有人的想象，不过以林天现在的实力，想要对抗上帝之手，似乎根本难以办到。

　　“这个世界的真理，正是如此，灾难总是接踵而至，我们，现在能面对的，只有战斗！！”林天冷漠的一句话，回荡在人们的耳边，那一刻，因为林天的一句话，不少华夏区的热血男儿悄然留下了泪痕……

　　战斗，的确如同林天所说，他们现在能做的只有战斗！

　　听着林天的话，啸天和无泪闭上了眼，再一次睁开眼时，双眼满是清澈，他们不由自主的点点头，再一次看向了自己的对手，这一次，眼中的决然更加凝重！

　　“你说的不错，灾难总是接踵而至，就算你们乞求我原谅，那也是不可能的，胜利才是一切。”上帝之手云淡风轻，一脸高手模样的出现在林天的眼前，他对自己的实力有着绝对的信心，即便林天拥有媲美S级的觉醒能力，然而，上帝之手仍然不惧。

　　“乞求？我想你说错了，这场战斗的胜利者，最后仍然是属于我们的！”林天一声爆喝，颤抖的身体再一次开启了雷电的觉醒，强大的雷电之力弥漫了整个大地，但是不难看出，和之前的雷电之力比起来，这一次，气势上弱了很多，自然，威力也小了很多。

　　所有人都知道，拖着如此疲惫的身体，林天想要抵挡上帝之手也已经成了奢求，人们之祈祷，祈祷着林天能创造奇迹，可以为宇辰他们争取足够的时间。

　　“你现在的身体已经无法支撑你使用如此强大的力量了，若是执意如此，你的游戏人物恐怕就要废了，即便如此，你还要抵挡我吗？”上帝之手一步步的走到了林天的面前，带着笑意的说道。

　　“那又如何！”林天擎剑而立，眼中满是视死如归的表情。

　　“呵呵，随你吧，我不过也是为了你好，对于根本没有可能做到的事情，为什么你们就不能变通呢？你的抵抗，在我的眼里微不足道。”

　　“不试试，你怎么知道行不行”林天神色一凛大喝。

　　“呵呵呵呵……那么，我现在就让你看看，我们之间的差距吧……”上帝之手微微一笑，突然在所有人的注视下，缓缓的举起了那只强而有力的手臂，对准了林天。

　　他终究是要出手了……

　　全场寂静的可以听到心跳！


第一千五十六章—雷焱灭世

　　上帝之手缓缓的伸出了一只手臂……五指张开，没有人知道他想做什么，甚至有的动漫狂热者会认为上帝之手的手中能发出冲击波一样的东西……

　　当看到上帝之手的举动，林天并不是傻站着，凝气，屏住呼吸，全身雷电更是大盛，强悍无比，雷神怒在临大地，疯狂的蓄势雷电，这一切，都看在所有人的眼中。

　　上帝之手可以阻止，但是他没有这么做，他想要做的，就是彻底的击溃这些人的信念，摧毁他们的内心，所以，他带着微笑，任由林天施展雷电的蓄势。

　　见到对方竟然不阻止自己蓄势，林天不但没有丝毫的窃喜，反而更加的惆怅和凝重。对方根本不阻止？林天可不认为对方是傻子，那么，只剩下一种可能，因为上帝之手觉得没必要！

　　当一个人拥有绝对可以压倒对方的力量时，强者还会多此一举的阻止他吗？

　　林天深知上帝之手的恐怖很有可能是在场所有玩家中最强的，竟然对方不阻止，那么林天便使用他最强的力量来迎战，机会只有一次！

　　“雷神决！！”

　　“雷焱灭世！！”

　　当雷电演变成了如同火焰一样的存在时，林天整个人都化为了雷火，只露出了那一张苍白的毫无血色的脸，所有人都能感受到那恐怖的雷火气息，此刻的林天使用的力量竟然比之前的更加强大。

　　不过，面对如此强悍的林天，上帝之手反而笑意更浓：“拼死一战，你不觉得有些可惜吗，这一招使用之后，想必你再也无法动弹吧？其实，我完全拥有躲开你力量的能力。”

　　上帝之手的话，突然提醒了在场的所有人，是啊，即便力量强大有什么？打不中的话，那么岂不就是白费了？而且，林天的攻击，以目前的状态，只能使用一次。

　　也就是说，如果对方躲开，那么不用等别人动手，林天便再也没有一战之力！

　　然而，就在所有人都为林天担心能否击中的时候，上帝之手再一次当着所有人的面收回了手，满脸笑意的说道：“不过，你是一个值得尊敬的强者，既然这样，那我就来接下你这最后的一击吧，来吧，让我看看，你能做到什么地步。”

　　闻言，所有人脸色巨变，上帝之手是疯了吗？面对舍命一击拼死一战的林天，他竟然选择硬抗林天的最后一击？相比起别人的担忧，华夏区的玩家们仿佛看到了一丝曙光……

　　但是，林天的神情仍然凝重无比，对方太狂了，当然，这并不会影响林天的决心和信念，当林天的雷火在他的头顶上形成一个巨大的雷火太阳时，全场人寂静无声。

　　“既然如此，你就接下我这最强的一击吧！～”

　　伴随着林天的怒吼，他将头顶上空巨大的雷火球形猛然丢了出去，这是他凝聚所有的力量而释放的最强一击，如果仍然不能改变什么，那么，这一切都是命运！

　　当林天丢出这到最强攻击时，整个人无力的半跪在了废墟之上，忍不住回头看了一眼闭眼的宇辰他们，露出一丝苦笑的微笑：“老大……我已经尽力了。”

　　宇辰仿佛像是听到了一样，周围的气息发生了异常的变动。

　　雷火出击，有着雷电之力，虽然形成了火焰，但仍然以雷电为主的力量，瞬间席卷了大地，整片废墟再一次迎来了毁灭性的攻击，当雷火完全淹没上帝之手时，人们的呼吸都仿佛在这一刻停止。

　　面对疾驰而来的雷火，上帝之手仍然带着微笑，他并不急着做出回应，一分一秒，直到整个雷火都侵入了他所在的位置之后，雷火在一瞬间将其淹没在了其中。

　　雷电和火焰，恐怖的两股力量交织在一起，弥漫了整个大地。

　　“成功了吗？”此刻，整个华夏区的玩家们都忍不住在心里问了自己一句，当然，现在还没有人能告诉他们答案，只有结果出现时，才知道，能否成功。

　　时间很快便过去，然而，却没有人们想象中的大爆炸，雷火的大球仿佛在上帝之手眼前的位置停止了一样，一动不动，人们屏住着呼吸，没有人知道发生了什么事情……

　　“雷焱……雷焱动了！”过了数秒钟之后，雷焱动了，但不是往前，竟然是退后！

　　退后，这一个词犹如恶魔一样的浮现在了人们的脑海中，当雷焱缓缓的后退时，人们这才看到了眼前这震惊的一幕，上帝之手竟然用一只手抵挡了林天舍命一击！

　　每走一步，雷焱退后一步，看到那庞大的雷焱竟然被上帝之手用单手抵挡下来之后，人们不由自主的倒吸一口凉气，这是何等强大的力量才能将这么恐怖的一击抵挡下来。

　　当看到上帝之手将自己的雷焱挡下之后，林天心如死灰，他知道，自己失败了，原本以为即便不能对他造成伤害，至少也会为宇辰他们争取一点时间，可眼前看来，已经没有任何的希望了！

　　就在人们想要知道雷焱是否真的会被推回来的时候，突然，那巨大的雷焱发生了巨大的变化，内部旋窝凝聚，不久之后，竟然在人们的面前荡然无存，化为了点点星光消失在了人们的面前！

　　全场哗然，那么恐怖的雷焱之力，那么强大的一击，竟然就这么凭空消失了？

　　人们畏惧的目光看向了上帝之手，毫无疑问，雷焱的消失和他有着直接的关系，全场强者动容，那个家伙是怪物吗？

　　上帝之手仍然带着微笑的目光看向所有人，当雷焱消失的瞬间，上帝之手突然来到了林天的面前，微笑着，犹如恶魔异样看着林天，突然，他再一次伸出了单手，对准了林天的头颅！

　　林天眼神一颤，目光中多出了一丝不甘，因为，他还是没能为宇辰他们争取到足够的时间。

　　看到这里，华夏区的玩家们忍不住嘶吼起来：“傲天！！”

　　“死吧……”上帝之手的一句话，宣布了林天的死亡。


第一千五十七章—顽强不屈

　　“结束了！”上帝之手冷冷的看着林天，五指遮挡了林天那张苍白的脸颊，林天眼神一颤，耳边回荡着同伴的呼唤，在那一刻，他仿佛看到了死神的微笑……

　　上帝之手的手掌仿佛有一股强大的吸引力一样，随后这股力量又恐怖的排斥而出，一股恐怖无比的力量从他的手中释放而出，无形的波动让林天整个人都停留在了原地！

　　“轰！！”

　　片刻之后，林天所在的位置，除了上帝之手的位置还完好无损之外，林天的背后全部化为了灰烬，巨石成为了沧海一粟的颗粒，周围一片浓烟弥漫！

　　这股力量，甚至是直接冲入了宇辰他们所在的范围之内……

　　而在这一股仿佛可以毁天灭地的力量中，林天感觉自己的身体仿佛都要被撕裂了一样，他咬着牙，全身渗出了鲜血，嘴里，眼里，耳朵浑身上下，毫无一处完好的，林天知道自己完了，可就在他要放弃的瞬间，他的身后，那是宇辰他们所在的位置！

　　林天看着仍然在恢复力量的宇辰他们，猛然咬着牙，一声嘶吼在恐怖的浓烟中响起，轰的一声，又是巨大的爆炸回荡在人们的耳边。

　　“能做到这一步，你已经很不错了，不过一切都结束了。”上帝之手一步步的走入了烟尘，他每走一步，周围的烟尘荡然无存，即便是微粒的尘沙，都化为了乌有。

　　看着强势无比的上帝之手强大的手段，所有人都傻眼了……

　　而那些真正了解上帝之手的玩家们则是沉默了，因为，上帝之手比以前更强了，强大到，让人不敢直视。

　　宫本武藏看着上帝之手大发神威，却什么都没有说，望着对方击败林天的手段，他忍不住深吸一口气：“他的能力又精进了……”

　　“毫无疑问，这场比赛最终的胜利者是美国区了。”赤犬有些无奈的看向了宫本武藏，宫本武藏沉默不语，他没有反驳赤犬的话，原本以为可以凭借自己的解放能力对抗上帝之手，这个他眼中的真正敌人，却没有想到失去了这最后的凭仗，想到这里，他看向擂台上的宇辰他们的位置时，充满了怨恨之色。

　　“虽然已经看过很多次，却还是感觉很恐怖啊，这家伙的能力真是让人羡慕嫉妒。”瑞瑟格等人很显然知道上帝之手的特殊能力，忍不住感叹的说道。

　　“有的人，从出生起，就已经注定是王者。”路西法说这句话的时候，隐隐有些得意的神情，瑞瑟格没有多说，虽然对这句话有些不满，却又无法反驳。

　　“虽然损失了安德鲁，不过这场战斗的胜利是属于我们的了，走吧，杀掉那些家伙，要是晚了，恐怕就要留给华盛顿那家伙一个人了。”路西法咧嘴一笑，突然化为残影冲向了擂台之上，见状史密斯和瑞瑟格对视一眼，也冲了上去。

　　美国区行动，东瀛区和韩国区，英国区，意大利区欧洲大区的玩家纷纷出手，全部疯狂的涌入了战场之上，因为他们知道，如果出手完了，那么就全部都要被上帝之手一个人独揽了。

　　看着周围急着出手的强者，华夏区的玩家们纷纷大惊失色，看到大势已去，华夏优势荡然无存的宇战也十分的焦急，凝望着宇辰他们所在之地，眼中满是担忧之色。

　　“现在，应该轮到你们了。”虽然刚刚的力量强大，但上帝之手还不认为余波也能让宇辰他们灰飞烟灭，所以当他出现在浓烟弥漫的位置时，一股无形的波动让烟尘消失不见……

　　就在上帝之手准备动手的时候，眼前的一幕，让他傻眼了，不仅是他，当烟尘散去的那瞬间，整个华夏区的玩家，整个世界的玩家们瞪大着双眼，看着眼前那不可思议的一幕！

　　血染的大地，充斥着血水，那里，有一个浑身都在滴血的血人耸立在其中，他双手交叉，做出抵挡的姿势，正是因为他顽强的抵抗，余波没有给宇辰他们造成任何的伤害，雷光的屏障仍然将他们牢牢的保护在其中。

　　而这个人，便是林天，是那个所有人都以为必死无疑的林天！

　　当看到成为血人的林天出现在他们的眼前时，全世界玩家都动容了，特别是那些清楚上帝之手能力的玩家们更是为之一颤！

　　眼中满是震撼之色。

　　“他竟然还活着……”赤犬震撼的说道。

　　宫本武藏也皱着眉头，眼中竟然有佩服：“不，应该说，他还能保存完好之身……那家伙的力量，可是能毁灭一切……”

　　周围人闻言，深以为然的点点头，林天真正强悍的不是活下来，而是能在上帝之手的能力下，居然还能保存完好之身，即便全身已经狼藉，血肉模糊。

　　可是他的身躯依旧笔直的站立在人们的面前，血染的画面，甚至让人不敢直视……

　　上帝之手愣了，他没有想到林天居然在自己的力量下存活了下来，刚刚的力道他是清楚的，虽然并没有用尽全力，却也没有手下留情，摧毁已经半死不活的林天足矣。

　　“真没想到，你还能保存完好之身。”上帝之手深吸一口气，有些震撼的说道。

　　林天整就是一个血人：“再撑一会……再撑一会……”他的最终反复的念叨着这样的一句话，久久不息。

　　“可惜，你终究是没有机会了！”那只仿佛是死神的手掌再一次深处，无形而又恐怖的力量直接出现在了林天的面前，毫不犹豫的释放那毁灭性的力量，轰的一声，林天所在的位置整个粉碎。

　　“即便是敌人，也值得佩服，不过也只能如此了。”路西法等强者忍不住叹息道，华夏区却是有着足够让他忌惮的力量，不过，这种力量却会更早的被摧毁。

　　巨大的浓烟中，上帝之手再一次踏步，可就是那个时候，寂静无声的战场再一次传来了那一句让他们胆寒的话语！

　　“再撑一会，只要再撑一会……只要再撑一会！！！”林天那喃喃自语的声音，在这一刻，回荡在人们的面前！

　　天啊，这到底是什么怪物？人们忍不住惊呼起来，那顽强不屈的信念和意志力，让人忍不住毛骨悚然！！！


第一千五十八章—血的信念

　　浓浓的烟尘之中，回荡着一句让人们不寒而栗的话语……

　　这句话，仿佛充满了希望一样回荡在所有人的耳中，当尘土再一次消散时，林天的身影再一次出现在了人们的面前，他已经不能算是浑身血人了，应该说，是完全看不清人样了。

　　不少骨骼已经错位，腹部更是凹陷，七窍不断的涌现出鲜血，看的所有人心惊胆颤。

　　然而，这一刻，华夏区的玩家们却忍不住留下了眼泪，林天的背后就是宇辰他们所在的位置，难道就是这个原因？即便是意识模糊，即便是身体不听使唤，可是他那坚韧的意志却依然让林天顽强的存活下来？

　　这需要多大的勇气支撑？这需要多大的意志力才能做到这一步？

　　傲天的顽强，这一次并没有让上帝之手佩服，反而感到了有些不耐烦，因为眼前的林天对于上帝之手来说，就是一个渺小的存在，若是林天全盛时期的话，上帝之手会认真的面对，可是原本就是半死不活的林天，在遭受到了他两次攻击之后，竟然还能存活，身躯完整，这若是传了出去，岂不是有损威名？

　　“你已经彻底激怒我了……”上帝之手隔着数米的距离看着林天，这一次，他手臂上的青筋暴露无遗，上帝之手已经想要动用更强的力量了！

　　林天不为所动，事实上，他已经无力在站起来，甚至没有了思考的意识，但是他的脑海中却仍然充斥着一个信念，那就是撑下去！！

　　就在林天继续喃喃自语的时候，浑身的骨骼都发生巨大的响声，瞬间的爆炸再一次弥漫了整个大地，而林天也直接被淹没在了其中！

　　“傲天！！！”

　　华夏区的玩家们忍不住呐喊了起来，看着此刻忍受痛苦的傲天，华夏区玩家们满腔的怒火。

　　“这等手段莫不是太过于血腥了，现在必须制止！”裁判团的宇战终于看不下去了，欲要出手和阻止。

　　“宇战裁判，上帝之手现在并没有违反规定，再者，并不是上帝之手的手段血腥，而是你们华夏区的玩家明明已经不能再战，却还是要死撑着，若你现在阻止，恐怕很难给我们美国区的玩家给全世界的玩家一个交代吧？”美国区的裁判员阴沉着脸说道。

　　美国区裁判员的话让宇战的表情巨变，虽然满腔愤怒，可是，对方说的在理，如果林天说一句认输，对方还咄咄相逼的话，那么宇战完全可以阻止，可是现在，他却做不到！！

　　“这个混小子！你倒是放弃啊！”虽然林天的表现让宇战很愤怒生气，但是一想到他未来将会是宇家的女婿，也不由自主的佩服林天起来。

　　第三次攻击，全场玩家都忍不住深吸一口凉气，对于了解上帝之手能力的玩家们来说，他们的震撼远远不止于此，这个家伙早在20岁的时候，他的能力便已经被誉为最恐怖的力量，如今已经28的上帝之手，已经五年没有在现实中出手，然而，谁都知道，这个家伙恐怕是这一代觉醒者界最强的存在。

　　对于林天来说，对于华夏区的玩家来说，这都是一个噩梦，上帝之手的强大出乎了所有华夏区玩家的意料，他挥挥手，仿佛就足以毁灭一切的力量，让华夏区的玩家们沉默，当他们期待的目光看向宇辰时，这才发现，他们仍然紧闭着双眼。

　　但是仔细一看，却发现宇辰的眼角已经留下了晶莹的泪痕，眼前发生的一切，他们都可以清清楚楚的感觉到，可是因为力量没有恢复到最强的状态，他们根本不能做什么，这个时候出击，完全和灭亡没有任何的悬念。

　　而且半途而废，岂不是辜负了所有人对他们的期望？

　　“噗！”

　　烟尘散去的瞬间，人们看到了林天的身影，可现在的他已经到了尽头，口中鲜血猛吐不止，颓废的跪在了地上，双眼已经被血泪染红了眼眶。

　　“傲天……”在场的所有人，看着傲天死也要抵挡的画面，他们的眼中留下了晶莹的泪痕，他们立刻飞奔到了林天的身边，近距离看着林天的惨状，他们很想去帮助他，很想去帮他分担痛苦，可是他们却做不到，甚至此刻他们不敢去搀扶林天。

　　“在支撑一会，只要一会，老大是这么在心里跟我说的……”林天的意识全无，可是嘴中所说的话，却让所有人浑身一颤，那一刻，人们的内心为之出动。

　　恨天，白鬼，啸天，隐逸随风等人怒不可遏的看着上帝之手，却又听着林天的话沉默了，突然他们扶起了林天，做出了一个决然的决定！

　　他们手挽手，和上帝之手等人对立在一起，在宇辰他们的面前组成了一个人墙……

　　“你们以为人多就有用吗？到了现在，竟然还不打算放弃……”上帝之手看着众人的举动忍不住嘲笑道，在他的面前，无论是来上十个还是百个千个万个都是无用的，因为他拥有着传说中SS级的觉醒能力！

　　这股力量，曾经让人闻风丧胆！

　　“那又如何？”华夏区的玩家们面对对方的不屑，却不生气，现在他们所作所为正是为了自己心中的信念，若是和对方反驳，岂不是侮辱了自己的坚持？

　　“杀！”上帝之手一声大喝，无数攻击落下，各国强者对准那人墙的组合一股脑的将技能释放而去，华夏区玩家们的心此刻在滴血，看着林天，白鬼，恨天他们死不屈服的画面人们沉默了……

　　“雨无尘，焱影剑尘，夜很安静，龙翔九天，甚至是向天问，你们如果听得到的话，求求你们快点恢复吧！！”整个华夏区也不知谁人呐喊一声，随后整个华夏都传来了呼唤，对宇辰他们的呼唤。

　　不过，宇辰他们听不到……但是就在局面无法控制的时候，一个一直沉默没有说话也没有动手的玩家终于忍不住深吸一口气：“S级觉醒者……就让我来领教一番你的强大吧，华盛顿。凯特！”

　　“再来多少人结果都是一样的……”


第一千五十九章—出手理由

　　“能在我的手中三次攻击而不死，你也算是第一个，但是也到此为止了！”上帝之手并没有急着出手，周围那些强者的攻击落下，就足以让这些人吃一壶的了，况且，他认为自己已经没有在出手的必要了。

　　毕竟，宫本武藏，天怒明月心，英国区的亚瑟到现在为之，从未出过一次手，不少强者都抱着看戏的心态来观看这场战斗，反正只要不是华夏区胜利，那么，最终胜利者到底是谁，他们也并不会有多大的情绪。

　　狂轰滥炸的画面，已经让华夏区的玩家们愤恨不已，他们将唯一的希望放到了宇辰他们的身上，不断的呐喊，不断的嘶吼着，希望宇辰他们能听到！

　　事实上，眼前所发生的事情都在宇辰他们的感知范围之内，一次又一次的痛心，让宇辰他们痛苦不已，好几次就忍不住出手，却最终不想辜负所有人的期望而忍住了，不过当看到所有强者欺压林天他们的时候，宇辰的身上突然弥漫了一股杀气！

　　就在那瞬间，天地之间风云变色，一道黑色的身影突然飞向了天空，小艾不知何时，竟然已经化身为了愤火凶兽，四蹄黑火，猛烈无比，随后，一道龙吟响彻天地，宇辰他们的上空突然涌现出无数强大宠物的身影！

　　见到宠物出现，上帝之手等人不屑的冷哼，一个个召唤自己的宠物，与小艾，小黑，小龙战斗在了一团，一时间竟然难以分出胜负。

　　小艾他们的出现并没有帮林天他们解围，反而让那些人加大了攻击。

　　因为宇辰他们能召唤宠物了，这意味着，距离他们恢复实力已经不远了，想到这里，他们攻击的速度也变得频繁起来，必须在宇辰他们实力恢复之前，将眼前的一切解决！

　　“赤犬，不要对付那些人了，直接去打破雨无尘他们的屏障，迟则生变！！”宫本武藏一声大喝，二话不说直接冲了过去，见状，赤犬也跟着他一起，两人不再理会华夏区的玩家，直接杀向了宇辰他们的阵地！

　　看到这里，全场人大惊失色，林天他们根本无力在分身抵挡，原本他们就是为了用这种方式吸引他们的注意，可是现在，如果不是宇辰担忧林天他们的安慰，召唤了宠物，这些人便不会这么快的把注意力放到宇辰他们的身上！

　　想到这里，恨天白鬼他们深深的自责，因为宇辰他们出手，可以将所有的矛头对准他们，之前所做的努力将会在顷刻间化为乌有……

　　想到这里，众人痛恨自己的无能，却又无可奈何，那种失落感，让他们陷入了沮丧！

　　赤犬首当其冲，竟然赶在了宫本武藏的面前，毕竟他离宇辰他们的位置更近，更容易得手，赤犬本就对宇辰充满了仇恨，二话不说，直接一个强大的技能释放，对于宇辰，他早就想要杀之而后快！

　　现在有了机会，他岂能轻易放弃？

　　赤犬眼见就要得逞，忍不住兴奋的呐喊起来：“雨无尘，你没有想到你们会有今天吧？哈哈哈哈，华夏区的所有强者，都要陨落在我的手中，就像当初在炎黄一样！”赤犬似乎很怀念他在炎黄威风的时候……

　　他高举起武器，这一刀如果落下去，林天所留下的最后一股力量形成的屏障就会在顷刻间化为乌有不复存在，到时候，没有恢复巅峰力量的宇辰他们也许会被迫战斗，然而，在面对还有如此多的强者，宇辰他们没有巅峰的实力，绝对难以战胜，特别是，场中那强大到让人丧胆的上帝之手更是恐怖无比！

　　“哈哈哈，去死吧！！”

　　老大！！！

　　战场上，恨天白鬼他们的嘶吼响彻天际，那一刻，宇辰的双眼猛然睁开，他似乎已经等不及了！

　　可就在宇辰不顾一切想要出手的时候，一道飘逸的白影出现在了他们的面前：“记住，你们欠我一个人情……”

　　“光明复苏！！”白色飘逸的身影留下一句话，随后单手一样，天空中一道圣洁的白光照耀了林天等人的身上，霎那间，除了林天以外的人状态全部恢复，而林天的所受的伤竟然在以恐怖的速度愈合！

　　这是何等强大的力量？

　　突如其来的救助，让所有人都目瞪口呆，人们看向了此刻挡在赤犬身前的那个男人，忍不住愤怒的咆哮道：“你是什么意思！！”

　　出手阻拦的人，赫然是人渣与垃圾！！

　　“什么意思？这么多年，我还是第一次看到这么卑鄙无耻的战斗方式，以生命为代价让华夏付出沉重代价，现在更是不顾江湖道义，以多欺少，而且还是在别人最虚弱的时候，你们不感到丢脸，我都替你们丢脸……”人渣一脸不屑的说道。

　　说的在场人面红耳赤，但事已至此，他们也已经心安理得的接受。

　　“你不该出手的……因为，这只会让你自掘坟墓，我说的对吗？海外最强华裔家族，神农炎！”上帝之手看着人渣与垃圾，开口便说出了对方的身份，闻言，所有人一颤，没想到人渣竟然是海外最强华裔家族，神农家族的人。

　　“我并不认为自己在自掘坟墓，到是你，华盛顿。凯特，为达目的，还是那么的不择手段啊，让人忍不住鄙视。”人渣冷冷的说道。

　　“胜者为王罢了，不过，你居然会出手帮助曾将你们家族驱逐华夏的人，真不知道你是怎么想的？出手的理由，真是让人捉摸不透。”上帝之手冷冷的问道。

　　“出手的理由？呵呵，这个真的有那么重要吗？如果真要说一个理由的话，那么我可以说，这场战斗的胜利必然是属于华夏区的，你信吗？”人渣与垃圾咧嘴一笑，言语挑衅的气味十足！

　　“那是根本依据的话……我会将他们全部轰个粉碎！”上帝之手冷冷的说道。

　　“啊，我知道，S级觉醒者，拥有号称直接最强力量的华盛顿天才，粉碎的力量，曾经毁灭了一个国度是吗？”人渣与垃圾显然听说过上帝之手的强大。

　　“既然知道。你还要和我做对吗”上帝之手冷冷的说道。

　　闻言，人渣神色一凛：“我既然出手了，你觉得有退去的道理吗？”

　　一句话，彻底的将两个强者推到了风口浪尖之上！！


第一千六十章—毁灭的力量

　　整个战场鸦雀无声，原本以为华夏区已经危在旦夕之际，战场上竟然多出了一个意想不到，却又在情理之中的支援，面对人渣与垃圾的出战，华夏区的玩家们虽然不认为他能做到将上帝之手等人击溃，但是看宇辰他们的气息，似乎已经在逐渐恢复巅峰，只要人渣有着足够的实力拖延时间，那么宇辰他们恢复便是迟早的事情。

　　人渣和上帝之手相互对峙，彼此的目光中竟然充满了战意，面对海外家族神农家，上帝之手虽然狂妄，就算对自己的实力有信心，但是他还是显得很谨慎。

　　毕竟，在年轻一代中，神农炎这个名字他们并不陌生。

　　“你非要站在华夏那边与全世界为敌吗？”上帝之手深吸一口气，倒不是惧怕人渣，而是不想浪费多余的力量在这些无意义的战斗上。

　　人渣挑了挑眉头，却又笑着对上帝之手说道：“你好像搞错了一件事？我本来就是华夏人，虽然在外国区，可是本质还是不会发生改变的。”

　　“那么，你已经做好受死的准备了吗？”上帝之手也不再多说，虽然觉得这场战斗毫无意义，但是有人敢阻挡他的话，那么，上帝之手也会毫不犹豫的将其斩杀！

　　“也要你有那个本事才行，今天，华夏我是保定了！”人渣与垃圾也一言不合，眼神犀利无比的说道，两人都没有了退路，大战一触即发！

　　见到上帝之手和人渣欲要战斗，其他国家的强者们却是震撼无比。

　　在所有人的注视下，路西法对着美国区的玩家说道：“不想死的，就退出百米之外，不……实力弱的凌空退后！”路西法满脸的凝重，没有一个人怀疑他所说的话，并且，他们也深知，上帝之手的战斗力有多么恐怖，不敢怠慢，凌空退出了此刻的战斗范围。

　　双方的气势都在暴涨，人渣和上帝之手对战，结果到底如何，现在还不知道，不过却没有一个人敢进入他们的战斗范围内。

　　彼此凝望对方……

　　突然，上帝之手出手了，扬起单手，一股无形而又恐慌的力量直接从双手之中涌现而出，人渣脸色不变，但是，他却做出了一个让所有人都意外的举动，他竟然没有闪避！

　　是的，人渣与垃圾，面对上帝之手强大的力量竟然不闪不躲，当那一股恐怖的力量席卷人渣全身的时候，人渣的眼神猛然一凛：“光明抗拒！”

　　“轰！”

　　人渣的脚下突然出现一股闪耀的炙热圣光，从他的四周犹如涟漪一样震荡开来，上帝之手的力量和光芒抗拒碰撞，激烈的能量潮汐顿时震荡开来……

　　“居然……挡下了……”人们的眼中满是震撼之色，上帝之手的力量有多强，众人是在清楚不过了，然而，仅仅是一道普通的不能在普通的抗拒光环一类的技能竟然挡住了那毁灭性的力量。

　　“不愧是神农炎……”不过相比起逼别的玩家那震惊的神情，上帝之手却露出了果然如此的表情，仿佛人渣能抵挡他的力量是理所当然的一样。

　　“这就是毁灭性的力量吗？”人渣的光明抗拒可不是普通法师的抗拒光环一类的普通技能，这光明抗拒几乎拥有他本身的觉醒力量，作为神农家的后人，人渣最强大的技能就是治愈和自治，这也是，他为什么能被选中成为光明之子的原因，因为他不仅有着一颗赤子之心，更有着让大地都复生的力量。

　　“你还是老老实实的呆在原地等雨无尘他们恢复之后堂堂正正的一决胜负吧，你应该知道的，你的能力，对我没有多大效果。”人渣对上帝之手的能力虽然有所忌惮，但也不至于害怕，这也是他敢和上帝之手正面对决的原因。

　　“S级觉醒能力，治愈系吗？呵呵，还真是让我惊讶啊，虽然早有耳闻，不过配合游戏的力量似乎更显得有效果了。”上帝之手不怒反笑，看着人渣的表情也变得奇怪起来。

　　“既然知道，你还要执意下去？”这句话，正是之前上帝之手对人渣所说的话，现在，人渣同样还给了他。

　　“呵呵呵呵。”上帝之手咧嘴一笑，突然伸出了单手：“试试吧，试试到底是你的能力更胜一筹，还是我的力量更强，你就来阻挡我试试吧，试图阻挡这毁灭一切的力量！”

　　“粉碎之手！！”

　　上帝之手一声大喝。突然无形的波动居然化为了一直巨大的手掌，这支手掌清晰的呈现，但是他所过之处，仅仅是飞掠而过的大地上竟然都瞬间化为了乌有，这就是上帝之手的能力，S自然系超能觉醒毁灭！

　　只要是他所触及的一切，都可以将其彻彻底底的粉碎！

　　“这家伙，要动真格了！”见到上帝之手将无形力量实体化，所有人都知道，上帝之手要动真格了，人渣的表情也微微有些动容，刚刚的那一击，不过是照面，此刻的上帝之手才动用了那属于S级超能觉醒者该有的力量！

　　大手所过之处，一片虚无。仿佛凭空消失，粉碎的所触碰到的一切，上帝之手就这么凝聚着这巨大手掌杀向人渣，想要争取足够的时间，人渣知道，自己无法闪避，唯一能做的就是和对方硬碰硬，因为他选择游击，上帝之手肯定会不管他，直接杀向宇辰他们！

　　想到这里，人渣不由自主的深吸了一口气，并未回头，可眼神却有看向身后的意思，想着还在恢复实力的宇辰他们，人渣喃喃道：“希望，你们可以快点恢复吧，这个家伙，我能做到的，也仅仅是抵挡而已！”

　　“回天归原！！”

　　人渣一声大喝，浑身圣洁白光大震，瞬间笼罩了整个擂台，人渣突然拔出利剑，直接杀向了上帝之手，两股力量碰撞，顿时让整个擂台都为之地震了一半！

　　砰砰砰，轰轰轰的声音更是络绎不绝的传入了整个战场上，看的所有人触目惊心！


第一千六十一章—强者碰撞

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的战场早已经成为了一片废墟，原本就已经破烂不堪的擂台上，此刻更加的不堪入目，上帝之手恐怖的力量完全就是毁灭性的攻击。

　　所过之处，不留一粒尘埃，两股力量之间的碰撞，更是看得人眼花缭乱，触目惊心。

　　然而，让人们惊奇的还是人渣与垃圾，上帝之手早就数年前就已经闻名世界觉醒者界，他的强大毋庸置疑，身为S觉醒者，而且是超能觉醒的他，毁灭的觉醒力量，可以让一个小型城市都被摧毁。

　　可以想象，他的强大，但是即便如此，在这样的情况下，人渣竟然还能坚持下来，而且，他并没有处于下风，两者竟然旗鼓相当。

　　这已经足够他们震撼了……

　　当然，众人看的也十分紧张，因为此刻，若是人渣与垃圾败了，那么华夏区也就真的没有救了，不过幸好，人渣表现的十分强力，为宇辰他们的恢复争取了足够的时间。

　　“毁灭之手！”

　　“回天归元！！”

　　人渣和上帝之手的力量可以说有着相生相克的功效，一个是毁灭，一个是治愈，当然，人渣的力量不可能强大到将已经消失的东西恢复过来，毕竟，他的能力仅仅是治愈。

　　相对来说，更具有攻击性的却是上帝之手的毁灭力量，他每一次攻击，都能让一片土地尘埃不剩，而人渣的治愈能力虽然强大，可仅仅能做到的便是抵御，真正能攻击到对手的手段，却并没有多少，这就是两人缠斗的原因。

　　上帝之手也想快速的解决了这场战斗，不过人渣的能力却摆在那里十分的扎手。

　　短时间内，上帝之手根本无法解决掉人渣与垃圾，而且，对方游戏中的力量竟然丝毫不下于自己，这让上帝之手万份恼怒。

　　到了他们这一级别强者的战斗，想要快速分出胜负，除非是致命一击，然而，这个时候的人渣格外的小心，怎么可能给上帝之手出手的机会？

　　眼见时间一分分的过去，上帝之手不急，周围团转的玩家们却焦急了起来，看着久久没有分出胜负的两人，东瀛区，韩国区，越南区，菲律宾区，英国区，俄国区等国家的强者有些按耐不住了。

　　“上帝之手到底在干什么，那家伙真的有那么强吗？”宫本武藏有些不耐其烦的说道，人渣与垃圾虽然曾经惊人的姿态出现在他们的面前，可是一直以来，他表现的并不出奇，人们也就将其遗忘了，可眼前，竟然和上帝之手斗得旗鼓相当，难道，他真的有那么强？

　　“他的强大这一点是毋庸置疑的，不过他真正能抵挡华盛顿的原因却是因为他自身的觉醒能力，换做其他人，甚至是同等级的觉醒者，在他的面前都只有等死的分，这是我第一次看到，有人能和他正面进行对决。”路西法在一旁冷冷的说道，言语中却充满了震撼之色。

　　“他的能力是？”宫本武藏忍不住吞了吞口水，作为一名武者，他有的时候也很羡慕那些觉醒者的力量，所以对于自己武器的解放他一直视为杀手锏，不过却因为宇辰的关系，现在可以和上帝之手抗衡的力量也没有了，想到这里，他便有些痛恨宇辰了。

　　“超人系，神幻觉醒，治愈魔法觉醒！，这就是为什么他可以阻挡华盛顿的原因，看到了吗，华盛顿的毁灭力量在触碰人渣的身体时，他的身体会不由自主的释放出一股白色的能量，这股力量便是保护人渣与垃圾的最主要的原因，只要本体没有损伤，能力永远不会消失，而有的低级觉醒者，即便是对方重伤情况下，也不能对他造成分毫的伤害，这种力量，在整个觉醒者界，没有几个，偏偏，神农家每一代人都天赋觉醒这样的能力！”路西法对着周围团转的人说道，事实上，这些也将不会在是秘密。

　　“原来，古籍中所说的是真的。”宫本武藏深吸了一口气，他当然不可能不知道，不过却没想到，这些竟然都是真的。

　　“传说中，可以起死回生的治愈觉醒能力，打破神规则的能力……”英国区的亚瑟也喃喃自语，蓝色的眼瞳中闪烁着异样的光芒。

　　“不错，打破神规则的力量……这不应该是人可以拥有的，所以说，他很幸运，也正是因为这种力量，才可以和华盛顿战的旗鼓相当，然而，神农炎错估了两件事情，不，也许他知道，正如同他所说，他想要做的，仅仅是阻止华盛顿不去攻击雨无尘他们而已！”路西法双眼爆出精光，是的，人渣错估了两件事，第一件那就是，如果现在路西法他们出手，整个战场无人可挡！

　　第二件，恐怕人渣自己也清楚，那就是，在对方强大的力量之下，他作为辅助性的觉醒能力，根本无法撑下去，迟早上帝之手的能力也会慢慢的消耗掉人渣的力量！

　　人渣的力量属于打破神规则的能力，正是因为太过于强大，据说这股力量使用的时间有限制，甚至如果想要将人起死回生的话，就要付出自己的力量，法则永远是公平的，只有强弱之分！

　　“轰轰轰！”

　　不断的狂轰滥炸，毁灭的力量正在不断的侵蚀着这片大地，不多时，巨大的擂台上已经出现了无数的坑洼，看得人触目惊心。

　　“你还是放弃吧，你应该感觉到了吧，你抵挡我的毁灭之力已经越来越缓慢了，你周围的空间也恢复的很缓慢，意味着，你的力量撑不下去了。”上帝之手虽然短时间内不能奈何人渣，可这数分钟过去，人渣因为要抵挡那股恐怖的力量，消耗的力量自然不少。

　　喘着大气的人渣没有多说，咬着牙看着上帝之手，显然没有死心。

　　几分钟，对于所有玩家们来说，却是仿佛过了好久一样，他们更希望时间快一点过去，而宇辰他们才能得以恢复。

　　“等我真的撑不住的时候，你不会比我好过多少！”人渣不屑的说道。

　　“呵呵，我的力量可没有你那么多的副作用！”上帝之手浑然不在意的说道。

　　人渣突然一笑：“呀，我可没有说这个，你没发现吗？他们的气息已经在回收了……”

　　闻言，上帝之手脸色一变，却并没有过于惊慌，他突然诡异的对着人渣一笑：“你是不是忘记了一件事情了？你能挡住我一个，难道还能抵挡整个擂台的强者吗？”

　　闻言，人渣的眼神中露出了一丝惊慌，他环顾四周，惊骇的发现，之前观战的那些强者竟然全部消失了，而他们此刻所在的位置，正在直逼宇辰他们的方向！


第一千六十二章—争分夺秒

　　“不好了！”

　　“糟糕，人渣挡不住了！”

　　华夏区的玩家们惊呼了起来，倒不是胜负快要分晓，而是场中有了新的变化，原本还在一旁观战的玩家们，此刻竟然有了行动，他们凌空飞驰来到了宇辰他们的屏障面前，并且拔出了武器！

　　这一幕，自然让华夏的玩家们看的心惊胆颤，此刻的人渣虽然强大到阻止了上帝之手，可是他只有一个人啊，根本没有办法阻止这么多的强者，想到这里，华夏区的玩家们心理面不是滋味，原本以为有了雨无尘他们上场，这场战斗的胜利绝对是十拿九稳，却没有想到，别国为了胜利，竟然不惜牺牲一些强者，以自爆的代价换来如此的胜利！

　　就算他们胜了，代价也是沉重的，然而，对于美国区等国家来说却有着无比的荣耀，因为牺牲的是别人，拿到荣誉的却是他们！

　　可恨，可是可恨又能如何？眼前，他们根本没有能力去改变什么，甚至只能眼睁睁的看着此刻发生的事美国区路西法，瑞瑟格，史密斯，英国区的卡普和亚瑟，德国的卡迪拉克，俄国的杰拉尔，欧洲大区的贵族骑士艾森，遗迹韩国区的天怒，明月心，还有对华夏恨之入骨的东瀛区柳生十兵卫，藤真木龙，赤犬，宫本武藏等人也全部出手。

　　大有现在就将宇辰他们扼杀在摇篮中的可能！

　　见状，赛场上还剩下的玩家们就是林天，无泪，恨天，白鬼他们了，也幸好人渣恢复了他们的状态，当然，也仅仅是恢复状态而已，毕竟，他们消耗的体力尽在流失，而且之前爆炸造成的重伤状态，可不是靠治愈就能恢复的。

　　虽然说实力没有恢复到巅峰，但是想要阻止争取时间还是可以做到的，不过，人们也依旧担心，毕竟，场中的强者还剩下四五十个，而林天他们仅仅有十个人，华夏区26人，老陌为了拯救所有人，施展的空间之力已经让他进入虚弱状态，白龙无双也在关键时候为了保护众人，使用了禁术力量，现在处于虚弱状态。

　　全盛时期的还剩下大约20人左右，不过，这些人的力量，却还没有完全的恢复，林天他们苦苦支撑，但是面对如狼似虎的一群人，他们能做到的也是微乎其微。

　　王者小队九人全在，毕竟，他们可是华夏区超强存在的象征，而皇者小队的情况也较好，陌离殇，神之寂灭和点滴一尘已经无力再战之外，已经无力战斗了，百鬼和恨天此刻也已经摇摇欲坠，不过幸好，天鹅，独特，陈勇，剑尘几人还在。

　　之后的队伍中，无情，风舞伤痕，蛮牛，萧霆，无锋几人也在恢复实力，不过面对这么多的强者，他们要过的一关是眼前，只有过了眼前这一关，才有谈未来的可能。

　　林天，白鬼等人再一次抵挡这些强者，虽然气喘如牛，身体有些吃不消，毕竟，人渣的能力在强大，也不能将一个人的实力生生恢复到巅峰啊，否则也不会如此麻烦了。

　　看着已经是强弩之末，刚刚被治愈的华夏区等人，各国强者的脸上满是不屑之色，在他们看来，弹指间便可将其灰飞烟灭，眼前这群人不足为惧。

　　“事到如今，你们何必负隅顽抗？在我们压倒性力量的面前，你们显得微不足道！”亚瑟走到了他们的面前，在这些人的身后就是华夏区那令人忌惮的家伙……

　　只有现在将他们消灭，心理面才能彻底的安心。

　　“呵呵，如果你们做得到话可以试试！！”林天不为所动，已经到了这一步，他们更没有退缩的可能，而且，宇辰他们的气势已经越来越强了，眼见就要恢复，即便是拼死，林天他们也不可能放弃的。

　　“冥顽不灵！”柳生十兵卫抢在了亚瑟的前头，他觉得根本没有和华夏啰嗦的必要，一声爆喝，腰间拔出赤炎，恐怖的火焰能量顿时照耀了整个战场！

　　见状，恨天白鬼林天他们的神情都变得无比凝重起来，真要说的话，面对这一群强者，根本就是找死，然而，他们别无选择！

　　“你们帮我撑住！”就在人们面色苍白，内心焦急不已的时候，啸天仿佛做出了很大的决定一样，他神色凛然，视死如归！

　　“啸天你……”无泪见对方的眼神就知道了，事实上，在之前他们就有这种觉悟了，不过人渣的帮忙却让他们有了缓和的时间，可现在，已经不是考虑的时候了！

　　“我们已经没有时间了，给我五秒！”啸天的话清晰的传入了林天，白鬼，恨天他们的耳中。

　　“没问题！”隐逸随风走了出来，作为曾经和龙翔九天交过手的用剑高手，他的回答简单。

　　“你！”无泪怨恨的看着隐逸随风。

　　隐逸随风却不为所动：“这种时候，你还有理由辜负同伴的心意吗？其实，一开始，我们不就没有退路可言了吗？你放心，你走了，我们会快也会跟随。”

　　隐逸随风在这一刻，竟然露出了一丝笑意。

　　“既然如此，加上我一个吧。”林天笑了笑，他已经无力再战，虽然全身的伤有了好转，可是之前被粉碎的力量击中，早已让他身体千疮百孔！

　　“就让我这一击，把你们全部解决了！！”

　　“百花天葬！！！”柳生十兵卫这家伙仿佛不知道隐藏实力一样，一上场，竟然使用出赤炎刀最强大的解放力量，这一击，别说林天他们了，在场的人，根本无法抵挡啊！

　　“还没好吗！！”人渣的额头渗出一丝冷汗，到了这个时候，如果宇辰他们还不能恢复，那么，情况就危机了！

　　“你以为我会让你有释放技能的机会吗！！”就在柳生十兵卫使用出百花天葬的瞬间，龍啸天一声爆喝，他竟然在此刻点亮了自爆的光芒！

　　“他想自爆，快杀了他！！”人群中传来一声大喝，整个战场，再一次弥漫着浓浓的血腥味！


第一千六十三章—韩国天怒

　　自爆，人们并不陌生相反十分的熟悉，自爆，一般是在退无可退时选择的两败俱伤的手段，一般情况下，没有人会放弃自己的一切来换取一个自爆！

　　不过，对于这个战场上的玩家们来说，今天的冲击似乎太大了，自爆，不断的自爆，已经让人有些麻木了，可是，眼前，龍啸天的自爆却仍然引起了国外玩家的注意！

　　现在这种紧要关头，如果华夏区的人都拼了命的自爆，恐怕会给正在恢复实力的宇辰等人足够的休息时间，所以，几乎在啸天点亮了自爆的技能标志时，这些人脸色巨变，立刻想要阻止！

　　阻止一个强者的自爆，至少对方要比他强出很多，啸天在华夏实力不错，但是在整个世界上却并没有让玩家们仰望的地步，现场能阻止他的人很多！

　　所以，即便啸天想要自爆，也需要足够的时间，这也是为什么会让众人帮他争取时间的关系！

　　柳生十兵卫的赤炎之火已经弥漫了整个擂台，恨天等人勉强能抵挡，白鬼因为错失了最佳的机会，即便是禁术也无法施展，灭天手已经整个成了金色，显然，这是他的最强力量。

　　不过，情况仍然十分的危机，啸天一马当先，冲向了柳生十兵卫，在他看来，即便是死，也要拉下一个垫背的，好不犹豫的冲向了柳生十兵卫，倒不是对他有多恨，纯粹的就是看不顺眼而已。

　　“快阻止他！”战场上仅存的玩家们也不傻，怎么可能眼睁睁的看着一个强者自爆？即便不死，也总会给他们来点纪念。

　　“瞬足！”

　　啸天在人们的面前诡异的消失了，人们不由自主的看向了四周！

　　“你就跟我一起死吧！”不多时，啸天的声音回荡在了人们的耳边，他诡异的出现，竟然从柳生十兵卫的身后抱住了柳生十兵卫，那赤炎之火瞬间将啸天整个人包围在了其中，火焰的灼烧，让啸天整个成为了火人。

　　听着龍啸天的话，柳生十兵卫脸色大变，如果自爆集中他一个人，在如此近距离之下，他根本不能闪避！

　　“八嘎，八嘎！！你给我死，给我死！！”赤炎之火不到放大，血吸不知何时形成了血色的屏障，配合着熊熊烈火，柳生十兵卫和啸天所在的位置几乎成为了禁地。

　　啸天的血肉在火焰之中熊熊燃烧，他狰狞的面孔展现出了不屈的意志，看到这里，没有人一个人为啸天呐喊，倒不是多么的痛苦，而是，啸天坚定无比的表情和神情彻底的震撼了他们，有什么可以阻止一个男人的决定？

　　特别是在这种时候，他们的心中只剩下佩服！！

　　“死，……我……也……不放手！！”啸天一字一句的嘶吼声回荡在人们的耳边，听的在场的人一阵触目惊心，就连天空之中交战的小艾，小黑小龙等人也忍不住龙啸起来……

　　“混帐东西！！”

　　“你就陪我一起死吧！哈哈哈哈哈！”啸天的笑声回荡在所有人的耳边，当巨大的光芒照耀全场之后，一阵轰鸣回荡在人们的耳边，看的触目惊心，听的骇人无比。

　　巨大的爆炸直接蔓延开来，与赤炎之火融合在了一起，华夏区的玩家们神色无比的黯然，这一场战斗对于整个华夏来说，都是莫大的欺压，从一开始到现在，整个世界各国的玩家们就在针对华夏。

　　千方百计的想要击杀华夏区的强者，特别是宇辰在展现出比之龙翔九天更强的力量时，各国的玩家们都震惊了，一个龙翔九天就已经很棘手了，多了一个雨无尘，他们的胜算微乎其微。

　　“啸天……”林天的心在颤，自己的老大，自己的师傅给予了自己无限的期望，可是自己，却连同伴也无法保护，想要变强的欲望弥漫在心间，林天忍不住悄然落泪！

　　“不对……啸天的自爆，不可能才这么一点威力！！”就在华夏区玩家们黯然神伤的时候，恨天忍不住惊呼起来，他骇人的看着战场，等到烟尘消散时，人们看到的竟然只是一个大坑！

　　以啸天的实力，若是自爆，恐怕会将整个战场都卷入其中，然而，现在竟然只是出现了一个巨坑，这是在和华夏区的玩家们开玩笑吗？

　　啸天生命换来的竟然只是这样的自爆攻击？连越南，印尼强者的自爆都跟不上，这显然根本不可能！

　　“你说的没错，你要找的是这个家伙吧！！”就在人们质疑是不是系统做了什么手脚的时候，一个黑影从烟尘中被随意的丢弃而出，当这黑影重重的落入了地面时，在场的华夏区玩家忍不住呼唤！

　　“啸天……”

　　看着那张面目全非的脸，看着那血肉都被火焰灼烧成为焦炭的尸体，他的胸口有一个血淋淋的窟窿，和焦炭的身体形成了鲜明的对比，所有人都默默的低下头，紧握着拳头，心中满是自责！

　　“今日之辱，他日华夏必然奉还！！”林天发出一声野兽般的咆哮之声呐喊，眼泪打湿了眼眶！

　　“恐怕，你们没有这个机会！”烟尘之中走出一名帅到无法形容的男子，他的手掌之上还滴落着鲜血，造成啸天死亡的恐怕就是眼前的这个人！

　　“韩国区，天怒！！”华夏人咬牙切齿的说道，死死的顶着荧幕和天怒，似乎想要将那张嘴脸给牢记在心中，有朝一日，让他付出死亡的代价！

　　“我可没让你多管闲事，八嘎！”对于天怒的突然出手，柳生十兵卫显然不是很领情，不由自主的怒骂道。

　　对于柳生十兵卫这样的疯狗，天怒冷漠的看了一眼：“我只不过是自爆的范围内，做出正确的回击而已，我可不想救任何人，特别是东瀛区的。”

　　“你这混蛋，现在就像被我砍死吗？”柳生十兵卫怒气冲冲的说道。

　　天怒不再理他，而是看着林天他们身后的玩家：“他们已经快要恢复了，如果你们不想有意外，就直接攻击吧，我可没有玩弄弱小者的兴趣。”

　　天怒冷漠的话语，回荡在所有人的耳边！


第一千六十四章—这才开始

　　“我也正有此意……我们的时间不多了！”英国区的亚瑟和卡普也走了出来，四十多名强者对视一眼，也管不了别人怎么看了，毕竟，他们在这一次的比赛中注定要扮演的角色是坏人了。

　　索性破罐子破摔，也不用顾及仅有的一丝愧疚，如果让宇辰他们恢复过来，到时候要付出代价的恐怕就是他们了。

　　四十人，并列在一起，深吸一口气，漫天技能直接对着宇辰他们杀去，在他们的心中，林天这些人已经是将死之人，根本没有必要在和他们玩游戏，将目标对准了宇辰他们之后，剩下的就是不要命不怕死的攻击！

　　因为他们知道，如果没有趁现在杀了宇辰他们，恐怕死的就是自己，这一点，宫本武藏十分的清楚，所以当人们在施展技能时，他是第一个冲了出去！

　　“我不会让你过去的！”无泪一个瞬足挡在了宫本武藏的面前，可是现在的无泪怎么可能抵挡宫本武藏？一个迎面便被他一刀砍飞，胸前留下一道狰狞的伤痕，虽然即使喝下血瓶，却短时间内进入了麻痹的状态。

　　“无泪！”

　　“该死的混账，猛鬼地狱，阎罗的审判，我要你们全死！！”看着自己身边的同伴一个个的倒下，压抑的怒气终于在这一刻，爆发，牺牲十级，换取的巨大力量，阎罗的审判！

　　猛鬼地狱，在所有人的面前，地面之上缓缓冒出了恐怖的鬼怪，这些鬼怪黑面獠牙，全部都是骷髅状，战场一瞬间便变成了人间地狱一样恐怖的场景！

　　见到白鬼拼命，恨天也早已经有了这样的想法，来到白鬼的身边，眼眶变得漆黑一片，爆喝一声：“冥王降临！！”

　　配合窟窿和地狱，阎罗和冥王，在梦想，有着死亡三人组，他们分别就是白鬼，恨天，以及沉默！

　　这三人的力量都是同属一脉，三人在一起，绝对可以组合成为人间地狱般的恐怖场景，冥王从地面升起，光芒魔法阵异常的诡异……

　　当白鬼的模样化身成为了传说中的鬼神时，他的气势更是暴涨起来……

　　“垂死挣扎罢了！”瑞瑟格身为撒旦的传承，所拥有的力量和白鬼恨天几乎一样，看到两人使用出如此力量之后，他忍不住兴奋起来，就在他欲要出手干掉这两个同宗的时候。

　　路西法却咧嘴拦住了他：“你们去杀了那些人吧，这里交给我一个人就足够了。”

　　瑞瑟格奇怪的看着路西法，很不解为什么他会这样说，也许是知道瑞瑟格的想法，路西法咧嘴一笑：“有的时候，虐杀弱者也是一种乐趣，这九人，交给我吧，真不知道，面对这群蝼蚁，何须一起上。”

　　“你这个BT！”瑞瑟格大骂了一句，却什么都没说，直接冲向了宇辰他们的位置。

　　“想要过去，就从我的尸体上走过！”铁木铮一声爆喝，整个身体的皮肤竟然化为了铮亮的钢铁一般，见状所有人一惊，这分明就是觉醒！

　　“觉醒者？”众人虽然惊讶，却仍然没有丝毫的停歇，就在人们准备攻击铁铮的时候，突然天空之中一道黑影落下，猛然的一拳，直接将铁木铮的身体击飞数米之外！

　　钢铁与地面发出碰撞，铁木铮的身体更是擦出火花，路西法冷冷的看着所有人：“我说过了，这里交给我！”

　　闻言，众人一颤，那一瞬间，路西法竟然对他们有杀意，宫本武藏见状冷哼一声：“不要管那些废墟，杀了雨无尘龙翔九天他们！”

　　闻言，四十多名强者也不再停留，瞬间出现在宇辰他们的面前，楚霸王，隐逸随风，冷寂之树等人想要阻止根本做不到，因为正如路西法所说的一样，他只需要一个人！

　　一个人，挡下了华夏区九名强者，当然，这样的斩击并没有什么可以骄傲的，毕竟，林天，白鬼等人已经是强弩之末了。

　　仓沐沐不适合近战和星空互相搀扶，此刻他们站起来都显得十分的艰难，而人渣和上帝之手仍然僵持不下，短时间内，果然很难付出胜负！

　　不过，人渣的压力是越来越大，他的能力可不是克制对方能力的东西，能支持下去，也是因为可以瞬间回复自身而已，若是在这样持续战斗下去，先死的那个人，肯定不是上帝之手，而是他，而且人渣非常清楚，这个家伙根本没有拿出全力！

　　“你好像并不是很担心，宇辰他们能否恢复巅峰实力呢？”人渣冷冷的问道。

　　“你不觉得，这个比赛很无趣吗？相比，我更期待之后的国战……”上帝之手露出期待的神往目光说道。

　　“你先过了眼前再说吧！”人渣有些生气，上帝之手完全就是一副天下无敌，唯吾独尊的模样，别人说什么，他不听，自己说的话，别人却非听不可。

　　“看吧，如果没有意外，华夏区那些强者就要灰飞烟灭了。”上帝之手露出诡异的笑容看着宇辰他们所在的方向，那里，无数的攻击已经漫天而落！

　　人渣的表情没有变换，可眼中的担忧却无法掩藏，重生的华夏区玩家们在观台之上也看的揪心，紧握的拳头甚至因为指甲的缘故割破了表皮，血流不止。

　　整个战场局势一目了然，这一次，再也不会奇迹出现了，面对这些强者的攻击，没有人帮宇辰他们挡下，那么必死无疑！

　　这一刻，全世界的玩家们都屏住了呼吸，因为，决定命运的时刻就要到了！

　　“一切都结束了！雨无尘，龙翔九天，你们去死吧！！”伴随着众强者的一声怒吼，铺天盖地的强大技能瞬间落下，林天留下的屏障顷刻间化为乌有！

　　可就是在那千钧一发之际，突然一股恐怖的黑紫色魔气蔓延了整个大地！

　　“结束了吗？你好像说错了，好戏现在才开始不是吗？”就在人们已经华夏完了的时候，一个冷冷的话语回荡在人们的耳边！

　　华夏有人恢复了？


第一千六十五章—魔帝之威

　　“结束了？好戏才刚刚开始不是吗？”漫天攻击落下的瞬间，宇辰他们所在的位置突然狂涌出一股恐怖的黑紫色气息，随即，便传来了让人毛骨悚然的反问声。

　　这股声音带着冷冷的笑意，但蕴含的杀气，却深入骨髓，让所有人都不由的倒吸一口凉气，当话语回荡在他们的耳边是，所有人都震惊了……

　　“恢复了？”

　　“不好了，这下可麻烦了！”

　　所有人的脸色巨变，一旦华夏区玩家恢复，那么，接下来的报复可以想象的到，毕竟，他们之前如此对待华夏区，可现在，华夏恢复了，那么，必然要让他们十倍偿还！

　　人们屏住呼吸没有说话，几乎在这一刻，整个世界玩家们的目光全部看向了那弥漫的一阵浓烈的黑紫色气息之中。

　　当魔气缓缓的消散之时魔气在他的身体缠绕，犹如火焰之衣，一张帅气的脸颊出现在了他们的面前，华夏区的玩家们深吸一口气，因为刚刚的瞬间，他们还以为是宇辰恢复了！

　　谁也没有想到，第一个恢复的竟然是向天问！

　　是的，魔帝向天问，即便不是宇辰，可是向天问的恢复，却让华夏区所有玩家在这一刻长长的舒了一口气，事实上，不管是里面的哪一个恢复，对于华夏区玩家来说都是一件喜事，毕竟，无论是谁恢复，都可以为所有人争取恢复时间。

　　向天问踏出一步，魔气消散，刚刚凝聚魔盾不过是为了抵挡对方的技能而已。

　　“向天问吗？虽然不是期待中的人，不过恢复过来就好了！”人渣与垃圾总算是松了一口气，向天问的强大，他也是见识过的，如今有一人恢复，几乎可以断定，华夏全部都可以恢复过来！

　　“这些家伙，恐怕是最虚弱的吧？”向天问回过头看着还在恢复实力的宇辰他们，毕竟，最早的时候宇辰他们可是使用了血脉的力量来凝固协脉阵，消耗的力量自然不是一星半点，凝聚的时间更长也是可以理解的。

　　随后向天问又看向了擂台，所发生的事情他都知道，而且是清清楚楚，好几次向天问都要出手，虽然表面上嘴上强硬无比，可是内心来说，向天问仍然是一个华夏人，看着自己的同胞被如此欺辱，他早已经愤怒不已！

　　“好戏才开始？哼，还以为是谁，原来不过是一个小角色恢复了，我们马上就结束这场战斗！”柳生十兵卫一声暴喝，对于向天问，满脸不屑，若是龙翔九天和雨无尘恢复，他还真的要退避锋芒，可是向天问？

　　这个人是谁？他压根儿就不在意。

　　“被小看了呢？”向天问喃喃一笑，不过却丝毫没有在意，他恢复过来，可不是逞口舌之快的，而是来救人的。

　　“下一击，贯穿你的心脏！”路西法见到有人恢复，不过却不是龙翔九天或者雨无尘，所以也没有在意，继续攻击他的对手！

　　隐逸随风很艰难的在阻止路西法，剑法虽然凌厉无比，可是身体却已经越来越不听使唤了，过不了多久，就如同路西法所说，贯穿他的心脏。

　　路西法很狂妄，他没有使用任何的武器，仅凭一只手和对方战斗，但是，路西法确实有狂妄的资本，他的手仿佛利刃一样，可以切割一切。

　　越打越是心惊，渐渐的隐逸随风有些不支，在空中的身影有些颤抖，就是这个机会，路西法突然出手，那凌厉的单手瞬间杀向了他的心脏！

　　“死吧！蝼蚁般渺小的存在！”

　　手刃贯穿了空气，直接想隐逸随风的身体而去，可就是那千钧一发之际，下方反而传来了惊呼声，随着惊呼响起，与此同时的上空之上，出现了令人骇然的一幕。

　　“蝼蚁，你说的是你吗？”冰冷的语气，回荡在上空，传入了人们的心中。

　　同样是手，一个是杀人，而另一个是救人。

　　“天问……”隐逸随风早就感觉到了向天问恢复的气息，不过却没有一次转过头，因为他根本做不到，如今看到向天问就在他的面前，激动的难以言喻。

　　“随风，交给我吧……”向天问眼神一凛，突然一股魔气侵蚀对方，见状路西法退后数，露出了一丝震惊之色！

　　“就是现在，杀了雨无尘他们！”然而，向天问的突然离开，无疑让宇辰他们陷入了万劫不复之地，向天问会那么做？

　　当然不可能。

　　“魔滅。呑天弑地！！”

　　轰，一声巨响，天空之中落下一道黑芒，巨大的斩击就在他们的面前停止，尘土散去，宇辰他们所在的位置面前，出现了一道深深的剑痕。

　　“上前一步者，杀无赦！！”当向天问说完这句话的时候，他的人竟然已经出现在了剑痕之前，连带的还有隐逸随风，竟然在眨眼的距离之下，不仅救了人，还阻止了有所有人前进的步伐。

　　“八嘎，你到底是什么人！！”各国强者有些愤怒，为什么，明明眼前的这个华夏人不是雨无尘，也不是龙翔九天，可是他却能表现出如此骇人的实力！

　　“这句话问得好，我是杀你们的人！”向天问咧嘴一笑，言语中霸气无比，杀气顿时蔓延开来！

　　“八嘎，你找死！”

　　“一起上，杀了他！不要让雨无尘他们有机会恢复！”爆喝传来，众人行动。

　　向天问不为所动，反而看向了宇辰他们所在的位置：“你们还需要多久？”

　　“五分钟就足够了！”由于消耗的力量太多，恢复起来很不易，不过此刻，宇辰他们却回答了向天问的话。

　　“五分钟吗？我想等你们恢复的时候，这些人，已经成为我的剑下亡魂了。”向天问擎剑在前，说出了一句让全世界玩家都为人变色的话语！

　　五分钟，他竟然要斩杀所有人？

　　他是疯了，还是真的有这个实力？

　　“你们都给我住手！”就在大战一触即发的瞬间，天空之中的路西法突然落到了人们的面前。

　　他转过头看着向天问：“我要杀的人，你还救不了！”

　　“哦？是吗？我要救的人，你也杀不了！”向天问丝毫不惧，两人的目光中碰撞出浓烈的战意。


第一千六十六章—死神出击

　　战场，随着向天问的恢复而沸腾，不过这还不够，只有一个向天问还不够，毕竟，战场上的强者还有很多，还有五分钟，只要坚持最后的五分钟，宇辰他们便可以全部恢复……

　　到时候，将会是上帝之手，宫本武藏等人的噩梦。

　　不过，这前提下，是向天问能否成功的为宇辰他们支撑五分钟，这是所有国外区强者不愿意相信的，他们可不认为，华夏区随便一个人，可以挡住他们如此多的强者五分钟。

　　原本，这是他们的想法，不过当路西法表明态度要一个人击杀向天问的时候，众人的心里也松了口气，这样一来，有着路西法的压制，他们不用分心去对抗向天问，所以，再一次将目光看向了宇辰他们，等待着致命的偷袭。

　　五分钟，不仅是华夏区的命运，也是国外区玩家的命运，这剩下的时间，便是决定战场胜负的关键。

　　想到这里，所有人目不转睛的看着战场，向天问和路西法的对决事实上，也是关键，若是向天问被路西法牵制，让别的人有机可乘攻击宇辰他们的话，那么一切就完了。

　　他们知道，向天问怎么会不知道？

　　不过他仍然没有丝毫的畏惧，甚至没有丝毫变色，在人们的注视下，向天问擎剑而立，因为有了路西法的话，众人不再理会向天问，冲向了宇辰他们所在的位置。

　　“哼，不识好歹，你们还是乖乖的不要妄动，我说过了，上前一步者，死！”见到一些强者准备飞过他留下的剑痕，向天问勃然一怒，魔剑刃恢复一道斩击，直逼对方而去。

　　“我应该也说过了，你的对手是我！”路西法的手突然化为了恶魔手臂一半，锋利的指甲直接刺向向天问的胸膛，电光火石之间，向天问猛然出手：“你觉得，你是我的对手吗？”

　　“喝！”

　　一声爆喝，一股黑紫色的力量狂涌而出，一举将路西法震飞，向天问此刻，仍然站在原地一动不动，而周围人，却再也没有一人敢上前一步。

　　一己之力，对抗全世界的强者，竟然还游刃有余，丝毫不落雨下风，向天问的强大，显然超出了他们的预料。

　　“这家伙，到底是什么人！”原本一个雨无尘和龙翔九天就已经让大多数玩家头疼了，现在，向天问竟然也表现出了同样让他们震惊的实力，这如何不让他们惊讶？

　　就连被击飞的路西法也没有想到，这随便出来的一个玩家，竟然也拥有这等实力，不过片刻之后，路西法的脸上却挂满了狰狞的笑意。

　　“好，很好，本以为这场战斗还会很无趣，不过你的表现还真是出乎我的意料之外。”路西法冷冷一笑，他没有想到，向天问竟然能在对抗他的同时，还能阻止其他人对宇辰龙翔九天他们出手。

　　“你没有想到的事情还多呢……”向天问微笑着说道，面对这些人，他丝毫不惧，甚至有着浓浓的战意，虽然对宇辰那样说，不过真要让向天问五分钟解决所有人，这件事情还是很难办到的，所以能拖延时间，向天问丝毫不介意多说几句话。

　　“你真以为作为我的对手，你还有能力保护其他人吗？”路西法冷冷的看着向天问，强者之间的碰撞，往往只需要一个眼神。

　　很显然，向天问的嚣张，让路西法很不爽，就好比某些人一样，只准自己装逼，但是别人装逼他就不爽，路西法显然就是这样的人。

　　“对手？你错了，在我看来，你们和死人已经没有差别了，我的对手这辈子只有一个！”在向天问的心中，他真正的对手只有一个，那就是宇辰，其他人在他眼里都微乎其微。

　　“你找死！我倒要看看，你有什么本事来阻止我！”说着，路西法表情一变，双瞳也变化了颜色，突然，他浑身的黑色铠甲开始发生了变化，背后突然一声膨胀声传来，下一秒，一对羽翼出现在了他的背后，这羽翼的颜色竟然是一黑一白！

　　“超圣堕天使，堕落之神传承！”美国区的玩家们一眼就认出了此刻路西法的状态，当双翼开启之时，也就意味着，路西法将以全力来迎战对手！

　　“堕落天使？”向天问的表情凝重起来，堕落天使，如果这只是游戏中也许向天问不会惧怕，可是，如果路西法拥有的觉醒能力就是这个的话，那么向天问就无法想象对手的恐怖了！

　　S级觉醒，神幻型！

　　这一类的觉醒被划分到了可以媲美神一样的力量，可以想象是多么的强大。

　　“能让我用上这样的力量，你应该很知足了。”路西法在空中傲气无比的说道，挥挥手，劲风竟然形成刀刃杀向了向天问，向天问手中魔剑挥舞，空中顿时碰撞出涟漪的爆炸。

　　随后，向天问突然腾空而起，和路西法对峙在一起。

　　“你胆子还真不小，你若是离开了，那里便再也没有人守护了？”路西法咧嘴一笑。

　　“我也并不觉得，在一个神幻型觉醒者的面前，还能保持原地不动。”向天问笑了笑，眼神中却充满了战意。

　　“那你就彻底的后悔吧……瑞瑟格！”

　　“不用你说我也知道！”

　　“现在，你们全部去死吧！”

　　“撒旦之刃！！”手中巨刃突然幻化巨大，随后他一把俯冲而去，化为猛烈的一阵疾风，面对瑞瑟格的突然出手，华夏玩家们大惊失色。

　　“你离开那里，就是你们华夏区最大的失误！”路西法冷笑道。

　　然而，出乎他的意料，向天问没有丝毫的担心，反而咧嘴一笑：“你真的以为，我会这么大意的离开吗！”

　　闻言，路西法露出一丝惊骇之色，他猛然看向了瑞瑟格，果然，场中发生了巨大的变化！

　　就在瑞瑟格的撒旦之刃快要击杀宇辰他们的时候，突然，擂台上一把漆黑无比的死神镰刀闪现，瑞瑟格浑身冷汗，瞬间抵挡，电光火石之间，发生了激烈的碰撞！

　　瑞瑟格被震退数米之外，在空中翻腾之后落在了原地，猛然抬起头阴沉着脸吼道：“是谁，给我滚出来！”

　　“死神……来收割你们的性命！！”漆黑的风衣，死神的镰刀，凛冽的站在劲风之中，他赫然就是不再沉默！


第一千六十七章—逐渐恢复

　　全场人屏住了呼吸，就在瑞瑟格等人对宇辰他们出手的时候，异变发生了，一团恐怖的黑色死亡之气顿时蔓延了整个战场，当人们回过神来时，那一句话彻底的震撼了人心。

　　“死神，来收割你们的性命！”

　　华夏区死神不再沉默，出现在了人们的眼球之中，面对这一身黑色风衣，手持黑色镰刀的沉默，对于西方人来说，这就是太熟悉不过的死神模样……

　　“死神恢复了，太好了，太好了。”华夏区的玩家们兴奋的叫了起来，魔帝向天问，死神不再沉默已经逐渐的恢复起来，这说明什么？

　　说明宇辰他们的恢复也不远了……

　　“哼，即便是死神，也休想收割我的性命！”作为撒旦的传承者，瑞瑟格又何须惧怕死神？神色一凛，浑身气势大放，他可没有那么多废话。

　　手中的奇怪武器，瞬间出手，杀向了沉默。

　　瑞瑟格的能力也十分的特殊，作为美国区的强者，他曾经也是赫赫有名的人物，浑身光芒暴涨，武器之上泛起了浓烈的光芒，这赫然就是技能的前奏式。

　　“哼！”沉默冷哼一声，之前战场上的一切他早就看的清清楚楚，面对对方的力量，他丝毫不惧，迎了上去，死亡之气比之血吸更恐怖，这死亡的力量，可以让周围的生物逐渐消失生命。

　　不同于上帝之手的毁灭，他的力量是粉碎，可以粉碎一切，然而，沉默的力量却是吸收对手的生命，让其逐渐死亡，当然，在能力上面，沉默还是要比剑尘的黑暗吞噬弱一点。

　　黑暗的毁灭力量，是直接让生命和一切生物消失，这也是剑尘妖侠的能力。

　　“砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　两把如同镰刀的武器相互碰撞，顿时飞溅激烈的火光，两者之间互相交缠，沉默刚刚恢复实力，便已经全力以赴，当然，他也不能离开原地，至少要撑到下一个玩家的恢复。

　　所以，他将死亡之气以横排爆发，就如同黑色火焰的屏障一样，将所有人隔离在了另一边，原本想要趁着沉默和瑞瑟格战斗时偷袭宇辰他们的玩家也因此而失败。

　　不过，瑞瑟格毕竟是美国区的强者，眼见华夏区恢复的人越来越多，他们再也不能像之前那么悠闲了，神色一凛，爆喝：“撒旦领域！”

　　领域的力量出现，以瑞瑟格所在的位置突然出现了一道巨大的屏障，一股无形的波动蔓延了战场，沉默的表情一沉，在这股力量之下，他的死亡之气竟然在逐渐减弱。

　　微微皱了皱眉头，观看者眼前的形势，向天问正和路西法战斗，两者之间力量竟然旗鼓相当，这让沉默微微震撼，和向天问交过手的他，也甚至向天问的强悍之处，这路西法竟然还能处于上风，果然，世界的强者众多，不能掉以轻心。

　　“趁现在，史密斯，你们去攻击雨无尘龙翔九天他们，若是让他们恢复颠覆，麻烦的就是我们！！”瑞瑟格显然也忌惮宇辰和龙翔九天这两个人的实力，所以一声暴喝，也管不了那么多了，对着史密斯等人大喝。

　　闻言，宫本武藏，柳生十兵卫，赤犬等人那里还顾得了那么多，若是让宇辰恢复过来，简直就是要命，更何况，还有一个龙翔九天！

　　“上！”

　　这一次，宫本武藏他们还不信，还有人能阻止他们，二话不说，直接冲了出去！

　　见状，不再沉默脸色一变，神色更加的阴冷，就在他们通过自己的死亡之气时，沉默突然闭上眼，手中的死神镰刀突然大放黑色光芒。

　　“我不会让你们上前一步！”

　　“化为灰烬吧……死神之刃！！”沉默突然挥舞着手中的死神镰刀，随着他的低吟，突然间天地变色，狂风大作，不多时，瑞瑟格惊骇的发现，他的领域力量竟然在沉默这股狂暴的死亡之气前隐隐有些颤抖。

　　瑞瑟格大惊：“解放……器灵的解放，该死的华夏区！！”瑞瑟格的脑海中不由自主的想起了当初遇到宇辰时候的场景，当初的他使用出元刹爆炸这样强大的力量，却被宇辰轻松闪避，更是扬言在华夏能躲开这一击的成千上万，这话现在听来，他看着沉默，又看着向天问，这些随便出来一个的华夏区玩家的实力就已经出乎了他们的意料！

　　恐怕，当初雨无尘所说的那句话，即便有些水分，可事实，在华夏能对抗他的玩家的确大有人在，想到这里，瑞瑟格有些愤恨，自己可是世界十大家族之一的拿破仑家族，虽然目前因为某些原因，游戏舱的ID认定自己为美国区的玩家，但是他怎么可以屈屈人下，一个华盛顿就算了，现在竟然还有连华夏区的强者都可以压制他！

　　这让瑞瑟格有些愤怒！

　　“九幽地狱，无尽之火，地狱尽头，幽冥抬头！”

　　“幽冥涧！释放吧！”随着瑞瑟格的一声爆喝，他手中的武器也突然爆射出强烈的光芒，原本就有些奇怪的武器，现在变得更巨大，而且刀尖枪三不像，但是威力不言而喻，一瞬间便将沉默所释放的气势抵挡了下来。

　　看到沉默和瑞瑟格竟然都使用武器解放的力量在战斗，周围的玩家们都傻眼了，深吸一口气，却又理解，毕竟这是生死存亡的战斗了，他们没有理由继续隐藏下去！

　　“嚯，解放吗？”和路西法战斗的向天问回过头，不过却也十分理解沉默的做法，毕竟，他抵挡一个同级别的强者已经很难抽身了，而这个时候，只有沉默一人恢复，很显然，沉默必须要用上自己最强的力量为所有人争取时间。

　　“我说过了，你的对手应该是我才对吧”路西法凌厉的手刃出现在向天问的面前，向天问快若闪电的偏头，几缕发梢在空中飞舞，向天问眼神一凛，刚刚欲要反击。

　　可是迎面一道黑色羽翼竟然击中了他的身体，躲开了第一个，却没能躲开第二个，身形退后数米之外，向天问的头顶上飘起了鲜红的伤害。

　　向天问微微有些惊讶的眼神看着对方：“等你使用真正的力量才和我说这句话吧，就凭你现在的力量，我想啥你，易如反掌！”

　　“我倒要看看，你有什么本事杀了现在的我？想要我用最强的力量，你或许还不够资格！”路西法摇头，嚣张和不屑的神情看着向天问，可是当他说完这句话时，他的眼瞳猛然放大，愣在了原地。

　　“我说过，想要杀了现在的你，易如反掌！”向天问的魔神剑竟然在他说完话的瞬间挂在了他的脖子上，也难怪路西法有如此震惊的眼神了。

　　“呵呵呵呵呵……”路西法笑了，显然，向天问的强力出乎了他的意料之外，至少，在速度上，号称美国区速度第一的男人，他在刚刚的瞬间也有些震撼，刚刚，他一点也没有看清楚向天问是如何出手，如何来到他面前的。

　　“你的速度很快，力量，也勉强，可是想要我使用全力战斗，你还不够。”路西法丝毫不惧向天问的武器的威胁，自然有所凭仗。

　　“哦？是吗？那你就试试，我有没有这个本事！”说吧，向天问手中突然发力，魔神剑恐怖蓄势而发，一股黑色能量斩击直接爆破开来！

　　可是在那黑色的斩击中，路西法突然从上空飞出，背后的羽翼煽动，神色凛然大喝：“羽翼连环！！”

　　背后的巨大羽翼之上突然释放出黑色和光明的能量，形成巨大的贱人杀向了半空的向天问，见状，向天问不为多动，迎着斩击飞掠而去，他的身影在空中不断转移位置，看得人眼花缭乱，整个上空都是剑刃和他化为的残影。

　　“魔焰，龙飞天！”

　　闪瞬来到路西法的面前，向天问在众人的面前展示了他全新的技能，黑紫色的魔焰，形成了一张狰狞的龙头直接飞掠而去，路西法脸色一变，双翼突然包围了他的前身，空中顿时出现一道巨大的爆炸之声。

　　此刻，地面之上，化身为撒旦的瑞瑟格背后生出两翼，这正是当初他和宇辰战斗的姿态，不过却被宇辰轻易的击溃，而这一次，他面对的同样是华夏区的最强者死神不再沉默！

　　两人的解放都让他们的本体发生了变化，沉默悬浮在空中，脚下一片虚无，手握死神之刃，两者之间对碰，周围形成了恐怖的能量漩涡。

　　整个战场上的局势越发的紧张起来，而此刻，另一方面……

　　“毁灭之刃！”手刀而落，一股恐怖的力量直接划开了人渣白色的衣衫，露出了猩红的血液，不过过了大约五秒，人渣身上的伤口竟然完全愈合，这超速再生的力量令人咂舌。

　　“你的恢复越来越慢了，之前仅仅瞬间，可现在需要五秒，继续战斗下去，你必死无疑！”上帝之手得意的说道。

　　人渣却不以为然的笑了笑：“即便如此，又如何？你也发现了吧，那一群让你忌惮的华夏区强者的实力已经在逐渐恢复了，很快，这个战场就是你们的坟墓。”

　　上帝之手沉默了，没有说话，可片刻后他却表情阴沉的问着人渣：“你真的以为，我是没有能力击杀他们吗？”

　　闻言，人渣愣在了原地，上帝之手的话，让他的内心一阵翻腾！！！

　　这个家伙，难道是故意的？一个恐怖的想法，浮现在了人渣的心头……


第一千六十八章—强势上帝

　　上帝之手的话萦绕在人渣与垃圾的心间，皱着眉头，人渣很不理解的看着上帝之手，随即却又哑然一笑：“听你的口气，莫不是你是故意的？”

　　上帝之手也不多说，笑了笑，看向宇辰他们等人的方向说道：“你以为，凭我的实力，在他们没有恢复实力之前，不能解决掉他们吗？”

　　人渣摇摇头又点点头，对于上帝之手的话不可置否，然而，人渣却又突然咧嘴一笑说道：“你已经错过了最好的时机。”

　　“我既然敢这么做，那么自然有必胜的决心，至于你嘛，这场无聊的战斗也是时候结束了。”看到瑞瑟格和路西法纷纷使用了自己真正的实力，上帝之手也没有继续隐藏的必要，毕竟，宇辰他们就要恢复了，对此，上帝之手还是很在意的。

　　事实上，他的确放水了，若不然，这家伙的力量足以毁灭了整个擂台，可是作为一个强者，既然已经到了这一步，如果不能和强者一战，即便是他上帝之手心中也会留下遗憾，所以他故意放水，如果宇辰他们能撑到最后，那么上帝之手必然一战，如果不能，那么也证明宇辰他们还没有和自己交手的资格。

　　而事情的发展也正在向上帝之手所预料的那样进行，当然，现在他也决定，结束这场无聊的战斗了，和人渣一战，他根本就没有使用出全力……

　　而在这一番交战之后，人渣虽然强大，可是不得不承认，拥有S级超能觉醒的上帝之手，还不是他能抵抗的，事实上，人渣与垃圾能做到和对手正面对决，已经让整个世界的觉醒者和天武者震惊了，数年前，就没有一个人能喝上帝之手正面决斗。

　　如今竟然还战得旗鼓相当，人渣即便这时候失败了也没有人会说他什么，毕竟，上帝之手在世人的眼中，甚至在觉醒者的眼中都已经是怪物一样的存在了。

　　毁灭，触手可及。

　　这样的能力，根本就不是一个人所能拥有的，所以，上帝之手的力量号称最强。

　　最强的力量，即便是同样S级能力觉醒的人渣也感到了有心无力，那不是人类所能抗衡的力量，所以当上帝之手眼神凛然起来时，他一个不留神，一拳狠狠的击中了他的腹部。

　　“不好！”人渣心道不好，这一击若是换了别人必然被粉碎的力量直接化为烟尘，可幸好也是他，在上帝之手对他出手的瞬间，人渣猛然凝聚治愈恢复在腹部，但是即便如此，腹部处仍然留下了一道恐怖的伤痕！

　　两人的决斗也有不少人观看，上帝之手的力量简直就是一种彻底毁灭形势存在的力量，让人无法抵抗，被轰飞十几米外的人渣身体更是止不住的飞掠，最终从沉默和瑞瑟格的身前飞过……

　　众人脸色巨变，看向了人渣所在的位置，而空中对决的向天问和路西法，地面的沉默瑞瑟格，以及宫本武藏，天怒等人也纷纷转头看向了上帝之手所在的位置。

　　对于人渣的落败，他们并未感到诧异，反而还相当的震惊，人渣竟然在哪个怪物般男人的面前，坚持了这么久了。

　　“终究还是抵挡不住了吗？”望着溃败的人渣，华夏区的玩家们神情担忧起来，特别是此刻在场上和场外的华夏区玩家们，更是一阵揪心。

　　“无尘……龙翔，你们快断恢复过来吧。”倾城明月和凤舞千秋都已经下场，和凤舞倾城在一起，三女的目光中满是担忧之色。

　　负责抵挡的十人啸天已经死亡，龙翔万代，林天他们还在苦苦支撑，虽然有向天问和沉默的帮助，可是战场上的局势仍然对华夏区的玩家极为不利。

　　人们唯一能做的，那就是祈祷，祈祷着，宇辰他们的恢复。

　　“你不觉得有点缓慢了吗？”路西法在高空上对着上帝之手说道，上帝之手的实力路西法是清楚的，可即便如此，居然耽误了这么多时间。

　　上帝之手倒是很坦然：“面对同级别的强者，想要分出胜负还是需要时间的，况且，我也杀不了他。”

　　上帝之手虽然很强大，但是想要彻底的击杀人渣，也需要消耗实力，他真正的对手可不是人渣，而是，正在那边恢复的华夏区玩家，看着那群气势逐渐恢复巅峰的华夏区强者，上帝之手的目光中竟然满是兴奋之色。

　　之前不想那么麻烦，能解决宇辰他们最好，可如今已经到了这一步，不得不战的时候，上帝之手便露出了对战斗狂热的期待中来。

　　这样的男人才是最可怕的，明明有着恐怖的实力，却不会意气用事，而现在，到了必要出手的时候，却又会毫不犹豫的出手，果断，是一个完全能看透大局的男人。

　　所有人此刻都注视着上帝之手，毕竟，人渣没能阻止这个超级强者，那么敌对势力的阵形便瞬间壮大，沉默和向天问抵挡各自的强者已经是旗鼓相当了，现在想要对抗这么一个超级强者，恐怕是没有机会了。

　　“看到了没？你们已经完全没有胜算了，一切都结束了……”对于能挡住自己的沉默，瑞瑟格有些不满，看到如今的局势对他们大好，也忍不住得意起来。

　　沉默没有说话，直接无视了瑞瑟格，对于这种看别人有点实力就不满的玩家，最好的办法就是无视，因为自己死亡领域的缘故，暂时阻挡了众多强行的强者，可是当上帝之手恢复的瞬间，沉默就知道，他们已经无法阻止这群人了。

　　寂静的战场上，可以听到彼此的心跳声，上帝之手此刻的一举一动，都决定了之后华夏区的命运，他看了一眼空中，对于向天问的实力也很震惊，不过更多的注意力，还是看向了下方……

　　他的目光凝聚在沉默的身上，那股无形而又恐怖的力量，竟然让身为死神的沉默感到了一丝恐惧。

　　“首先，就从你开始吧，你挡在那里，的确造成了一丝阻碍啊。”上帝之手的一句话，几乎宣布了沉默的死亡，没有人怀疑，所有人的心理面在这一刻都认为，沉默必死无疑！

　　听到对方的话，沉默神色变得异常凝重，黑袍头帽下的他，虽然看不出任何的表情，可是，那股不安却已经蔓延了沉默的心头，他并不怕失败，只是怕，不能为宇辰他们争取到这最后的一分钟时间。

　　深吸一口气，沉默努力的平静呼吸，现在的他不能乱，一定要冷静，只有冷静下来才能找到方法应对，面对瑞瑟格这个力量和他不相上下的玩家，他也有着百分之百的把握战胜，可是面对上帝之手，他却没有丝毫的把握。

　　此人的大名，早在数年前他就有所耳闻，未战，心以怯，此人正是有如此恐怖的名号。

　　“好了，你可以消失了……你已经做得很好了。”正当沉默心有余悸之时，突然上帝之手的一句话竟然已经回荡在他的耳边，等沉默反应过来时，上帝之手那只手仿佛有一种恐怖的力量，犹如黑洞一样让他动弹不得。

　　只是一招，仅仅是一个动作便让沉默了陷入了万劫不复之地，竟然连抵抗都做到，此刻的华夏区玩家们才知道，人渣抵挡上帝之手是多么的艰难，而就是那样的艰难，却阻挡了那么久！

　　倒不是沉默真的不如上帝之手，而是对方的能力实在超过沉默太多了，作为一名天武人和觉醒者之间的差距并不是那么大，可是当觉醒者的实力过于强大于天武人时，那么天武人就无法阻挡。

　　何况上帝之手表现的强大实在出乎了人们的意料，一瞬间竟然连沉默都没有发现，他已经来到了自己的面前。

　　那只大手，仿佛遮挡了沉默那张正气的脸，当上帝之手的手掌心中凝聚出无形力量想要喷射而出的时候，就是在那喷射的千钧一发之际，一股柔白的力量与之对砰起来，直接在沉默的身前爆炸开来！

　　从震惊中回过神的沉默有些自责自己的失神，不过仅仅是片刻，他却恢复如初，手中死神镰刀挥舞，就在斩向上帝之手的那一刻，瑞瑟格也出手了，两人的武器交锋，碰撞更是不断，火光飞溅之中，全场的玩家目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　“没想到，你还能战斗。”上帝之手非常清楚刚刚那一击，却还是小看了人渣与垃圾，他竟然还有一战之力。

　　不过，上帝之手也不担心，他直接无视了和瑞瑟格打斗的沉默，走向人渣与垃圾所在的方向：“现在，已经没有人可以阻拦你们了，全杀了吧。”

　　随着上帝之手的一句话，整个擂台之上的玩家们再一次沸腾起来，是的，这一次，已经没有人能阻止他们了，也没有人能阻挡他们了！

　　无论是人渣，还是沉默亦或者向天问，面对眼前的局势，他们都已经么有多余的力量来阻止他人，当众多强者杀向宇辰他们的瞬间！

　　在那弥漫的尘土之中，一道道气息，此刻正在暴涨开来！


第一千六十九章—强者苏醒

　　“杀！”

　　随着场中一声大喝，众人全部出手，正如上帝之手所说，此刻在场的玩家们已经没有人能阻止他们了，无论是向天问，沉默，人渣也好，都没有多余力量来阻止他们任何人！

　　上帝之手一步步的走向了人渣与垃圾，看得出来，人渣遭受毁灭力量的连番攻击，显然已经吃不消了，这也是可以理解的，人渣的力量虽然强大，但是恢复自身伤害越多，消耗的能量越大。

　　而反观上帝之手，人渣一直没能给对方造成实质性的伤害，毕竟，抵抗那股力量已经实属不易了，更别说还能反击了，所以这样一来，人渣也就落雨了下风。

　　眼见这次再也无人可以阻挡那些强者攻击宇辰他们，人渣向天问沉默林天等人也十分的焦急，虽然林天他们身负重伤，数分钟的恢复更是杯水车薪，可他们还是仍然义无反顾的想要抵抗，可是宫本武藏等人早已经没有了耐心，林天他们还未冲上来，已经被技能生生的砸了下去。

　　以雷霆的手段，势如破竹之势，直接杀向了宇辰他们坐在的位置，林天留下的屏障早已经崩溃，这些强者简直就是如入无人之境一样，大摇大摆的杀了进去。

　　“我就是死，也不会让你们好过！”一声暴喝，林天等人快速冲了上去，早已经决定拼死一搏，此刻就算是自爆又能如何？

　　白鬼和恨天因为之前所发出的强大禁术，已经出去了再战之力，而铁木因为耗尽了觉醒能力，已经无力再战，剩下的就只有无泪，仓沐沐，龙翔万代楚霸王等几个残喘的强者，他们的抵抗根本就是杯水车薪。

　　而他们唯一能做的就是自爆！

　　是的，只有自爆，才能为宇辰他们争取这最后剩下的几十秒时间！

　　众人去意已决，直接点亮了自爆的光芒，看着这数个华夏区强者已死捍卫尊严，已死来为宇辰他们争取最后的数十秒，这个代价很大，却很值得，没有一个人有怨言！

　　“哼，找死！”宫本武藏等人一声爆喝，他们岂能让林天成功自爆，恐怖的实力和快速的身法瞬间就来到了他们的面前，面对这群已经是强弩之末的华夏区玩家，他们是没有丝毫的犹豫和心软，使用出最强的力量不断的攻击！

　　“雷神盾！”

　　“绝对防御！”

　　“无敌火焰！”

　　然而，谁也没有想到的是，在这最关键的时候，他们竟然开启了绝对无敌防御状态，使用出那心意已决的自爆，见状，宫本武藏等人大骇。

　　“哼，想要自爆，怕你们没有这个本事！”天怒再一次出手，目标直逼最近的独孤无泪，无泪清楚的认得这张脸，就是他杀了啸天！

　　“啊啊啊啊！你给我去死，小棒子！”一声暴喝，无泪竟然将天怒当成了目标，直接冲了过去，二话不说，进入了自爆倒计时，此刻，距离林天，啸天等人的自爆还剩下不到五秒！

　　“5，4，3……！！”人们在心中默默的读秒，就在所有人集体爆炸的千钧一发之际，宫本武藏，柳生十兵卫，赤犬，天怒，明月心，亚瑟，杜邦三世，卡迪拉克等等众多强者齐齐对林天几人出手，这一击下去，恐怕就要在林天他们自爆的前面将其斩杀！

　　一股巨大的爆炸余威顿时蔓延了整个大地！

　　可就是在人们屏住呼吸等待着结果的那一刻，突然，一股更为恐怖的气势从地面直冲天际，浩瀚的能量汇集在一起，五光十色，各种能量体颜色的爆发，让场中所有玩家一颤。

　　“给我死！”

　　天怒的爆喝仍然仍然回荡在无泪的眼前，当利剑就要贯穿无泪的头颅时，看着那仅仅只有一秒的时间就可以自爆的技能倒计时，无泪心如死灰。

　　只要在一秒，可是却来不及了，利剑已经在他的眼眸面前不到1毫米的地方！

　　“杀够了没？杀够的了话，现在轮到我们了！”就在无泪想要自爆，突然一只手放在他的肩上，用强大的力量直接中断了他的自爆，随后一股气势大振，一剑直接荡开了天怒的一剑。

　　见到有人出手，天怒不屑冷哼一声，他可不认为对方能挡住他的攻击，可是事实却出乎他的意料之外，这把利剑直接将他震退十米之外，而且，还震得他手臂发麻！

　　“是谁！”

　　“要你命的人！”烟尘之中猛然冲出一人，来人面色红润，实力恢复巅峰，一把银剑在手，全身装备散发着淡淡的光泽，一头飘逸的长发更显帅气。

　　华夏区的玩家们在这一刻猛然深吸一口气：“夜很安静！”

　　夜很安静的出现，立刻引起了整个华夏区的沸腾，又是一个超级强者恢复了，而且，夜很安静，出现在这里，那么……人们的目光再一次看向了那巨大的浓烟之中。

　　凝望不到一秒，突然，东瀛区赤犬的身影猛然飞出，他的胸口前，深深的剑痕撒着血花，震撼人心。

　　赤犬落地，灌下大红，尘土之中再一次走出一名浑身银色战甲套装的男子，他赫然就是纯黑的天鹅！

　　“邪帝！”这个在华夏区自创名号为邪帝的男人，也让华夏区的玩家们印象深刻，当初他大战梦想，挑战宇辰，龙翔，向天问的场景如今还历历在目。

　　“该死！”赤犬怒不可遏的大骂，没想到，除了雨无尘，龙翔九天，沉默，向天问这些人也就算了，为什么，为什么此刻随便出现的一个玩家，竟然也拥有这样的力量？

　　这是为什么，难道华夏区真的强大到如此，随便一人，都有可以与他们一战的实力？

　　随着天鹅的出现，整个华夏区算是彻底的沸腾了，先是魔帝，接着死神，现在又是魔武神安静，之后连邪帝天鹅都恢复了过来，也就说明，雨无尘，龙翔九天，焱影剑尘，烟雨等人也已经全然恢复过来了？

　　见状，更多的目光已经凝聚到了战场之上，现在，人们最关心的就是这个问题，那就是雨无尘他们恢复了没？

　　“比火焰，你还差了一大截！”美国区原本前三的高手杜邦三世，因为路西法，瑞瑟格，上帝之手等人的出现，他的光芒黯然了很多，不过却仍然一个强者，原本他在击杀顽强抵抗的白鬼时候，突然，一道银灰色火焰迎面而来，作为一个火系觉醒者，他自然与之碰撞。

　　可是没想到，对方的火焰竟然如此强大，直接将他逼退，而一身银灰色火焰的陈勇洁也从人群中走了出来，此刻的他，除了一张脸以外，浑身都是恐怖的银色火焰！

　　这可是天地至宝，异火，带着寒冰之气，又有着烈火之威，普通人根本难以承受！

　　“勇者无敌也恢复了！”陈勇自从成为妖侠之后，在梦想守护战中大战魔帝向天问可谓是一战成名，在国内的名气不弱于在场的任何一个会长。

　　“哈哈哈，我们的人终于恢复了，终于恢复了！”

　　一个个强者的回归，让华夏区的玩家们忍不住彻底的沸腾起来，看着那一张张熟悉的脸，此刻华夏区的玩家们心中是沸腾不已，强者的苏醒，让他们看到了胜利的曙光。

　　“竟然能挡住我的攻击？”不过，人们还没彻底的高兴，更大的惊喜迎之而来，英国区的亚瑟，拥有亚瑟王的传承，手中更是一把超神器石中剑，原本以为自己的全力一击之下，林天必死无疑，可是随后的一把黑刀，却生生将自己的攻击化解。

　　他退后而出，不由自主的惊呼了起来。

　　“只是挡住你的攻击就这么惊讶吗？待会，我们若是将你们全部击杀，你们岂不是会想不开自杀？”一个冷漠而又熟悉的身影再一次回荡在人们的耳边。

　　这个声音……

　　“修……修罗！！”

　　剑尘缓缓的从火焰的尘土中走了出来，意气风发，一身黑衣随风而动，飘逸的长发在空中飞舞，手持黑刀他的缓缓的走了出来！

　　“会长，会长也恢复了！”

　　“修罗也已经苏醒了！！”华夏区的玩家们彻底沸腾了，热血在此刻全然燃烧了起来。

　　“怎么，只是一个女人吗？这么多的强者，竟然只是让一个女人上，未免也太看不起我了吧？”无情冷冷的走了出来，他的对手竟然是明月心，虽然眼前的女人十分的漂亮，可是对无情来说，他丝毫没有感觉，韩国区的，人造美女，他一点兴趣都没有。

　　“黄泉无情刀也恢复了！”

　　“哈哈哈，如此看来，弑神和剑神也绝对恢复了！！”玩家们兴奋了起来，等到，全场，全世界的玩家们都在等待着雨无尘和龙翔九天的恢复。

　　“宫本武藏？失去力量的你，似乎并不是我的对手……”就在人们等到的时候，天空之中两抹身影飞掠而出，赫然就是人们期待已久的龙翔九天，另一个人便是宫本武藏！

　　“弑神……弑神在哪里！！”人们无比的热衷起来，连龙翔九天都恢复了，所有人都恢复了，雨无尘，没有理由不恢复啊！

　　“现在，该轮到我们反击了对吗？”就在人们等待宇辰出现的时候，一个冰冷的声音顿时响彻了整个大地，声音不大，却在寂静无声的战场上清楚的传入了所有人的耳中！

　　不知何时，人们最期待的那一抹身影，竟然已经出现在了上帝之手的面前！！

　　他，赫然就是华夏区最强的男人，被称之为弑神的男人！


第一千零七十章—黑炎地狱

　　“终于是恢复了！”

　　随着那一抹身影的一句话，整个华夏区的玩家沸腾起来，若是别人说出这句话，他们还会抱有怀疑的态度，然而，这个人不是别人，正是恢复过来的弑神雨无尘！

　　弑神，雨无尘，他表达的就是华夏，他表达的就是要赢得冠军的宣言，当他出现在上帝之手的面前时，意味着，这场战斗的局面将会发生翻天覆地的变化。

　　这是谁也阻止不了的！

　　“你终于是出现了，再晚一步，我怕就废了！”人渣自嘲的笑了笑，他还是低估了上帝之手的强大，原本以为可以撑到宇辰他们恢复，不过若是对方想要击杀自己，恐怕已经死了好几次了，因为此刻的人渣，一半的身体已经被粉碎，而他治愈的能量也越来越缓慢，虽然正在逐渐的恢复，可是很显然，人渣已经无法在撑下去了，也幸好，这个时候，宇辰他们出现了。

　　“我们华夏，欠你一个人情！”之前的一切，宇辰他们都知道的清清楚楚，人渣的举动更是让宇辰他们感激不已，在当时帮助华夏，无疑就是与全世界玩家为敌，可是人渣丝毫不惧。

　　“客气的话少说，给我把这家伙狠狠的揍一顿，我看他很不爽。”人渣咧嘴看着上帝之手，被别人打的没有脾气，不代表不生气啊，反而人渣很憋屈，他的能力根本伤害不了对方，反而自己被打的这么狼狈，不过能在上帝之手的面前坚持这么久，人渣已经强的有些骇人了。

　　“正有此意！”宇辰咧嘴一笑，十分钟的恢复，事实上，这是远远不够的，不过宇辰他们已经等不下去了，剩下最后的恢复，那么就用愤怒来弥补吧，战场上的一切他们知道的一清二楚，面对这群卑鄙无耻的国外强者，宇辰他们满腔怒火，此刻正憋在肚子里，正是发泄的时候。

　　“比我预想的要早些。”力量消耗，至少在这个游戏中是很严重的问题，十多分钟的时间，宇辰他们能恢复，这也出乎了上帝之手的预料。

　　“嗯？”宇辰到有些好奇的看向了上帝之手，随即问道：“听你的语气，仿佛在等我们出现一样？”对于上帝之手这个人，宇辰的评价只有四个字，心狠手辣！

　　从他的行事作风就可以看出，上帝之手不同凡响，做大事不拘小节，联手对抗对自己有威胁的人，更是眉头不皱一下，如今上帝之手的话，回荡在宇辰的耳边，却又变了味。

　　“我之前想要杀你们，轻而易举！”上帝之手冷冷的说道。

　　不过他话刚刚说完，宇辰重叠的话语就在他的耳边响起：“不管如何，你已经错过了最佳的机会，现在，应该是我们反击的时候了！”

　　随着宇辰一声大喝，华夏区众强者全部一涌而出，宇辰，安静，剑尘，沉默，烟雨，独特，陈勇，天鹅，向天问，无情，蛮牛，风舞伤痕华夏区顶尖的三支队伍的玩家都在其中，陌离殇和一些人严重受损，虚弱状态不宜参战，但是有这等阵容已经足够了！

　　对于宇辰来说，夺取冠军，拿下前三已经足矣！

　　而现在的阵容更是一目了然，宇辰VS上帝之手，安静VS天怒，剑尘VS亚瑟，龙翔九天VS宫本武藏，沉默VS瑞瑟格，向天问VS路西法，陈勇VS杜邦三世，无情VS明月心，天鹅VS赤犬，独特VS藤真木龙，蛮牛VS卡迪拉克，烟雨VS卡普，风舞伤痕VS史密斯！

　　这便是目前整个擂台之上最为豪华，也是最为震撼人心的对决，每一位都是顶尖的超级强者，这一战，备受瞩目。

　　事实上，当宇辰他们恢复之后，除了上帝之手，路西法，天怒，宫本武藏，亚瑟等人还没有多大担忧之外，见识过宇辰和龙翔九天强大的玩家都忍不住有些担心，特别是世界各国的玩家更是紧张的冒着冷汗，看着这场战斗，原本必胜的局面也因为宇辰他们的恢复而打破。

　　现在，到底谁胜谁负，还真的说不准。

　　“这一场比赛，我们必胜无疑了！”赛场上的华夏区玩家们见到宇辰他们恢复过来，也是斗志激昂，他们相信宇辰等人也实力能将之前的屈辱全部还给这些国外区的玩家，让他们知道触犯华夏天威的下场。

　　“不……不一定……这场战斗，还有很多未知数，从始至终，宇辰他们恢复过来到现在，上帝之手，还有那个亚瑟，天怒，路西法这些人脸色都没有变一下，也许，他们并不惧怕华夏区玩家的恢复，而且之前，我总感觉他们有故意放水的嫌疑，以上帝之手的强大，如果一开始他就动手的话，我想，我们一点机会都没有！”啸天是在战场上坚持的较为持久的，一举一动自然都在他关切的眼中。

　　闻言，所有人的目光骇然的看向了上帝之手等人，难道，真如啸天所说的那样，即便宇辰他们恢复过来了，上帝之手等人也依然不惧？

　　如果真的是这样，那么，这场比赛还真的是一场未知的战斗，即便他们的心中对宇辰他们期待了期望。

　　“你们对我们所做的一切，现在，就让我们讨回来吧，十倍……不，我要你们一百倍的偿还！！”宇辰的话，冷冷的回荡在了所有人的耳边，霸气的宣言再一次凝聚在场中，这一次，世界各国的强者将要承受住华夏区玩家们愤怒的火焰！

　　战斗开始，各自已经找到了对手，出去一些不入眼的玩家以外，每个人对战的强者都引起了关注，特别是上帝之手和雨无尘的战斗，更是备受瞩目！

　　这两个超级强者的对决，才是人们最为关注的，如果宫本武藏还没有败给宇辰的话，也许还知道众人关注，可如今不仅败给了雨无尘，还遇上了龙翔九天，所以，他们已经对宫本武藏失去了信心了。

　　与其看宫本武藏被惨虐，不如看一场龙争虎斗！

　　“人渣兄，你退下吧，接下来交给我们，林天，你们也下去吧，无心帮助兄弟们治疗，这个战场，交给我们吧。”大战一触即发，宇辰让人渣还有林天，白鬼恨天他们纷纷退下。

　　12人，面对45名世界强者，其中有十余名玩家的实力丝毫不下于宇辰他们，但是即便这样，华夏区的代表们也没有丝毫的畏惧。

　　此时此刻，宇辰他们愤怒的火焰还弥漫在心头，只有真正的战斗，才能彻底的发泄出来。

　　“呵呵，虽然你们恢复了，可惜啊，可惜，战场上，我们仍然有45名世界各国的强者，在加上我们，对付你们似乎轻而易举！”上帝之手微笑着说道，之所以有把握宇辰他们恢复还能有绝对的胜利，正是因为赛场上，他们的人数已经占据了上风。

　　“人多，你以为就管用吗？就算你们全上，我有何惧之？”宇辰云淡风轻，浑然不在意的说道，可是他的话，却引得在场强者一怒！

　　“我倒要看看，你有多强！！”

　　一名美国区的玩家勃然大怒，身为魔剑士的他，能支撑到现在，自然也是实力强大之人，随着他的一声爆喝，谁也没想到，这家伙竟然就这么直接杀向了宇辰。

　　面对疾驰而来的美国区强者，宇辰深吸一口气，当对方快要来到他的面前时，宇辰拳头之上猛然泛起一阵金色光芒爆喝：“给我滚开！！”

　　“砰！”

　　宇辰在原地留下一道金色的闪光之后，人们的耳边便立刻传来了一声恐怖的撞击和龙吟之声，待他们回过神来时，却发现那名美国区的玩家，整个头颅都被打碎，身体更是飞出数百米之外，直接跌下了擂台，而龙吟之声仍然回荡在他们的耳边！

　　龙拳……

　　从追风那里领悟而来，可是毫无疑问，宇辰这个复制者比原拥有者所能发挥的力量更强更恐怖，这一点，就是追风也忍不住动容……

　　一拳之威，秒杀强者，用的仅仅是拳头，人们再一次见识到了宇辰强大的力量，一个个心神颤抖不已！

　　然而，宇辰的攻击并没有因此而停下，当击杀那名美国区玩家时，上帝之手他们的脸色也是巨变，可还是等不到他们反击，宇辰的手中已经凝聚了黑刀。

　　神色一凛，宇辰浑身释放出恐怖的黑色火焰，火焰顿时弥漫了宇辰周围的空间，在所有人的注视之下，宇辰腾空而起，黑刀怒放黑炎，弥漫整个大地！

　　在人们紧张的注视之下，宇辰突然将黑刀猛然刺入地面，见状，所有强者一惊，虽然不明白宇辰做什么，但毫无疑问，宇辰不可能做无谓的举动！

　　“火焰地狱，黑炎焚天！！”黑刀入地，火焰熄灭，但是全场却异常的诡异和寂静……

　　就在人们想知道发生了什么事情之后，突然，地底猛然窜出恐怖的黑色火焰，黑色犹如火龙一般在大地上狂舞，宇辰冷冷的看着所有人：“人多，并不代表什么！！”

　　一击，震撼人心！！

　　华夏强者，逆杀归来！

　　（三更）


第一千七十一章—强者之战

　　“火焰地狱，黑炎焚天！！”

　　当整个战场之上响起宇辰那犹如帝王宣布胜利的声音之时，整片擂台的大地，无一处幸免，全部泛起了恐怖的火焰黑柱，这些黑柱犹如牢房一样将所有人都包围在了其中。

　　看到这里，人们震撼无比，这一击，笼罩了天地，让风云变色，辽阔的擂台上，已经彻底的黑色炎火包围，人们想要看到里面的情况，想要看到外面的情况根本毫无可能。

　　在这恐怖的黑色火焰之下，人们只剩下两个选择，一个是抵抗，一个是死亡！

　　然而，宇辰会让他们轻松如愿吗？当然不会，以梦想的制度来说，有仇必报，十倍偿还，之前这些各国强者对他们华夏区的所作所为，早已经让宇辰他们愤怒不已。

　　此刻，愤怒的黑炎一击，宇辰要的就是让他们生不如死！

　　恐怖的黑色火柱，已经让周围的大片强者震惊不已，特别是此刻离宇辰最近的上帝之手，更是感到了一股恐怖的气息，看着宇辰的黑色火焰，他不由自主的惊呼道：“觉醒者吗……”

　　“火焰的觉醒，不过是黑色，想必应该是游戏世界力量的原因吧，哼，不过区区一个A级能力的觉醒者，也敢大言不惭！”上帝之手自以为了解了宇辰的能力，反而丝毫不惧怕了。

　　之前还不敢确定宇辰是不是火焰觉醒，可现在看来，想必八九不离十了，当然，这是上帝之手这辈子最大的失误。

　　“对付你们足矣！”面对对方的狂妄，宇辰懒得解释，就让这些高高在上的人，尝试一下从高空坠入的滋味，让他们尝尝一个失败者的痛苦。

　　“狂妄自大，看我破了你这黑色火柱！”面对宇辰这恐怖的一击，无论是天空还是地面都被包裹，可是上帝之手依然还敢说出如此的话，可想而知，这家伙多么的强大。

　　那些原本慌乱的强者，在听上帝之手如此说道之后，竟然稳住了身形，继续攻击起来，上帝之手也没有让任何人失望，毁灭的力量直接打出。

　　全身上下狂涌出一股让在场所有玩家都变色的力量，这名为粉碎，粉碎一切，上帝之手也的确强悍无比，一拳打出，宇辰的黑柱全部粉碎，即便是空气中的一缕残炎，也都消失殆尽。

　　看着大发神威的上帝之手，无数强者欢呼雀跃，至少，在他们看来，华夏区的雨无尘没有和上帝之手对战的实力，然而，当人们想要看看宇辰的表情是如何精彩的时候，却发现，他异常的平静，任由上帝之手毁灭自己的黑柱。

　　他的黑刀，仍然没入地面，也许见时间差不多了，蓄势的能量也足够了，宇辰突然一手拍在了刀柄之上，黑刀整个莫入了地面！

　　宇辰神色一凛，目光凌厉的爆喝：“给我爆！！！”

　　原本正兴起的上帝之手，天怒，路西法，亚瑟，瑞瑟格等等超级强者一听宇辰这声爆喝，纷纷脸色大变，当他们意识到了什么的时候，却看见整片天地都被黑色的火焰包围。

　　即便是，之前已经被上帝之手打的灰飞烟灭的黑柱也犹如新生出现在所有人的面前，等到人们从震撼中回过神来时，黑色的火焰竟然已经向他们狂袭而来！

　　“爆！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　满天的爆破弥漫在了人们的耳边，原本众人还以为，宇辰的黑炎只是焚烧而已，现在却彻底的傻眼了，那一根根修长笔直的黑炎，犹如肆虐的龙卷风一样，此刻在近千米的擂台上疯狂的掠杀所有人的生命。

　　愤火，本就是和宇辰一体，想要如何控制，都是随心所欲，犹如龙卷风的黑柱，所过之处，全是爆破的声音，原本就已经破烂不堪的擂台上，此刻已经变得一片狼藉，那弥漫的尘土和巨大的轰隆声，更是让人们屏住了呼吸。

　　深吸一口气，宇辰刚刚出现，便搞出如此巨大的动静，着实震惊了所有人，不过，他们来不及多想，凝望着擂台，之祈祷着自己国家的高手可以躲过这恐怖的力量。

　　然而，在观战的模式下，身临其境的他们很快就听到了来自各种不同语言翻译的鬼哭狼嚎，全是惊悚的惨叫还有痛苦的哀嚎。

　　听的人，毛骨悚然！！

　　一击之威，震撼全场，黑火的爆炸足足持续了一分钟，一分钟，在这六十秒的时间内，足以让一个强者死亡十次，当然，这是擂台，所有人只有一次机会。

　　全场哀嚎络绎不绝的传来，人们的心已经颤抖的麻木了，他们试图寻找赛场上熟悉的身影，然而，在弥漫的黑色火焰之下，他们看不见任何的身影……

　　寂静无声的全场，观战的所有人的目光一刻都未曾离开擂台……

　　一击，莫不是宇辰一击就秒杀了所有人？

　　这也太过于恐怖了吧？

　　“咳咳咳……我说，你连我们都计算在攻击范围之内？”寂静的战场上，弥漫黑火的擂台，剑尘干咳了几句从弥漫的黑色浓烟中走了出来，很不客气的看着宇辰，白了一眼说道。

　　宇辰没有说话，耸耸肩。

　　“你这小子，是想把我们一起杀了不成？”向天问怒不可遏的说道，正和路西法战斗的他，被宇辰这突如其来的爆炸愣是只能放弃进攻选择闪避。

　　“我说宇辰，你至少也要提前告诉我们一声好不好，让我们有个心理准备，我们的装备很贵的说。”安静心疼的看着自己被焚烧的衣角，刚刚那一击，宇辰这家伙，还当真把安静，龙翔，剑尘他们一起算计进去了。

　　事实上，这也不是宇辰能左右的，毕竟，发挥如此强大的力量，要控制不伤害自己人，还是很难做到的，也可以间接说明，宇辰并不担心这一群和他齐名的BT。

　　“嗖！”

　　从天空在一次落下身影，龙翔九天只是看了一眼宇辰，也没有多说什么，之后，沉默，烟雨，陈勇，天鹅，独特他们走了出来，纷纷调侃了一下宇辰，华夏区众强者全部集合在了一起。

　　而在他们不远处，人渣和无心顶着圣洁的屏障仿佛完全隔离了宇辰的黑火，并没有受一点伤害。

　　看着凝聚在自己身边的华夏区强者，宇辰的表情反而变得凝重，看到宇辰如此表情，华夏区的强者们还不乐意了。

　　“我说你板着苦逼脸干什么？”安静没好气的说道。

　　众人也看着宇辰，哪只宇辰长叹一口气：“还是下手太轻了。”他身边的人，实力强大，宇辰是知道的，可是，连一点伤害都没有就全身而退，可想而知，在他这一击之下，生存下来的人有多少。

　　听到这句话，剑尘，安静，向天问等人就差没揍死宇辰了。

　　“的确下手轻了，敌人的强者毫发无损！”龙翔九天适当的开口，事实上，众人当然明白宇辰什么意思，他们都全身而退了，那么，敌人那边的强者肯定也毫发无损的全身而退。

　　“罢了，至少把一些烦人的苍蝇清理完毕了，这样，我们就可以安心战斗了，上帝之手那家伙就交给我吧，我看他不爽。”宇辰冷冷的说道，就这样已经决定了自己的对手。

　　众人心中都有计较，之前就已经战斗过了，彼此之间已经有一定的了解，而且仇恨也连带的加深。

　　宇辰造成的巨大动静，在整个赛场足足三分钟才恢复原本的平静，赛场就如同铺上了一层神秘的面纱，等待着人们的揭开。

　　一分一秒的过去，不多时，整个赛场的黑色浓烟逐渐消失，映入眼帘的场景，即便是早有心理准备的人们，也忍不住倒吸一口凉气！

　　整片擂台，已经成为了废墟，巨石翻滚，地面更是千疮百孔，地面上的尸体也是横七竖八的躺在所有人的面前，粗略一看，至少有三十多人死在了刚刚那一击之下。

　　想到这里，除了华夏区的玩家以外，所有人的神情都变得紧张和苍白起来……

　　“上帝之手，太好了，他们没事！”就在他们担心无比的时候，战场上突然出现了一抹身影，不，不止一个，而是一群，大约十五人。

　　宇辰过于强大的力量，让这些玩家心有余悸，而整个战场上的玩家也以上帝之手为中心集合在一起，阻挡了黑炎的爆破，在上帝之手粉碎的力量之下，在加上其余人的力量，他们倒是在这攻击之下全身而退，不过当看到死亡的人数时，他们脸上的表情，仍然有些不自然。

　　刚刚还存在的优势，转眼间便荡然无存！

　　而且，更要命的是，宇辰这家伙连自己人都攻击，换做他们使用这种大招，扪心自问，没有人做得到！

　　“现在，烦人的苍蝇没了，就好好的来一场吧，血债可是要血来偿的哦。”望着出现的上帝之手等人，宇辰所带领的华夏区队伍和上帝之手的队伍对峙在一起，宇辰的一句话，彻底的引爆了武道会的最高潮！

　　强者之战，一触即发！


第一千七十二章—各自大战

　　“血债血来偿哦”宇辰眯着双眼所说的话，却让在场所有人都感觉到了那一股肃杀之气，完毕，双方人马对峙，敌方十五人，宇辰他们的人数却有25人，当然，真正参赛的却只有在场的十二人，即便加上人渣和无心，在多出一个双方也就持平。

　　不过，很显然，敌人方面剩下的十五人中，只有12人才能战斗，其余三人的实力太差，根本难有作为，而宇辰他们这边的十二人，可是华夏区强者们牺牲生命换来的巅峰实力高手。

　　若是这个时候，走到了这一步，华夏区仍然败北的话，那么就对不起所有华夏区的玩家，为了自己的尊严，也为了不让兄弟们的血白流，这一战，宇辰他们必须胜，没有败！

　　世界各国的强者全部凝望着彼此……

　　“终于要开始了……”

　　“最终的决斗来了，不过，他们各自的对手会是谁呢？”无数的声音在整个世界响起，看着那各国最强实力的玩家全部充满了战意的看着对手，人们的心，也不由自主的在这一刻沸腾起来。

　　不过，相对的说，观战的玩家们感受到的仅仅是热血沸腾而已，在场上还未退场的玩家却感到了莫名的恐惧感。

　　此刻的赛场之上，弥漫的浓烈火药味充斥人心，那沉重而又压抑的气氛，更像一股莫名的力量压得有所忍喘不过气来，不过当看到他们争锋相对，剑拔弩张时，他们的心中却又泛起了无数期待的涟漪……

　　“这一刻，终于来临了吗！”人渣与垃圾早就有所期待，如今宇辰他们终于恢复，他的脸上挂满了兴奋的笑容，不过眼中还是有一丝凝重，毕竟，上帝之手可不是那么好对付的。

　　“开始了……”无心也喃喃道，华夏区最强的12名玩家，全部出战，如果这样还无法胜利的话，那么，华夏区就再也没有希望了。

　　随着战斗的即将开始，全场的玩家再一次沉寂了起来，而那些观战的玩家们更是屏住呼吸，一句话也不说，最终的对决，是万众所期待的。

　　“就算你们恢复过来又如何？这场战斗的胜利者，仍然是我们！！”上帝之手丝毫不惧怕宇辰他们的强势逆杀归来，反而一脸的微笑，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

　　“呵呵，那就来试试吧，是你们全灭，还是我们死亡呢？”宇辰等人咧嘴一笑，走了出来，一瞬间各自寻找自己的对手，宇辰对决上帝之手。

　　双方强者全部出马，为了能施展出强而有力的力量，近千平方米的擂台被他们全部瓜分，毕竟，这样他们才能放开手脚的战斗！

　　整个场中，只留下了雨无尘和上帝之手，而他们的战斗也是最引人瞩目的。

　　“雨无尘，华夏区最强的男人，虽然，很多人不相信，可是从一开始我就在注意你了，你的强大，还真是出乎了我的意料。”上帝之手赞许的目光看着宇辰，事实上，当他拿到资料的第一时间，就已经开始注意宇辰了，而宇辰在战场上接二连三的表现，也证实了，资料上的一切。

　　“哦，既然你知道我的实力，居然还能如此自信，想必对自己的力量是很有信心了？”宇辰咧嘴笑了笑，摧毁一个强者的内心，这是他最喜欢做的事情了。

　　“当然，否则，一开始我就会杀了你了，怎么会让你们有机会恢复实力？不过，也希望你不要让我失望，否则，我会觉得很无趣的。”上帝之手淡漠的说道，似乎到现在，还没有将宇辰放在眼里。

　　宇辰笑了笑：“你知道吗？你犯了一个最大的错误？”

　　上帝之手刚刚想询问为什么，可是眼前一颤，因为那宇辰居然消失了，诡异的消失，瞬间的移动，当他再一次出现时，宇辰的拳头竟然已经来到了他的眼前！

　　“你最大的错误，就是让我们恢复到了巅峰的实力！”一拳，霸道而又疯狂，这是宇辰愤怒的一拳，并且结实的击中了上帝之手的头部。

　　一拳让整个大气都震动，而上帝之手更是被这突如其来的一击，打飞百米之外，竟然进入了别人的打斗区，全场玩家震惊的看着宇辰。

　　那飘扬的黑发，飞舞的破烂衣衫，在此刻，却有着别样的魅力，宇辰站在原地，紧握拳头，拳骨之上，还在低落鲜血，他的目光，异常凌厉！

　　上帝之手VS雨无尘！

　　“嚯，已经开始动手了吗？已经按耐不住了呢……”向天问看向了宇辰，随后猛然睁开双眼回到了眼前，看着他的对手，美国区第二强的男人，路西法……

　　“不管做什么，你们都没有胜利的可能。”路西法并没有因为上帝之手被轰飞而又丝毫的动摇，达到他们这种实力的玩家，可不会因为这一击而做出任何的评价。

　　“哦？是吗？不过，我怎么看都觉得，没有胜算的是你们才对！！”向天问缓缓的拔出了魔神剑，剑身之上映照出他那张兴奋的脸颊。

　　“那就让我看看，你的实力是不是和你的口舌一样厉害！”路西法也同样不甘示弱，拔出武器一声爆喝。

　　向天问VS路西法！

　　巨大战场，每一个角落都是各自对战的区域，分配有序，让所有的玩家们更是看的目不暇接。

　　“我的对手还是你吗？”天怒的目光从宇辰和上帝之手的对决中收了回来，看着眼前的华夏区男人，他显得有些漫不经心，他想要战斗的对象，并不是此人。

　　“正因为对手是我，你应该感到庆幸才对，如果换做向天问的话，你可能会死的很惨，换成雨无尘的话，呵呵，你那强大的自信会被摧毁，如果是剑尘或者龙翔九天的话，你可能连反击的力量都没有……”安静笑了笑，说出了一句让人很不理解的话。

　　“啊，正是因为你太弱了，所以，我对你毫无兴趣。”天怒冷冷的说道，面无表情。

　　“呀，正是因为是我，所以你才能死的华丽而又光荣。”夜很安静笑了笑，他并不生气，反而调侃着说道。

　　“因为，我会让你死的不会那么痛苦！！”的确，在这些人中，也许只有夜很安静才算是温柔的一个，换做向天问，天怒恐怕就会被哪个暴君直接砍成两半，剑尘或者龙翔，天怒连还手的机会都没有，而如果是宇辰的话，他的恶趣味会直接摧残一个强者的心灵。

　　“呼……”天怒吐了一口气，表情淡漠：“井底之蛙，不自量力，也好，就让我把不满发泄到你这无知的人身上吧。”

　　“那也要，看你有没有哪个本事了！！”安静笑了笑，两人对峙，空气中爆裂火光。

　　安静VS天怒！

　　“亚瑟王的后裔吗”战场的每个中心地带，剑尘和亚瑟王就在那已经成为巨坑的上空悬浮，看着亚瑟，剑尘忍不住问了一句。

　　“正是！轩辕家的大少爷，久仰。”亚瑟当然知道剑尘的身份，世界家族，这可是他们彼此关注的对象，没理由不会知道。

　　“呵呵，久仰，别说这些客套话，在这个战场上，你始终是我的敌人。”剑尘面无表情的说道。

　　“呵呵，很荣幸我的对手会是你，我一定会让你体验华丽和高调的死亡乐章。”亚瑟绅士一笑，迷倒不少女人。

　　“哦，是吗？那我也让你体验死亡和恐惧的死法，相信你会很满意的！”

　　“当当当当！”

　　说完，空气中竟然已经传来了两人之间激烈碰撞的火光，王者之间石中剑VS妖刀秋水！

　　焱影剑尘VS亚瑟！

　　“这场战斗，我已经期待很久了。”宫本武藏一脸认真和兴奋的看着迎面而立的那个男人。

　　“哦？是吗，不过我并不期待，一个手下败将而已……”相对于宫本武藏的兴奋，龙翔九天却出奇的冷淡和平静，一个宇辰的手下败将，在龙翔九天看来，根本不值得自己一战。

　　听着龙翔九天的话，宫本武藏的眼中闪过一丝凛然的目光，旋即却阴沉无比：“你真的以为，雨无尘就打败全盛时期的我了吗？”

　　“难道不是吗？”龙翔九天不屑的说道。

　　宫本武藏突然仰天大笑：“哈哈哈哈哈，本来这是我想隐藏的力量，不过到现在，看样子已经无法在隐藏下去了，龙翔九天，就让我送你下地狱吧！”

　　宫本武藏VS龙翔九天！

　　“这一次，我一定要收割你的性命！”

　　“这句话，应该是我说才对！”沉默VS瑞瑟格，两者之间，早已经发生了激烈的碰撞，整个战场只看到他们恢复武器所留下的火光，残影只见不断的闪现！

　　“太弱小了……我的对手竟然会是这么弱小……”杜邦三世摇摇头，似乎对眼前这个对手并不满意，作为美国区实力达到前六的他来说，陈勇洁，根本不是他的对手。

　　勇洁没有说完，长剑一指：“我没有那么多时间和你废话！！”

　　勇者无敌VS杜邦三世！

　　“收起你的媚术吧，对我没用的！”另一个角落，无情冰冷的话语仿佛贯穿了明月心的内心，她的眼中闪过惊骇之色，从未失败的媚术，竟然在无情的面前失败了。

　　明月心哪里知道，无情对棒子出品毫无兴趣，即便哪个女人是天仙，在他的心中也是人造的。

　　明月心VS无情！

　　“真是让人头疼啊，居然会选上这么一个对手。”天鹅很憋屈，即便他的对手是赤犬，可是对于天鹅来说，这家伙在他的眼里和死人相差无几。

　　纯黑的天鹅VS赤犬淳一郎独特之最VS藤真木龙！

　　蛮牛VS卡迪拉克！

　　烟雨VS卡普风舞伤痕VS史密斯！

　　整个战场，每一个都拥有各自的对手和战斗，这样的战斗也直接的表明了，自己的对手自己解决，这一战，华夏不能输，也输不起！！


第一千七十三章—神力觉醒

　　巨大擂台之上，烟尘四起，刀光剑影，技能的华丽光芒更是不断的闪耀，看得人触目惊心，现在开始，双方再也没有了任何的保留，全部开始以死相拼！

　　无论是宇辰也好，上帝之手也罢，每一个人都有着必胜的决心，当然，华夏区的玩家们还是让国内的兄弟们担忧不已，国外区的强者一直隐藏着真正的实力，虽然宇辰他们强大，可是没有一个人以为宇辰他们必胜！

　　宇辰的一拳，可谓是直接的导火线，将赛场拉向了最高潮，一拳下去，上帝之手震飞百米之外，若不是依靠自身的力量，生生止住，恐怕还要不断的后退。

　　上帝之手所在的位置，不知为何，突然坍塌，人们处于观战模式中也忍不住惊呼了起来，上帝之手的嘴角还渗出了血液，可是他就如同没事人一样，晃动了一下颈脖，发出吱吱的骨骼作响之声。

　　看着上帝之手仅仅只是受了一点轻伤，宇辰微微有些惊讶，刚刚的力道他可是清清楚楚，没想到，对方竟然毫无大碍，这让宇辰有些动容了。

　　“哦，能挡住我一击，的确不是普通的强者。”宇辰倒也没有太多感想，不过对方居然只是留了一点血，这倒真的让宇辰有些诧异而已。

　　上帝之手目光阴冷，一步步的走了出来，他的两边赫然就是战斗中的蛮牛和卡迪拉克的战斗。

　　“哟，难得看到高高在上的你，会被别人打飞呢？粉碎的力量，没有生效吗？”卡迪拉克显然对上帝之手并没有多少好感，忍不住嘲笑道。

　　上帝之手冷哼一声：“你还是管好你自己的对手吧，你死了，我也不会死！”

　　“哼！就凭他，想要杀我，这辈子都不可能！”卡迪拉克指了指蛮牛，显然对蛮牛充满了不屑，在场中的局势看来，毫无疑问，蛮牛是最弱的一个，这一点连卡迪拉克也看出来了。

　　上帝之手不再说话，看着宇辰的方向，突然瞬移而出，再一次回到了原地，宇辰和上帝之手回到了之前凝望的僵局之中，谁也没有说话，谁也没有打破平静……

　　良久，上帝之手才叹息道：“你很强，的确可以做我的对手，可惜，你还是无法战胜我。”仅仅一击，上帝之手就认可了宇辰的力量，然而，即便是这样，上帝之手也不认为宇辰有战胜他的机会。

　　“到最后，胜利者才有资格断言。”宇辰看着上帝之手，仿佛想要将他看穿一样。

　　看着宇辰坚定的目光，上帝之手做出了一个令所有人意外的决定：“这样吧，我就站在这里，你可以任意攻击我十次，若是期间你还无法杀了我，那么，你便没有出手的机会了……”

　　上帝之手的话语并不大，在这喧闹的擂台之上，可是却让所有人听的清清楚楚，人们都惊骇的看着上帝之手，他的对手可不是阿猫阿狗，而是华夏区的弑神雨无尘啊。

　　让他十招？

　　不是疯了是什么？可是华夏区的玩家们不会介意啊，面对这种自大的美国区玩家，就应该狠狠地打，华夏区的玩家们欢呼了起来，纷纷叫嚣着宇辰干掉他。

　　“不知道，你能不能战胜他……雨无尘，没想到你是雨无尘。”美国区圣城之内，一名连接着战场的玩家喃喃自语，而他，就是当初在美国和宇辰见面的约翰，也就是愿意付出生命保护若雪的那个美国青年BOSS。

　　听着上帝之手的话，宇辰的表情变得奇怪，他试探性的反问：“你真的确定你没有发疯？”

　　如果说别人不了解宇辰的话，那么宇辰还不了解自己吗？十招，让自己十招，这是宇辰遇到的第一个比龙翔九天还要狂妄的家伙，就连龙翔九天也不敢对宇辰说让一招半式的，但是他敢！

　　光是这份傲视天下的脾气，就已经让宇辰刮目相看了。

　　“我有没有疯，你完全可以试试，在这期间，我不会对你出手，来吧……你难道不敢吗？”上帝之手挑衅的说道。

　　“希望，你不要后悔。”宇辰深吸一口气，既然对方已经说到了这个地步，宇辰还会拒绝吗？人家找死，宇辰没有理由拦着！

　　在上帝之手做出疯狂的决定时候，战场上却已经进行着激烈的战斗，每一个人都是往死里打，龙吟兽类狂啸，无数的技能在漫天飞舞，整个擂台可谓是面目全非！

　　也许是为了保证擂台的平衡，系统开启了修复系统，擂台只要被破坏，一分钟便恢复原样。

　　在这些人的战斗中，以剑尘，向天问，龙翔九天，安静，宇辰他们的战斗最为平淡无奇，因为，他们的对手也都是强者，战斗才刚刚开始，谁也没有拿出全力。

　　相比其他人，可却是热情似火，战如火焰，恐怖的技能是一个接着一个，而瑞瑟格和沉默之间可谓是仇人见面分外眼红，彼此都在吞噬彼此的力量，不断的大开杀戒，两人早已经杀红了眼。

　　无情和明月心的战斗相对的没有那么暴力，不过怎么看都十分的残忍，无情这家伙面对明月心的引诱无动于衷，这简直比杀了明月心还要难受。

　　整个战场上，都是弥漫着浓浓的火药味，和这些人拼命的战斗相比，宇辰他们的战斗还当真是微不足道，不过，倒是龙翔九天和宫本武藏那里引起了不少人的注意！

　　宫本武藏仿佛在坐着什么，和龙翔九天一直对峙，两人都没有出手，静静的等待着什么……

　　这一幕，在擂台上来说，的确诡异，也值得玩家注意。

　　当然，对于很多华夏区玩家们来说，他们的担心也终于实现了，并不是每一个华夏区强者都是国外区强者的对手，至少蛮牛距离超级强者，还有一段距离。

　　这个天生神力，被宇辰从罪恶之城带回来的弑神军团副团长，此刻就陷入了困境之中，好几次风舞伤痕都想帮忙，却因为自己的对手也强大无比，而无法抽身。

　　“看来，你是这群玩家之中最弱的存在了！”卡迪拉克是一名魔圣剑士，手中也有把亚神器，威力无比，蛮牛这家伙因为职业特殊，而且对于战斗，只知道横冲直撞的家伙来说，面对卡迪拉克这样精于计算的玩家，的确有些吃力。

　　刚刚战斗不久，浑身就挂满了伤痕，摇摇欲坠之下，血痕散漫大地。

　　蛮牛无力回答，他的确是这群玩家中实力最弱的，之所以还能站在这决赛的战场完全是因为他一股力量堪比宇辰，这家伙的力量就是天生的，而之前他只需要攻击，毕竟其余的事情都会有别人去做。

　　而现在，却只有他一个人。

　　“嘎嘎嘎嘎，你死了，眼前的平衡就会被打破，没想到，这场胜利的关键竟然是我卡迪拉克！”卡迪拉克也没有想到，自己的对手竟然是一个四肢发达头脑简单的家伙，不过他还是心有余悸的看向地面那拳头砸出的恐怖痕迹，深知，被他击中一拳，恐怕就完了。

　　“我死，也要，拉你垫背！”蛮牛恶狠狠的说道，不满血丝的双眼，满是愤怒的表情！

　　“哈哈哈哈，你没有这个机会了，死到临头还敢嘴硬！”一剑划破蛮牛魁梧的身躯，鲜血犹如泉涌飙出，散漫大地。

　　“不过你这家伙的身体还真是结实，神器都无法切割，我倒要看看，你能坚持到什么时候！”蛮牛的意志力十分的坚韧，可这更是激起了卡迪拉克的BT心里。

　　他一剑又一剑的砍向了蛮牛，顿时，大地弥漫着鲜血，看得人触目惊心！

　　不过，没有一个人去帮助蛮牛，因为他们知道，这是属于自己的战斗，当对手划分完毕的时候，各大强者的心中都是一个念头，那就是只管自己。

　　即便是想要出手，可是看到蛮牛那坚韧的神情，他们还是选择了放弃，如果蛮牛过不了这个坎，那么这辈子都无法拜托这个心里阴影。

　　“刚刚不是叫嚣着要杀了我吗？你倒是来啊……哈哈哈哈！”正是因为蛮牛肉身极为强悍，这卡迪拉克杀得更是过瘾，空气中血肉横飞，反而激起了他心中的嗜血。

　　一剑又一剑的恢复，让很多观战的华夏区玩家们都变得异常沉默，蛮牛咬着牙，不断的挥舞手中的拳头和对方的神器对碰，之前的战斧已经被斩为了两端，可见连鬼器武器都在亚神器的威力下不堪一击，无法想象，蛮牛是如何以血肉之躯抗衡的。

　　“妈的，给我倒下，给我倒下！”蛮牛始终没有倒下，让卡迪拉克愤怒不已，不断的恢复亚神器攻击，可是蛮牛却始终战力在原地！

　　“给我灭！”

　　“圣剑纵横！”

　　一道恐怖的剑气湮灭了蛮牛的身躯，那一刻，他的脑海中浮现出了无数的画面，梦想的兄弟们，无情大哥，还有自己的团长风舞伤痕，以及他心目中敬仰的男人弑神雨无尘！

　　就在这么败了？让敌人多出一个强者，这样一来，就会立刻打破眼前的平衡，不，绝不能让这样的事情发生！

　　就在蛮牛倒地的那一霎那，他后腰突然往前猛然用力，随后那摇摇欲坠的身体竟然再一次站立了起来，不过这一次，他浑身竟然爆发出了恐怖颜色的金色光芒！！

　　这股力量，瞬间弥漫了整个擂台！

　　人们不由自主的看向了蛮牛，觉醒者的玩家更是忍不住惊呼：“这……这是觉醒的力量！！”

　　（三更）


第一千七十四章—第一场胜

　　“我不甘心！！”

　　就在卡迪拉克使用出圣剑纵横的那一瞬间，蛮牛不甘心的咆哮之声回荡在人们的耳边，随着他的一声爆喝，蛮牛整个人身上更是金光大盛！

　　擂台上的玩家们不由自主的看向了大发神威的蛮牛所在的方向，纷纷惊骇无比的说道：“觉醒……”

　　“该死，竟然是觉醒者！”卡迪拉克有些大意，他怎么也没有想到，一直被小看的蛮牛竟然是觉醒者，这让他有些惊讶，不过片刻之后，他脸色狰狞的爆喝：“就算是觉醒者，你也要死！”

　　圣剑纵横依旧没有停下的杀向了蛮牛，人们的神情全部注视着蛮牛。

　　“吼！！”

　　就在人们想要知道蛮牛能否躲开这一击的时候，异变发生了，蛮牛突然发出一声咆哮，这一生吼，震撼人心，整个擂台上的所有人，只感觉双耳之便回荡嗡鸣之声，随后，他们诡异的发现，竟然听不见声音了，蛮牛一声吼，竟然造成了大部分失聪！

　　这是何等澎湃的力量，而距离蛮牛最近的卡迪拉克更是被震得头皮发麻，震耳欲聋的声音直接让他失聪，而那恐怖的圣剑纵横也在巨吼之下，荡然无存！

　　仅仅是一声咆哮，竟然造成了如此巨大的威压，尘土之内，蛮牛缓缓走出，此刻他金光大阵，待那金光散去之时，他的体形竟然比之前大了一倍！

　　身体上的肌肉更是鼓起犹如钢铁一半坚硬，觉醒者倒吸一口凉气：“这是传说中的力量的觉醒？S级的觉醒能力！”

　　即便是上帝之手，路西法，天怒等等强者也被蛮牛的觉醒给震惊了，力量觉醒，这可是超人系最强大的觉醒之一啊，没想到居然会出现在这里。

　　华夏区给他们带来的惊讶和震撼实在太多了，而蛮牛的强大，更是出乎了所有人的意料。

　　“你这混蛋，你该死！！”卡迪拉克暴怒不已，竟然被对手区区吼叫真的晕眩过去，他那强大的技能竟然也因为一声吼而灰飞烟灭，这让心高气傲的他如何接受这样的事实？

　　卡迪拉克很生气，再一次提起手中圣剑亚神器二话不说，杀向蛮牛，此刻的蛮牛身躯之上仿佛度了一层金，闪闪发光，见到卡迪拉克疾驰而来，蛮牛的脸上满是愤怒之色。

　　“要死的人是你！”

　　蛮牛抬起脚，便直接冲了过去，他的狂奔让整个擂台仿佛在地震一样，也正是因为蛮牛的突然觉醒，让擂台上的玩家们几乎都在注视着他和卡迪拉克的战斗，无论是胜了，这都是决赛真正意义上的第一场胜利。

　　蛮牛的神力觉醒，霸道而又狂暴，卡迪拉克的亚神器虽然强大，并且还能发挥出强大的斩击，然而，此刻的蛮牛也是今时不同往日，谁胜谁负，仍然很难料定。

　　“这一拳，是还给你的！”

　　场中，两人已经再次交锋，面对卡迪拉克的亚神器，蛮牛竟然丝毫不惧，血肉之躯，直接抵抗，诡异的一幕发生了，当蛮牛的铁拳击中对方的神器时，亚神器竟然被弹飞了。

　　亚神器被弹飞？

　　这是什么概念，人们已经无法想象，蛮牛凶残的弹开对方的武器之后，抱着卡迪拉克的头部和自己的光头一撞，顿时鲜血四溅。

　　卡迪拉克的头顶上飘出一个恐怖的数字，而后，获得神力的蛮牛一拳击中对方的腹部，卡迪拉克的口中猛然吐出一口鲜血，血染擂台！

　　“给我死！！”

　　“轰！”

　　一拳，仅仅是一拳，直接在卡迪拉克的腹部处震荡出恐怖的能量涟漪，大气的波动，恐怖的力道让卡迪拉克飞出数百米之外，他的身体更是无法停止的飞出了擂台，随后，在无数人震撼的目光之下，落入了擂台之下！

　　沉寂……

　　整个战场无比的沉寂，短短瞬间，胜负便已经分出，跌落擂台，对于卡迪拉克来说是一个巨大的打击，然而，他已经没有报仇的机会了，当落地的瞬间，他便已经失去了参赛资格。

　　蛮牛站在原地，接受着无数人震惊的目光和惊悚的神情，他那巨大的身体仍然没有变回去，此刻的他仿佛浑身充满了力量想要发泄一样仰天长啸，恐怖的吼声，让人们不由的捂住了耳朵。

　　蛮牛的胜利，无疑是向全世界宣布一件事情，那就是眼前的平衡已经被打破了，华夏区彻底的赢得了主动权，对于国外的玩家们来说，这可是一个坏的不能再坏的消息。

　　此时的蛮牛无论加入任何一支队伍，都会发生翻天覆地的变化，蛮牛能秒杀拥有神器的卡迪拉克，在加入强者的战斗的话，胜利的天秤很显然在这一刻已经偏向了华夏区他们这边。

　　蛮牛环顾四周，看着周围的人似乎想要加入战局，这让各国的强者们都皱起了眉头，因为他们生怕，蛮牛会选择自己的队伍，现在的对手和对手之间都是旗鼓相当，多出一个人，变故太大、目视一圈，此刻的蛮牛确实有这个想法，先是看了一眼无情所在的位置，发现对手是一个女人，并没有多大的兴趣，最后看了一眼勇洁的地方，摇摇头，似乎不想插手。

　　“团长，我来祝你一臂之力！”蛮牛对着风舞伤痕一喊，震耳欲聋，和风舞伤痕对战的史密斯心底一沉，光是一个风舞伤痕就够了，再来一个蛮牛，他必败无疑。

　　“蛮牛，别过来！”就在蛮牛想要过来的时候，风舞伤痕爆喝一声。

　　蛮牛不解的问道：“团长，我……”

　　“作为男人，总有避无可免的战斗，你想要我的人生因此留下遗憾吗？他的对手是我，如果我死了，证明我不过如此而已，到时候，你在帮我杀了他，但是现在，你给我安静对在一旁看着！”风舞伤痕的话，让蛮牛一愣，他随后像是明白的点点头，又摇摇头。

　　“蛮牛，下去吧，如果你真的觉得无聊的话，那边还有三个苍蝇，去解决了他们，免得咬人。”宇辰当然明白每个人心中的想法，作为一个男人，作为一个强者，都拥有自己的尊严，何况此刻是一对一的战斗，岂能容忍别人的帮忙？

　　见到自家会长都说话，蛮牛摸了摸光头，看着那站在上帝之手队伍的那三个没有出手的玩家咧嘴一笑：“老大让俺杀了你们！”

　　见到蛮牛的微笑，那三个玩家却浑身忍不住一颤，他们可不认为是蛮牛的对手，可是一想到这么多人在看着，只能咬着牙上。

　　“你很自负，如果你让他加入战局，也许你们华夏区还有获胜的机会，当然，也仅仅是机会而已。”上帝之手对着宇辰笑了笑。

　　“啊，的确啊，蛮牛的强大还真的超乎了我们的想象，不过，你所说的胜利，依然是我们华夏区的，这一点，你是无法改变的。”宇辰望着蛮牛的方向，也十分的欣慰。

　　“你的自负会让你死的很惨。”上帝之手冷冷的说道。

　　“这句话，应该我说才对不是吗？来吧，让我十招，你是第一个，当然，我相信，不会有下一个。”宇辰咧嘴一笑，拳头之上凝聚的力量，已经到底了临界点。

　　“来吧，让我看看，你真正的力量，希望不要让我失望才好！”

　　“如你所愿！”

　　“龙拳出击！”随着上帝之手和宇辰的话音响起之后，全场传来一声爆喝，宇辰闪瞬而去，恐怖的龙拳伴随着龙吟而出，这一拳更是直接轰到了上帝之手的身上。

　　整个空间弥漫龙身游离，人们都被这一击惊醒，一个个纷纷看向了上帝之手所在的位置，宇辰的龙拳，可是一拳秒杀过宫本武藏啊！

　　龙吟持续了数十秒，上帝之手和宇辰所在的位置上全是蜘蛛网状的龟裂痕迹，看的人触目惊心，而且霸道的龙拳余威，更是直接让擂台陷了下去。

　　宇辰的身体此刻在半空，他仍然保持着出拳的姿势，烟尘中有点看不清宇辰的表情，可是此刻的宇辰内心却是震撼无比，因为他感觉到了一股巨大的阻拦地挡在他的龙拳面前。

　　“怎么？你就只有这点本事吗？雨无尘……”就在人们关心上帝之手的生死之时，那轻蔑的话语却回荡在了所有人的耳边，让人们一颤。

　　尘土散去，只见出拳的宇辰和抵挡的上帝之手出现在了他们的面前，仍然是哪个姿势，可是却可以清晰的看出，龙头在不断的咆哮，可是在上帝之手的面前，竟然被一股无形波动的力量所阻拦！

　　“怎么可能……”

　　华夏区的玩家们几乎在瞬间惊呼了起来，宇辰的攻击被挡下了？

　　那恐怖的龙拳，竟然被上帝之手挡下来了？人们在这一刻只感觉头皮发麻，脸色异常的难堪，满是震撼之色“怎么？很惊讶吗？我说过，你不是我的对手……”看着宇辰那震惊的面孔，上帝之手咧嘴一笑，言语中充满了自信！


第一千七十五章—第二战胜

　　“魔舞刃，三连斩！！”

　　“噌噌噌！！”

　　擂台之上，战斗如火如荼的进行着，宇辰和上帝之手的战斗虽然引人注目，不过，众人也自顾不暇，没有多少闲心观看，更多的是要面对各自的对手。

　　此处，整个擂台，蛮牛已经为华夏区取得了第一场战斗的胜利，无论如何，蛮牛都会在华夏区成为英雄的存在，当然，众人并不是为了这个虚名才来参赛，也并不是为了获得这些无关紧要的名声而拼命了的战斗。

　　他们为的，只是心中的荣耀，和强者之间的尊严。

　　“惊鸿连击！”

　　战刀与长枪的火拼，两把武器在空气中缓缓无数的武器身影，砰砰砰当当当的声音更是络绎不绝的传来，不难看出，此刻和风舞伤痕战斗的史密斯，是一个用枪的高手。

　　不过风舞伤痕怎么也是弑神军团团长，他的强大就不用多说，在华夏区，可是有着魔人之称的恐怖男人，手中一柄狰狞鬼刃更是宇辰从猎妖城内掠夺而来的灵器，至于有没有融合器灵，这还要风舞伤痕的机缘。

　　鬼刃和长枪之间的交锋，两人将刀法和枪法极致演绎，整个动作行云流水，没有丝毫的拖沓，两人颤抖的身姿，都在彼此危机时刻，巧妙闪避，看的扣人心弦。

　　“游龙摆尾！”突然，史密斯找到了一个空隙，当两人彼此划过身形的时候，他的长枪突然往后用力，史密斯身形旋转，枪身直接打响风舞伤痕。

　　风舞伤痕何等敏锐，生与死的磨练岂会被这种程度的偷袭所伤？

　　鬼刃举头，瞬间在自己的腰间格挡，碰撞一声，长枪原本坚硬如刚，却突然散发柔力，打了风舞伤痕一个措手不及，伤痕退后数米，手臂仍然有些发麻。

　　“也不过如此。”史密斯嚣张的看着风舞伤痕，虽然即便他的心中还是认为风舞伤痕是自己的对手，可是出言挑衅却没有放过。

　　“哼！”风舞伤痕冷哼一声，对方的力量虽然比自己差了一点，可是却懂的用枪法巧妙的柔和力与自己对抗，这一点，风舞伤痕还做不到，他的每一招都是刚猛狂暴，招招致人死地。

　　不过对方的武器也是一大优势，风舞伤痕几次欲要近身杀敌，却还是被其拦截，两人在枪法和刀法之上可谓是旗鼓相当，不过从现在来看，这史密斯是小胜半招。

　　“看到了吧？你们华夏区的雨无尘，龙翔九天现在可都陷入了不利的局面哦，这场战斗，你们是没有胜算的，放弃吧。”史密斯做出很大肚的语气说道。

　　风舞伤痕也知道宇辰那边发生了什么，不过让人感到意外的还是宫本武藏，不知何时，他的疯狂攻击，竟然让龙翔九天处于下风！

　　华夏区两个强大的男人，竟然处处受制，对于华夏区的玩家们来说，这可不是一个好消息，然而，这对风舞伤痕并未有丝毫的影响，因为，信任。

　　是的，风舞伤痕信任宇辰，所以他不会理会其余的战斗，自己能做的，就是打赢眼前这个家伙。

　　深吸一口气，风舞伤痕内心变得异常平静，看到风舞伤痕收敛了之前狂暴的气息，史密斯微微有些惊讶，之前的话，竟然对他未造成丝毫的影响。

　　“你做好准备了吗”猛然睁开眼，风舞伤痕的气势回荡在周围，凌厉的目光之中爆射出让人无法直视的光芒。

　　史密斯咧嘴一笑：“杀你的话，我早已准备好！”

　　“你错了，你已经准备好受死了吗？”风舞伤痕一声爆喝，突然，一股气息狂涌而出，见状，赛场上的玩家们震惊的看着那狂涌而出的气息。

　　一个个面面相觑，忍不住大呼：“六阶……六阶战气！！”

　　赤橙黄绿青蓝紫，战气的划分，而此时此刻，风舞伤痕身体之上暴涨出的战气，竟然是深蓝之色，狂涌的气息，毫无疑问就是战气无疑。

　　史密斯脸色一变，五阶战气就一句凤毛麟角了，没想到眼前的对手竟然拥有六阶战气，不过史密斯也并未太过担心：“哼，你以为凭战气就可以战胜我吗？”

　　“轰！”

　　史密斯的身上传来一股庞大的气势，青色战气包裹全身，五阶战气！

　　人们深吸一口气，两人之间的战气虽然差了一个阶段，不过却有着天壤之别，不过，风舞伤痕没有小看史密斯，如果没有意外的话，史密斯也绝对拥有觉醒者的力量。

　　“你还是使用真本事吧，用你觉醒的能力来战斗吧。”风舞伤痕已经不想拖下去了，这个擂台，似乎有点太小了……

　　闻言，史密斯不屑笑道：“那也要看你有没有哪个本事！”

　　“魔爆星！！”

　　可就在史密斯说完这句话之后，风舞伤痕抬起手，一股恐怖的能量直接打出，瞬间在史密斯的周围爆炸，爆破之声回荡人们耳边，所有人惊骇的看着风舞伤痕，他的状态，简直就像动漫人物一样骇然。

　　身为和神职业对抗的魔职业，风舞伤痕的强大，可远远不止于此。

　　“现在，你应该觉得我有那么本事和资格了吧？”风舞伤痕冷冷的话语回荡在人们的耳边。

　　“这是你逼我的！！”史密斯受了点伤，显得有些狼狈，狰狞的脸上，透出无边的杀意。

　　“快点吧……决一胜负，你不觉得，这个舞台，太小了吗？”风舞伤痕凝望着这个擂台，说出了一句让史密斯很不理解的话语。

　　“刚才开始你在说些废话！”史密斯可不明白伤痕这句话的含义，如此巨大的擂台居然还小了？

　　风舞伤痕不会跟他解释，淡然一笑，静静的等待着史密斯出招。

　　史密斯狂暴，直接愤怒的呐喊：“让你这混蛋看看我真正的力量！！”随着史密斯的狂暴，他的身体突然发生了巨大的变化。

　　全身银光大阵，不多时，史密斯的身形暴涨一倍，不，两倍，三倍，五倍！！

　　之后，一个身高足足十米的巨人出现在了这个巨大的擂台之上，凝望着那巨人的身影，风舞伤痕虽然震惊，却没有丝毫的害怕，巨人族的体魄，一点不比他差多少。

　　“超人系觉醒，潜力爆发吗？”史密斯的觉醒自然出现在了所有人的眼中，反正这是游戏，没有人担心他们会暴露身份，普通的玩家也只会认为他们使用的游戏技能。

　　“我要把你踩扁！！”史密斯一声怒吼，传入了所有人的耳中，震耳欲聋。

　　风舞伤痕低着头，不难看出，他的嘴角竟然有淡淡的笑意：“变大，你以为就有用吗？”

　　“自取其辱，我的身体变大了十倍，这意味着我的力量也随之增长了十倍，你以为，你还是我的对手吗？”史密斯怒不可遏的说道。

　　“十倍力量吗？”风舞伤痕喃喃道。

　　“现在后悔，已经晚了，化为大地的尘埃吧！”那硕大的拳头犹如陨石落地一般砸向了风舞伤痕，看着迎面而来的铁拳，风舞伤痕不为所动。

　　“给我死！！”

　　“轰！”

　　一拳直接轰了出去，让所有人心神颤抖，整个擂台史密斯的一举一动都掀起巨大的波澜和尘土，十倍的力量，这呐喊声他们可是听得清清楚楚啊。

　　这一击下去，还不把人打的五马分尸了？

　　人们注视着史密斯的表情，很得意，可是过了五秒之后，史密斯的脸色巨变，顿时惊呼：“不，怎么可能，不可能！！”

　　“十倍力量？似乎也不过如此……”就在人们疑惑史密斯的表情时，风舞伤痕的声音传入了所有人的耳边，在那颗巨大的拳头之下，人们看到了风舞伤痕的身影。

　　不过，此刻的风舞伤痕已经不能说是之前的风舞伤痕了，原本就是兽人族的他，此刻更像一头魔兽，全身都是黑色的符文，头颅也是半人半兽，身体上发生的实质性变化，最让人瞩目的就是比之前高了一米之多。

　　不过相比起史密斯的震撼，风舞伤痕的身高显得有些多余了，但是他身体的变化，却让所有人一惊，强而有力的身躯，他竟然用单手阻止了史密斯的拳头。

　　“这个擂台还是太小了……”风舞伤痕再一次说出了让史密斯很不理解的话语。

　　“你给我去死！！”

　　“战神的左手！！”史密斯再一次出拳，不过这一次却是左手，那左手之上泛起了巨大的光芒，这一拳下去，足以地裂！

　　面对疾驰而来的铁拳，风舞伤痕猛然睁开了双眼，他双眼浮现一抹黑色精光爆喝一声：“恶魔的……一击！！”

　　风舞伤痕阻止对方的右拳突然爆射出恐怖的黑色气焰，随着风舞伤痕的一声呐喊，一股恐怖的力量直接弥漫了他的拳头之上，在所有人的注视下，风舞伤痕迎拳而去，拳头和拳头之间的碰撞，两人的身边分别一股力量涌入天空，一股涌入地面！

　　顿时，巨大的爆炸再一次让整个擂台烟尘四起……

　　“这场战斗，我赢了！！！”当风舞伤痕在所有人的面前粉碎史密斯的手臂，直接冲破他的胸口时，落入地面的风舞伤痕淡然的说了一句话！！

　　第二战，胜！


第一千七十六章—陈勇胜利

　　在所有人的注视下，史密斯不敢相信的看着自己胸前的血窟窿，满脸的惊骇之色：“不……不可能，觉醒之后的我力量已经远胜于你，为什么，为什么！！”

　　风舞伤痕落地冷冷的看了他一眼：“你知道吗？你最大的失误就是大的如此巨大，因为，这会让你成为活生生的靶子！”

　　“靶子？靶子？哈哈哈哈哈！！”史密斯笑了，大脸狰狞，随后，在所有人的眼前爆破死亡，生命完全流失……

　　第二战，胜！

　　随着风舞伤痕胜利的宣言落下，一击贯穿那史密斯那巨大的身体之时，宣布着华夏区的又一场胜利。

　　“连伤痕都已经分出胜负了吗？”风舞伤痕的胜利，可谓是直接惊爆了全场，又是一个华夏区玩家的胜利，对于所有人来说，对于上帝之手他们的组合队伍是致命伤。

　　不过，蛮牛和风舞伤痕的胜利不仅仅是刺激着国外的玩家，同样也刺激着本国的强者，特别是，同为梦想的陈勇，沉默，无情三人，更是感到了莫名的压力。

　　连蛮牛和风舞伤痕都已经胜利了，他们在继续磨磨蹭蹭下去，有什么意思呢？

　　勇洁的对手是美国区强六强者杜邦三世，杜邦，在美国区无人不知，他们是商业世家，同样的也是觉醒者家族。

　　“让我看看，是你的火焰强，还是我的火焰更胜一筹！”杜邦三世和陈勇洁是棋逢敌手，两人的能力竟然都是使用火焰，当然，杜邦三世的自然醒火焰觉醒，而勇洁的则是游戏世界的异火。

　　面对银灰色的异火以及自己火红色的火焰，杜邦三世自然起了好胜之心。

　　“这场无聊的战斗，也是时候结束了。”相比起杜邦三世的热血沸腾，陈勇洁却变现的异常平静，他环顾四周，看到了受制的宇辰，不由自主的喃喃道：“这个擂台，太小了……”

　　“你在说什么”杜邦三世很不理解的说道，这个擂台还小？真怀疑陈勇洁是不是有病，当然，他们自然不能明白，陈勇洁所说的话语真正的意义。

　　“没什么，开始吧，我给你出手的机会，否则，你必死无疑！”勇洁神色一敛，拔出利剑，浑身银灰色火焰包裹全身。

　　“死的，是你！”

　　“火之刃！！”

　　“异火吞噬！”

　　两股不同颜色的火焰从擂台之中四散开来，一番厮杀，两人拼劲全力，在他们全力一击之下，整个擂台之上顿时弥漫了恐怖的火焰涟漪。

　　银色火焰和红色火焰相互碰撞，作为游戏世界最强的天才地宝的异火，很明显更胜一筹，银色火焰吞噬杜邦三世的火焰之后，陈勇一剑划出，恐怖的斩击，顿时包围了杜邦三世的全身。

　　杜邦三世在火焰之中不断的飘起血红色的伤害，他有些不敢相信，陈勇洁的火焰竟然在他之上：“该死，难道你的火焰已经达到S级了！”

　　陈勇洁笑了笑，并没有回答他的话。

　　可正是这样，反而激起了杜邦三世的怒意，火焰之中的他突然一阵狂爆：“希望，你待会还能如此从容！”

　　“你放心，不会让你失望的。”勇洁自信一笑。

　　杜邦三世满脸怒意，在陈勇的注视之下，突然拔出了放在背后的巨剑，巨剑出鞘，光芒四溢，杜邦三世冷冷的说道：“就让你见识见识，火焰与火焰结合的最强之火！”

　　“残火，解放！！”

　　随着杜邦三世的一声爆喝，手中的武器名为残火，当解放的瞬间，他所在的周围五十米全部弥漫了恐怖的火焰，勇洁的银色火焰，竟然也在这一刻被吞噬到了其中。

　　“让你看看，我最强的力量！”

　　“去，残火灭阳！”随着杜邦三世的一声大喝，原本那些凝聚在他周围的火焰仿佛有了生命一般，直接杀向了陈勇洁。

　　勇洁见状也来不及多想，异火爆走，银灰色的火焰直冲天际，望着迎面而来犹如太阳一般的巨大火焰，陈勇爆喝一声：“异火灭天！”

　　同样的巨大火焰突然出现在陈勇洁的身后，随后勇洁挺身上前，巨大的火焰就如同能量弹一样被扔出，两股炎阳的火焰碰撞，更是看的周围的玩家触目惊心。

　　陈勇洁和杜邦三世各自施力，不断在火焰之中增加自己的力量，抵抗对方，谁要是撑不下去，那么谁就输了，这是所有人的想法。

　　然而，事实，却并不是如此，当人们以为陈勇和杜邦三世会有持久战的时候，那杜邦三世的身影突然消失了，是的，消失了！

　　等到人们回过神来的时候，杜邦三世乘着火焰出现在了陈勇洁的面前：“这场战斗的胜利者，是我！杜邦三世！”

　　随着杜邦三世的声音回荡在人们的耳边时，他手中那附带着巨大火焰的火剑生生从陈勇的胸前划过，这突如其来的一击，根本无法闪避！

　　顿时，血光四溅，鲜血散漫了大地和天空，勇洁重重的倒在了地上……

　　杜邦三世冷峻的看着周围的火焰之地，收回了武器，冷冷的看着周围的玩家，随后又看向了已经到底的陈勇洁：“哼，你也就嘴皮子厉害而已。”

　　说着，杜邦三世转过头，欲要去支援或者是观战，可就在人们已经陈勇在这一击之下绝无生还可能的时候，一股恐怖的银色光芒直冲天地！

　　那刚刚前进几步的杜邦三世止住了脚步回归头，刚刚还想说什么，可是一股炙热的气息来到了他的身前，随后他只看到了一个闪烁的黑影，并且，一柄银光闪耀的利剑突然划破了他的胸膛，一个致命的伤害浮现在了他的头顶之上！

　　“为什么……你……没死……”在杜邦三世看来，火焰的力量绝对是自己最强，可是，当他生命流失的瞬间，看到的却是陈勇洁那张冷漠的脸。

　　“谁告诉你，我是火焰觉醒者了？我……是一名妖侠！！”陈勇洁冷冷的看着杜邦三世逐渐倒下的身体冷冷的说道。

　　而他的最后一句话，更是回荡在杜邦三世的心中久久不息……


第一千七十七章—天业云剑

　　华夏第三场的胜利，俨然将整个战场的气氛拉到了最低，却将华夏区玩家的热情带入了最高潮，三连胜，如今，华夏在擂台上已经占据了最有力的上风。

　　蛮牛，风舞伤痕，陈勇洁等人的胜利，到时出乎了所有华夏区玩家们的意料之外，毕竟，在他们看来，龙翔九天，宇辰，向天问这些人应该最早分胜负才对，可事实上，相反，他们反而陷入了困境之中。

　　与亚瑟对战的剑尘，也处处被压制，浑身力量无处发泄，亚瑟也是一名用剑强者，两人的剑术完美的洋溢了西方剑术和东方剑术的差距。

　　剑尘的剑法过于花哨，但威力巨大，亚瑟的剑术仅仅只能用一句话概述，那就是招招攻击要害，所以一来二去，两人竟然也旗鼓相当，不过，两人并没有使用真本事，剑尘的黑刀秋水能力初显的时候是在与猎妖队长白哉对战时使用的，很显然，现在的剑尘没有使用。

　　不，或者说，剑尘没有机会使用，因为亚瑟的实力并不下于他。

　　至于向天问和路西法这两人的战斗看得人是触目惊心，他们可没有那么多花少的剑法刀法之间的比拼，有的尽是血肉的碰撞，两人在空中交手，并未使用任何的技能，刀剑碰撞，整个上空不断的碰撞出强大的能量涟漪。

　　不过，短时间内难以分出胜负。

　　至于天鹅和赤犬的对决就属于单方面的虐杀了，天鹅的实力可不弱，赤犬虽然在东瀛区强大无比，可是面对曾经和向天问雨无尘龙翔九天交过手的纯黑天鹅，他的实力远远凌驾于赤犬之上。

　　不过，赤犬并未解放武器，虽然眼前看似被压制，不过结果是什么却仍然很难说，天域会长独特之最，这个已经暗中加入梦想的一大妖侠对战的是东瀛区高手藤真木龙，藤真木龙作为东瀛特有的武士职业，一身刀法出神入化，不过，独特之最这家伙力量非常强大，每一次攻击竟然带着龙吟，稍有不慎，便会眩晕。

　　当然，就目前战场上的趋势来说，恐怕接下来要分出胜负的就是烟雨大叔和卡普的战斗了，在亚瑟没有出现前，作为英国区的强者，卡普的实力毋庸置疑。

　　一身浑厚的力量和狂暴的速度，让烟雨大叔陷入了困境，可之后陈勇洁的胜利似乎刺激了大叔，烟雨一改沉稳，整个人变得火热和狂暴起来。

　　金色神龙围绕烟雨全身，每一击都足足有神龙的威力，无论是技能还是咆哮，一切都和龙有关，这不仅是国外去的玩家震惊，就连华夏区的玩家们也震撼无比，这还是他们第一次看到如此热血沸腾的烟雨。

　　烟雨大叔的脸上却是洋溢着兴奋和激动，当然，他真正爆发的原因是什么并没有知道，当看到宇辰安静，剑尘，向天问，龙翔九天这华夏区的BT处处受制的时候，他们脑海中只有一个念头，那就是这个舞台太小了！

　　“撒旦的怒愤！！”

　　“死神的怒火！！”

　　在天空中战斗的不止是向天问和路西法，还有沉默和瑞瑟格，这两个死亡界的强者，正在展开着激烈的战斗，死神和撒旦，一个是魔王一个死神，就如同天命一样刺激着他们要疯狂的战斗下去。

　　而两人的战斗也的确疯狂无比，技能层出不穷，而且，瑞瑟格可不是骑士精神的人，能偷袭绝不手软，当然，作为一个前身是华夏区第一盗贼的男人来说，偷袭这样的事情，沉默会做不到吗？

　　“嚯，没想到，我的直觉还真没错。”战场上的战斗可谓是白热化，不过此刻吸引了大部分观众眼球的战斗却是打斗最平静的对决。

　　那是两个帅气的男人，他们的绝对仅仅是剑与剑的交锋，如果说直接向天问和路西法的战斗刺激血性的话，那么这两人的战斗只能用华丽来形容。

　　是的，华丽，华丽的招数，优雅的姿态，帅气的面孔，这两人的战斗足以吸引整个世界的女人观战。

　　他们便是夜很安静和天怒！

　　天怒姿态优雅，甚至是拿剑的姿势都是那么帅，即便是安静也不得不承认，这个家伙如果不是人造的话，当之无愧的第一小白脸，当然，他是韩国人，有所真实性有待怀疑。

　　天怒皱了皱眉头，战斗这么久，他能感觉到眼前这个男人的不一般，虽然看似华丽的招数没有太大的杀意，但是，只有他们本人才知道，每一招中所蕴含的恐怖杀招，一招没有闪避，等待自己的就只有死亡。

　　“我也很庆幸我的对手是你。”就在这个时候，天怒那张酷酷的脸居然笑了笑。

　　“哦？为什么？”安静来了兴趣。

　　“因为你和我是同一类人，我们都精于计算，这样的战斗，才有意义。”天怒的双眼炙热起来，似乎为找到一个旗鼓相当的对手而感觉到了疯狂。

　　“哦？是吗，可是，我不认为你是我的对手，我想杀你，似乎并没有多大的问题。”夜很安静笑了笑。

　　“你可以试试，前提是，你做得到的话。”天怒微微一笑，不过在说笑的瞬间，也看向了另一个地方，那是他的女人，看到受制于无情的明月心，不知为何，天怒竟然没有丝毫的担心。

　　无情这边，他很疑惑，这个女人的媚术他明明已经抵挡，可是，很诡异的是，无情感觉自己想要杀死对方，竟然有一种无力的感觉。

　　明明是最强的攻击，可是却无法集中，按理说，他的力量和速度应该在这个女人之上才对？

　　这是为什么！！

　　“已经有所感觉了吗？真是个敏锐的男人，在我的摄魂领域之下，竟然还撑住这么久，还险些杀了我。”明月心那一张美艳绝伦的面孔露出淡淡的笑意，她的话，让人忍不住震惊。

　　何时，无情处于对方的领域之下而完全不知了？

　　“咯咯咯……”明月心轻盈一笑，似乎已经看到了胜利，作为这个世界上最诡异的职业摄魂师，能在无形之中杀人，能在无形之中让人不知不觉的死亡，这就是诡异所在。

　　而现在的无情，已经掉入了这个女人的算计之中。

　　一个小时的战斗，时间不长不短，可对于所有国外区的玩家们来说，这是一场煎熬的战斗，华夏区已经胜利了三场，至少，这个时候，必须来一场打败华夏区玩家的胜利。

　　所以，人们期待的看向了场中，似乎在寻找着，谁能第一个打败华夏区的玩家，就在人们的注视之下，突然，一抹冲天而起的银色炙热白光出现在了人们的眼球之中。

　　众人顺着光芒望去，终于看清楚了白光的出处。

　　在哪里，有一道飒爽的身姿，他长发应分割而立，淡蓝色白色花边的侠客衣更是随风而舞，手中一柄无法分辨品级的神剑，迎风而立，他便是龙翔九天！

　　而发出炙热的白光男人竟然是宫本武藏，此刻的他不断狂涌的气息，惊煞了所有人。

　　“无论你做什么，对我来说都是徒劳的，不过是垂死挣扎罢了。”龙翔九天并不将宫本武藏放在眼里，若是这家伙没有败给宇辰的话，龙翔九天或许还能正视。

　　在龙翔九天的心里，无法战胜宇辰的人也无法战胜自己，这就是龙翔九天的骄傲，他的对手只有一个，那就是宇辰。

　　“哦？是吗？你真的这么以为？”宫本武藏之所以能成为真正的东瀛区第一高手，他靠的可不仅仅是魔刀的能力，那一把已经废弃的魔刀，对他来说，已经没有多大的作用。

　　作为世界顶尖的强者，宫本武藏的底牌自然不止是表现那么一点。

　　此刻的他，正是要展现出那强所未有的力量，只要他击败了龙翔九天，那么之前对他不利的影响也会荡然无存，等到回荡东瀛之后，他仍然是英雄，甚至是响彻世界的名人。

　　想到这里，宫本武藏便热血沸腾起来，打败龙翔九天，击杀雨无尘，成为了他心中此刻无法抹灭的冲动。

　　“首先，就用你的血来祭奠神剑的出世吧，我要杀了你，然后灭了雨无尘，成为这世界的霸主！！”宫本武藏突然亢奋起来，一股恐怖的光芒从地面涌起，可是随后，一股狂暴的能量让天地之间风云变色，一股炙热的荧光直接冲向宫本武藏所在的位置！

　　“打败我？杀雨无尘？我看你是在白日做梦吧？”龙翔九天不屑的说道，就凭宫本武藏，似乎还没有那个资格。

　　“龙翔九天，你就趁现在不屑吧，你就趁现在狠狠的鄙视我吧，待会，我要让你死无葬身之地，让你尝尝成为失败者的滋味！！”

　　“降临吧，天从云剑！！”随着宫本武藏的一声仰天怒吼，一股神光包围了他的全身，随后，他的手中凝聚了一柄一米四的长剑，神剑散发着浓烈的银色光芒……

　　“天从云剑，宫本武藏这个混蛋，果然已经得到超神器了吗？”原本还在对战的柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙等人脸色大骇！

　　东瀛顶尖三大超越神器的武器，天业从云剑，此刻就降临在了宫本武藏的手中！！


第一千七十八章—神器之威

　　“天业从云！！”

　　东瀛三大超神器？

　　与华夏轩辕剑，神农顶，伏羲琴，盘古斧齐名的超级神器，这一类的神器，已经无法用等级来判断，可以说，这种超级神器的威力，堪比灵器的解放！

　　当天业从云剑出现在宫本武藏的手中时，全场玩家倒吸一口凉气，原本宫本武藏可谓是武道会的黑马，毕竟他表现的十分强势，可是从他败给宇辰的那一刻起，战场上的强者们便知道宫本武藏已经无法形成气候了。

　　就连原本他之下的柳生十兵卫都是不屑的看着宫本武藏，不过此刻却因为一把剑，传说中的草薙剑，也就是天业从云而发生了巨大的改变。

　　无一不是正视起宫本武藏起来。

　　就连那之前对宫本武藏很不屑的龙翔九天，也忍不住皱了皱眉头，宫本武藏居然还有后手，这是所有人都没有预料到的。

　　“龙翔九天，现在，你还能轻视我吗？即便我本身实力不够打败你，但是此刻加上这超神器，我必然杀了你！”宫本武藏这句话说的很露骨，可是却无人敢反驳，的确，也许他的本事不如龙翔九天，可是我有超神器，怎么滴？

　　你不服，不服就打败我啊？此刻的宫本武藏表现的像一个暴发户，可是偏偏却没有任何的理由可以鄙视他，轻视他，因为在这一刻，宫本武藏已经有了足够自傲的资格。

　　看着宫本武藏嚣张的模样，龙翔九天突然平静了下来，他看着一脸得意的宫本冷冷的说道：“还以为你有什么值得骄傲的，没想到，竟然只是依赖武器而已，宫本武藏，作为世界十大家族的你，已经堕落了……”

　　见到龙翔九天出言对自己的家族不屑，宫本武藏怒道：“我做什么，还不需要你来批判，只要能杀了你，付出一切代价在所不惜！”

　　宫本武藏一个激动，手中的天业从云便散发着浓烈凌厉的光芒，宛如现代激光剑一样璀璨耀眼。

　　周围的玩家们也深吸一口凉气，宫本武藏的话可谓是一字不差的落入了战场，当然，观战模式的玩家们这种程度的声音还是听不到的，即便听到，对于一些普通玩家来说，他们也并不会理解这些人的话语，权当看比赛。

　　“哦，那么就让我看看，你所谓的不惜一切代价吧。”对于使用超神器的宫本武藏，龙翔九天多好比之前多了一丝期待，总比完虐一个不是自己对手的玩家来说，龙翔九天更喜欢挑战强者。

　　当然，场中唯一能做他对手的，在他的心中只有宇辰一个。

　　宫本武藏越是见到龙翔九天冷漠的表情，越是愤怒无比，手中神剑轻轻划破空气，竟然产生了异动，那一旁修养的陌离殇更是惊呼了起来：“刚刚……那家伙的剑斩断了空间……”

　　人渣和柳生十兵卫对峙，可是当他们听到陌离殇的话之后，脸色大变，斩断空间？这是何等恐怖的力道？看着那一抹气势狂升，甚至是隐隐能压制龙翔九天的宫本武藏，柳生十兵卫的眼中满是羡慕之色。

　　东瀛区，最强，也是资料中公开的三神器，传说中得神器者得天下，这些年他一直在努力寻找关于神器的一切信息，却没有想到，神器竟然被他的对手，也是他最不愿意其壮大的人得到。

　　柳生十兵卫的心头，很不是滋味。

　　“刚刚是什么？”龙翔九天对于空间之力并没有陌离殇雨无尘那样了解，毕竟，空间之力这种逆天的存在，不是说强者就可以领悟的，若不是神龙的力量，宇辰都无法获得空间的力量。

　　不过即便如此，天业从云划破空气的那一霎那，龙翔九天还是感觉到了一股不对劲的气息。

　　宫本武藏并没有直接对龙翔九天出手，反而用草薙指着龙翔九天，随后在空气中挥舞，对于宫本武藏的举动，无论是观战的还是战场上的玩家们纷纷露出了不解之色。

　　“你这是在杂耍吗”虽然龙翔九天这样说，不过心中却不认为宫本武藏此举无意义，可是一时半会他也想不通，这宫本武藏到底在做什么，毕竟，龙翔九天对空间之力，并不了解。

　　龙翔九天不解，不代表此刻观战的陌离殇不解，当宫本武藏在空气中随意乱舞之后，陌离殇在凝视了足足一秒之后，突然对着龙翔九天所在的位置大喊：“龙翔，快闪开！！”

　　陌离殇的呐喊回荡在整个战场，人们的目光全然看向了陌离殇，就连那龙翔九天也不例外，当听到陌离殇的呐喊时，龙翔九天可不是当年。

　　对于自己人的提醒，而且是空间法神的陌离殇，他没有丝毫的犹豫，瞬足发动！

　　“噌噌噌噌噌！！”

　　就是龙翔九天发动瞬足的瞬间，异变发生了，在龙翔九天原本的位置，突然空间暴乱，无数斩击狂涌而出，掀起一阵巨大波澜，狂暴的剑刃瞬间侵袭了龙翔九天所在的位置！

　　“嗖！”

　　瞬足闪现的龙翔九天，只能看到他的侧脸，不过可以看到，他神情中的惊讶之色，喘了一口气，龙翔九天不敢置信的看着宫本武藏。

　　此刻的宫本武藏很得意，他手持天业从云剑，面带微笑，眼神也变得不同，仿佛唯我独尊，天下只有他一个人一样，看着狼狈闪避的龙翔九天，宫本武藏咧嘴一笑：“嚯，没想到你这样高傲的人真的会闪避。”

　　龙翔九天表情冷漠：“像你这样的人，岂能明白信任这两个字的重要性？”此刻的龙翔九天，整个身姿全然出现在了人们的眼前，他的半张脸竟然渗出了鲜血，虽然陌离殇提醒的及时，龙翔九天也闪避的迅速，可是那空间之力逆转的斩击，还是晚了一步。

　　不过，若不是龙翔九天选择了相信陌离殇，那么现在就不是受伤，而是人头落地了！

　　所以，龙翔九天才会说出那样的一句话，信任的重要性……这一刻的龙翔九天很显然相信了陌离殇。

　　看到龙翔九天闪避，陌离殇也是长舒了一口气，不过旋即却苦恼起来：“这家伙已经开始让自己的内心逐渐变得豁达起来，以他的天赋，只会越来越强，我这可是在跟自己的老大树立一个超级强者啊。”

　　龙翔九天从原本的狭隘嫉妒到如今的豁达，正是因为这样心性的转变，让他不断的突破。

　　龙九天和宇辰现在可都是先天后期巅峰，距离那真正的天人境界也只有半步之遥，只要有机缘，他们随时都能成为华夏顶尖的超级强者，天人武者！

　　“信任？哈哈哈哈，我最信任的只有自己，龙翔九天，真正堕落的人是你，曾经那个目空一切，眼中只有自己的你，如今却被无数情感所束缚，你这辈子，永远无法成为一个真正的强者！”宫本武藏现在有了出言侮辱龙翔九天的资格和机会，他自然要数落龙翔几句。

　　听着宫本武藏的话，龙翔九天的脑海中突然闪现出了无数点点滴滴的画面，他微微一笑：“不，正因为有着这样的感情羁绊，我才能感觉到自己存在的意义，我才能有着变强的渴望，宫本武藏，你是无法明白的。”

　　“就让我的天业从云，来破碎你的一切吧，现在杀你，易如反掌！！”宫本武藏突然使用天业从云在空中乱舞，频率密集，即便是陌离殇也无法短时间内看出轨迹。

　　而且因为之前陌离殇的提醒，宫本武藏可不是傻子，出剑的速度更快，几乎一瞬间，一道斩击划破了龙翔九天的肩旁，血如泉涌！！

　　“糟糕，龙翔九天的情况不妙了！”见状，华夏区的玩家们担忧了起来！

　　面对宫本武藏可以随意操控空间斩破一切的力量，龙翔九天根本无法闪避，即便能做到闪避，可是十次斩击，七次都会全数落入他的身体之上。

　　短短几分钟，龙翔九天的身上便满是伤痕，那一道帅气的侠客衣也早已经撕裂成了乞丐服，不过即便如此，龙翔九天那出众的气质，却让现在的模样更有一番魅力。

　　龙翔九天血染全身，可是他没有退避，眼中也没有丝毫的畏惧，而是死死的顶着宫本武藏，似乎在寻找着致命一击的机会！

　　宫本武藏玩心大起，现在得他自然要辱虐龙翔九天一番，天业从云的空间之力被发挥到了极致，他突然剑丛云剑刺入地面，猛然抬起头咧嘴一笑对着龙翔九天说道：“龙翔九天，你没有尝到过千刀万剐的滋味吧？”

　　闻言，龙翔九天的眼神一颤，下一秒，根本令他无法闪避的攻击瞬间狂涌，恐怖的斩击能力直接在龙翔九天方圆五米之内全部狂暴开来！

　　在那巨大的斩击之中，除了剑鸣声之外，还有龙翔九天的痛苦哀嚎！

　　“真没想到，宫本武藏居然还有这等武器，不过，我更惊讶的是，你仿佛并不担心？”三招了，宇辰连出三招，不但没有击中对手，反而自己浑身是伤，这可是绝无仅有。

　　“担心？你觉得有必要吗？”宇辰冷冷的说道。

　　“哈哈哈，到了现在，你还能冷静，真让人佩服，看看吧，看看这个擂台，你的伙伴们已经全部陷入了困境，你还能如此从容吗”上帝之手放声大笑起来。

　　当宇辰看向四周之时，无论是安静，剑尘，沉默，龙翔九天，无情等人竟然隐隐落入了下风，特别是宫本武藏表现出的实力，让宇辰都为之一颤。

　　不过，那又如何？

　　宇辰突然扎起了马步，伸出了左手，右拳化拳，眼神突然凌厉无比的说道：“接我的第四招吧！！”


第一千七十九章—六脉冲天

　　马步扎稳，伸出单手，划拳为掌，化掌为拳，宇辰的动作行云流水，当他做出这样的举动时，华夏区的玩家们热血在这一刻沸腾！

　　弑神雨无尘！！

　　此人不仅刀法凌厉，天下第一，实力强大华夏霸主，而他的单手攻击也更是不容小觑，人们只记得，五道光圈悬挂在他的四周时，强大的力量就足以毁灭一个超级强者。

　　而更有人目睹过宇辰六道光圈悬挂的画面，见过的人，说不出一个字，因为已经将他们的心灵给震撼了。

　　“接我第四招吧。”第一次，宇辰感觉到了敌人的威胁，上帝之手的强大已经超越了他至今所遇到的任何一个对手，当然，这是在剑尘，安静，龙翔九天没有和宇辰拼命的情况下。

　　不过，能一开始就让宇辰陷入下风和困境的玩家，上帝之手是宇辰成名之后的第一个，无论是遇到多么大的危机，宇辰都感觉游刃有余，甚至因为力量无法完全发挥而感到苦恼。

　　如今这样的对手终于来了，宇辰没有丝毫的畏惧，他那深邃的目光中，隐隐间透露着嗜血的光芒，妖王血脉，皇族之血的作用，都让宇辰热血沸腾起来，他无比的期待这场比赛。

　　所以，在这一刻，他绝对用自己放弃武器之下的最强攻击来试探上帝之手真正的实力。

　　“第一脉门开！”

　　第一道脉门，直接从宇辰的后辈出现，光圈纹理，犹如涟漪绽开……

　　“哦？要动真格了吗？”见到宇辰的力量在光圈出现之后开始暴涨，上帝之手不为所动，反而期待，和宇辰那隐晦的深邃目光中的期待一样，他们都在期待强者的对决。

　　“还没结束！”宇辰冷笑，第一脉门的实力不足以打败对手。

　　“第二脉门开！！”

　　“第三脉门开！！”

　　“第五脉门开！！”

　　五道光圈，手臂左右各一个，心口一个，后背一个，没心一个，光圈波纹照耀全场，人们见到宇辰竟然在比赛刚开始，就使用出五道光圈之后，面露惊讶之色。

　　毕竟，以往的时候，宇辰使用出这五道脉门，就意味着战斗快要结束，可现在，很显然，战斗才刚刚开始。

　　战斗才刚刚开始，宇辰便使用第五脉门这意味着什么？当然不是宇辰觉得无聊，想要快速解决这场战斗，而是对手太强！

　　“五脉连珠！！”

　　脉门最大的威力不在于将脉门呈现出来，而是在于控制脉门之力，当五道脉门在宇辰的头顶聚合并且不断旋转之时，意味着，宇辰要讲五道脉门的力量发挥到极致！

　　全力一击！！

　　宇辰的想法便是全力一击，深吸一口气，见五道脉门已经形成了气候，脉门周围也已经形成了湖泊的涟漪一样在震荡，当五脉连珠完美呈现在人们的面前时，上帝之手忍不住深吸一口气，就连他都为之震撼。

　　“哈哈哈哈，我选择的对手果然没有错，可是还不够，这种程度的力量还不足以杀我，雨无尘，用你最强的力量吧，我要一步步的击溃你，首先就从这里开始，我知道的，你还有黑火，还要那把黑刀！！”上帝之手越来越兴奋了，宇辰表现的力量已经出乎了他的意料。

　　虽然这股力量他曾经看到过，在灭杀宫本武藏的时候使用过，可只有亲身体会才能感觉到这股惊人的能量是多么的可怕。

　　对于兴奋的上帝之手，宇辰直接选择性的无视和过滤，他没有多说，因为他自己也知道，还不够，这点力量不足以击败对手！

　　可是宇辰仍然没有丝毫的迟疑！

　　“五脉连珠！”

　　“霸王脉冲！术！！！”

　　随着宇辰劲爆的呐喊，全场一片沸腾，化掌的掌心之中，一股恐怖无比的无形波动直接涌出，这一道能量就如同火焰燃烧之后让空气扭曲的力量一样，恐怖无比。

　　人们都期待着，这一招可以足以击杀上帝之手，然而，令人跌破眼镜的是，上帝之手这时候，做出了一个疯狂的举动！

　　“哈哈哈哈，来吧，来吧，让我看看你的攻击有多强！！”上帝之手突然张开了双臂，他的面前出现一层能量罩，这正是他的毁灭之力。

　　在人们目不转睛和震撼的目光中，恐怖的霸王脉冲术直接冲击而去，强大的后劲就连宇辰也退后了数步，可见此次的脉冲术已经被宇辰发挥到了极致！

　　恐怖的脉冲直接击中了上帝之手的身体，两股力量之间大碰撞之下，在他们力量碰撞源头的正中，澎湃的力量肆意而出，真当初圈形的巨大潮汐涟漪，看得人目瞪口呆。

　　而上帝之手的身体也在这恐怖的力量生生退后，地面上战靴已经迸溅出四溢的火光，上帝之手面色狰狞，他也没有想到，宇辰这一击竟然如此恐怖！

　　咬着牙，巨大的压力越来越近，那澎湃的脉冲术将他的身体直至击飞十几米之外，然而，人们依旧屏住呼吸，因为上帝之手没有被击败！

　　他生生承受住了这股恐怖的力量！

　　上帝之手突然仰天长啸：“啊啊啊啊啊啊！！”

　　双手猛然用力，宇辰的脉冲术竟然被他弹飞到了天上，从路西法和向天问的正中直接冲天而去，脉冲术直接飞上云霄，最终人们以为消失了，却在空中传来一股巨大的爆炸，黑色的蘑菇云顿时出现在了所有人的面前！

　　全场随着爆炸的落幕，寂静而又无声，无声的可以听到来自于自己身体的心跳，全场一片寂静……

　　“居然……挡住了？？”良久，华夏区的玩家们从震惊中回过神来，弑神雨无尘，华夏区霸主强大的五脉连珠脉冲竟然被挡下来了？

　　“不可能！！”还在擂台的梦想兄弟们几乎异口同声的说道，宇辰的脉冲有多强，他么比谁都清楚，这就好似宇辰的杀招，这招之下，生还的没有几个。

　　这是无数玩家所鉴证的。

　　上帝之手挡住了脉冲，虽然有点吃力，到现在他身前那股屏障仍然冒着白烟，不过上帝之手仍然淡然一笑：“你这强大的攻击，似乎并不管用……”

　　上帝之手的话语可谓清清楚楚的传入了人们的耳中，毕竟，此刻的战场可谓是异常的寂静……

　　人们看向了雨无尘，似乎在期待或者是想要看到他那那堪的脸色，然而，让他们失望了，宇辰的脸上看不出任何的表情。

　　宇辰收回了手掌，对于上帝之手挡下自己的脉冲，他并没有感到太多的惊讶，放轻松的宇辰，突然在一起做出了之前相同的举动。

　　“你还不明白吗？那种程度的攻击对我是没用的。”上帝之手不屑的说道，就连其他人也十分的不屑宇辰的举动，明明没有效果，居然还要使用？

　　这不是自取其辱是什么？

　　“难道！！”看到宇辰的举动，华夏区的玩家们再一次惊呼起来……

　　还要用脉门，这也就意味着宇辰要施展真正的力量了。

　　“哼，竟然被这种程度的对手逼得使用那一招，雨无尘，你这该死的家伙！”向天问在空中冷冷的说道，似乎对宇辰的表现很不满意，不过更多的却是在意上帝之手这个人，他的强大，似乎超出了他们的认知。

　　龙翔九天在对战之中，已经是自顾不暇了，不过当看到宇辰被上帝之手逼到这个地步，还是忍不住多看了那个男人一样。

　　“已经被逼到不得不使用这种程度的力量了吗”剑尘喃喃道。

　　“你现在还有闲心担心别人吗”亚瑟的剑越来越凌厉。

　　“你不觉得，这个战场太小了吗？”挡下亚瑟的剑，剑尘突然说出了一句让人意味深长的话语……

　　“你在说些什么……”亚瑟开始狂风暴雨的攻击，对于剑尘的话，他根本无法理解。

　　画面再一次回到了宇辰所在的位置，他深吸一口气，面对上帝之手的不屑，宇辰没有多说什么，而是用行动来说明一切：“第六脉门！！”

　　“六脉冲天！！”

　　“我当然知道刚刚的一击无法击败你，但是能连着承受我五道脉门和六道脉门脉冲术的人，这个世界也没有几个，你若是能接下，确实值得我使用真正的能力！”

　　六道脉门！！

　　比之前还要多出的一道脉门悬浮在宇辰的身后，三大光圈旋转，汇集到了一起，随着宇辰的一声呐喊，六道脉门犹如冲天一半对着天空！

　　在宇辰的呐喊之下：“六脉冲天，隐龙决。霸王脉冲术！！”

　　恐怖的力量，在这一刻让风云异动，天地变色，而宇辰的周围更是无数能量不断的波动，很快，就形成了一个旋窝，那之后的脉冲术犹如狂涌的龙卷风一样，比起之前的无形波动，此刻的霸王脉冲术竟然隐隐出现了一条龙形！

　　隐龙决+脉冲术+妖侠血脉的霸王脉冲术，这一击之下，若是上帝之手还不死，那么他便值得宇辰动用真正的力量！！


第一千零八十章—舞台太小

　　“呼呼呼呼呼！”

　　擂台之上，风云变色，天地异动，随着宇辰那六道恐怖的脉冲开始在大地流动之时，整个擂台一片混乱，狂风大作的场地之上，人们的目光不由自主的看向了宇辰和上帝之手的对决……

　　六脉门，冲天霸王隐龙决脉冲术，三种力量的叠加，这一击，宇辰从未在人前展示过，这样强大的一击，足以毁灭现在的圣城的一个局部地方，脉冲真正的力量不在于破坏，而再遇杀伤力。

　　贯穿一切的恐怖力量，可不是其他能力所能相比的。

　　宇辰其余的大招，事实上，弱点很多，范围很大，敌我不分，威力并不集中，相对的来说，脉冲拥有的力量，可以媲美黑火炼狱所造成的后果。

　　当然，破坏力并没有那么大，因为某些原因，宇辰现在还在压制着属于自己真正的力量。

　　所有人看着那迎面杀向上帝之手的脉冲术，不由自主的惊呼起来，宛如银龙的脉冲，在半空中肆虐，擂台的地面更是被掀翻了起来，周围尘土，沙石迸溅，擂台之上一片狼藉。

　　迎面而来的霸王脉冲，这一次，即便是上帝之手都感觉到了这恐怖的力量不是他所能抵抗的，可是他说过，要接下宇辰十招，而且，就脉冲术那恐怖的力量和速度，他知道，自己已经无法闪避了。

　　毕竟，在他挡住五道脉门的脉冲后，宇辰似乎也生怕对手闪避，而早已经蓄势好了第六脉门，这一击若是击中自己，上帝之手很清楚，一定会灰飞烟灭。

　　“没想到，在不使用武器的情况下，你竟然还能发挥如此恐怖的力量，当真让我震惊。”上帝之手用惊艳的目光看着宇辰，整个战场上，唯有宇辰的现实背景，是他们没有调查到也是唯一不知道的一个。

　　在他们看来，这样的人不应该只是默默无闻才对。

　　“等你挡下这一击，在慢慢做评价吧。”夸奖的话，宇辰听的太多了，他更好奇的是，面对这毁灭一切的力量，上帝之手会怎么做？

　　10米的距离，说远不远，说近不近，可是对于脉冲术来说，只不过是眨眼的距离，当银色龙形霸王脉冲莫入上帝之手身体的那一刻，所有的玩家，都忍不住深吸一口气。

　　对于世界各国的玩家们来说，这一击，可谓是决定命运的一击，上帝之手到底能否存活？

　　脉冲淹没了上帝之手的整个身躯，恐怖的银色力量并未因此而停止，直接从他所在的位置侵掠而过，看到这里，美国区的玩家们心里已经凉了大半截。

　　画面中出现这样的情况下，也就意味着，上帝之手没能挡下宇辰这霸道而又恐怖的一击。

　　人们微微有些失望，可是还是不死心的看着战场，突然，擂台上的异样让他们惊呼了起来：“咦，那是什么？”

　　随着战场上的一声惊呼，所有玩家的目光再一次看向了上帝之手，只见源源不绝的脉冲术的半中间，脉冲的力量竟然被一分为二，而那个位置正是上帝之手所在！

　　这突如其来的变故，可谓是让所有人大惊失色，即便是宇辰本人，也眉头紧蹙，六道脉门配合隐龙决，加上现在的脉冲可不是以前的脉冲，血脉觉醒后威力早已经提升一倍。

　　没想到，还是被挡下了！！

　　是的，被挡下了，那分叉的脉冲术毫无疑问就是上帝之手所为，虽然，还没有亲眼所见，可是，人们的心中都已经有了计较。

　　“当当当当！！”

　　“当当当当！！”

　　“灵魂收割！！”

　　“灵魂抗体！！”

　　空中，沉默与瑞瑟格仍然在不断的战斗，两人的力量可谓是相生相克，沉默短时间内无法奈何对手，不过靠着前身是盗贼的缘故，在瑞瑟格的身体上留下了不少深刻的印象。

　　“该死，你这个卑鄙的混蛋！！”瑞瑟格很气愤，身法和杀人手段，他竟然远远不及沉默，虽然两人的力量相生相克，可是高手的对决一个小小的失误足以分出胜负。

　　沉默没有理会瑞瑟格，反而看向了地面，深吸一口气：“如果，这一招也被挡下了……”此刻，就连沉默也不禁担忧起来，如果这一招都被上帝之手挡下，那么可想而知，上帝之手是有多么的恐怖。

　　“老大……”越来越弱的意识，让无情快要撑不下去，可是就当他在快要倒下之际，宇辰的身影不断的浮现在他那微眯的双眼面前，无论如何，无情告诫自己决不能输。

　　摇摇欲坠的身躯，突然猛然林立！

　　“咦？”明月心发出一声惊咦之声，她没有想到，无情竟然还能站起来。

　　“贼哈哈哈哈，龙翔九天，你不是很强吗？现在，你来杀我啊？怎么？做不到了吗”战场上，最狂妄的人莫过于宫本武藏了，祭出超神器之后，这家伙的能力大幅度提升，竟然有了和龙翔九天一战之力，甚至隐隐之间竟然压制了龙翔。

　　此刻的龙翔，脸色还是一如既往的冷漠装酷，不过，他的身躯却已经狼藉一片，血迹更是染红了全身，白衣也染成了血红一片。

　　龙翔九天没有理会宫本武藏的叫嚣，目光有些无奈的看着这个战场。

　　见龙翔九天无视了自己，宫本武藏再一次划出一刀，可是这一次，诡异的事情发生了，龙翔九天闭着眼，身躯微微倾斜，他竟然躲过了割破空间的斩击。

　　一直注视着龙翔战斗的陌离殇眼中泛起了光彩：“这个家伙不会……”

　　“没想到你的运气这么好，还能躲开！”宫本武藏可不认为龙翔九天能躲避自己的攻击，如果能躲避的话，之前就不用那么的狼狈了。

　　突然，龙翔九天睁开了眼，那漆黑的眼眸中泛着深邃的光泽，龙翔九天望着这已经破烂不堪的战场说道：“你不觉得，这个擂台终究太小吗？”

　　“在我看来，作为你的墓地，已经足以！”这宫本武藏言辞犀利，反驳更是铿锵有力。

　　龙翔九天无奈的叹息，却直接漠视了宫本武藏的话语，而是看向宇辰所在的位置：“没想到当初的一句话反而成为了现在你发挥的阻碍了。”

　　龙翔九天的言语中透露着一个信息。

　　一个宇辰没有发挥全力的重要信息，曾经，宇辰说过要让华夏区获得前三，正因为如此，这个擂台对于宇辰他们来说太小了，若是全力发挥，恐怕除了宇辰那个队伍以外的玩家，全然无法抵挡恐怖的宇辰。

　　毕竟，宇辰的队伍中强者太多了！

　　“上帝之手，天啊，他真的挡下了！！”就在所有人都在猜测后事如何，那上帝之手的身影却已经展现在了人们的眼前，他双手做出抵抗状，身前一道晶莹剔透的能量保护膜与脉冲之术对抗。

　　不过，他的身形仍然在往后退，可见，即便是他想要抵抗宇辰的力量，也需要付出巨大的代价。

　　的确，现在的上帝之手抵抗的十分艰难，他没有想到宇辰的力量竟然会强大到他无法抵抗的地步，若不是自己能力特殊的缘故，恐怕这一击已经让自己化为沧海一粟的尘埃。

　　“雨无尘啊，雨无尘，即便是我，也不得不承认你的强大，可惜，你却终究杀不了我，哈哈哈哈，如果这是你最强的攻击的话，那么这场战斗定然是我胜利了！”上帝之手笑了，有些感叹，有些可惜，似乎觉得并不过瘾，似乎在期待，宇辰还有更强的力量。

　　“你还是先化解我的攻击再说这些没用的废话吧。”宇辰看着上帝之手，可心思却不在这上面，战场上的局势有了一次转变，原本处于下风的华夏区玩家们逐渐占据着上风。

　　“让你见识见识我真正的力量吧！”就在宇辰观看四周形势的时候，突然，上帝之手的手掌中泛起了一道异样的光彩，下一秒，上帝之手深吸一口气，对准了脉冲的光束大喝：“粉碎分解！！”

　　一股无形的波动在这一刻蔓延了脉冲的全部范围，当擂台整个波动之后，全场再一次陷入了寂静之中。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！”

　　就在人们屏住了呼吸的瞬间，宇辰的脉冲术光芒竟然在顷刻间化为了碎片，脉冲的力量仿佛被无数的刀刃切割，化为了细小的晶状物体一样，可是，不仅仅于此！

　　上帝之手双手变化，粉碎分解的力量直接让脉冲术最终在空气中留下了一抹尘埃，消失不见……

　　全场哗然！！！

　　上帝之手不仅挡下了宇辰的攻击，而且在这一刻竟然使用了新的力量，这说明什么？说明面对宇辰强大的一击，上帝之手还游刃有余。

　　强敌，不仅是宇辰感受到了，连所有人都感觉到，上帝之手恐怕会是宇辰的一个强力对手。

　　“果然……还是失败了吗？”看着灰飞烟灭的脉冲术，宇辰似乎不以为然，随后又看向了四周，双眼变幻莫测。

　　“呼……舞台还是太小了……”沉寂片刻的宇辰，突然说出了这样一句话，是的，对于想要发挥全力的宇辰，安静，剑尘，龙翔九天，向天问等人来说，这个舞台太小了！


第一千八十一章—胜负角逐

　　时间飞逝，当上帝之手强势挡住宇辰恐怖的一击之后，整个比赛已经进行了一个半小时，擂台之上的局势却已经是千变万化，国外区的强者逐渐取得了上风，让华夏区的玩家们陷入了被动。

　　对于华夏人来说，这是一个坏笑，而他们寄托希望的雨无尘，最强的一击都被上帝之手挡住了，他们的心凉了大半截，在观龙翔九天，号称传说中的神话，却因为一把超神器而显得狼狈不堪。

　　剑尘和安静稍微好些，可是却仍然改变不了此刻的现状……

　　“该死，这到底怎么回事，他们到底在干什么！！”

　　“不应该的，不应该的，雨无尘还有更强的力量才对，对，现在只是试探和热身而已，雨无尘他们怎么可能无法战胜对手？”华夏区的玩家们可是将所有的期望都寄托于宇辰他们的身上，若是宇辰他们无法战胜，那整个华夏可就完了。

　　事实上，宇辰的六道脉门全力之下的攻击一点不必愤火差多少，不过，愤火的破坏力却大的出奇，正是因此，宇辰才陷入了被动，他在等，等到这个擂台足够他大显身手的时候。

　　也正是因为这样，华夏区的强者们不用明说，也知道现在的宇辰他们在等什么，无论是龙翔九天也好，夜很安静，焱影剑尘也罢，都在等，等着这个舞台彻底的宽敞那一刻。

　　所以，原本已经处于下风的华夏区玩家们正在渐渐的占据上风，像是吃了药物一样，变得威猛无比。

　　“老大他们到底在做什么，团长，要不要我们出手？”蛮牛早就看的急不可耐了，他是一个急性子所以对于眼前这憋屈的战斗早就看不下去了。

　　风舞伤痕摇摇头，这是最矛盾的地方：“老大他们的能力你应该很清楚，不过因为华夏区要取得前三的缘故，老大似乎在等其余人胜利，这样才可以全力以赴的战斗，不过，每个人都有强烈的自尊心，在全世界玩家的注视下，你去帮忙？那算什么，静静的看着吧，多累积一点力量，我怕到时候你死在老大他们手上了，别忘了，我们和老大可不是一个队伍。”

　　闻言，蛮牛点点头，他虽然傻大个，可却不是真傻，风舞伤痕也说的很简介，蛮牛一听便明白，就算是他也不会让人来帮自己的。

　　“不过，必须快一些分出胜负才对，上帝之手这家伙，可不会管其他人的死活，他只要一个人获得胜利，和全世界获得胜利没什么差别。”陈勇洁喃喃道，即便要分出胜负，这个时间也必须快。

　　必须赶在上帝之手他们玩腻了之前！

　　无情，独特，天鹅，只要在场他们三人分出了胜负，那么，宇辰，安静，剑尘，龙翔九天，向天问等人便可以权力一战。

　　至于沉默和烟雨，没有人担心这两个隐藏的很深的男人。

　　“龙啸九州！！”

　　“混帐东西，给我记住这就是侮辱华夏的下场！”就在人们想要迫切的取得胜利的时候，一声龙啸，震撼大地，正如同他的名字一样，这一刻，让全世界都颤抖！！

　　一头腾空的巨龙，随后一抹落败的身影缓缓的落入地面，砸入了擂台，出现了一个大坑，他，赫然就是和烟雨大叔对决的卡普。

　　原来，原本还低调打酱油的烟雨大叔，却因为卡普侮辱华夏突然爆发，这也是后来人们看到烟雨大叔如此热血的一幕，不过，这个胜负未免太快了吧？

　　当然，他们并没有忘记，早年的烟雨，很强，两年后的他，很少出手，却没有人怀疑此人的强大！

　　又是一场胜利，又是属于华夏区的胜利，各国玩家看的痛彻心扉，为什么，明明他们国家的强者要取胜的时候，都会出现这样的情况，如果不是这个游戏有着绝对公平毋庸置疑的话，他们都怀疑华夏区作弊了。

　　“这家伙，难得看到他如此。”沉默微微一笑，连烟雨都分出了胜负，似乎，他也没有必要继续在这战场上瞎晃了。

　　两人都处于解放，可是接下来，沉默做出了一个怪异的举动，将一切归零，他竟然取消了解放的状态，恢复到了原样的沉默，面带着微笑。

　　瑞瑟格却咧嘴不屑的说道：“怎么？知道无法战胜，所以放弃了吗？”

　　“你觉得呢？”沉默反问，言辞带着浓浓的杀意。

　　还没等瑞瑟格说话，沉默又接着说道：“在没有成为死神之前，我是一名盗贼。”

　　瑞瑟格微微一愣：“你是盗贼又如何？”

　　沉默犀利的目光中透出一抹杀意，他突然拔出了双手匕：“我会让你连还手的机会都没有！！”

　　“大言不惭！！”瑞瑟格怒不可遏，可是，当他说完这一句话时，异变发生，沉默突然消失了。

　　“好快！”瑞瑟格惊呼。

　　“背刺一击！”

　　突然，双手匕出现在了他的身后，直接从他的后背交叉攻击，爆击伤害，然而并没有因此而结束，沉默说过，要让他连还手的余地都没有！

　　“死亡连舞！！”

　　“三连刺骨！！”

　　“亡灵眩晕！”

　　“恐摄！”

　　“双刃斩魂！！”

　　一系列让人眼花缭乱的技能全部释放，而且，最恐慌的是，这竟然是组合技能，背刺，让敌人受到爆击的伤害，接着死亡连舞将敌人的伤害撕裂，三连刺骨直接破除瑞瑟格的加持状态，然后将其眩晕，恐摄将其陷入黑暗，最终的一击，双刃斩魂！

　　致命爆击，人们只见到了瑞瑟格头顶上不断飘出的伤害，沉默的攻击手段，简直让人眼花缭乱，多少年了，沉默从未没有像现在这样使用组合技能过，但是效果却十分的明显。

　　在解放力量相生相克的情况下，还不如直接抛弃这股力量使用本来的力量战斗，本身沉默就强于瑞瑟格，再加上战斗力比之强悍很多，沉默击杀瑞瑟格可谓比解放状态之下更加的轻松。

　　毕竟，沉默的实力也深不可测，宇辰能秒杀瑞瑟格，不代表沉默不能做到，而如今，事实证明了一切。

　　瑞瑟格直到死，也没能闭上眼，他不明白，为什么一个人在为解放的战斗之下还能将他击杀。

　　也许是看到了瑞瑟格心中的不甘心，沉默笑了笑：“其实，你应该很庆幸我现在杀了你，不然，等会你会看到地狱……咯咯咯”沉默阴森的笑容，回荡在天际。

　　“嚯，你还没死。”沉默下来之后，烟雨打趣的说道。

　　“你这家伙不也没死，不过，一向不举的你，今天倒是强硬了一次啊！小心对身体不好。”沉默冷冷的说道。

　　“噗……”听到沉默这句话，陌离殇，无泪，陈勇，蛮牛，风舞伤痕等人差点没喷出来。

　　“你懂什么，我才不想卷入宇辰他们的战斗，在一边看戏的感觉也不错。”烟雨这家伙到没生气，两货从小时候开始就是争执不休了。

　　“现在，就剩下无情，独特之最和纯黑的天鹅了。”沉默看向了场中。

　　“天鹅要分出胜负了，赤犬本来就不是他的对手！”

　　果然，当人们看向天鹅的战斗之时，恐怖的爆炸可谓是惊爆眼球，这天鹅也许也失去了继续下去的兴趣。

　　“星辰奥义！！”

　　“星爆日月！”

　　“星爆星空！”

　　“星爆苍穹！！”

　　三连爆炸，整个擂台是坑坑洼洼不断，而在天鹅这狂涌的力量之下，赤犬除了痛苦的嚎叫之外，再也没有任何的反抗余地。

　　在这爆炸之下，直接化为了灰烬……

　　天鹅的身躯从爆破的光芒之中缓缓的走出，一步步的走向了陌离殇等人所在的位置，神情带着一丝胜利的微笑。

　　“擂台，没关系吗”就在天鹅刚刚分出胜负的时候，独特之最已经出现在了他的面前，天鹅转眼看去，只见藤真木龙整个人已经被血染，虽然仍然站立在擂台上，不过却已经死亡！

　　华夏，连胜四场！

　　现在，整个擂台，剩下的就只有无情一人！

　　“该死！！”随着华夏区玩家不断的胜利，和人渣交锋的柳生十兵卫越来越心烦意乱，这样下去，他们必败无疑。

　　“马上就轮到你了！！”

　　“光明之拳！”

　　柳生十兵卫闪避不及，这一群直接让他飞了出去，眼中满是阴霾，面对人渣，柳生十兵卫心中满是无力感。

　　战场上，只剩下无情，只要无情分出胜负，那么接下来才是真正的决赛。

　　原本人们期望着无情能快速的解决战斗，此刻却发现，无情整个人已经处于下风，不断的战斗，不断的攻击，反而让他的力量越来越弱……

　　“无情哥！！”蛮牛自然是最沉不住气的一个。

　　“你现在去帮助无情，无情也会恨你一辈子的。”风舞伤痕深吸一口气说道，蛮牛很不甘心，却始终没有踏出脚步。

　　“这个女人是摄魂师，很诡异的职业。”天鹅喃喃道。

　　“她的周围有一层屏障，恐怕就是这个让无情陷入不利局面。”独特显然也看到了。

　　沉默皱了皱眉：“不管如何，这都是他自己的战斗，我们静静的看着吧……”


第一千八十二章—男人尊严

　　“放弃吧，你不是我的对手……”冰冷悦耳的女人声音传入了这烽烟四起的战场之上，华夏区的玩家已经战胜了各自的对手，现在，只要无情胜利，那么，便可以将束缚宇辰他们的枷锁完全的解放。

　　所以，人们的目光全然看向了与无情对决的明月心，原本，对于一个女人，华夏区的玩家们自然认为无情可以胜利，毕竟，从罪恶之城到梦想，谁都知道，宇辰从罪恶之城带回来了一群猛兽般的强者。

　　这其中以无情最为出众，连蛮牛都胜利了？

　　作为曾经罪恶之城最强的男人，黄泉无情，岂能表现庸俗？

　　当然，这只是他们的想法，可现实往往大相径庭，无情不但没有战胜明月心，反而陷入了困境，这是所有人都没有想到的。

　　放弃吧……犹如魔咒回荡在无情的脑海中，摄魂师，这个诡异的职业，老实说，没有一个人了解明月心是如何攻击的，她似乎没有出手……

　　可是，却让无情陷入了被动的局面。

　　无论无情如何挣扎，如何释放技能，他都不能攻击到明月心，这场战斗，看的所有玩家揪心，好几次，蛮牛都忍不住动手，可是却又生生的止步。

　　正如风舞伤痕所说的那样，当选定对手的那一刻，就注定，只能一个人去战斗，不为别的，也许这就是男人那一点自尊心，你可以提醒，却不可出手。

　　因为同伴之间的提醒，一个强者可能会接受，可是你出手，那么男人的尊严作祟，或许会适得其反。

　　更何况，无情的对手是个女人，败给谁，无情也不能输给一个女人啊……

　　若是倾城在的话，或许还能一战之力，但是无情虽然不会怜香惜玉，可是眼前的仍然是个女人。

　　明月心很镇定，因为她有必胜的把握，转职成为摄魂师之后的她，早已经在韩国区成名，和他战斗的玩家都死的莫名其妙。

　　明月心诡异一笑，看着坚韧不拔，到现在还在苦苦支撑的无情，她的眼中也满是赞许之色，不过，这并不代表什么，明月心淡然一笑：“没用的，中了我的摄魂术，现在的你已经越来越虚弱了……”

　　的确，中了明月心的摄魂术，现在的无情只感觉四肢乏力，头晕脑胀，整个人仿佛颓废无比，诡异的摄魂术，可以说让无情束手无策。

　　摄魂术，一种传说中可以直接攻击人灵魂的强大力量，这股力量无形，却实质存在，强悍无比，被攻击灵魂的玩家，在不知不觉中只感觉自己的力量越来越热，意识越来越模糊，这正是中了摄魂术的表现。

　　和其他的职业不同，摄魂术的攻击也正是如此，别人攻击的是身体伤害，而明月心攻击的是灵魂伤害，有点类似于沉默的灵魂切割，直接伤害灵魂，让人死的不能再死。

　　再加上明月心这个女人精于计算，一开始就让无情陷入了自己的摄魂领域之中，所以在不知不觉的情况下，无情已经完全处于下风。

　　“该死，无情，枉我当初还想收入麾下，没想到你尽是这般无用，面对一个女人，竟然没有一战之力，你若是不战，我现在就来斩杀了这个女人！！”看到无情陷入困境，天空中的向天问在抵抗之中回头喝骂。

　　大骂之声回荡在天空之上，但是出奇的没有一个人反驳向天问。

　　“你现在还是多担心担心你自己吧！”

　　“死亡之手！！”

　　虚无的巨手，突然抓住了向天问的身体，猛然回收，路西法一拳击中向天问的腹部，口中猛然吐出一口鲜血，向天问一咬牙：“撕裂之爪！！”

　　措不及防的攻击，撕裂了路西法的肩旁，而向天问也受了伤，两人各退一步，竟然又是平手，谁也没有讨到好处。

　　“哈哈哈哈，龙翔九天，来啊，杀我啊，你不是很强吗，杀我啊！！”狂暴的宫本武藏，获得了超神器的力量，此刻的他是疯狂的虐杀着龙翔九天！

　　即便已经逐渐能闪避的龙翔，在宫本武藏和疯狂的攻击之下，也是再次挂满了伤痕，他不由自主的看向了无情所在的方向，随后低着头喃喃道：“还没好吗……”

　　“无情……”陷入困境的强者们，全然是因为无情，这一点，所有人都知道，可是他们不怪无情，毕竟，无情的实力有目共睹，而这个女人能将无情逼入这等困境，可想而知，实力定然不俗。

　　当第六脉门的威力也没能击杀上帝之手后，宇辰便明白，他需要动用真正的力量了，事实上，当沉默烟雨独特天鹅他们胜利的时候，宇辰他们便已经可以全力以赴了。

　　可是，他们顾及无情，如果连这场战斗的时间都不留给无情的话，那么就显得太凄凉了。

　　世界武道会最后一场，无情不想留下遗憾，而宇辰他们更不想无情遗憾的愿意是因为他们。

　　“怎么，你们似乎在等待着什么？”根据上帝之手的推理，宇辰在一招无果之后，必然会使用更强的力量，可是却不然，宇辰仍然保持着双手的姿态，上帝之手也并未发动攻击。

　　宇辰看了一眼上帝之手没有说话，目光还是轻轻斜目看着无情所在的方向。

　　“怎么？感到很不可思议对吗？月心的摄魂术，连我都有些挡不住，那个男人无法抵挡也是理所当然的。”安静也在看着无情所在的位置，相较之下，天怒却觉得是理所当然。

　　毕竟，他是最了解明月心的人，不仅是表面了解，两人的关系可不一般。

　　安静回过头：“这还不需要你来评判。”

　　“哦？是吗？不过我可以告诉你的是，那个男人绝无胜算！”

　　“不到最后一刻，没有谁能断言胜利。”安静冷冷的看着天怒，只要在一会，只要无情获得胜利，安静便决定狠狠的修理这个自以为是的韩国区高手天怒。

　　“呼……无情啊……无情，希望你能走出这个女人的局，否则，我们都要被动了。”剑尘叹了一口气，他们想让无情完成这一场没有遗憾的战斗，定然要陷入被动的局面，但是如果无情一旦胜利，那就是他们爆发的时刻了。

　　事实上，此刻的无情更了解自己存在的关键，所有人都胜利了，而他却成了绊脚石，成为了所有人的累赘，很不甘心，甚至无情很想就这么睡下去，醒不来。

　　可是每每想到拼命的兄弟们都取得了胜利，连蛮牛都用他的拳头来证明了一切，他岂能败？岂能败给一个女人，岂能让华夏区的连胜划上句号？

　　败了不甘心，如果无法取得胜利，输给一个女人，将会成为无情的阴影。

　　可惜，他无法打破摄魂术的领域……

　　领域？

　　陷入被动的无情突然眼前一亮，是的，领域，只要他也拥有领域的力量，只要自己也拥有那绝对的力量，那么眼前的困境便可以打破！

　　领域，我的领域在那里？？？

　　无情陷入了疯狂，渴望获得力量。

　　“就让我来为华夏的连胜划下一个句号吧，这是第一个，却不是最后一个。”明月心似乎已经没有了继续战斗的想法，突然，手中的摄魂剑在空中荡漾。

　　明月心一声娇喝：“摄魂炼狱大阵，开！！”

　　随着他的娇喝，在明月心的领域之内，地面突然涌现出了无数的亡灵骷髅，这些都是被他杀死的怪物玩家所残留的残魂，他们的面孔狰狞，有的七窍流血，恐怖无比的画面，犹如人间的惨剧。

　　如此一个美丽的女人，却拥有这样让人寒心的能力，不得不说，影响太大，可是此刻，只要明月心能胜利，他仍然是女神，仍然是高高在上的女神。

　　“死吧，化为万千亡灵中的一个吧！”随着明月心的一声娇吟，大地仿佛被亡灵所覆盖。

　　就在万千亡魂侵蚀无情的瞬间，无情血红的双眼仰天长啸：“我不甘心！！！”

　　四个字，回荡人们的耳边，人们不由的想到，结束了吗？

　　虽然有些遗憾，不过宇辰定然会将无情的那一份一起努力的，就在人们以为无情必死无疑的时候，突然之间风云变色，那万千亡魂竟然发出了痛苦的嘶吼，亡魂都为之颤抖？这是怎么回事！

　　尘土散去，无情的身姿竟然再一次出现在了人们的眼前，不过这一次，无情的身躯却已经浮现在半空之中。

　　“领域！！无情的身边形成了领域的力量！！”拥有领域的玩家突然惊呼了起来，而此刻，缓缓睁开双眼的无情，手中的残虹竟然在颤抖。

　　“就让我，来结束这一切吧，无情领域！！！”在无情的领域中，有的只有冷冰冰的杀意，那一股寒气，直接让明月心的脸色苍白起来。

　　残虹剑芒冲天，一落而下，这股恐怖的力量直接淹没了明月心的娇躯，当明月心的身体在剑芒中化为乌有的时候，这一刻，华夏沸腾！！

　　“终于……结束了吗？”这一刻，华夏区还在战斗的强者们，咧嘴露出兴奋的笑容！

　　真正的战斗，来临！

　　（三更）


第一千八十三章—强者暴走

　　残虹剑芒，再一次将擂台破坏殆尽，无情的周围的领域也在明月心身死的那一刻，全然瓦解，随着力量的强聚，之后的无情更是立刻倒在了地上。

　　“老大！”蛮牛第一时间冲了过去，直接扶住了摇摇欲坠的无情，无情在第一时间给予了宇辰众人一个微笑，并且真诚的说道：“谢谢……”

　　宇辰他们报以微笑，总算是结束了，然而，真正的战斗这才开始！

　　“该死的混蛋，你杀了月心，我要你付出代价，你去死吧！！”不过就是这一刻，明月心的死成为了导火线，直接让一直沉稳的天怒暴怒！

　　恐怖的力量，瞬间消失，这一刻，在场竟然没有一个人看清楚天怒的速度，他居然在瞬间提升了数倍的实力，这个天怒，果然恐怖无比！

　　“我不会让你伤害我大哥的！”蛮牛知道无法在这种情况下抵挡，唯一能做的就是挡在无情的身前。

　　“都给我死！！”天怒的剑泛起了恐怖的剑芒，这一击下去，即便是蛮牛的坚韧之躯，也可以在瞬间划破，更何况，这等力量，绝对可要贯穿无情和蛮牛两个人！

　　“蛮牛，无情……”众人还想出言让他们闪避，可是刚刚天怒的速度实在快的令人发指，想要救援也已经晚了。

　　“要死的人，恐怕是你吧？”当蛮牛的神情中映照出一怒为红颜的天怒身影时，他感觉到了死亡离自己是这么近，就在蛮牛以为必死无疑的时候，一个冰冷的声音却突然响起。

　　“第三生门，开！！”

　　“绝世一剑！！”

　　火红色的身影，一道恐怖的斩击，这是人们的第一印象，当声音落下之际，一道暴涨的斩击直接杀向了天怒，在这等恐怖的力量之下，原本击杀蛮牛的天怒也不得不改变注意，擎剑，准备抵挡。

　　可当力量与力量之间碰撞的时候，天怒整个人都击飞百米之外，直接在擂台上留下了一道直线型的光芒，人们回过神，看向了那一抹火红色的身影，正好看到黑发乱舞，皮肤火红的安静慢慢蜕变成为正常人的过程。

　　安静站立在原地：“你难道忘记了，你的对手是谁了吗？”这一刻的安静，浑身上下释放的霸气，威慑全场所有人，而他也瞬间成为了焦点。

　　“混帐东西，混账，我要你们所有人，都给月心陪葬！！！”中了安静开启第三门的斩击之后，天怒这家伙竟然跟没事人一样再一次站了起来，并且嘶吼着剑指所有人，每个人都有逆鳞，很显然，明月心就是天怒的逆鳞。

　　“你们，都给我死！！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的紫色力量包裹了天怒的全身，随后，他的气势在所有人的面前攀升，不断攀升的力量，足足让他提升了好几倍的实力。

　　天怒整个人一头冲敢怒发，板甲也是随动而动，双眼也变成了血红：“入魔！”

　　随着天怒的低吟，他整个人浑身的血红色气息更加狂暴了，作为游戏世界为数不多的一群自创技能的玩家，天怒和宇辰都在其中，天怒自创入魔，宇辰自创怒化。

　　这都是由玩家心里最真实的情绪，触动了条件所创造出的恐怖力量，只不过天怒的入魔似乎比怒化更加的疯狂。

　　“要我们死？哈哈哈哈，大言不惭，你以为，能提升力量的只有你一个人吗？”事实上，当无情结束这一场战斗的时候，整个赛场便已经传来了一股巨大的压迫感。

　　恐怖的气势，让在场的所有玩家一颤，这股气势更是直接影响到了裁判区，随着安静的一句话，人们这才定神看向了战场。

　　只见原本身体暗淡无光的宇辰，安静，剑尘，向天问，龙翔九天五人全身涌现出恐怖无比的光泽，光芒越来越强，越来越浓烈。

　　看到这里，华夏区的玩家们也忍不住深吸一口气，终于要认真了。

　　“小子，现在就是你们的死期！”空中的向天问浑身黑色气焰不断的暴涨，手中魔剑也不遑多让，现在的他们才真正的可以肆无忌惮的进行一场最终的决斗。

　　“嚯，终于要认真的战斗了吗？不过，你以为，你能打败我？”路西法也是一个强者，怎么可能没有底牌？现在真正战斗开始，比的就是谁的力量更强。

　　战场之上，所有玩家飘升的气势可谓是将整个战场的战斗提升到了最高潮，随着安静和天怒的大打出手，仅剩的十名世界顶尖高手，终于要使用出全力来战斗。

　　“终于可以没有任何束缚的战斗了，我劝你还是拔出石中剑吧，否则，我会秒杀你！”焱影剑尘咧嘴一笑，手中黑刀秋水凝聚，作为一个现实中用剑的强者，安静可谓是在游戏中将刀剑之法融会贯通，再者，这家伙的力量，可从未真正的暴露在人前，所以安静有多强，在华夏还是一个谜。

　　不过，作为世界家族亚瑟王的后代，亚瑟在游戏中获得了英国区超神器石中剑，看看宫本武藏便知道，超神器有多么恐怖了。

　　亚瑟拿出了石中剑，可是剑竟然有一层石化的剑鞘，亚瑟咧嘴一笑：“石中剑必然饮血，想要让我拔剑，还要看，你收否有那个实力。”

　　“嗖！”

　　躲开了，已经第五次了，龙翔九天第五次躲开了宫本武藏的攻击，并且毫发无损。

　　“你这家伙……”宫本武藏有些心虚了，龙翔九天如果能巧合的闪避他的攻击也就算了，可是现在，他竟然连续闪避了五次。

　　“你以为，你还能猖狂多久？”龙翔九天缓缓的举起手中神剑，最后的束缚没了，代表着他可以全力一战了。

　　整个赛场可谓是沸腾一片！

　　“你还要接我的第五招吗？？”黑刀缓慢的聚集到了宇辰的身上，此刻的他浑身黑芒气息暴乱，黑刀之上更是有一团恐怖的黑色火焰不断的蔓延和释放，整个人，显得极为恐怖。

　　“我等这一刻，已经等了很久了。”深吸一口气，上帝之手兴奋一笑。

　　“哦？是吗？那你就来亲身体会一下吧……体验死亡的恐惧……”随着宇辰的话音落下，整个场中气势爆发，擂台的地面更是因为气势直接崩塌，所有强者在这一刻暴走！


第一千八十四章—疯狂之战

　　巨大的擂台，现在战斗的队伍终于只剩下五个，不，或者说还有一个，那就是人渣和柳生十兵卫，不过这两人现在的心思已经不再战斗上了，而是在于观战。

　　观战，这是此刻所有玩家都在做着的相同事情，比赛开始到现在，终于迎来了世界武道会的最高潮的决赛之中，五个队伍，还剩下十人！

　　华夏区弑神雨无尘！魔武神夜很安静，修罗焱影剑尘，剑神龙翔九天，魔帝向天问！

　　美国区神之子上帝之手，美国区魔之子路西法，韩国区最强者天怒，英国区的王亚瑟，以及东瀛区的鬼魔宫本武藏。

　　这十人的决斗，成为了整个擂台的最终对决，十个人的气势如虹，他们站在原地，累积霸道强大的气息，敛气，当聚气完成之后，便是将实力发挥至巅峰之时。

　　“终于要开始了，接下来的每一场战斗，我们都要认真仔细的观看了。”在场的玩家无论是华夏区还是美国区东瀛区，英国区，欧洲大区等等等各国区域的玩家们都兴奋起来，无论这场战斗的最终胜利者是谁，他们都不能错过这一场惊天动地的对决。

　　李天风，赤犬，瑞瑟格，藤真木龙，卡普，卡迪拉克等等已经被淘汰的选手看着场中激动人心的画面，眼神中满是羡慕嫉妒之色，如果在努力一点，此刻他们也能站在擂台上尽情的战斗了，可惜，只能怪实力不如人。

　　这个时候的擂台，已经完全成为了这十人的舞台，即便是胜利的沉默烟雨，陌离殇，陈勇洁等人也悄然的推到了擂台的边缘，他们还不能下场，毕竟，这是团队赛，可不是个人赛，他们存在目的就是让宇辰当初的诺言实现，让华夏区独揽前三！

　　不过，找这个趋势下去，如果宇辰他们完败对手的话，恐怕就不是前三这么简单了，华夏区，起码能独揽前五。

　　人们望着气势不断攀升，越来越强的十个人，心中都不由自主的变得热血沸腾与期待起来，这一战，如果宇辰他们胜利了，那么，将会成为英雄般的人物回到华夏，在华夏，还有千千万万的玩家们在等待着他们……

　　“你已经准备好……受死了吗？”第一个回收气势的男人正是向天问，倒不是说他的实力最弱，这家伙早就已经狂暴了，早在无情还在战斗的时候，就一句在调整自己的状态，如果所做的不过是聚气，让实力达到巅峰的状态。

　　“嚯，我还以为要等你很久，这便是你最强的状态了吧？到时候如果败了，可别给自己找借口和理由。”路西法轻蔑的说道，虽然此刻向天问气势澎湃，但对他却没有丝毫的威胁。

　　向天问也不恼怒，反而咧着嘴：“再说一句废话，我斩下你的人头！！”不过，让人意外的是，当向天问说出这句话之后，他的剑已经挂在了对方的脖子上，一句话，让在场不少玩家为之心颤。

　　路西法的眼中闪过一丝惊骇之色，心中大惊向天问的速度之快，连自己都没有捕捉到，不过旋即便恢复了正常，光是速度，还不足以威慑自己。

　　不过向问天给了自己一个下马威，路西法岂能落后，当向天问说完这句话的时候。路西法淡漠一笑：“在你斩下我人头的时候，我也会贯穿你的心脏。”

　　果然，路西法的手不知何时竟然同样的放在了向天问的心口处，第一回合交锋，竟然又是一个平局！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”笑了，向天问突然笑了，笑声毫不掩饰的张狂和喜悦，亢奋的表情，脸上一览无遗。

　　人们不明白向天问为何放声大笑，就连与之对战的路西法也很不解，向天问仰天一笑之后，低着头，神色凛然的说道：“除了雨无尘，你是第二个让我热血沸腾的人，希望你能让我好好享受一番。”

　　对向天问来说，现在的战斗就如同一种乐趣一样，让他兴奋无比。

　　“这句话，应该是我说才对！”路西法的脸上，和向天问表露着同样的表情，这两个人都是同一类人，这一次，没有犹豫，话音落下，武器交锋！

　　“当当当当！”

　　迸溅的火光弥漫在了整个擂台，两人的速度发挥到极致，残影在整个擂台不断的闪烁，原本众人以为并没有什么变化，可是当两人身影出现，武器交锋碰撞之后，整个大气层爆炸，整个地面的砖石被掀翻之时，他们才发觉，现在的战斗和之前已经不同了，仅仅是激战的余波和气势，就可以毁灭周围的事物，可想而知，交战的两人使用的力量多强。

　　不过，战场上的其他人并没有受到丝毫的影响，混乱气流和漫天石屑飞到他们所在的位置时，都会被一股能量自动屏蔽。

　　轻轻的挥挥手，黑刀在手，剑尘一言不发，气势已经逐渐的聚集到了内部，他的身体周围有一股若有若现的力量，让人胆寒，一旁的亚瑟王也闭眼对峙剑尘，气势也逐渐的收回。

　　两人几乎同时正眼，却轻轻的将武器划破空气。

　　“如果你现在不拔剑的话，也许就没有机会了。”剑尘睁开了双眼，深邃的目光中闪烁中暴走的光芒。

　　“那就要看你的本事了。”亚瑟自信的说道。

　　“是吗”剑尘缓缓走出第一步，这个时候，一股因为战斗余波卷入的巨大石块突然以每秒时速百米的速度冲向了剑尘。

　　可就是那个时候，异变发声了，当石块接触剑尘的身体之时，这石块就如同被侵蚀了一样，化为沙尘迎风而去。

　　那一刻，原本淡定的亚瑟忍不住惊呼起来：“毁灭之力……这是和上帝之手一样的毁灭！”作为觉醒者的亚瑟，自然能清楚的感觉到剑尘刚刚瞬间所散发的恐怖力量。

　　一时间，脸色大变。

　　“嗖！”

　　“那只不过是我的能力而已，游戏中的……”一闪而过的剑尘，来到了亚瑟的身边，两人的身体交错，彼此的嘴型就在彼此的耳边，不过，剑尘逆手所持之间，却已经在那一刻斩向了亚瑟……

　　亚瑟也不愧是天之骄子，在那千钧之际，他猛然后弯腰，剑尘划破他所在的原地，脚下用力，亚瑟弯腰划过剑尘所在位置，回身一剑：“破！”

　　“喝！”

　　剑尘喝一声，剑芒与剑芒碰撞，顿时激起尘土之浪！

　　“都已经开始了吗”安静迷离的神色望着战场上逐渐展开的战斗，这意味着，最终的战斗来临，不过，他却没有第一时间和天怒发生战斗，反而饶有兴趣的看着疯狂的天怒。

　　“还以为你有多么的高高在上，却因为一个女人而自乱了阵脚，之前的高傲冷漠都是装出来的吗？”对于安静来说，斩杀一头实力暴涨发了疯的凶兽，安静并没有成就感。

　　即便要杀，也是杀在天生时期，保持理智的一个强者，因为只有这样，才能从身心将其完全击溃，不得不说，即便是安静，这样的恶趣味也很重。

　　天怒此刻喘着粗气，在入魔的状态下，他的确没有多少的理智，触发这个自创技能也属于偶然，当然，也并不是完全没有理智，至少一向严谨，在世人面前保持着风度的天怒，因为安静的一句话，竟然安静了下来……

　　“你是在畏惧我的力量，而不敢与我正面对决吗？还是说，你以为在我保持清醒的状态下，杀我的机会更大呢？”天怒深呼吸，入魔的状态慢慢的消失，双眼也恢复了之前的清澈。

　　“啊……哪一种呢？我也不知道，也许，我觉得撕裂猛兽太无趣了吧？你觉得呢？”安静微眯着双眼，言外之意，却谁都能听得出来。

　　天怒不怒，却冷笑：“猛兽发疯，的确很可怕，不过一个保持理智和冷静的猛兽，或许会更可怕呢。”

　　“哦？是吗……不过，猛兽即便再强，在猎人的面前还是要乖乖的认输。”安静笑了笑。

　　“猎人也有会不小心成为猎物的那一天。”

　　“你觉得我会是猎人吗”安静微笑，不过两人的战意却已经提升到了极致！

　　对峙的瞬间，不足一秒之后，两人几乎同时动手，那天怒一闪而过，举起手中神剑杀向了安静，安静抵挡，武器碰撞，火光四溅！

　　天怒剑眉一挑，神色凌厉无比，看着悠然自得的安静，天怒咬牙切齿的说道：“我看你很不爽，不杀你，难解心头之恨！！”

　　安静眼中闪过一丝异样的光泽，咧嘴一笑：“是吗？你的想法和我一样，不杀你，我也很不爽！！”

　　“那就看看，到底鹿死谁手！！”

　　“你觉得我会败给一个忘恩负义的国度？”安静的眼中闪过一丝杀意，天怒冷哼一声，两人再一次颤抖起来，不断的攻击彼此的要害，杀伐此刻正在蔓延整个战场！！

　　疯狂的战斗，不死不休！！


第一千八十五章—毁灭拂衣

　　“你说什么？哈哈哈哈哈，龙翔九天，我没有听错吧？在这种情况下，你竟然还能说出这样的话，杀了我？现在的你，做得到吗？别忘了，我之前差点杀了你！”

　　在这战乱四起的擂台上，传来了宫本武藏狂妄，高傲的大笑之声，获得超神器天业云剑的宫本武藏，可谓是自信心暴涨，毕竟，之前超神器的能力之一，便差点斩杀了龙翔九天。

　　“差点，永远是差点，即便是差了这么一点点，你这辈子，想要杀我，也许，在梦里都没有机会。”龙翔九天冷漠的说道，他身上的血迹已经刷新，不过破烂的衣衫却仍在，毕竟，这是装备，是有磨损的，当完全磨损也就没有任何的作用了。

　　宫本武藏怒不可遏的看着龙翔九天：“死到临头，你还要嘴硬，现在的你，根本不是我的对手！”

　　宫本武藏心里很生气，毕竟，龙翔九天之前被自己打的连还手的力量都没有了，现在，居然还敢口出狂言，要杀了自己。

　　在他的心中，先杀了龙翔九天，然后再去灭了雨无尘，一雪前耻，这样，宫本武藏才能走的更远。

　　“不是对手？这一点我承认……”龙翔九天冷漠的说道。

　　“嚯，堂堂的龙翔九天终于肯承认自己的不如了吗？”宫本武藏很兴奋，这比打败了龙翔九天还要开心。

　　龙翔九天看着一脸亢奋的宫本武藏感觉恶心至极，忍不住说道：“你是对手的那个人是你吧，古有夜郎自大，现在有你宫本自大，你们东瀛总感觉比我们华夏高一等，其实，你们心里很明白，这辈子都不是华夏的对手……历史不是最好的见证吗？”

　　“放屁！当年打败我们的是美国，和你们华夏没有任何的关系！”宫本武藏怒不可遏，龙翔九天说完这句话之后，他的心在颤抖，特别是他看过一本古老的日记，在日记中讲述了曾经东瀛侵略亚洲所发生的一切，那里面记载了在华夏的点点滴滴。

　　同样的，他对华夏人有了新的认知，在这本日记的陈述总结上只有这么一句话，千万不能激怒这群熟睡的人类，当他们苏醒时，那才是真正的恶魔！

　　此刻龙翔九天在说出这么一句话，让宫本武藏愤怒不已的立刻反驳起来，气势竟然在瞬间有着微妙的震动，即便是微妙的震动，却也被龙翔九天所感知。

　　“哦？是吗？这么说的话，我们华夏是不能打败你们了？那么败给雨无尘的你算什么东西？”龙翔九天的言辞可谓犀利无比，这家伙什么时候也会打心理战了。

　　“你！！”宫本武藏一听，整个脸色都变了，现在的宫本武藏心里最介意的就是雨无尘这件事情，败给宇辰，视为他人生中的败笔。

　　“你放心，杀了你之后就轮到他了，这种人我不会让他存在世界上的！”宫本武藏的眼中闪烁着浓烈的杀意。

　　“宫本武藏，我劝你收起那一点小心思吧，否则，你会连自己怎么死的都不知道。”听出了宫本武藏话语中的杀气和言外之意，龙翔九天居然出奇的提醒。

　　“你现在才害怕，未免太晚了，杀不了你，我还杀不了他吗？”宫本武藏自认在现实中不是龙翔九天的对手，可是，难道他还不能杀了雨无尘？

　　杀了一个华夏区游戏中的最强者，想必华夏会很痛心吧。

　　“如此，你便去试试吧，别怪我没提醒你。”龙翔九天咧嘴一笑，这家伙难怪会提醒，原来是故意的，宫本武藏身为东瀛的天武界，如果来到东方天武界挑事，那么后果可想而知……

　　天武界和觉醒界之间的争斗，不在于国界，只要没有影响到普通人的正常生活，那么国家和政府都不会管束，最多也就是在关键时刻约束一下他们的行为而已。

　　而且，他们想管也无能为力。

　　“不需要你的假仁假义，现在，你就可以去死了！！”

　　“从云斩！！”

　　划破云际的斩击，穿梭在天空的一剑，云剑直接划破了空际，宫本武藏终于动用大招了。

　　“给我死！！！”

　　“像你们这种种族的产物，事实上，不应该存在……”就在宫本武藏发动攻击的瞬间，龙翔九天突然来到了他的面前，速度之快，令人发指！

　　“你以为，同样的招数，我还会一直被动下去吗？”；龙翔九天目光凌厉，手中神剑突然一掀，宫本武藏的拿剑的手突然一股鲜血狂涌而出。

　　“啊啊啊啊！！”

　　宫本武藏立刻痛苦的嚎叫起来，看着龙翔九天的眼神，他再一次感觉回到了和当初宇辰对决的画面，此刻从龙翔九天身上所散发的杀意，丝毫不下于当初击败他的宇辰。

　　一直被宫本武藏埋葬于内心的恐怖阴影，因为龙翔九天这一剑，彻底的唤醒。

　　“这家伙，竟然真的做到了！！”远处的陌离殇惊呼了起来，刚刚那一剑，龙翔九天并不是看破了空间的轨迹，而是弘扬了华夏一句古语，天下武功唯快不破！

　　任你多强力量，在速度的面前都毫无作用！

　　而现在，龙翔九天做到了，他的速度得到了升华，甚至实力已经隐隐冲击天人境界！！

　　这让在场的天武者，满脸的震撼，如果龙翔九天一旦成功，将会成为天才般的武者，虽然比起当年的宇凡还差点，到也是人中之龙了！

　　在看其他三人战斗，更是恐怖无比，从地面打到天上，从天上打倒地面，场面是异常的火爆和激烈，不过，在场最不和谐的就是宇辰VS上帝之手了。

　　两人似乎在交谈，并没有动手，不过两人的气势却已经是巅峰状态了，但是却没有动手。

　　“了解这个游戏多少？听你的语气，你很了解这个游戏了？”宇辰冷漠的看着上帝之手，战斗前，没想到对方会有这么一问。

　　对于这个游戏，宇辰仍然是一知半解，不过却隐隐的触及到了什么，整个游戏都围绕着千年圣战，最让宇辰疑惑的是，逸晨消失到了哪里？

　　“了解的不深，却又很多，不过，说这些都没有任何的意义，既然我们是玩家，那游戏必须我们来玩，雨无尘，现在，让我见识见识你真正的实力吧，我知道的，你还可以变身为怪物的，那是你最强的力量吧？”上帝之手早就注意宇辰，所以做出了调查，只要有心思，肯花功夫，得到关于宇辰的资料并不奇怪。

　　毕竟，在华夏，流传着关于雨无尘的各种传说……

　　“是我最强的力量又如何？你觉得你能把我逼到那个地步吗？”宇辰笑了笑，虽然不认为上帝之手有哪个实力，不过如何上帝之手真的能把自己逼入哪个地步的话，宇辰到时不介意在战场上给他留下一点深刻的回忆。

　　现在的妖噬之心早已经进化成为妖噬之灵，与之前的变化可是有着天壤之别，绝非人力可抵挡。

　　“那你就试试吧！”

　　“毁灭之手！”上帝之手突然发难，毫无预兆，他伸出手臂，突然毁灭之力形成了一个虚无的大手，虚空一抓，虚空的尘土在瞬间消散。

　　面对上帝之手，宇辰不为所动，毁灭之力虽然强横无比，可是宇辰丝毫不惧，左手划拳，突然，银光大盛：“龙爪手！”

　　隐龙决的幻化成龙爪，与虚空之手一握，隐龙决作为防御攻击多用的技能，防御上面也是堪称强大，和对方的毁灭之水对抗，出奇的竟然没有瞬间被化为灰烬。

　　见状，上帝之手的攻击变得更强狂暴起来，虽然之前说让宇辰十招，不过现在，他可没有之前的把握了，面对一个全力战斗的强者，这个时候上帝之手还敢让的话，那就真的是脑抽了。

　　“嗖！”

　　上帝之手的速度也并不慢，超高速的移动虽然和闪瞬比起来有所差距，但也慢不了多少，瞬间的消失，上帝之手直接来到了宇辰的面前，虚空一抓，毁灭之力瞬间侵蚀而出。

　　宇辰见状倒也不急，凭借着妖侠顶尖的幻影步，无数幻影虚晃，上帝之手竟然难以击中，正是因为无法击中，这上帝之手突然对着虚空爆喝：“毁灭千层浪！”

　　“噗噗噗噗！”

　　一道道恐怖的浪花闪烁，这些可都是毁灭的力量啊，触及即死！

　　宇辰不断的退后，终于到了五十米外的时候，毁灭的力量悄然停止，这个时候的上帝之手也没有继续攻击，而是一脸冷漠的看着宇辰说道：“这样下去，根本无法分出胜负，就让我使用这股力量结束一切吧！”

　　“拂衣！”

　　随着上帝之手的低吟，他周围的空间发生了巨大的变化，紧接着，周围空间气流涌动，随后，一股实质性的银色外衣犹如火焰一样包围了上帝之手的全身，下一秒，他已经在毁灭火焰所形成的外衣之下全然包裹在其中！

　　“变成这样的话，你无法对我造成伤害，而我却可以秒杀了你，来吧，雨无尘，使用你真正的力量吧！！”上帝之手带着自信的笑容，看向了宇辰……


第一千八十六章—堕落天使

　　擂台的战斗已经进入了白热化，整个擂台上引人注目的不仅是上帝之手和宇辰的战斗，其余人的战斗，也是惊世骇俗，看得人热血沸腾。

　　在场的玩家都是强者，使用出真正的力量来战斗之后，表现的气势力量相当惊人，并且强大无比，在这其中，每一个的战斗都无比的激烈，不过真正要说打的热血沸腾的却是向天问和路西法！

　　这两个家伙积怨已深，此刻是完全的发挥了出来，两人打着打着，身体已经逐渐的发生了变化，慢慢的已经倾向恶魔的变化。

　　两人力量都是黑色，在空中交战，大打出手，上天入地，高耸云端！

　　“哼，有本事，你就追上来！”向天问挥剑，强大的力量与路西法的武器碰撞出四溅的火光，这一次向天问发挥了不少的力量，一击之下，将路西法击入地面之后，向天问突然飞向了高空。

　　看到向天问飞走，停住的路西法看着空中，咧嘴一笑：“这家伙，是不想让别人看到什么吗？也好，我的力量也能不用曝光在人前！”

　　想着，路西法冲天而起，两道光芒直接飞上了天空。

　　见到路西法和向天问升空，众人看了一眼，似乎也明白这些家伙要干嘛了，的确，天空才是真正广阔的战场。

　　“拂衣……”看着上帝之手那燃烧的毁灭力量，宇辰皱起了眉头。

　　“是不是如你所说，还要试试才知道！”

　　“隐龙斩！”技能前奏，宇辰突然点亮了技能的光芒。

　　面对疾驰而来的龙形剑斩，上帝之手微微一笑，不为所动，任由对方剑斩攻击自己的身体，就在隐龙决接近他身体的瞬间，诡异的画面发生了，带着龙吟的隐龙斩突然化为了尘埃消散……

　　上帝之手咧嘴一笑：“我说过了吧？没用的，现在的你连接近我都困难，无论是近身还是远程攻击，对我都没有用，物理攻击，魔法攻击，这些对我也不奏效。”

　　上帝之手所说，完全把自己比喻成了无敌的存在，可是宇辰没有反驳，反而神情冷峻，似乎是默认了对方的话，隐龙决再不济，也没有灰飞烟灭的时候，如今却发生了，这意味着什么？

　　意味着上帝之手的话所言不虚。

　　深吸一口气，宇辰的脸色动容，他的眼瞳中闪烁着异样的光芒。

　　“怎么？因为害怕，所以恐惧了吗？”看着颤抖的宇辰，上帝之手咧嘴微微一笑，张狂的自信丝毫不掩饰。

　　“呀……”宇辰淡漠的说道，眼神突然凌厉起来，他看着上帝之手的目光充满了浓烈的战意：“你已经让我热血沸腾起来了！”

　　说完这句话之后，宇辰的浑身泛起了浓烈的金色光芒，金色的气焰瞬间将宇辰整个人包围，随后，头发，脸色，浑身上下除了除了眼白以外都形成了金色，金色的力量之下，隐隐有着神秘的黑色符文，这赫然就是宇辰的神龙之力力量。

　　龙之力形态解放！

　　当金色力量弥漫了宇辰的全身时，上帝之手的目光炙热起来：“来了，终于来了吗？哈哈哈哈，雨无尘，让我好好享受一番战斗的乐趣吧！”

　　说着，上帝之手冲向了龙之力形态的宇辰，两人同时杀向彼此，银色和金色的力量顿时爆破出来。

　　“嚯，动真格了吗？看来，我也不能落后才行！”安静笑了笑，神色也变得期待无比。

　　天怒拔出剑：“用你的真本事吧，让我看看，你到底有多强。”

　　“如你所愿！”

　　“第四门，伤门开！！”

　　随着安静的一声爆喝，整个身体在这瞬间化为了血腥的货色，那一头冲冠的怒发更是随风而舞，整个人气势如虹，面色狰狞的夜很安静，此刻展现出他身为王族的霸气！

　　天怒的眼中闪过一丝诧异之色，显然，安静再一次提升的力量，让他感到了威胁，不过，这并不重要，作为韩国区第一的强者，他真正的力量岂能只是于此？

　　“任凭你力量再强，在我的能力之下，我都会让你无法拔出剑。”天怒自信的说道，说着，手中神剑侧身，散发着无比阴森的光芒。

　　“哦？让我无法拔剑？如果做得到的话，你可以来试试……”安静笑了，开启第四门的他无论是速度还是力量此刻都绝对凌驾于天怒之上，他倒要看看，这天怒有何本事。

　　“不可能，不可能，你怎么可能有毁灭之力！”亚瑟十分的惊讶，觉醒者，百万种也许才会诞生一个，而S级能力的人更是千万才有一个，至于S级以上的力量，那是亿万人中才能出现的超级强者。

　　一个上帝之手就已经足够了，现在竟然还有一个剑尘，而且最重要的是，他是华夏区的玩家。

　　“我已经说过了，这是我游戏中的力量而已，当然，你如果说是毁灭之力的话，我也不介意！”剑尘一剑划破空气，毁灭气息暴涨，亚瑟不得不节节败退。

　　听着剑尘这么说，亚瑟狂暴起来：“如果是游戏中的力量的话，那我要你死！！”

　　画面飞向了天空，洁白无瑕的蓝天白云，一层层的云海世界，两道身影突然穿破了云层，随后耸立在白云的上方。

　　“万米的高空，已经足够了不是吗？这里作为你的墓地，未免太奢侈了？”路西法仔细的打量着周围的云海，不由的赞叹大自然的美丽。

　　“这是你的墓场吧？”向天问冷冷的说道。

　　“已经是万米高空了，这样一来，就可以随心所欲的战斗了，让你见识见识我真正的力量吧！！”路西法咧嘴一笑，突然，他周围的元素暴动。

　　旋即，整个空气开始暴走，在向天问那注视的目光中，路西法整个人被黑色气焰包围。

　　“天使降临！！”

　　随着路西法的话语回荡在这上空之后，映入向天问眼前的画面彻底的被惊呆了……

　　“四翼天使！”

　　“不，四翼堕落天使！”向天问惊呼了起来，虽然已经知道对方的底细，可是却没有想到，他竟然是四翼堕落天使！！


第一千八十七章—堕落恶魔

　　高耸没入云端的万里云空之上，一片云海的世界之中，两个漆黑的小黑影悬浮在天际之上，他们耸立在云端，而这一片天地，也在这一刻，成为了他们的战场！

　　魔帝向天问VS堕落天使路西法！

　　他们的战斗也许会因为高空而失去很多的观众，不过仍然有大部分的玩家们选择观看他们在空中的对决。

　　“四翼堕落天使！！”向天问的眼中闪过一丝惊骇之色，之前路西法就展现过黑白羽翼，不过那时候的路西法却仍然保持这人形，仅仅拥有翅膀而已。

　　可是现在不同，皮肤的变化，身形和脸面的变化让他的气势和力量瞬间提升，即便是向天问，也不得不正视起来。

　　“哦，你倒是很有见识，不过，还有件事情你可能不知道哦。”路西法咧嘴笑道，眼中满是自信的神色。

　　向天问深吸一口气，努力的缓和自己的呼吸，天武人和觉醒者之间有着天壤的差别，虽然被定义为一个世界的人，可是他们彼此之间的能力却相差甚大。

　　作为天武人先天巅峰后期，向天问可谓也是青年一辈的天才人物，不过面对一个S级的觉醒者，想要胜利，仍然很难！

　　“我可不会失败，因为我没有失败的理由！”向天问冷冷的说道，如果连眼前的对手都无法战胜的话，他还如何去挑战宇辰？

　　如何回归中原，如何和宇家那庞然大物作抗争？

　　“嘿嘿嘿嘿，你很有胆识，但是在我的力量面前，你没有任何胜利的机会，如果我告诉你，我不仅在现实中也是S级动物神幻觉醒，而且在游戏中也拥有了同等的力量时，你还会如此大言不惭吗”路西法真正自信的便是这个，原本就是一个天使觉醒者，加上在游戏世界中竟然同样获得了同等的力量，两者加起来，可谓是恐怖无比。

　　“那又如何？”向天问不为所动，反而满脸的战意。

　　“如何？两种力量加持之下，我将其融合在了一起，力量是之前的十倍，你，觉得你还能抵挡我吗”说着，路西法轻轻的挥挥手，周围的气流突然爆窜，整个云空上的气层都因为他这随意的举动而发生了变动。

　　“你以为，在游戏中获得力量的只有你们觉醒者吗？哼，S级的觉醒者，死在华夏的多不胜数，你知道他们都是怎么败得吗？都是败给了华夏的天武人！！”

　　“而你，现在也一样！！”向天问突然爆喝一声，旋即，恶魔的闪瞬顿时出现在了路西法的面前，手中魔神剑更是直接一剑砍了过去。

　　剑锋所指，泛起点点黑芒，路西法见状连忙闪避，两人在空中开始了激战！

　　向天问作为天武人，其本身力量就无比强大，在融合游戏世界的力量之后，向天问可谓也是名动华夏，他是雨无尘之下的男人，但是却没有一个人怀疑他的强大！

　　战斗开始，向天问一开始就发动了猛烈的攻击，云海之中火光四溅。

　　“堕落魔枪！！”路西法的武器已经变成了一把漆黑的长枪，黑色的长发和四翼黑白羽翼在空中煽动，面对向天问的凌厉攻击，路西法冷静的进行抵抗。

　　“当当当当！”

　　“砰砰砰砰！”

　　长枪和魔剑之间的碰撞，每一次的交锋都让空气中的云层发生变动，两人的身影更是不断的在空中上升。

　　“让你看看，什么才是真正的天武绝学！”

　　“魔剑三式！”

　　“剑魔连舞！！”

　　战斗中的向天问突然使用出现实中的武学力量，手中魔剑泛起了黑色的涟漪光芒，连舞斩击，一剑划破半月攻击路西法，路西法巧妙使用长枪抵抗，不过随后，向天问的身影突然后转，脚上泛起一阵涟漪，猛然进击！

　　“魔怒轻抚！”

　　他手中的魔剑就如同画面放慢了十倍一样，轻轻的在路西法的身前划破，并未发生任何的异动，两人的身影一闪而过，彼此悬空而立。

　　“呼！”

　　风起，白云飘荡，云海的世界中，两人都一动不动的站在彼此的对立面，背向着对方。

　　“呲……”

　　突然，一抹深黑色的血液从空中飘落，迎风而起，消散在了整个上空之中。

　　路西法有些惊骇的看着自己胸前的伤害，眼中满是不可思议的光泽，他明明挡住了向天问的连舞才对，而且第二招，他也巧妙的凭借空中翅膀的优势躲避，他应该没有受伤才对！

　　这一点，路西法有着绝对的信心，可是，现在，他被击中了！

　　这个事实，让他不得不正视华夏武学。

　　“这就是天武人的力量吗？不过，我很好奇，我明明躲开了你的四连击和第二招才对……”路西法转过身，刚刚那一击损失了他十万的生命，也幸好是变身为堕落天使第一初阶形态，否则，刚刚就要他大半生命了。

　　现在达到七转的玩家，即便是法师的生命也有七八十万，有些专门的肉盾生命更是达到好几百万。

　　“哦？我以为，你应该看清了才对……”向天问眉毛一挑，淡淡笑意浮现嘴边，顿了顿，他接着说道：“那么，这一次，我就再慢一点，让你看的清清楚楚吧……”

　　说完，向天问身影一闪，有发动了刚刚的攻击，魔怒轻抚……

　　慢，除了用慢来解释向天问的行动意外，在也无法形容，攻击慢，速度慢，可是路西法的心中却惊出千层涟漪一样，震撼无比。

　　在他眼里慢的跟蜗牛一样杀来的向天问，他发现，自己竟然无法闪避，无法闪避！

　　深吸一口气，路西法这一次看的清清楚楚，当他的胸前多出了一道交叉的十字伤痕之后，他才深深明白华夏武学的恐怖之处，杀人于无形！！

　　魔怒轻抚，真正的力量其实是利用了剑气，不过配合魔门的特殊心法和绝学，这一招，如果是第一次对决，很难闪避。

　　“现在，你看清了吗？”向天问冷漠的问道，嘴角却又着嗜血的笑意。

　　“华夏的天武人，被誉为最神秘的群体，现在，就让我来见识见识，这群人到底是有多么强大吧……”向天问的强大，让路西法泛起了浓烈的战意。

　　“如你所愿！”

　　“魔滅，呑天弑地！”

　　“堕落魔枪，血斩！”

　　两股恐怖的力量在空中对峙，瞬间碰撞在一起，犹如海浪一样狂涌起来，瞬间席卷了整个蔚蓝的天空，天空之中，被黑色的气焰所覆盖，犹如黑色的海洋一般看得震撼人心。

　　向天问和路西法可谓是双雄对决，而且，两人的战意已经到了最高，厮杀和激斗，如果没有意外的话，恐怕，十大强者的对决之中，两人很快就会分出胜负！

　　“杀！”

　　两人已经杀红了眼，向天问和路西法都是同一类人，在华夏的神秘武学之下，路西法也没有讨到一点好处，浑身是伤，不过凭借着翅膀在空中具有更加的优势，向天问也没有好过多少。

　　两人的身体上已经是布满了血痕，铠甲之上也满是剑痕和窟窿。

　　可见双方厮杀多么的拼命！

　　“当当！”

　　魔剑和魔枪，再一次交缠，错综复杂的交锋，良久两人各退一步，路西法看着向天问，深吸了一口气说道：“你的强大，的确超出了我的预料，恐怕，你在你们那群人中，是队长吧？”

　　“队长？”向天问冷笑。

　　“怎么？难道不是，拥有你这样实力的男人……我并不觉得你比雨无尘差！”路西法见识到了向天问的强大之后，忍不住赞许道。

　　“不比他差这是自然的，但是，你们和那个男人之间的差距却有着天壤之别，那个家伙……你们不会懂得，他有着我，即便是龙翔九天，剑尘，安静也无法拥有的个人魅力……”

　　“至于队长，虽然很不想承认，不过真要说的话，雨无尘才是我们的队长！”向天问难得对宇辰有着如此之高的评价，若是被其他人听到，恐怕会惊讶无比。

　　“他才是队长吗……像你这样的男人，居然只能屈居之下，我还真想见识见识他的强大。”路西法期待无比的说道。

　　“如果连我都无法战胜，你就别想了。”向天问笑了，是的，如果连自己都无法打败，那么路西法连挑战雨无尘的资格都没有。

　　“是吗？看来，是时候结束战场战斗了，就让你看看吧，看看我融合了游戏和现实所得到了力量有多么的恐怖和强大吧！”

　　“我将其名为堕落恶魔形态……”随着路西法的低吟，他的身体再一次暴涨黑芒，在向天问的注视之下，他的身躯有一次的发生了巨变的变化！

　　漆黑的战甲覆盖了全身竟然化为了鳞片，背后的羽翼更是长了一米之多，而此刻的路西法，哪里还有人形，他现在的形态，正如他所说的那样，是真正的恶魔啊！！

　　“来吧……让我看看，你能否抵挡我这最强的力量！！”缓缓的睁开眼，路西法将对决的高潮拉开了序幕！


第一千八十八章—决一胜负

　　“来吧，让我看看，你能否阻止我，能否阻止我这最强的力量吧？”变化成四翼堕落天使恶魔化的路西法，手持魔枪冷峻的站立在上空，冷漠的语气，自信的笑容看着此刻一脸战意盎然的向天问。

　　“全盛的解放吗？看来，你已经很渴望得到胜利了呢？不过可惜，我是不会失败的。”向天问咧嘴一笑，面对强大的路西法，面对展现出如此实力的路西法，他竟然丝毫都不担心。

　　“等你打败我之后，在跟我说这些把！”路西法变成恶魔化的堕落天使之后，突然发动了攻击，手中长枪一转，猛然出手，旋转的长枪犹如出海的蛟龙一样直接刺向了应对面的向天问。

　　向天问见状连忙抵挡，不过，让向天问没有想到的是，长枪带来的力量直接让他无法抵挡，身躯背震飞数米之外，向天问脸色一变。

　　“哼，你以为，你能抵挡现在的我？我的力量，可是之前的五倍！”路西法长枪在现，魔气暴涨，手臂上在强大了力量，魔枪怒出！

　　“噌！”

　　风涌的上空，长枪枪尖突然释放出一道凌厉的枪决，向天问刚刚稳住身形，自然不能抵挡这一击，肩膀背枪决贯穿，流行一道血洞，头顶上更是飘起鲜红的血液。

　　路西法可没有多少仁慈，并且也有些生气，自己都展现了如今强大的力量，这向天问居然还隐藏的如此之深，这让路西法感到很不爽，暴涨的力量可是一点也没有浪费。

　　“混元一气，枪爆！”

　　气流猛然大变，周围空间异动，长枪突然在空中爆破开来，整个上空能量潮汐不断震荡，在枪爆之下，向天问的身躯从烟尘中而出，整个身躯呈现倒坠模样。

　　“哼，也就只有耍耍嘴皮子而已，实力还真不怎样！”路西法看着败北的向天问冷冷的说道，语气中似乎有些失望。

　　向天问的身体不断的下降，他的嘴角似乎在咬着牙，也许是听到了路西法的不屑，坠落的向天问，仔细一看，他竟然在笑。

　　是的，向天问在笑……

　　他的身体突然停止了下坠，随后在空中凌厉，向天问看向路西法大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈。”

　　向天问大笑起来，让路西法面色不解的说道：“有什么好笑的？”

　　向天问神色凛然嘴角上扬：“没什么……除了雨无尘和龙翔九天这两个家伙之外，你是第一个让我如此热血沸腾的人！”

　　“哦？是吗？不过可惜，我想要杀你，轻而易举，你不是我的对手！”路西法不屑的说道，向天问之前即便力量和他相当，可现如今使用出最强力量的自己，却可以轻易击杀向天问。

　　“哦？是吗？你以为，只有你才可以提升力量吗？”向天问笑了笑。

　　闻言，路西法的脸色微微有些变化，却没有太过担忧，他对自己的力量有着绝对的信心，现实和游戏两股力量的融合，现在的他，已经强大到连他自己都不知道的程度。

　　“啊啊啊啊！！”向天问突然伸出了双手，紧握着拳头，发出惊天的嚎叫之声，随即，漫天的黑色火焰包围了他的全身，整个上空气流乱窜，白云被这股强大的气势冲散的消失无踪。

　　面对强大的路西法，这一刻，向天问也终于使用出自己最强的力量。

　　魔体解放！

　　“解放！魔神之怒！”随着向天问的一声想着天际的咆哮，他整个人的身躯发生了变化，在路西法一动不动的注视之下，向天问的力量在不断的爆炸。

　　“号惊人的力量！”路西法惊呼，却没有太过于在意，这股力量虽然让他惊讶，可是比起觉醒和变身的他拥有的十倍力量比起来，向天问的仍然很弱。

　　“如果只有这点力量的话，恐怕你还是无法打败我的！”路西法冷冷的说道。

　　提升力量中的向天问正在逐渐的变身魔神，身躯也在聚变，面对路西法的不屑，向天问十分的从容：“很快，你就笑不出来了！”

　　“魔体解放，成熟体！”突然，实力暴涨的向天问身躯一变，怪物的身躯出现在了路西法的面前，同样的魔神之躯，两个人都已经化身为恶魔般的存在。

　　路西法微微有些惊讶，却仍然不屑的说道：“你的能力的确惊人，但是，如果这就是你的底牌的话，那么，一切都结束了！！”

　　“啊啊啊！完全体解放！！”随着向天问的一声爆喝，整个黑色的火焰在这万米的高空之上再一次冲飞向上，直逼天际，而向天问的力量更是在这一刻不断的爆炸！

　　“三倍，五倍，十倍！”路西法双瞳闪烁，震撼无比的看着路西法，他怎么也没有想到，向天问隐藏的实力竟然有如此恐怖！

　　向天问已经化身为魔，整个人也变得冷漠起来，黑色长发飘逸，身后的魔神之翼上下煽动，身躯也接近三米。

　　“你是第二个看过这个形态的人……”变身之后的向天问比起之前的冷酷，此刻更多了一丝冰冷，不，或者说，眼神更加的冷血。

　　“提升了十倍的力量吗？”路西法眼中的惊骇已经消失，虽然很震惊，可是随后却无比的兴奋起来，打倒一个不是对手的对手，这样完全没有成就感，但是在同样提升力量之后的向天问，却让路西法期待起来。

　　“不过，你不要以为这样就可以战胜我！～”

　　“魔怒，狂傲！”

　　一声爆喝，手中长枪瞬间出手，路西法直接杀向了向天问。

　　“哼，不自量力！”向天问冷哼一声，瞬间消失，竟然出现在了路西法的身后，对准他的头部就是一击，两人的力量都一样提升了十倍，只要击中一次，必然可以重创对手。

　　路西法身为现实中S级的强者，在游戏中也是顶尖的存在，自然不可能如此轻易的被击中，翅膀晃动，身躯一闪，向天问的攻击落空。

　　路西法趁机一枪刺向向天问的心胸，向天问冷哼一声，擎剑抵抗，武器在空中交锋，顿时让整个大气都为之颤抖！

　　“当当当！”

　　空中不断的传来了两人武器的碰撞声，交缠的身影从之前的缓慢到了极速，到最后，整个上空只传来那恐怖的碰撞声和白色的能量光芒碰撞，再也看不见两人的身影。

　　速度发挥到了极致，两人都已经使用出最强的力量战斗。

　　“毁天灭地！”

　　“枪决奥义！”

　　“碰碰碰碰！”

　　整个长空不断的传来爆炸和武器的交锋之声，激烈的战斗，让观看模式的玩家们看的是触目惊心，惊心动魄，所有人的心中都是同样的想法，在对比五场战斗之后，所有人都认为最先分出胜负的恐怕就是向天问和路西法的战斗！

　　路西法的确是一个强者，融合现实和游戏中的力量之后，向天问即便是完全体的解放也难以给予对方重创，当然，身为天武人的向天问，也并不是那么好对付，他的力量加上天武人的武技，两人在空中交锋可谓是旗鼓相当！

　　即便进行的十分激烈，即便只需要一击败可以打败对手，但是这一击远远比想象中困难的多，毕竟，双方都明白，将力量发挥到了极致之后，无论是向天问或者路西法都不愿意被对方攻击！

　　“当！”

　　两人的身影再一次出现，枪剑的交锋，再一次碰撞，两人对峙，眼中喷溅出恐怖的雷电之光，可见彼此对彼此的杀意，不过无论是向天问也好，路西法也罢，短时间内根本难以击杀对手！

　　在无数人的观看之下，两人突然各退了一步。

　　路西法冷冷的看着向天问：“不得不承认，你很强，居然可以挡住变身的我，但是，接下来这一招结束了，因为，你无法闪避！”

　　路西法冷冷的说道，目光中透露着寒意。

　　“正有此意，即便这样战斗下去，三天三夜也难以决胜负，接下来这招，我定然杀了你”向天问深知，力量速度反应属性都相差无几的时候，想要获得胜利必然需要持久战。

　　所以，唯一能瞬间决一胜负的就是一招！

　　强者之间的对决，只需要一招即可！

　　这也是两人颤抖之后分开的缘故，见到向天问如此一说，路西法冷峻的面孔说道：“既然如此，那么我们就一招决胜负！我也没有这么多时间，和你消耗下去了！”

　　“正有此意！”向天问冷冷的说道，两人便停在了原地，没有谁发动攻击，可是一动不动的他们，却正在酝酿着一场更恐怖的战斗！

　　而围观的玩家也隐隐听到了他们的话，这两个疯狂的家伙，竟然想要一招决胜负！

　　“这是我最强的一招，从未在人前展现过，现在，就让你见识见识，绝对的力量吧！～”路西法咧嘴一笑，言语中对自己的招数充满了自信。

　　“既然如此，我也让你看看，我最强的力量吧，这一招，我可是为了打败雨无尘而准备的，现在，就让你先体验一下，死亡的恐惧吧！”

　　死亡的乐章，这一刻开始！


第一千八十九章—魔灵怒爆

　　游戏的世界，强者为尊！

　　世界武道会最后一场终于进入了尾声，在世界几十亿玩家们的注视之下，战斗终于拉开了最后的序幕，整个擂台之上，已经在一次的被刷新……

　　焕然一新的擂台，还没能成为数秒，又成为了废墟，此刻，战斗已经进行到了白热化的阶段，普通的玩家们根本已经无法捕捉擂台上玩家的身影。

　　他们看到的，只是交锋时的光泽和残影！

　　“龙虚闪光！”

　　“毁灭之光！”

　　擂台上，战斗最为激烈的已经不仅仅是龙翔九天，剑尘，安静等人，宇辰和上帝之手的战斗可谓是擂台上最为瞩目的战斗，两人的力量竟然旗鼓相当！

　　看的全世界的觉醒者们大惊失色。

　　上帝之手，那可是公认的觉醒界最强的觉醒力量，可是当宇辰转换成为一身金黄色火焰的力量之后，他竟然能正面和上帝之手交锋！

　　“噗噗噗噗！”

　　金色和银灰色的力量相互碰撞，整个擂台掀起一阵恐怖的爆炸和废墟的尘土，转化为龙之力的宇辰，现在已经拥有了和上帝之手正面对决的力量，无论是远程还是近战，丝毫没有处于下风。

　　比起人渣的复苏之力，宇辰龙之力拥有的超速在生，显然更强。

　　光束的对决，似乎仍然难以分出胜负，两人的身影突然在一次出现在了人们的眼前，金色的拳头和银灰色的拳头碰撞，大气再一次波动！

　　两人的面孔都如出一辙，十分的冷酷和漠然。

　　对峙中的两人同时收回了手中的力量，彼此凝视着对方，上帝之手有些惊讶的看着宇辰此刻的力量：“没想到，你也能拥有和我正面对决的力量……”

　　宇辰的龙之力包裹全身，和上帝之手的拂衣一模一样，在拂衣的状态下，任何接触上帝之手的人事物都只有一个后果，那就是被毁灭。

　　然而，宇辰不仅可以抵挡拂衣的力量，甚至还隐隐大战的旗鼓相当，也难怪上帝之手会如此的惊讶，对于自己的力量，他可是相当的自信。

　　宇辰面不改色：“没有什么好奇怪的，这个世界本就没有绝对和最强的力量，最强的，不过是人心而已，只要有心，便依然可以阻止你！”

　　“哦？是吗？但是，在绝对的力量面前，即便有心也是无用的，不是吗？”上帝之手冷漠的说道。

　　“现在，我不是已经阻挡你最强的力量吗？”金色的宇辰，金色火焰燃烧，金色的眼瞳中透露出绝强的自信。

　　“我最强的力量吗？呵呵呵呵呵呵……能阻止的话，你就试试吧！”说着，上帝之手全身的银色光芒更是暴涨，再一次发动了凶猛的攻击杀向宇辰。

　　见状，宇辰毫不迟疑的迎面而去，两人的残影再一次在人们的视线中留下一道光泽的涟漪之后，便消失的无影无踪……“当当当当！！”

　　擂台上碰撞的可不仅仅是上帝和宇辰两人，天怒和安静的战斗也异常的惊心动魄。

　　“入魔第五阶段，看起来，也不过如此嘛，在我开启景门的情况下，你根本不是我的对手！”仍然是那么的华丽和绚丽，天怒和安静的战斗相对来说，比起宇辰上帝之手，向天问路西法他们的战斗显得更加的华丽。

　　绚丽的技能，娴熟的技术，精准的计算，这两人的战斗，让无数技术流和美女们疯狂尖叫，毕竟两大帅哥的战斗，在加上华丽的技能和惊心动魄的战斗，自然引得无数美女为之疯狂。

　　不过，当精彩过后，安静的剑突然放在了天怒的脖子上时，为他们疯狂的玩家们寂静了起来，屏住呼吸看着擂台，他们仿佛听到了自己的心跳声……

　　天怒神情一凛，显然没有想到，在剑术的方面，安静远远的凌驾他之上，这也是自然，同为天武人，可惜的是，比起拥有悠久历史的华夏武学来说，天怒所学的武术，不过是浮云，和安静比拼剑术，自然无法取胜。

　　安静的皮肤已经通红，在第六门开启之后，其实力已经达到了骇人听闻的地步，而展现出的力量，也没有让华夏区的玩家们失望……

　　“哼，即便在剑术之上不如你，可是，想要杀我，恐怕你还做不到！”天怒的身形退后数米，脱离了安静的剑攻击范围。

　　安静也没有乘胜追击，毕竟对方这个时候已经有了防备。

　　看着一动不动的安静，天怒有史以来第一次感觉到了威胁，不由自主的看了一眼手中的剑，在心中冷冷的想到：“只要一次，只要能攻击到他一次，就可以发挥生死剑的威力！！”

　　这个想法一直萦绕在他的心头，可是在对决之中，无论自己使用如何招数和技术，都被眼前的男人化解，两人都精于计算，似乎已经在战斗的那一刻，设计好了到结束后的战斗方式。

　　“这场战斗，你是无法战胜我的……”就在天怒沉声不语的时候，他对面的安静突然说出了一句似乎宣布天怒死亡的话语。

　　“要死的是你！”

　　“死剑！即死！！”天怒的心中只有一个念头，那就是一击击杀安静，他突然瞬间移动冲向安静，可是，这个时候他惊骇的发现，安静的眼瞳不知何时，竟然已经变成了蔚蓝色……

　　蓝瞳开启！

　　预见未来，看破一切！

　　“为什么，为什么，不可能，明明都这样杀你了，明明你都站不起来了，为什么，为什么你还能站起来！！”场中突然传来了一声惊悚的爆喝之声。

　　人们的目光不由自主的转向了声音传来的地方，映入眼帘的一幕可谓是让人触目惊心。

　　那是一道修长的身影，让人震撼的是，他以混身染血，不仅是衣衫，甚至连头发都染红了一片，这个人便是龙翔九天！

　　是的，龙翔九天，面对拥有超神器的宫本武藏，他处于被动的局面，虽然之前展现出了让人诧异的力量躲开了空间的斩击。

　　然而，超神器就是超神器，毕竟是超越了灵器解放的存在，发挥了天业从云剑威力的宫本武藏，已经占据了上风，可惜，无论宫本武藏如何击杀龙翔九天。

　　那个人，始终不会倒下！

　　一次又一次的爬起来，一次又一次的站起来！

　　而现在，结果却不同了，宫本武藏每一次攻击，却要换来巨大的代价，因为龙翔九天根据不惧死亡，以死相拼，他甚至没有动用一次技能和天武人的实力。

　　就这样，生生的硬抗宫本武藏，如此的战斗，却给所有人留下了一个深刻的印象。

　　当然，并不是龙翔九天不想使用力量，而是天业从云剑的第二个能力，竟然是封印对手的一切技能，这也是龙翔九天陷入被动的缘故。

　　可是，在如此逆境之下，龙翔九天不屈不挠的精神竟然让所有人都为之恐惧。

　　“你的心，害怕了……你拿剑的手在颤抖，这可不行……一点也不行……”龙翔九天的眼神仿佛来自地狱般可怕，他冷漠的话语传入人们的心中，更是在所有人的心内掀起一阵难以平息的波澜。

　　“胡说八道！我已经胜了，你已经不是我的对手了！！”宫本武藏怒不可遏的说道，事实上，他怕了，他已经使用出浑身的力量来战斗，可是龙翔九天一次次的站起来，已经让宫本武藏的心产生了动摇。

　　“这个家伙……还真是可怕。”远处的剑尘回头看了一眼龙翔九天所在的位置，不由自主的深吸了一口气，龙翔九天如此打法，的确是看得人心惊胆颤。

　　“你还有功夫关心别人吗？”亚瑟的剑突然杀向了剑尘。

　　剑尘闪避，抽身退后了数米，凝望着亚瑟，他左右看了一下，每一个人都已经释放出了强大的力量来战斗，唯有他们两人，仍然是不紧不慢的展开着战斗。

　　“这场战斗，似乎差不多要结束了，给你拔剑的机会吧，否则，我会秒杀你！”剑尘突然沸腾起来，说出了一句让亚瑟有些诧异的话。

　　可是，当他看到剑尘的眼神时，却没有产生丝毫的怀疑……

　　就在亚瑟犹豫要不要动用真正的力量时，突然，天空之中传来了一声巨大的爆破之声，人们不由自主的停了下来，看着上空弥漫的红色光芒，毫无疑问那是爆炸所产生的！

　　“魔灵怒爆！！”

　　“啾！”

　　天空之中一道嘶吼的话语回荡在所有人的脑海之中，随后，巨大的爆炸之中坠落一个黑影，人们的视线不由自主的看去。

　　当这黑影落入地面时，顿时整个擂台发生了龟裂。

　　就在人们疑惑是谁败北之时，又是一道身影从天而降！

　　“砰！”

　　稳稳的落入地面，那一抹黑色的身影浑身都布满了伤痕和血液，他冷漠的一扫四周，突然咧嘴一笑：“怎么，第一个付出胜负的人，是我吗？？？”

　　“向天问……”

　　众人惊讶的看着来人，又看了看地面上一头怪兽的尸体，不是路西法又是谁呢？

　　向天问VS路西法！

　　胜利者，向天问！！


第一千九十章—王者石中剑

　　“哟，这是怎么了？第一个分出胜负的人，是我吗？”缓缓的落入地面，向天问的身躯仍然保持着魔神的姿态，逐渐消失的状态和冷漠的话语，回荡在人们的耳边。

　　这一刻，在场的众人都不可思议的目光看向了对方，宇辰他们还好，向天问的实力毕竟也摆在那里，胜利，似乎是理所当然。

　　可是对于上帝之手等人来说，这件事情未免太难以接受了，真正让他震撼的是，如果路西法在普通的状态下失败，那么他们无话可说，可是，此刻路西法的状态竟然是四翼堕落恶魔天使的形态，这可是他最强的力量啊！

　　即便如此，路西法还是失败了。

　　刚刚的瞬间，空中那股巨大的爆炸有多么强悍，众人心知肚明，不过就是不知道是谁搞出来的，现在一切都明了，国外区的玩家们，看着向天问的身影，众人的眼中唯有震撼。

　　“你居然杀了路西法……”和宇辰交战的上帝之手突然停了下来，退后宇辰的攻击范围之内，满脸诧异的看着向天问。

　　面对上帝之色不确定的神情，向天问冷冷一笑：“你说他吗？不过是一个徒有其表的家伙罢了，雨无尘，看样子你貌似很吃力嘛？如果不开口，我不介意帮你。”

　　向天问一如既往的性格，嚣张的对着宇辰说道，当然，宇大禽兽不会理会，直接无视了他的话，咧嘴一笑：“还是算了吧，如果你真的闲着没事，可以一边看观战。”

　　“哦？你一个人行吗？还是把他交给我好了！”向天问这家伙嘴上不饶人，他当然不会认为宇辰会将对手转换，交给他，事实上，向天问很清楚，他无法抵挡上帝之手那恐怖的力量。

　　在场，事实上，能正面抵抗上帝之手的没有几个，这些人中，除了宇辰，很难有人可以伤害到上帝之手。

　　“既然如此，你们倒是可以一起上，我没有任何的意见！”面对两人淡然的谈话内容，上帝之手岂能不生气？

　　不过他并不发怒，反而淡然一笑，瞬间一句话，将他被动的局面拉回了主动，开玩笑，2对1，即便宇辰和向天问赢了，不仅两人的面子不过去，连世界各国的强者都会认为，宇辰不敌上帝之手，这可不是宇辰愿意看到的。

　　既然已经战斗到这个份上了，除了完美击溃对手之外，再也没有其他的办法了，只要成功击败对手，那么华夏的声望，宇辰他们的声望将会达到一个人们无法想象的巅峰。

　　“一起上？你未免太看得你自己了！”向天问咧嘴一笑，光是一个雨无尘就足够上帝之手吃一壶的了，加上向天问自己的话，那更是不敢相信了，也难怪向天问的言语充满了轻蔑。

　　“是吗？那么，你现在就可以去死了！”上帝之手早就有动手的想法，向天问这么一说，更是激起了上帝之手的怒气。

　　身影一闪，瞬间消失，等到出现的时候竟然已经来到了向天问的面前，速度之快，整个场中几乎没有人反应过来，即便能反应，也已经来不及做出任何的举动了。

　　向天问虽然嘴上不饶人，但是和路西法的战斗已经消耗了最强的力量，他虽然发现了上帝之手的杀气，可是面对疾驰而来的上帝之手，他根本无法抵抗！

　　“毁灭光束！”

　　银灰色的力量在他的手中凝聚而起，一道恐怖的光束直逼向天问！

　　“哼！龙虚的闪光！”就在众人屏住呼吸的瞬间，突然一道金色的闪光一闪而过，同时一股金色的光束与上帝之手银色光束碰撞，顿时整个空气中大气震荡，光束弥漫。

　　“雨无尘……”上帝之手的神色阴冷起来，从最初的期待和佩服，到现在已经演变成了彻底的杀意，面对和自己拥有同样旗鼓相当力量的宇辰，上帝之手自然没有了之前的敬佩，对于高高在上的他来说，自然不会有英雄惜英雄的想法，他想的只有一个，那就是毁灭宇辰这个威胁的存在。

　　“你别忘了，你的对手是我？想要在我面前杀人，你未免太自大了吧？”宇辰冷漠的看着上帝之手，想要在自己面前杀了向天问，显然，宇辰不会让这种事情发生。

　　“向天问，这个人就交给我吧……我一个人可以。”宇辰并未回头，闻言，向天问冷哼了一声，刚刚上帝之手突然对自己发动攻击，虽然向天问并不惧怕，可也在那瞬间深深的明白上帝之手这个家伙的恐怖。

　　光是气息，就足以给人造成震撼，现在战场上的玩家都是万中无一的强者，所以看不出气势之间到底有多么巨大的差距，然而，换一个普通人来擂台的话，便可一目了然，在这股气势之下，恐怕举步艰难。

　　向天问退后之后，一边恢复，和陌离殇他们一样选择了观战。

　　而场中的战斗也已经变得异常激烈！

　　宫本武藏和龙翔九天的战斗也格外的引人注目，被超神器的力量所封印，而且还可以同时发挥空间斩击准确击中对手的宫本武藏，完全的压制住了龙翔九天！

　　但是，龙翔九天这个恐怖的家伙，强大的意志力让人咂舌，在这股恐怖的意念之下，宫本武藏的内心已经逐渐的产生了胆怯和畏惧。

　　安静和天怒的战斗也已经逐渐的形势清晰起来，天怒很显然，不是安静的对手，可惜的是，不知道为什么，天怒仿佛还仍然拥有对抗安静的余力，短时间内，恐怕仍然难以分出胜负，不过，对于他们这一级别的强者来说，胜负往往只是在一念之间而已！

　　“当！”

　　擂台上此刻碰撞的最为激烈的已经变成了剑尘和亚瑟的对战之中，两人在半空交锋，武器之间更是迸溅激烈的火光，四射的剑芒，在擂台上散发着绚丽的光彩。

　　“鬼印一式！”

　　“噌！”

　　在交锋之中，剑尘的秋水划过了他的衣衫，剑身轻轻的拂过亚瑟，就如同清风一样，无法抵挡，刚刚这一剑，很显然，剑尘动用了现实中的天武人力量。

　　两人从彼此的身边交错而过，看着衣衫的划痕，亚瑟的眼中闪过一丝凝重之色：“不仅拥有毁灭之力，还有着如此强大的剑技吗？看来，果然用现在的力量是无法战胜你的。”

　　剑尘突然转过了神，冷漠的神情冰冷的语气看着对方：“还是如此的从容吗？不过，若是你在不拔剑的话，也许就真的没有机会了，看到了吗？你胸前的印花……”

　　闻言，亚瑟低头看向自己的前胸，果不其然，那被剑尘划破的衣衫面前突然多出了一道璀璨的黑色花朵，就如同盛开的黑色莲花一样。

　　“这是什么？”

　　“魂源切割……”剑尘冷冷的说道、亚瑟惊讶的看着剑尘：“魂源切割？”

　　“啊，是的，只要被击中四次留下印花的目标，力量没有强过的，必死无疑！”剑尘咧嘴一笑，言语中杀意盎然。

　　“哦？只要力量不及你才会必死无疑吗？那么反之，如果我的力量比你强的话，就不会死了？”亚瑟闻言之后，竟然还微笑的看着剑尘。

　　“你可以试试……而且，能承受我四剑的时候，这个状态下的你，也差不多和死人无异。”剑尘的话深深的回荡在亚瑟的耳边，他的目光变得阴沉，脸色也即为难看。

　　事到如今，亚瑟可不会过于大意，强者之间的对决，一个不留神意味的将会是死亡，所以，剑尘现在所说的话，不得不让亚瑟重视起来。

　　“呼……看样子，你果然不是用普通力量就可以战胜的对手。”亚瑟低估了几句，又看向了剑尘。

　　“算了……虽然很不愿意暴露真正的力量，不过看样子也没办法了，就让你见识见识，我真正的力量吧……”亚瑟突然将石中剑横与他的胸前，手持剑柄，一手持剑尾。

　　“拔剑吗？”从一开始，剑尘就知道石中剑并未出鞘，如今看到亚瑟终于要动用在真正的力量，不由自主的兴奋和紧张起来。

　　“早就该如此了不是吗？”剑尘突然擎剑，浑身隐隐散发着黑色光泽的波动，他的力量竟然还在提升。

　　“这个家伙！”看着竟然还在提升力量的剑尘，亚瑟不由自主的暗骂了几句，不过隐隐间也期待起来。

　　“希望你不会后悔，见识这可以毁灭你的力量！”亚瑟冷笑，手中开始缓动，这一刻，他终于拉开了石中剑那神秘的面纱！

　　无数的光芒，突然从擂台之上散发开来，七彩之光瞬间弥漫整个擂台之上！

　　人们深吸一口气，不由自主的看向了亚瑟所在的位置，所有人的脸色在这一刻巨变！

　　“超神器！！”

　　全场玩家惊呼起来。

　　“终于要发挥出真正的力量了吗！”剑尘笑了，这一刻，他和正在拔剑的亚瑟同样笑了！

　　王者石中剑，神秘的面纱终于展现出来，强大的力量，在这一刻，弥漫了整个擂台！！


第一千九十一章—秋水解放

　　“超神器！！”

　　弥漫在整个擂台的七彩之光，将整个擂台笼罩在了其中，这一股奇异的青蓝红黄黑白紫的各色光芒，瞬间让所有人的目光凝聚到了擂台之上，人们不由自主的深吸一口凉气，这分明就是超神器的光芒！

　　超神器！

　　那可是传说中的存在，可是没有想到，这个擂台上竟然就有两个人拥有，即便是视觉上的冲击，就让玩家们震撼无比，再者，这超神器对于华夏区的玩家们来说也是一股威胁的力量，毕竟，有了宫本武藏的例子，所有人都见识到了超神器的威力！

　　不管一个人有多强大，游戏始终是游戏，在这个游戏世界中，必要的武器和装备还是能发挥出一个堪比现实中超级强者的力量。

　　而一旦一个原本就是现实中的强者在拥有了超神器的力量之后，更是恐怖无比，这一点，从宫本武藏可以压制龙翔九天就可以看出。

　　如今，英国区第一高手亚瑟所展现出的超神器王者石中剑，给华夏区的玩家们带来了莫大的威胁，人们屏住呼吸，不由自主的将目光看向了此刻的剑尘。

　　剑尘虽然也有心里准备，可还是被超神器释放霎那的力量所震撼，冷汗不由自主的从额头上渗出，表情也比之前更加的凝重。

　　“释放了超神器的力量，我可不会像之前那样仁慈了。”亚瑟咧嘴一笑，剑尘和周围人惊悚的表情，如同他所期待的异样。

　　剑尘沉声没有说话，超神器的力量已经远远超过了自身，完全不是一个层次，当然，这里的层次可不是指的现实中的力量，而是，此刻亚瑟在游戏中的属性力量，已经超过了剑尘。

　　“没想到，那家伙也拥有超神器。”宫本武藏的目光闪过一丝诧异，对于同样拥有超神器力量的亚瑟，自然有些生气，毕竟，在他看来，获得天业从云剑他就付出了常人难以想象的痛苦和代价，这个世界就他一把超神器就足够了。

　　“龙翔九天，看到了吗？你们华夏区，已经完全没有胜算了。”不过，相比起来，宫本武藏此刻更想击败龙翔九天，面对这个无论如何攻击，无论发动什么技能都不会倒下的怪物般的男人，宫本武藏的心中仍然有些发麻。

　　面对宫本武藏的挑衅，龙翔九天不为所动：“鼠目寸光，井底之蛙，你认为你们真的胜利了吗？”龙翔九天目光凛然，冰冷的言语中，隐隐暴露出他此刻满身心的暴戾杀气。

　　宫本武藏目光一寒：“难道不是吗？”

　　龙翔九天深吸了一口气：“就让行动来证明吧，你以为，拥有超神器的你就是我的对手了吗？蝼蚁永远是蝼蚁，即便再多，即便能咬死大象，他仍然是蝼蚁……”

　　“死到临头，你还敢大言不惭，我封印了你所有的力量，我看你如何战胜我！！”宫本武藏脸色狰狞的爆喝道。

　　“你所谓的封印，不过是超神器自身存在的能力而已，也就是说，如果我拥有强于超神器的力量的话，你所谓的封印，也就不攻自破！”龙翔九天突然手举神剑，剑身缓缓的散发着银白色的光芒。

　　龙翔九天的目光变得凌厉起来，随后冷冷的看着宫本武藏，手中的剑，力量正在持续的暴涨。

　　看着龙翔九天的举动，宫本武藏脸色一变，他不可认为到了现在龙翔九天还拥有着强大的力量，可是，就在宫本武藏这么以为的时候，他的脑海中突然闪过了两个字，这两字之中透露出了一个让宫本武藏毛骨悚然的信息！

　　解放！！

　　器灵的解放，从始至终，宫本武藏似乎都没有看到过眼前的男人动用任何游戏中的力量。

　　想起了这一点的宫本武藏脸色大变，眼瞳瞬间放大闪烁起来，不可思议的目光指着龙翔九天：“你……你这家伙，难道还能器灵解放……不，之前就那么强大的你，我不信你没有使用器灵解放来战斗，不，你不可能没有解放过！！”

　　龙翔九天不怒冷笑：“白痴，你什么时候看到过我，解放过武器了？”

　　闻言，宫本武藏的身体仿佛在那霎那跌入了万丈深渊之中，龙翔九天的话，几乎让他尝试从天堂到地狱的状态……

　　正当龙翔九天即将展现出他真正力量的时候，战场上的亚瑟和剑尘之间已经展开了第二次的战斗，不过这一次的战斗却是单方面的压制！

　　将超神器石中剑的力量释放之后的亚瑟，完完全全的压制住了华夏区最为神秘的修罗焱影剑尘，犀利的剑法，凌厉的斩击，恐怖的石中剑能力，这一次，竟然要剑尘束手无策！

　　“怎么？不是你要见识我的力量吗？现在，你却无法抵挡这一股力量，这可真是讽刺不是吗”对剑之中的两人，亚瑟冷冷一笑，对剑尘充满了不屑之色。

　　抵挡着对方的石中剑，超神器的威力释放之后，剑尘感觉对方的剑犹如万斤般沉重，每一次碰撞，都震得剑尘手臂发麻，余威都让他的生命不断的流失。

　　秋水和石中剑碰撞，剑锋迸溅火光，面对亚瑟的挑衅，剑尘冷哼了一声：“少得意忘形！”

　　“是吗？得意忘形又如何，现在的你根本不是我的对手！”

　　“石破天惊！”

　　这亚瑟闻言之中，突然一声爆喝，手中石中剑突然暴涨力量，发出一道恐怖的斩击，剑尘欲要抵挡，可就是那时候，一股银灰色的力量，突然蔓延开来！

　　银灰色犹如石化般的力量直接弥漫了剑尘的秋水，见状，剑尘立刻退后，石中剑划破天空，剑尘妖侠修罗幻影连退数步，斩击落入地面，轰的一声，尘土飞扬！

　　散去的尘土，露出了擂台被破坏的地面，那里，一片地面竟然全部被石化凝固，周围观看的玩家看的触目惊心，而此刻，剑尘的情况，也隐隐可危。

　　“秋水……”看着自己的武器，剑尘的眼中闪过一丝诧异之色，一层厚重的石化颜色凝固了秋水的刀身，这让剑尘惊骇不已。

　　“这一次，我可不会让你轻易的闪避了！”剑尘还在惊讶，可是亚瑟不会给予剑尘太多时间反应，再一次发动攻击，石中剑直逼剑尘。

　　见状，剑尘眼神一凛，连忙迎面而上，不过当秋水抵挡石中剑的那一刻，震撼的画面呈现在了人们的面前，石中剑一剑之威，竟然将秋水黑色的刀身一剑斩断！

　　秋水从石化的中间位置，直接断开，当当而落之声，萦绕在人们的耳边。

　　秋水断裂，这恐怕是剑尘都没有想到，石中剑不仅斩断了他的剑尘，连人带剑，划破了他的胸前，一股鲜血刚刚飞溅在空气之中，旋即，竟然一下子凝固成了石雕……

　　石化的力量，顿时从剑尘的胸膛前弥漫开来！

　　见状，剑尘大惊失色，眼神一凛爆喝：“毁灭之力！”

　　一声爆喝，毁灭的力量压制了对方的石化，相比起上帝之手纯正的毁灭之力，剑尘所拥有的毁灭之力自然没有那么强，毕竟这只是妖侠的能力之一。

　　每一个妖侠都拥有属于自己的力量……

　　剑尘咬着牙，凝视着亚瑟，目光闪烁着诧异之色，失算，这是剑尘的失算，他没有想到亚瑟拥有超神器之后竟然能发挥出让他无法抵挡的力量。

　　想到这里，剑尘深吸一口气，不由自主的看了一眼龙翔九天，很巧的是，龙翔九天这家伙也正好看了一眼自己，随后，龙翔九天的剑竟然散发出浓烈无比的炙热银光！

　　剑尘微微一愣，眼中满是光彩，随后剑尘低着头，他的嘴角上扬，在这完全处于下风的时候，剑尘竟然笑了。

　　“这个家伙，也要动真格了吗？也罢……至少，这仍然是游戏，在游戏的世界，还是用游戏中的力量来一决胜负吧！”随后，剑尘缓缓的抬起头，之前的惊悚全然消失，取而代之的全然是战意和自信。

　　“哦？没想到，到现在你还能笑的出来。看来，刚刚下手太轻了……”亚瑟狂傲的说道，言语中充满了笑意。

　　“在用力一点，我也许就不能站在这里了，可惜，你没能做到……”剑尘咧嘴，语气变得比之前更沙哑和沉闷。

　　亚瑟看着剑尘，不屑一顾：“没什么好可惜的，只有像你这样的强者，才能抵挡石中剑的威力，正是如此，才能让我好好享受这战斗的乐趣不是吗？折磨和摧毁一个强者，这是我很乐意看到的。”

　　“呀，我想说的是，正是因为如此，所以你没有机会在杀我了！”剑尘霸气的说道。

　　“连武器都已经失去的你，还有什么资格做我的对手？”亚瑟阴冷的目光说道。

　　“真的没有武器吗？既然没有……那所幸就不要好了……”剑尘突然将断刀莫入了地面，见状，全世界的玩家们都变得不解起来……

　　“怎么已经完全放弃了吗？”亚瑟冷冷一笑。

　　“趁现在笑吧……”

　　“三千大世界！”

　　“秋水……解放！”

　　随着剑尘的低吼，残刀秋水全然莫入了地面，随后，在这一刻，整个擂台发生了巨大的变化。

　　面对强大且拥有石中剑的亚瑟，剑尘在这一刻，终于决定动用他最强的力量，秋水的器灵解放！

　　大战激发！


第一千九十二章—魂源切割

　　“趁现在，你就笑吧……”剑尘冷漠语气传入这个火爆的擂台之上。

　　被斩断的秋水，握在剑尘的手中，在人们的注视之下，残刀秋水突然被剑尘放入了地面，断刀落地，诡异的一幕发生了，秋水整个断了的刀身竟然全部涌入了地面，消失不见……

　　“秋水解放！”

　　神情冷峻的剑尘，低声说道，随后，在他所处的那一片天地之内，一股狂涌的黑色气焰冲天而起，圆柱般的黑色气息，弥漫在了整个擂台之上，超神器的银灰色力量竟然和黑色力量不由自主的攀比起来，两者之间的余威让能量潮汐不断的荡起浪潮般的涟漪。

　　擂台上的所有人，看着气势不断攀升的剑尘，露出了震惊之色，战斗到现在，要说任何一个人没有底牌的话，那是不可能的，随着向天问分出的胜负，众人对战斗也变得迫切起来，当然，心急很容易出错，所以，在这个时候，众人想做的，便是使用出最强的力量来战斗！

　　凝望着力量不断暴涨的剑尘，亚瑟的神色中多出了一丝诧异之色，气势已经和自己旗鼓相当，更重要的是，器灵的解放让亚瑟感觉到了一股巨大的威胁。

　　“这就是游戏中灵魂武器所拥有的器灵解放吗？”亚瑟喃喃道，超神器和灵器之间的差距在于，如果无法获得器灵的认可，灵器除了锋利之外毫无作用，而超神器不同，超神器随时随地都可以释放出游戏世界最强的力量。

　　但是，一旦器灵解放之后，那恐怖的力量自然可以毁天灭地。

　　“不错，这就是器灵的解放，本来我并不相使用的，因为这股力量，强大到让使用者都会感觉心惊胆颤……”剑尘冷冷的说道。

　　“那是因为你无法驾驭这恐怖的能量吧？看起来，还是我的超神器更胜一筹才是？”银灰色石化的力量和秋水的黑色元力碰撞，银色的力量在暴涨，相对的说，秋水并没有像之前那样暴涨，显得很平静。

　　“哦？你真的这么认为吗？”剑尘咧嘴一笑，神情异常的嗜血和亢奋。

　　“难道不是吗？”亚瑟凝神看向剑尘，言语中充满了挑衅的意味。

　　剑尘也不发怒，当着所有人的面，他伸出一只手指，对准了亚瑟，随后剑尘咧嘴露出洁白的牙齿说道：“一击，只要一击，便杀你！”

　　闻言，听到剑尘这句话的所有玩家不由自主的瞪大着双眼看向了剑尘，就连宇辰，安静，向天问等人也不由自主的看着剑尘，毕竟，实力到了现在这个地步，拥有超神器的亚瑟，绝对不是一击就可以击杀的。

　　而剑尘还敢这么说？不由得让宇辰他们怀疑，这家伙的解放力量到底是什么，居然敢面对拥有超神器的亚瑟还敢说出这样狂妄的话。

　　当然，最诧异的莫过于亚瑟本人了，当听到剑尘所说的话之后，他明显一愣，随后看着剑尘那一脸冷漠的表情忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈哈！”

　　“一击？我是听错了，还是你说错了，我承认，你的力量的确暴涨了很多，甚至隐隐可以堪比超神器的力量，可惜，你想要战胜我，也不可能吧？居然还妄图一击杀我？或者说，你这么说是故意为之，认为可以在气势上压我一筹呢？”

　　“可惜啊，可惜，你想太多了，别说你一击杀我，你连我的身都碰不到，不信你可以试试！”亚瑟有些疯狂的说道，毕竟，自己拥有如此强大的力量前提之下，竟然还有人敢说出这样的话，这不是找气是什么？

　　“呼……”剑尘深吸一口气，倒也没有在意对方的话，他突然伸出手，地面上飞窜出黑影，一把漆黑的秋水竟然再一次出现在了他的面前。

　　“连武器都恢复了吗？”

　　“不过，再给你斩断就是！”

　　“石破天惊！”

　　亚瑟一声爆喝，石化的斩击冲天而起，直逼剑尘而去，望着直逼自己的石化斩击，若是被击中，定然成为石雕，不过，剑尘仍然站在原地，不为多动。

　　当斩击来到他面前时，剑尘眼神猛然一凛，突然挥挥手，手中黑刀一股狂涌之气而出，迎面对撞那恐怖的石化斩击，两股力量再一次碰撞，顿时整个擂台的大气波动。

　　黑色光芒与银色光芒碰撞之后，掀起了巨大的波澜，不过，正当人们惊讶剑尘抵挡超神器的威力时，一抹身影突然从两道斩击的气焰中冲了出来！

　　“给我死吧！”

　　“化石之刃！”

　　一股银灰色的力量缠绕在亚瑟手中石中剑上，随着他的声音爆喝而起时，他的身影竟然已经来到了剑尘的面前，这一击的距离剑尘仅仅不过三米！

　　只要挥舞而下，必然能将目标粉身碎骨。

　　当然，器灵解放的剑尘也不是吃醋的，见状神色一凛，手中黑刀突然爆起：“修罗三式，斩月！～”

　　半月形的斩击，冲天而起，直逼亚瑟而去，亚瑟的石化之刃也瞬间发出，两股力量再一次碰撞，可是这一次，诡异的事情发生了，亚瑟手中的石中剑所发挥的斩击竟然在瞬间将剑尘的力量直接石化！

　　随后亚瑟挥挥手，那被凝固的斩击竟然被他的剑打破粉碎，见状，全场人无一不是倒吸一口凉气，竟然可以将魔法攻击凝固！

　　“被石化了吗？”看着眼前发生的画面，剑尘微微皱了皱眉头，即便早就做好了心理准备，可还是没有想到，斩击竟然都可以直接石化，超神器的力量，果然不同反响。

　　“现在吃惊，还早了！”

　　挥挥手，利剑之上散发银光，一道恐怖的斩击直接杀向剑尘。

　　“你在瞄准那里？”剑尘并未闪避或者出手，因为斩击击中的是他四周，亚瑟也不说话，在剑尘的四周乱舞一通，很快整个地面硝烟四起。

　　剑尘虽然嘴上那么说，不过却不认为亚瑟会这么无聊，当看着自己四周留下的石化斩击之后，剑尘突然一惊，想到了某种可能！

　　“给我爆！”

　　“修罗步，腾空！”

　　亚瑟在攻击的瞬间，剑尘突然腾空而起，身影飞向了上空，果不其然，爆破的下方突然石化力量蔓延，刚刚剑尘存在的位置，此刻已经是一片化石，只要破碎，必死无疑。

　　也幸好，剑尘先一步察觉，已经腾空而起，不过，剑尘真的脱离危机了？

　　当然不是，当剑尘飞身而起的瞬间，亚瑟双眼爆出精光，因为，他等的就是这一刻。

　　“现在，你已经无法闪避了不是吗？”就在剑尘的身影不断飞向上空的时候，他的身后传来了一句冷冷的话语，闻言，剑尘的双瞳猛然一颤，眼神和头部微微向后移动……

　　“原来，你已经计算好了！”剑尘看着之前的地面，面对已经出现在他身后的亚瑟，瞬间便明白了其中的奥妙，原来，这家伙早就计算好，当剑尘飞天而起的时候，亚瑟就已经找准了时机！

　　“嘿，不错！”咧嘴一笑的剑尘，手中的利剑突然挥舞，见到在空中根本无法闪避的剑尘，观战的玩家们屏住了呼吸，因为，这一击，恐怕就是决一胜负的关键时刻！

　　“这场战斗的胜利者，恐怕是我了！”当亚瑟手中的超神器刺向剑尘的瞬间，剑尘猛然回过神，那把剑，整个刺入了他的腹部。

　　头顶，也在这一刻飘起了巨大的伤害数字。

　　“哈哈哈哈哈……”见到击中了剑尘，那石化的能力也在这一刻疯狂的蔓延，亚瑟忍不住狂笑起来，两人的身影就这么缓缓的落入地面。

　　“噗！”

　　一阵尘土四起，众人大惊失色，刚刚剑尘被刺的过程他们看得清清楚楚，如果没有意外，这场战斗的胜利者，恐怕就是亚瑟。

　　“你太自负了，刚刚你有机会避开要害的……看样子，连老天爷也是站在我这边的。”亚瑟并未多想，毕竟，刚刚那一击可谓是奇袭，剑尘没有躲开，也是理所当然的。

　　“避开？的确我可以闪避，可是，我并不想那么做……”两人已经落入了地面，剑尘虽然被刺中，不过黑衣随风而舞，这家伙即便受了伤，仍然那么的帅气和霸道。

　　“你想说什么？”亚瑟可不认为剑尘还有回天之力，反而不屑的笑着说道。

　　“不闪避，是因为，我也在等，等你以为必然胜利的那一刻，给予你致命的一击！”

　　“魂源切割……”随着剑尘冷笑之声响起的瞬间，亚瑟眼瞳猛然一颤，他的双眼不由自主的移动向下，这才发现，剑尘的秋水竟然已经在他的腰部划破了刀痕。

　　“怎么可能……你是什么时候？？”亚瑟猛然一惊，脑海中突然浮现出之前的画面，就在他刺向剑尘的瞬间，剑尘转身的那一霎那，秋水正好划过了他的腰部……

　　“就算击中又如何，死的还是你！”亚瑟突然爆喝，就像把剑拔出。

　　可惜，他没有这个机会了……

　　“解放后的秋水，只需要击中目标一次，只要对方的力量弱于我，那么必死无疑，不好意思，看样子，你的力量还是比我弱……”随着剑尘的声音缓缓传来之时，亚瑟的头顶上飘起了一个恐怖的伤害数字……

　　致命爆击飘起之时，意味着，剑尘的胜利！！


第一千九十三章—万剑神决

　　“不，不可能……我不甘心，我不甘心，我的力量怎么可能比你弱！！！”

　　魂源切割，为解放的状态之下，只需要四次攻击，便可以让一个强大的对手离奇死亡，当然，这一次都是判定在力量比使用者更弱的情况下。

　　比如，剑尘器灵的解放这一招，如果用在上帝之手和宇辰龙翔九天，安静等人的身上，也许效果就并不这么明显了，最多会造成伤害，但绝不会击杀，毕竟，这几人的实力，到底谁强谁弱，不拼死一战的话，很难知晓结果。

　　而亚瑟就很明显了，他的力量本身就弱于剑尘，亚瑟之所以能和剑尘战斗，完全凭借的是超神器，在系统自主的判断之下，自然是剑尘更强一筹，所以，秋水的器灵解放，只需要一击，便将其击杀，这也是，剑尘敢口出狂言的原因。

　　“超神器的力量可以任意释放，但是，又怎么会是和我们通过与器灵交锋得到认可的力量强呢？你的失败，是注定的，而他的失败，也是必然的……”剑尘的目光冷漠的看了一眼逐渐消失的亚瑟，随后，却有转头看向了自己的身后，那里，龙翔九天和宫本武藏的战斗正在逐渐升华。

　　“我……不……甘心……”亚瑟的眼神中充满了无尽的不甘，随后他的身体完全的消失在了人们的眼前，化为了战场上的一缕青烟，留下了淡淡的尘埃。

　　“亚瑟……败了……”当亚瑟死亡的那一刻，英国区高层震动，身为一个S级的觉醒者，还拥有超神器的亚瑟居然败了，英国区的高手们无一不为之震动，他们看着剑尘的目光中多出了一丝畏惧和恨意。

　　“真是个没用的东西！！”和宇辰交战的上帝之手，神情无比的阴冷，原本以为，至少亚瑟会取得胜利，可现在，亚瑟都败了。

　　整个战场上竟然只剩下他和宫本武藏以及天怒，可是，看眼前的情况下，天怒的攻击不知为什么，已经完全被夜很安静破解，连衣角都无法碰到。

　　再看龙翔九天和宫本武藏，此刻的龙翔九天不知道是吃了什么药物，银色光芒缠绕于身，整个人气势暴涨，似乎在酝酿着什么。

　　对战中的宇辰也是深吸一口气，咧嘴一笑：“怎么样？我没说错吧，华夏区的前三，仍然是我们的。”

　　上帝之手的眼中闪过一丝阴寒之色：“现在下结论，言之尚早！！”

　　“哦？是吗？那你就看着吧……”宇辰微微一笑，金色的闪光再一次发动。

　　上帝之手也十分的气愤：“我就不信你的力量可以这么持续下去！”

　　宇辰金色的力量对于上帝之手来说是一个巨大的威胁，但是上帝之手也明白，强大的力量也有弊端，他不相信，宇辰可以这么和他比拼毁灭之力这样无限下去，他在赌，赌宇辰金色力量消失的时候，那时候的宇辰就再也没有和他相抗衡的力量。

　　“看样子，我也要尽快分出胜负了，不过，在这之前，还有一件事情我十分感兴趣啊？”从容不迫的闪避这天怒一次又一次最强的攻击，开启蓝瞳的安静，拥有看破一切的能力，无论天怒使用如何的技巧和计算，在这双眼睛面前，都是毫无作用的。

　　当初，这个能力可是让宇辰也吃了不少苦。

　　至于让安静感兴趣的事情，自然就是此刻龙翔九天身上所散发的气势了。

　　“不过是垂死挣扎罢了，龙翔九天，你已经不是我的对手了！”宫本武藏已经疯了，完全没有看清眼前的局势，龙翔九天的意志力虽然让他有些毛骨悚然，不过宫本武藏可不认为龙翔九天能凭借意志力将他击杀。

　　“不是你的对手？这句话，如果是雨无尘这么说的话，我也许会考虑一番，可惜是你……现在，我就送你去地狱吧……”被银色光芒缠绕的龙翔九天，双眼突然睁开，双瞳之中散发出骇人的精光，直逼天际。

　　“月落苍穹，碧海黄泉……”

　　“剑灵，解放吧！！”随着龙翔九天的一声低吟，擂台之上一股恐怖的气息直接弥漫了整个圣城，强大的力量再一次让裁判团和在场的玩家们大惊失色。

　　此刻，他们才终于明白，华夏区的玩家，到了最后才会亮出底牌，剑尘如此，向天问如此，现在得龙翔九天也是如此，不像宫本武藏和亚瑟他们那样，早早的拿出了超神器，却发现，人们拥有更强的力量，那时候，就再也无法抵抗了。

　　宫本武藏一脸惊悚的看着此刻爆发出恐怖力量的龙翔九天，眼瞳猛然一颤，整个面孔都变得扭曲起来，他不可思议的指着龙翔九天，骇然的大叫起来：“不，不可能……你怎么可能还拥有这么强大的力量，不可能，绝对不可能！”

　　宫本武藏整个人变得胡言乱语，他显然无法接受，刚刚已经奄奄一息，在他面前已经毫无还手之力的龙翔九天，此刻竟然再一次发挥出了如此恐怖的骇人力量，这股力量，直逼他的超神器，将他形成了的领域完全击溃。

　　不断暴涨的剑灵，逐渐的侵蚀着超神器所形成的领域，这一刻，龙翔九天原本被超神器天业从云剑所封印的力量逐渐的恢复，感受到自己的力量受到威胁，宫本武藏已经惊骇的说不出话来了，在他的记忆中，这可是超神器啊，龙翔九天竟然能将他的超神器力量侵蚀，这简直骇人听闻。

　　“果然是这样吗？”器灵解放之后的龙翔九天，感觉到了力量正在逐渐的恢复，气息也在这一刻回到了他的身体之上，即便衣衫破烂，浑身鲜血，可现在的龙翔九天却给人一种来自地狱的恶魔一般恐怖，特别是，此时此刻的龙翔九天竟然在微笑。

　　嘴角挂着的笑意，给人一种毛骨悚然的感觉，让人不寒而栗。

　　“现在，似乎该轮到我来反击了吧？宫本武藏，拥有超神器的你，倒是出乎我的意料之外，不过，现在结束了。”龙翔九天解放之后的剑不知为何已经消失不见了。

　　不过，他手中岁没剑，可是身体周围却悬挂着十把银色利刃，这些利剑在他的身体周围悬浮旋转，如同盾，却又可攻击一样。

　　龙翔九天缓缓的走向了宫本武藏，嘴角的笑意让宫本武藏害怕到了极致，祭出天业从云剑的宫本武藏想要抵抗，爆喝一声：“大罗印，封！”

　　一股恐怖的力量再一次侵袭龙翔九天，可是面对那狂暴而来的封印力量，龙翔九天不为多动，力量直接冲击龙翔九天的身体，可就是那一刻，十把利剑疯狂旋转，那狂暴而来的能量顿时化为灰烬消散不见。

　　见到此情此景，宫本武藏眼瞳猛然收缩，满脸的不可思议，之前龙翔九天在自己的攻击之下，可是毫无还手之力，可如今，对方连动都没动，只考周围旋转的武器，竟然就让自己最强的一击化为了灰烬，这等巨大反差，让宫本武藏短时内难以消化。

　　“该死！该死的龙翔九天有，为什么，为什么你还拥有如此强大的力量！！”宫本武藏反应过来之后，整个人都愤怒不已。

　　“为什么？从一开始我就告诉过你我之间的差距了吧？你真以为，我们不是你们的对手吗？超神器？的确，像你这样没用的人确实可以通过它获得你想要的力量，但是这股力量和我们自身的力量比起来，却是微不足道，况且……这个舞台，还需要一些空地，击败你的话，这样华夏就能保证前三的胜利了，所以，你可以安心的上路了。”这一次，是龙翔九天对宫本武藏一次性说的最多的话语，然而，也是最后一次说这么多。

　　“不，我不甘心，我不相信！”宫本武藏整个人面目扭曲，他手持天业从云剑突然仰天一声大吼：“破天云斩！”

　　“哼，死到临头，还要做垂死挣扎，就让你化为这剑坟之中的一粒砂土吧～！”龙翔九天冷哼一声，突然将手中神剑扔向天空，然后龙翔九天深处两指操控天空神剑。

　　“剑神奥义！”

　　“万剑神决！！”

　　随着龙翔九天的一声爆喝，天空中祭出神剑突然一化十，十万摆，百化万千，顿时，整个擂台的上空出现了漫天剑芒，随着龙翔九天和宫本武藏的一声大喝，万剑神决和破天云斩对碰一起，整个天空天雷滚滚，一时间，擂台之上都是剑雨的飞舞。

　　也不知道过了多久，硝烟四起的大地终于平静，当人们再一次看到恢复的擂台时，剩下的却只有一个剑客的身影……

　　“米粒之珠，永远只能在苍穹中沉沦……”龙翔九天的身影缓缓的出现在了人们的眼前，血染白衣，手持神剑，意气风发的神情，随风而舞的黑发在这一刻，深深的映入了人们的心间。


第一千九十四章—蓝瞳之威

　　宫本武藏，东瀛区第一高手，再一次凄惨悲剧的落幕，即便是拥有了超神器的他，在龙翔九天的面前，仍然是苍穹中的一粒沙尘，掀不起丝毫的风浪……

　　随着宫本武藏的死亡，整个赛场中只剩下天怒和安静，上帝之手和宇辰的战斗，至于人渣和柳生十兵卫的战斗，事已至此，柳生十兵卫早已经没有了战意。

　　拥有超神器的宫本武藏都已经败了，那么即便他在强，也没用了，别说打败龙翔九天雨无尘，在场华夏区的玩家还有十几名，柳生知道，这场比赛已经彻底的和他们东瀛区绝缘了。

　　龙翔九天负剑而立，迎风飘扬的侠客衣早已经破烂不堪，他回头看了一眼宇辰和安静所在的位置，嘴角上扬：“赶快结束这场无聊的战斗吧……现在的舞台，已经足够你发挥了……”

　　“呀……你这家伙是不是把我无视了，说到底，其实我也很想只是一名看客呢，战斗这东西，还是太累人了。”龙翔的话刚刚落下，安静的声音就响了起来，他笑了笑，一剑击退天怒之后，反而和龙翔九天聊起了家常。

　　“拥有百分之百即死的能力，你还真是会选对手。”龙翔九天扫了一眼天怒，一眼便道破了一个让人震惊的事实。

　　闻言，周围人脸色大变，就连剑尘都猛然一惊，百分百即死代表什么？就连一个菜鸟都十分清楚，一击，只要一击，便可以将其必杀而死。

　　即死的能力，堪比魂源切割！

　　而这个天怒竟然拥有这样的能力，不过，很显然，天怒失败了，事实上，他不止一次的使用这股能力，但是不知道为什么，他始终无法击败安静，甚至在这之后，连衣角都难以触碰。

　　这也是理所当然的，安静怎么会无缘无故的开启蓝瞳，正是因为知道了对手的能力，所以才会使用蓝瞳的力量来抵抗，在蓝瞳的威力之下，天怒的一切攻击在安静的眼瞳中无所遁形。

　　“该死，这到底怎么回事！”见到安静和自己战斗还游刃有余，如今更是和龙翔九天闲聊，这让天怒十分的愤怒，可偏偏不能把对方怎么样，这种憋屈的心情可谓是让天怒羞愤不已。

　　上战场前，夸下的海口和保证，如今都在安静他们的摧残下彻底的瓦解，天怒此刻的心情十分的复杂，唯一能打破眼前尴尬局面的办法只有一个，那就是击杀安静！

　　至少，只要杀一人都好！

　　可惜，即便是这个小小的要求，天怒也无法做到，在场无论是谁，都已经不是他可以战胜的对手了，即便去偷袭已经受了重伤的剑尘向天问或者龙翔九天，胜之不武，反而会遭受唾弃，所以此刻天怒唯一能挽回劣势，只有杀了安静！

　　“使用碎星，加上入魔狂化，在使用即死，只要能到他的面前，给予他一击，轻轻的一击就好，我要冷静，一定要冷静！”天怒不愧是智谋型的男人，这个时候还能冷静下来，严格地说，他并不是一个纯粹的武者，而是一个不择手段的人类！

　　和龙翔九天闲聊了不到两句话，安静的注意力就回到了天怒的身上，看着逐渐冷静下来，并且似乎有所蓄谋的天怒，安静淡漠一笑：“不用再白费心思了，没用的……在绝对的力量下，任何的技巧都如同虚设，你不是我的对手。”

　　“你是想让我当着全世界玩家的面向你求饶，然后弃权这一场比赛？遭受莫大的侮辱吗？”天怒冷笑道，这样的方式，不如让他直接战死更有选择。

　　“如果能这样那就更好了，免得自己受苦。”安静笑了笑，他当然不认为天怒会选择这种方式结束战斗，换做谁，即便是战死，也不可能这么做。

　　但是，天怒没有想到的是，这辈子，第一次他选错了一个给自己人生留下了巨大阴影的对手……

　　“你觉得那可能吗？”天怒冷峻的面孔，有着明显的怒意，如果能杀死安静的话，他恨不得此刻将其大卸八块。

　　“的确……这很难办到，相对于其他人来说，也许真的很难做到，可惜，如果你的对手是我的话，似乎并不是不可能。”安静脸上的笑意更浓了。

　　“哈哈哈哈，笑话，天大的笑话，想让我跪地求饶在弃权这场比赛？你这是在痴人说梦！”没有人比自己更了解自己，天怒也对自己有信心，无论对方有什么手段，他都不可能做出这种事情来，即便是自爆，也不可能！

　　“是吗？你不信……那就试试……”安静不以为然，一脸神情自信无比，仿佛掌控了眼下所有的局势。

　　“少故作玄虚，碎星！”天怒突然一声爆喝，一掌突然涌向天空，顿时，在天怒和安静的周围一片虚空，闪耀的光泽形成了日月星辰般的浩瀚画面。

　　安静微微皱起了眉头，只见那天怒不知何时，竟然已经消失了。

　　“碎星……”安静喃喃自语，蓝瞳之中看出了碎星的一切功能，一个小型的技能领域，在这个技能内，使用者可以迷幻目标，出其不意的使用出杀招。

　　“这样啊，这家伙打的是这个主意。”安静自然不会认为对方会这么笨，使用这种不入流的招数取得胜利，不过微微深入一想，拥有即死能力的天怒想做什么，安静便一目了然了。

　　融入星空中的天怒，见安静不为所动，脸上仍然挂着那自信的笑意时，眼中忍不住闪过一丝杀气，这个世界上由他天怒就足够了，为什么还要多出这多么的人才。

　　特别是，在斗智斗勇之上，他竟然都败给了安静，这让心高气傲的天怒一时间很难接受这样的事实。

　　“该死的混蛋，我一定要杀了你，然后尽情的侮辱你！”天怒愤恨不已的说道，不过却没有冲昏头脑，这个时候，他必须要保持冷静。

　　“哼，碎星幻影！”

　　就在双方僵持的时候，天怒突然发动了幻影步法，随后在漫天的小星空之中，不断的闪耀一缕星辰的光芒，光芒在安静的四周不断穿梭，仿佛随时都可以给予安静致命一击的伤害。

　　天怒凝望着一动不动的安静：“正常人都会以为，在这种情况下，从背后偷袭绝对有利，但是，我偏偏就不这么做，只要能碰到他，碰到他就行！”

　　“入魔狂怒！”

　　突然，星辰光泽的频率逐渐增大，不断的变化万千，安静的脸上多了一丝惊慌之色，就是那瞬间，天怒以为找到了机会，他竟然从安静的正面冲了过去！

　　“嗖！”

　　天怒的速度犹如星辰闪耀般快速，飞掠而过的瞬间，那一把银色利剑就直逼安静的眉心之处，面对这措不及防的一剑，安静似乎没能闪避！

　　“噌！”剑鸣起，风声大作，整个空间传来一股巨大的波动之风，震荡巨大涟漪，就在所有人都屏住呼吸眼见天怒奇袭就要成功的那霎那。

　　突然，一抹蓝光闪现，而这个时候，天怒的剑就在安静的蓝瞳距离不到一毫米之处停止不再向前……

　　“为什么……”天怒满脸震惊的看着安静。

　　“额，其实，无论你从哪里偷袭，对我来说都没有任何的意义，所以，我不是说过了吗，在绝对的力量面前，一切的智谋和技巧，都是无用的……”安静咧嘴一笑，他站在原地，什么都没有做，可是天怒却已经无法行动。

　　“我不甘心……”

　　“现在，跪下吧。”安静的蓝瞳在这一刻有一次散发出了妖异的目光，他的声音不大。可是却让擂台上的人听的清清楚楚。

　　“噗！”

　　没有一丝的犹豫，即便天怒的脸上挂满了痛苦的表情，可是他的身体还是不由自主的跪下，当天怒跪下的瞬间，全世界的玩家哗然一片！

　　这是怎么回事？

　　剑尘，上帝之手，向天问，龙翔九天，宇辰等等超级强者在这一刻都满脸震撼。

　　“这家伙的能力又增强了？”和安静交手过的宇辰自然知道蓝瞳的威力，可是还是低估了安静的成长，如今，这一对蓝瞳似乎多出了更加恐怖的能力。

　　“现在的你已经在我的蓝瞳控制之下了，我说过了吧，别人不能做到，我却可以……”安静淡漠的笑声，冷冷的话语回荡在天怒的耳边，那一刻，天怒跪着的身躯一颤，双眼颤抖的看向了安静的眼瞳，那一双蓝色的眼睛，此刻异常的妖艳和诡异。

　　“说吧，你弃权……”安静的声音就如同是指令一样，即便天怒心里千万不愿意，可惜仍然无法抵挡这一对眼瞳的力量。

　　“我……我……弃权！！”

　　在无数玩家的注视之下，韩国区第一高手天怒宣布他弃权，而且还是在下跪的情况下，即便韩国区的玩家们愤怒不已，可是却找不出任何的理由来反驳。

　　因为，这一切都是比赛……

　　安静VS天怒！

　　胜利者，华夏区魔武神夜很安静！


第一千九十五章—最终对决

　　“弃权！！”

　　“怎么可能……这怎么可能！！”

　　随着韩国区第一高手天怒的弃权，整个赛场是掀起了轩然大波，特别是韩国区的第一美女明月心，更是直接半跪在了地上，即便战死，在这个时候也没有弃权的可能！

　　毕竟，战死的话，还算得上战死，可是弃权，那么性质就完全变了，从此之后，天怒在韩国区国内的地位将会一落千丈，人人唾弃，这是明月心不愿意看到的。

　　“该死，天怒你这个王八蛋，你这混帐东西！”如同明月心，甚至是各国玩家所想象的那样，当天怒弃权的瞬间，拥有者强烈民族尊严的韩国区玩家发了疯的嘶吼起来，不断的对天怒破口大骂，当然，天怒已经听不到了……

　　在安静的蓝瞳控制之下，此刻的他已经是双目无神，就连他自己都不知道自己的所作所为。

　　“这个家伙，做了什么？”场中的东瀛区玩家，看着天怒的神情，不由自主的浮现出一个熟悉的场景，莫不是，这个安静真的拥有可以控制人心的力量？

　　“岂不是和那个传说中的家族一样……”这一次，就连宫本武藏的表情都变得骇然，相比起败给龙翔九天，夜很安静的能力，更让他惶恐不安。

　　“这些华夏区的玩家真该死！”柳生十兵卫咬着牙，对华夏可谓是恨之入骨，可惜的是，现在的他别说去战斗，即便真的想要杀华夏的玩家，也已经做不到了。

　　安静的不用出手便让天怒弃权的画面可谓是清楚的映入了全世界，在忌惮安静的强大之时，众人也难免对韩国区的天怒不值，语与其弃权，还不如战死，天怒之后的命运可想而知。

　　夜很安静的胜利，也就意味着，华夏区已经包揽了前九，对于各国的玩家们来说，这是一个沉重的消息，当然，对于参赛的玩家们来说，这更是这一辈子无法磨灭的阴影……

　　全世界的强者参战，无所不用其极，甚至卑鄙的集体攻击过华夏区，甚至使用出人体炸弹为求胜利，可就在如此逆境之下，华夏区的玩家竟然还能胜利，即便是敌人，即便对华夏充满了恨意，他们也不得不佩服。

　　“无趣的战斗……”听着身边的喝彩，安静逐渐的恢复了黑色的双瞳，蓝瞳的力量消失，他不由的说了一句，这场战斗，对于安静来说，的确很无聊……

　　而此刻呆滞的天怒，也从控制中恢复过来，当他犹如晴天霹雳回过神来的时候，却发现，周围满是欢呼之声，再看自己国家的玩家，以李天风为首，不断的对他破口大骂，这如此巨大的反差，让天怒难以接受。

　　不过他的脑海中却是清楚的留下了安静对他所做的一切，想到自己竟然不战而败，想到自己竟然下跪认输弃权，一股无名怒火直接蔓延全身。

　　他爆喝一声：“夜很安静，我要你死！！！”

　　“你已经输了……再也没有资格战斗了！”宇战突然出手，直接将他权限，天怒被逐出战场，血红的双眼不断的破口大骂，可惜，没有人理会他了，这就是现实的残酷，败者没有资格说话。

　　“恭喜……”安静的胜利，宇辰淡然一笑。

　　“现在就剩你了，赶快解决掉这个自以为是的家伙吧，告诉他，你和他之间的差距，并不是天赋可以弥补的。”上帝之手的狂妄和自信，也让安静有些受不了。

　　当然，他相信，宇辰的实力，完全可以击败上帝之手。

　　“正有此意……”宇辰咧嘴一笑，擂台再也没有其他的战斗了，如此一来，宇辰也可以真正的大战一场了，想着想着，他看向了上帝之手，这个迄今为止，他感到最棘手的对手。

　　“真是没想到，最后的结果会是这样……”随着路西法的失败，战场上的强者是一个接着一个的离去，现在最后的天怒失败的更惨烈，不过，到了现在，上帝之手的脸上竟然没有丝毫的担心，嘴角仍然挂着若有若无的笑意，是什么，让他仍然如此的自信。

　　“你没想到的还有很多，不过，真是让我诧异啊，原本以为，你至少会有不快或者担忧，看起来，反而是我想多了。”看着上帝之手那仍然气定神闲的模样，宇辰甚至怀疑，这个家伙根本就不在意其他玩家的生死。

　　“担忧？哈哈哈哈哈，的确，他们的死亡出乎我的意料之外，但是，他们全灭又如何呢？”上帝之手仍然自信无比的说道，此刻的战场上，就只剩下他和宇辰了。

　　所以，此刻全世界几十亿的玩家们的目光毫无疑问，全部都凝聚在了这两人的身上，如果宇辰胜利，华夏区就会获得完胜，如果失败，华夏也已经名震世界了，不过，失败便会给这个比赛留下那一点的瑕疵。

　　当然，如果宇辰失败的话，别说他自己不同意，华夏区的千千万万人也不会同意啊，宇辰几乎已经是很多玩家心目中的偶像，神一样的存在，华夏区每个强者都取得胜利，若是宇辰不能赢的话，岂不是会让无数人失望。

　　“上帝之手，这个家伙，似乎对于他们的死亡并没有一丝的担忧……”夜很安静最后胜利，对上帝之手的表情也了解更多，到现在，他仍然是那一幅云淡风轻的模样。

　　“的确有些古怪……”焱影剑尘也低声看着上帝之手，不知道为什么，上帝之手给他们一种错觉，一种仿佛力量无穷无尽的错觉。

　　“雨无尘就这么败了就最好了……”向天问咧嘴一笑，当然，他这句话的真假，就有待考证了。

　　“那个男人，是不会失败的……”自从被宇辰打败之后，龙翔九天的确改变了很多，当然，这也造成了他极端的心里，雨无尘在败给他之前，决不允许输给任何人。

　　众人深以为然的点点头，在所有人的心中，他们都是相信雨无尘的。

　　“切，这个又有谁知道呢？”向天问还是不以为然，不过看着雨无尘的双眼也没有丝毫的动摇，毕竟，如果雨无尘败了，向天问自己也会觉得很没面子吧，毕竟，雨无尘可是凌驾于他之上的男人。

　　在简单的讨论之后，他们的目光还是回到了场上，此刻的宇辰和上帝之手似乎也在交谈着，言语中针锋相对，火药味可谓十足。

　　“全灭又如何？难道你不知道，现在的华夏区已经稳拿前九了吗？”根据死亡顺序来排名，现在的华夏区已经拿下前十五都不在话下。

　　“啊，是啊，那些无用的东西，到时让你们占了不少好处，但是，这对我来说，也不是什么坏事，你想想看，若是在你们华夏区名声大噪的时候，我杀了你们所有人，整个世界，最强的男人不就仍然是我吗？而我上帝之手的名声，也会在这一刻，升华，成为全世界的王者！！”上帝之手突然变得疯狂起来。

　　战场上听闻上帝之手所说的话，不由的皱了皱眉头，什么叫做狂妄，今天他们总算又见识到了，在如此情况下，在对手还是宇辰的情况下，他竟然妄想斩杀所有人……

　　然而，事实上并不是不可能，向天问，剑尘，安静大部分人几乎都受了伤，如果上帝之手真的能在短时间内击败宇辰，并且留下力量的话，还别说，也许这个家伙真的有可能成功。

　　当然，前提是，宇辰失败。

　　“还真是一个不折不扣的疯子，你以为，你能做到吗？”宇辰冷笑，眼前的这个上帝之手实在太疯狂了，居然在和自己战斗的同时想着击杀华夏区全部的高手，这一点，连宇辰都没有想过。

　　“难道你认为我做不到吗？刚刚的对话浪费了不少时间，根据我的观察，你这一身金色火焰的力量，已经维持不了多久了吧？”上帝之手阴沉着脸笑着说道。

　　“难怪，你和我说这么多，原来是在等我的力量消失。”宇辰不为所动。

　　“你这个怪异的力量的确很棘手，不过我倒要看看，等这股力量消失之后，你如何于我抗衡，哈哈哈哈哈哈……”上帝之手疯狂的大笑起来，在他的心中已经把宇辰金色的力量当成最后的杀手锏了。

　　毕竟，在和宫本武藏的对决中，宇辰就是靠的金色力量和黑色火焰胜利的，当然，对于最后的鬼彻解放，却没有人能看清楚。

　　“的确，我的力量最多还能维持五分钟……”龙之力经过锻炼，已经能维持很长的时间，可是面对上帝之手的毁灭之力，龙之力消耗是以前的三倍，到现在为止，宇辰的龙之力最多还能维持五分钟不到的时间。

　　“既然你如此清楚，应该明白，你已经不是我的对手了吧？？”上帝之手阴笑起来，在他看来，胜利已经是属于自己的了。

　　“五分钟也足够了！！”就在上帝之手阴笑以为可以得到胜利的时候，宇辰的金色火焰突然恐怖暴涨，在原地留下一道金色的涟漪，一阵闪光，瞬间消失……

　　宇辰终于发动攻击，最终的对决，展开！


第一千九十六章—毁灭咆哮

　　华夏区圣城梦想总部！

　　“终于来了，最后的对决终于来了！”

　　“老大，上啊，打败上帝之手，你将是英雄！！”

　　“兄弟们，老大要发威了！！”

　　整个圣城中心广场，梦想精英齐聚，不断的为宇辰最后的战斗呐喊欢呼，虽然宇辰很强大，可是自从上帝之手展现出相当惊人的力量之后，梦想的兄弟们心里也捏不准。

　　现在，他们唯一能做的便是这样拼命的呐喊，仿佛要将自己的欢呼传送到擂台上……

　　当然，如此激动的不仅仅是他们，整个华夏区的玩家，不管对宇辰是如何态度的都在为他呐喊，两块大陆的华夏区玩家们都疯狂的在呐喊着……

　　不过，在这些人中，也有那么一两个例外，这些人，无一不是对雨无尘恨之入骨的存在！

　　炎黄大陆，某个阴暗的角落处，一行全身黑衣的玩家默默的注视着大荧幕上，不断闪耀的金色闪光，良久之后，其中一个黑衣人，一拳打入了周围的石壁，砰的一声，石壁龟裂。

　　“雨……无……尘……你该死！！！总有一天，我要你付出代价！！！”在这黑色的兜帽之下，是一张狰狞的面孔，那血红色的双眼映照出战斗中宇辰的身影，充满了无尽的恨意和杀机。

　　“小弟，现在的我们还不行……一定要忍住，一定要忍住，总有一天，我们会让雨无尘身败名裂的！！”说话的是一个充满了魅惑之声的女人，黑衣掩饰不住的性感身材，那烈焰般的红唇，让人从心灵深处生出无限的渴望。

　　黑衣男子狰狞的面孔满是怒意，紧握的拳头更是低落血滴，可见他对宇辰的恨意，这也是当然的，如果宇辰此刻在这里，定然能认出这一行人，他们赫然就是古剑魂和古月！

　　这两个消失已久的人，此刻竟然潜伏在游戏世界的炎黄大陆……

　　事实上，自从那天之后，整个古家不再见客，整个古剑山庄，也是萧条黯然，而宇辰也没有在意，当初被他废了一身武学的古剑魂……

　　更没有想到，古剑魂对他的恨，犹如深谷地狱无法见底。

　　“找到夕阳西下了吗？”冷静下来的古剑魂，神情中仍然对宇辰充满了恨意，这种恨，无法用语言来表达。

　　旁边的黑衣人摇摇头：“没有，自从那之后，他仿佛消失了一般……”

　　“该死，接着找，有着共同敌人，那就是朋友，夕阳西下的手段，我还是很佩服的！”古剑魂冷哼一声，一旁的黑衣人点点头，却对古剑魂并没有多少恭敬。

　　“雨无尘，你给我等着，当年的耻辱，我会慢慢的偿还给你，首先，就从这个游戏开始。”古剑魂看了一眼大荧幕，血红的双眼中，充满了对宇辰无尽的恨意。

　　“嗯？”

　　此刻正代表全华夏，身为华夏区最强的男人在战斗中突然有一股不好的预感，却一时间说不上来，不过这瞬间的失神，也许会造成致命的伤害。

　　“有破绽！”上帝之手突然一声爆喝，猛然一个脚踢，这可不是普通的一脚，这一脚下去，可以开山劈石！

　　见状，宇辰的反应也是极快，毕竟，他的心思本来就在战场上，迎面也是脚踢，两脚相对，碰撞一起，金色火焰和银色火焰也是迸溅而出。

　　两人各退一步，左脚落入地面后，同时用力，一拳，两人的拳头彼此交错，分别击中了彼此不同方向的脸颊，龙之力的力量残留在那银色的外以上格外显眼，而银色的力量残留在宇辰金色的面孔上也格外的显眼。

　　两人的力量竟然旗鼓相当！

　　“呼，呼！”

　　各退一步的上帝之手和宇辰可谓是深吸一口气，刚刚的对决中，两人一口气都没有喘息，交锋的瞬间，彼此对彼此的力量有了更深的认识。

　　上帝之手摸了摸残留在脸颊边上的金色力量：“没想到，你的力量竟然真的可以伤到我……”言语间，上帝之手的眼神有一丝杀气，银色的力量，瞬间将金色力量吞噬。

　　“伤害到你，在你看来，就难如登天吗？哼，在我的面前也不过如此。”龙之力的超速再生瞬间恢复了伤害，宇辰又恢复到了全盛状态。

　　诧异的看了一眼宇辰那诡异的力量，即便是上帝之手也不得不承认宇辰的强大，毁灭的力量，自从他熟练的掌控这个力量之后，全世界在他看来，似乎再也没有人是他的对手，事实上，也差不多，多年来就已经强大到成为传说的他，如今竟然遇到了一个可以和自己力量分庭抗礼的人，最重要的是，这个人还是一个华夏人。

　　至于为什么会如此在意华夏，是因为，这些人的心里，其实真正害怕的还是华夏，这个隐藏很深，掩埋了很多不为人知的神秘国度华夏，有着太多让全世界忌惮的秘密。

　　“不过如此？你也就现在说说而已，你抵抗我的力量越强，你消耗的也越快，我看你还能这样跟我正面对决几次？”上帝之手不屑的冷哼一声，只要宇辰的这个状态消失，他倒要看看，雨无尘还怎么抵抗自己。

　　上帝之手的算盘打得好，可惜，他注定要失望了，宇辰真正的力量可不仅仅于此！

　　“哦？那你就试试看！”宇辰再一次发动攻击，金色涟漪震荡，留下一抹闪光瞬间消失，宇辰的度很快，特别是在龙之力的情况下，几乎无法捕捉。

　　这一点，上帝之手也深知，不过凭借自己的毁灭拂衣，他不惧怕宇辰的偷袭，一切的技巧，在绝对的力量面前，都是无用的！

　　“龙虚闪光！！”

　　宇辰突然出现，手指上凝聚金色闪光，瞬间便发射冲向了上帝之手。

　　“嗯，毁灭之手，给我破！”一个巨大的银色虚空之手，想着龙虚闪光直冲而去，所有人都认为结果和之前一样，可就是那时候，诡异的事情发生了！

　　原本从背后偷袭的龙虚闪光突然消失了，接着在人们的注视下，竟然从正面杀向了上帝之手，这出人意料的一幕，让整个赛场沸腾了起来。

　　虚空的大手，仍然停留在半空中，当看着正面而来的龙虚闪光的时候，上帝之手的眼中终于多出了一丝惊骇之色，来不及多想，想要闪避的那瞬间，闪光竟然已经直接射穿了他的身体！

　　“砰！”

　　一声沉闷的炸响，整个擂台此刻无比的寂静，没有一个人说话，鸦雀无声，就连裁判团的那几个人也看的目瞪口呆。“刚刚的是……”拥有超神器的宫本武藏隐隐的触及到了空间这一股奇妙的力量，如果刚刚他没有看错，雨无尘绝对是扭转了空间，打了上帝之手一个出其不意！

　　“空间的力量吗？”擂台上，歪着头的上帝之手冷冷的说道，龙虚闪光在他的肩旁开了一个骷髅，银色的外衣之下格外的显眼，不过随着上帝之手的意念一动，宇辰所造成的伤口便直接消失……

　　“没想到，这种奇袭你也可以躲开。”宇辰不快的皱了皱眉头，明明是心脏的位置，却打偏了，不，是对方躲开了，在那千钧一发之际躲开了。

　　“我，要，你死！！”

　　“毁灭咆哮！！”

　　虽然这一击并未给上帝之手造成致命的伤害，可是却彻底的激怒了这个猛兽般的强者，根本就没有和宇辰多说一句话，随着一声咆哮，一股恐怖的银灰色力量直逼宇辰而去！

　　迎面而来的恐怖毁灭之力，没有人怀疑这股力量的恐怖，全世界的玩家都在此刻屏住了呼吸看着注视着宇辰和上帝之手的战斗！

　　“不能硬扛！”看着这恐怖无比的一击，宇辰下定决心闪避，可就是那个时候，上帝之手的一句话让他定在了原地！

　　“你闪开，你身后的人必死！”上帝之手一声呐喊，将宇辰拉了回来，在他身后的赫然就是受了伤的龙翔九天和向天问等人！

　　“你这混蛋！！”啸天无情等人在后不由自主的怒吼起来，可是，时间已经来不及了，因为毁灭咆哮已经直逼宇辰而去！

　　“糟糕，无法用空间之力改变轨迹！”太强的力量，宇辰和陌离殇都无能为力，这股攻击，已经超出了之前的力量太多！

　　宇辰一咬牙，只能硬抗这一次，深吸一口气爆喝：“隐龙决奥义！”

　　“潜龙变，神龙防御！！”

　　龙之力配合隐龙决，发挥的力量将会是成倍的效果，当毁灭咆哮掀起一片波澜而来的瞬间，一道金色屏障猛然形成，巨大的冲击，让人们只看到金色的屏障不断的后退……

　　对碰的过程中，银色力量和金色力量更是激烈交锋，不多时，整个战场上传来一声巨大爆炸，随后，擂台上出现了漫天的尘土！

　　“雨无尘，我看你这次还如何于我战斗！哈哈哈哈哈哈……”当尘土散去之时，宇辰的龙之力完全消失，当看到这一幕的时候，上帝之手忍不住疯狂的大笑起来……


第一千九十七章—潜龙飞天

　　“雨无尘，看你这次怎么和我斗！”事实上，上帝之手早已经计算好了位置，当宇辰站在与龙翔九天一个线上的时候，他便发动蓄谋已久的毁灭咆哮这样的超强技能。

　　在这种力量的攻击之下，任由对手在强又如何，不死也要腿层皮，而现在的宇辰就是如此，硬抗了这一击之后，宇辰的龙之力可谓是灰飞湮灭。

　　宇辰的龙之力消失，整个世界的玩家哗然，特别是华夏区的玩家们更是捏了一把冷汗，当然，对于金色力量的消失他们并未担忧，每一个华夏区的玩家，凡是熟悉宇辰的人都知道，这个金色力量的状态，并不是宇辰最强的，所以，只要宇辰活着，他们就觉得宇辰有无限胜利的机会。

　　这就是一种信任，因为从始至终，宇辰在华夏区创造了太多的奇迹。

　　“可惜了……”面对对自己满脸不屑的上帝之手，看了一眼消失的龙之力形态，宇辰不由的摇摇头，大叹可惜。

　　“的确可惜，你没有拥有杀死我的力量，而我。却拥有可以毁灭你们所有人的力量！！”上帝之手微微一笑，在他看来，失去了雨无尘，整个战场便再也没有人是他的对手。

　　“可惜吗？的确啊……”的确很可惜，可却不是因为无法击杀上帝之手，宇辰可惜的是，这一次战斗相当的无语，对方的力量完全压制了龙之力，宇辰都没能发挥龙之力真正的威力，毕竟，龙之力的顶尖形态，可不是像之前那样的一层金色火焰之衣，而是拥有龙形模样的形态啊。

　　不过，之前为了抵挡对方的毁灭之力，消耗了太多的超速再生和神龙之力，导致龙之力没有足够的能量形成神龙形态，所以，宇辰才觉得可惜，竟然没能发挥龙之力真正的力量。

　　“刚刚你说拥有毁灭我们所有人的力量？怎么？不打算让我见识见识吗？”宇辰咧嘴一笑，看向了上帝之手，失去了龙之力之后的宇辰，脸上的笑意反而更加的自信了。

　　上帝之手的脸色变得奇怪起来，并没有他想象中的画面出现，失去了那引以为傲的金色力量之后，宇辰的表情没有丝毫的变化，反而嘴角带着笑意，神情也充满了自信……

　　这让上帝之手极为不爽，不应该是这样的才对，他不是应该绝望吗？不是应该无法在战斗了吗？可是为什么，现在竟然给自己一种错觉，一种他仍然隐藏着力量的错觉。

　　“怎么？失去了引以为傲的力量之后，你认为你还能和我战斗？”上帝之手冷漠不屑的说道，可是他却没有主动攻击，很显然，宇辰的从容给了上帝之手一股无形的压力。

　　“引以为傲的力量？啊，或许吧……”宇辰眉头一挑，却不以为然，根本就没有在意上帝之手的话，对方果然以为龙之力就是自己的杀手锏，想想，宇辰就不由自主的笑了笑。

　　他的极限在哪里，就连宇辰自己都不知道，何况是上帝之手？

　　宇辰倒是很希望，上帝之手能把自己逼入绝境呢……

　　“听你的语气，似乎还有和我一战之力？老实说，我不认为你的黑火可以挡住我的毁灭之力，不过，现在我也没有兴趣和失去那金色力量的你战斗，就让我直接毁灭一切吧……”上帝之手虽然不知道宇辰再打什么注意，不过，对于没有了力量的宇辰来说，他确实没有多大的兴趣。

　　神色一凛，当中无数人的面，上帝之手凌空而立，居高临下的看着在场的所有人，目光从宇辰的视线移动到了华夏区众强者的视线之中。

　　“上帝之手想要做什么？”圣城内的强者们不解的看着上帝之手，看着副架势，大有释放超级技能的前奏。

　　“这个家伙……”美国区的强者们看着上帝之手的眼神无比的炙热和崇敬，虽然同为对手，可是他们也十分的看好上帝之手。

　　“现在的你们已经千疮百孔，而你的力量也已经耗尽，在场的任何一个人，都没有余力接下我即将展开的攻击，虽然不得不夸奖一番，你们的表现出乎了我的意料之外，可惜，到此结束了！！”上帝之手喃喃自语，手掌向着天空，神情无比的冷峻。

　　“这家伙，实在总结胜利的宣言吗？”夜很安静冷冷的说道。

　　“真不知道，他的自信从何而来……”剑尘不由的一笑，难道上帝之手认为宇辰已经无力可以和他抗衡了？

　　“当初的我正是因为小看了那个家伙，才吃了大亏，这个白痴，少自以为是了。”向天问不屑的看了一眼上帝之手，心理面冷哼道。

　　龙翔九天没有说话，反而看了一眼宇辰，压根无视了上帝之手的话，在场中大作恢复，其余人，虽然脸上有些担心，却没有丝毫的惶恐。

　　底下人的表情，上帝之手尽收眼底，他有些疑惑，为什么，这些人没有他想要的表情，现在的他们不是应该绝望吗？为什么，为什么他们的眼神中，让我看到了一股厌恶的气息……

　　“不屑！！”上帝之手咬咬牙，他从众人的眼中看到了一丝不屑，这让上帝之手怒不可遏。

　　“你们，都给我下地狱去吧！！”

　　“毁灭能源！！”

　　“气元弹！！”

　　双手高举天空，上帝之手的力量开始猛烈的聚集，银色的力量不断的朝着他的掌心而去，从一颗小球疯狂的聚气，周围风云变色，整个擂台周围狂风大作。

　　那大地更是因为这一股惊人的力量而颤抖，当毁灭之力全开之时，整个圣城内的玩家脸色大变，上帝之手疯了，竟然在凝聚足以毁灭整个圣城的力量！

　　“这个混蛋，难道想要毁掉圣城吗？”此刻，没有人怀疑上帝之手这一招的威力足以毁灭圣城，最恐怖的是，这个力量竟然还在不断的暴涨。

　　“雨无尘，我倒要看看，你如何挡下我这一招！！”当天空中传来呐喊时，人们抬头望去，银色之光无比刺眼，让人无法睁开眼球，而上帝之手的身影也变成了黑影，而他所在的高空上，足足多出了一个燃烧着银色火焰的巨大球形能量体，就如同月亮一样，震撼人心。

　　宇辰因为光芒过于璀璨，一只眼闭着，另一只眼看了一下空中那集合的恐怖能量，有些无奈的说道：“早知道，不该给你时间凝聚的，的确，我无法抵挡这一击。”

　　宇辰的话语并不大，但是在寂静的擂台上可是清楚的传入了人们的耳中，听到这些话，华夏区的玩家们脸色一沉，而其余国家，特别是美国区的玩家们脸上的表情却亢奋无比，连宇辰自己都承认无法抵挡了，那这场战斗，毫无疑问就是他们美国区的胜利了。

　　上帝之手一人之力秒杀全华夏强者，光是想想，就让他们兴奋无比了。

　　“嚯，你这就已经放弃了吗？真是没趣，还以为，你们会垂死挣扎，做一点抵抗，不过，即便是抵抗，也是拖延时间罢了，还是让我……”上帝之手刚刚想说完，却已经被宇辰接下来的话打断。

　　“的确无法抵抗这股力量啊……毕竟，这种难度太大了，相比起抵挡，事实上，我更喜欢破坏……”宇辰咧嘴一笑，而他的话，此刻却听的所有人触目惊心！

　　宇辰言外之意，毫无疑问表达了一件事情，那就是，他不能抵抗这股力量，却可以毁灭这股力量？

　　上帝之手脸色大变，认为宇辰是在虚张声势，所以愤怒的大吼：“我就看看，你能做到什么地步！！”

　　“给我去！”上帝之手整个身体变化，猛的一声爆喝，竟然将这恐怖的力量直接扔了出去，而目标所在的位置赫然就是整个擂台！

　　如果宇辰无法抵抗这股力量，那么这场比赛就完了！

　　“隐龙决第一式……”阴沉着脸的宇辰毫不在意坠落而下的巨大能量球，反而在这个时候，展开了隐龙决！

　　四条银色巨龙围绕，气势如虹！

　　“这股力量不足以抵挡，更别谈毁灭了，雨无尘，你这家伙想要把胜利送给别人吗？”向天问忍不住大喝起来，周围人的脸色也无比的担忧，可是却没有说话，因为他们相信宇辰、宇辰回目一笑，转头迎上巨大能量球，一声暴喝响彻天际：“隐龙决第二式！！”

　　“潜龙飞天！！！”

　　“吼吼吼吼！！”

　　随着宇辰的爆喝，一道龙吟之声传入了所有人的耳边，响彻了天际，蔓延了大地，轰隆震耳欲聋的龙吟，萦绕心间，旋即，人们不由的看向了天空，只见一条无比巨大的银色神龙，盘旋蜿蜒在天空之上，随着宇辰的冲天而起，神龙咆哮，竟然直接冲向了那恐怖的银色能量球体之内！

　　一时间，巨大的银色光芒在这一刻照耀了整个圣城，面对上帝之手强大的一击，宇辰第一次展现了隐龙决的第二式，潜龙飞天！

　　龙吟和爆破不断响起，交锋中的两股力量，宇辰能否抵挡？


第一千九十八章—超神职业

　　徘徊蜿蜒在上空的银色巨龙，不断发出轰隆巨响的银色气元弹，两股银色力量之间的激烈碰撞，在天空中不断腾飞的巨龙身影，一幕幕的画面汇集在天空，人们仿佛再看美国大片一样触目惊心，在这个真实的游戏世界中，此景更像是末日来临前的画面。

　　目瞪口呆的人们敛气收心，双眼更是眨也不眨的看着上空汇集成的末日降临图，空中，宇辰所释放出的银色巨龙，身长百丈有余，银色的鳞甲在银色光辉的照耀之下，更显得光彩夺目，龙身整个缠绕了气元弹，将其牢牢的束缚在半空之中。

　　而不断释放毁灭之力的上帝之手，脸色也逐渐变得难堪起来，他没有想到，雨无尘不仅挡住了他的力量，甚至还战得旗鼓相当，上帝之手很气愤，不明白，已经失去金色力量的雨无尘，为何还有拥有与自己相抗衡的力量。

　　看着与自己所释放的气元弹不断碰撞竟然还隐隐占据上风的银色巨龙，上帝之手就气不打一处来，实在是想不通的他，再凝聚一次能量球冲向了空中的巨大气元蛋。

　　“想要引爆吗？哼”宇辰冷哼一声，隐龙决大盛，汇集在他身边的四条银龙突然幻化万千，无数小型银色神龙直冲而去，阻挡了上帝之手的再一次出手。

　　“雨无尘，你找死！”上帝之手怒不可遏，没想到，宇辰竟然还有和自己一战之力。

　　“这些话，你留着给自己说吧！”宇辰手中黑刀爆喝，龙之力消耗完了，宇辰还有更强的力量战斗，上帝之手把宇辰想的太简单了。

　　上帝之手面目狰狞，对宇辰充满了恨意：“我要将你千刀万剐！”

　　“就凭你？”宇辰霸气一阵，身躯猛然向前，身边出现六条银色十丈神龙，此时此刻的宇辰才可谓是发挥了隐龙决最强的力量，拥有可以无视霸体的超级技能，隐龙决抗衡毁灭之力，事半功倍！

　　这一点，即便是宇辰都没有想到的。

　　天空中交缠的气元弹和潜龙飞天所变化的银色巨龙不断的交锋，宇辰和上帝之手彼此对视，随着能量不断的暴涨，下面的玩家们也是看的触目惊心。

　　“退后！要爆炸了！”

　　能量达到了饱和阶段，两股银色的力量直接在空中爆破开来，对于上帝之手来说，无疑是一种赤果果的打击，宇辰仅仅用技能，竟然就挡住了他强大的毁灭之力，这一点，上帝之手无论如何也难以接受。

　　随着能量的爆炸，天空中的上帝之手和宇辰也彼此缠斗，在爆炸的瞬间，上帝之手自然是愤怒的杀向了宇辰，聚气成刃，一道银色闪光的剑闪突然划破了宇辰的面目。

　　宇辰的反应极快，弯腰闪避，空气中飞掠起几缕发梢，还没等宇辰做出回应，上帝之手并没有因此而接受，虚幻之手空中一抓，竟然牢牢的抓住了宇辰。

　　上帝之手面目狰狞的看着宇辰大喝道：“让你粉身碎骨！”

　　虚空大手拥有的毁灭力量，直接将宇辰牢牢束缚，宇辰尝试着挣脱，六条银龙发出刺耳的龙吟之声，看到宇辰陷入困境，华夏区的玩家们是倒吸一口凉气。

　　上帝之手的力量有多么强大，所有人都清楚，如今宇辰竟然被抓住，可以想象，接下来要面对的是什么，而他们身后爆破的能量涟漪仍然在不断的冲击，很快，他们两人的身影就淹没在了空中。

　　“安静……虽然很相信宇辰，不过可否用蓝瞳一看？”望着空中战斗的身影，剑尘皱起了眉头。

　　安静没有说话，不过剑尘这么一说，却让所有人的目光看向了安静……

　　安静凝望着上空，久久不语，直到天际染成了一片银色黎明之后，他才淡淡的说了一句话：“呵呵，这会是一场有趣的比赛，你们慢慢看着吧……”

　　其实，让安静选择的话，他真的不愿意去看宇辰的未来，因为，太伤人了，这是安静最不想去看宇辰的原因，会让人忍不住嫉妒羡慕。

　　众人听安静这么一说，心里仿佛吃了定心丸一样，脸上的担忧全无，不过下一秒，他们的表情还是凝固在了震惊之上。

　　天空之中的能量潮汐爆破开来，而宇辰和上帝之手的身影也逐渐出现，可是当人们看清楚的时候，却看到的是一脸狰狞表情十分痛苦的宇辰……

　　在那张巨手之下，宇辰的银色巨龙不断的被侵蚀，直到完全被腐蚀。

　　失去了银龙的宇辰，身体在顷刻间崩坍，随后就如同上帝之手所说的那样，宇辰整个身体粉身碎骨，他的面目开始破裂，他的身体开始破碎凋零，在人们的注视之下，宇辰的身影化为了碎片掉落在了地上……

　　这一切，仅仅发生在一瞬间……

　　寂静……整个战场，不，整个世界都无比的寂静，刚刚还凶猛无比的宇辰，竟然在转眼间被上帝之手击杀，这未免太可笑了吧？

　　不过人们转念一想，雨无尘使用金色力量才可以抵抗上帝之手，失去了这股力量之后，不是上帝之手的对手也是理所当然的。

　　想到这里，人们就接受了。

　　唯有华夏区的玩家们不愿意接受，甚至是不相信，宇辰会败得如此轻易，那恐怖的黑火没有使用，还有那恐怖的便身也没有使用，就这么凋零？

　　怎么可以！

　　“哈哈哈哈哈……雨无尘，我说过了吧，让你粉身碎骨，不管你还隐藏多少力量，在我的绝对力量之下，一切都是徒劳的！”上帝之手疯狂的大笑起来，毫无疑问，生命流失，身体粉碎，雨无尘已经死了！

　　这几乎是全世界出去华夏区玩家外全部人的想法。

　　然而，事实真的如此吗？

　　“愤火……”

　　就在人们都认为上帝之手获得胜利的时候，就在上帝之手将目光看向安静他们的时候，某处能量潮汐还未散去的地方，传来了一股阴冷的话语。

　　“现在轮到你们了！！”上帝之手手指龙翔九天，安静，剑尘，向天问等人，不过让上帝之手微微有些不满的是，无论是龙翔九天也好，安静也罢，剑尘，向天问任何一人，在场的每一个华夏区玩家，他们的表情对上帝之手仍然是不以为然！

　　“你们该死！雨无尘都已经死在我的手中，何况是你们！”上帝之手很愤怒，这群人居然用如此轻视他的眼神看着自己。

　　“天冲！！”

　　可就在上帝之手欲要发动攻击的瞬间，突然，一股恐怖的黑色火焰斩击，直接从他的身后袭来，毫无防备的上帝之手，顿时被恐怖黑火直接从头顶至下身一刀斩断！！

　　突如其来的攻击，震撼了所有人的眼球，全世界的玩家们，在这一刻忍不住惊呼起来！

　　“怎么可能！！”

　　黑色火焰的源头之处，一个迎风而立的男子出现在了人们的面前，他赫然就是刚刚被上帝之手击杀的宇辰。

　　也难怪他们会如此惊讶了，毕竟所有人可是亲眼目睹了宇辰死亡的过程……

　　冷峻的面孔一言不发，宇辰就这么一步步的走到了上帝之手的面前，随后幻影步，出现在的对立面，看着身体被斩断处，仍然在猛烈旋转的黑色火焰，宇辰能看出，他眼中的不甘心。

　　“你……”上帝之手的确很不甘心，他很不理解，为什么，为什么一个被自己杀死的人，竟然又出现在了赛场？

　　“我？呵呵，你想说我不是死了吗？的确，为了迷惑你，损失了一个分身啊，消耗了一点点的力量，不过消耗这么一点力量为代价，却杀了你，也值得。”事实上，在能量潮汐淹没宇辰和上帝之手的时候，神不知鬼不觉的宇辰便使用了妖侠分身，就是打定主意要出其不意的攻击上帝之手。

　　计划很完美，实施也很成功。

　　“你……我……我好……恨！！”上帝之手看了看宇辰，不过他的身体最终还是撕裂成了两半，直接坠入了地面，地面轰隆一声巨响，龟裂痕迹蔓延擂台之上。

　　“嗖！”

　　宇辰落入地面，冷冷的看了一眼已经被一刀两断的上帝之手：“纵使你再强，也无法抵消鬼彻的百分百撕裂能力。”

　　“看样子，这场战斗是结束了。”宇辰的目光转向了龙翔九天，剑尘，安静，沉默，陌离殇，陈勇，向天问等人，难得露出了一丝和蔼的微笑。

　　“你用的时间最长，别忘了，我可是第一个！”向天问冷哼一声。

　　众人笑而不语……

　　但是，场中唯有一人，一脸凝重，一双蓝色的眼瞳看向了被宇辰斩断的上帝之手，安静觉得远远没有那么简单，就在蓝瞳开启的瞬间，安静的身躯猛然一颤！

　　他突然咆哮着对着宇辰呐喊道：“宇辰，小心，那个家伙，是超神职业！！拥有不死之身！！！”

　　随着安静的一声爆喝，全场哗然。

　　就在安静声音刚刚落下之后，一股恐怖的力量直接蔓延了天际，当宇辰快速反应的时候，身后的那一道身影更快，一剑落下，直逼宇辰的头颅！！！


第一千九十九章—上帝传承

　　“宇辰，小心，那家伙的职业，超越了所有人，他还没死！！”

　　随着安静的一声爆喝，整个世界一片哗然，闻言之后，宇辰更是没有丝毫的停留，因为在他的身后已经传来了一股让所有人灵魂颤抖的力量！

　　宇辰反应及时，就在瞬间想要消失，可惜的是，当他刚刚闪瞬回头的霎那，一把汇聚银色光芒的利刃直接从他的头顶上劈砍而下！

　　宇辰可以清晰的感觉到，这一剑，蕴含了更加恐怖的毁灭之力，而当那一抹恐怖黑影逐渐出现在宇辰的面前时，果然如同安静所说的那样，这个男人，竟然是被宇辰用强大的愤火天冲斩杀的上帝之手！！

　　此刻的他，竟然毫发无损的站在了宇辰的面前，并且，发动了一次擂台上最为高潮的奇袭。

　　“灭天！”随着上帝之手的低语，那一剑瞬间杀向了宇辰的头颅，一剑之威，毁天灭地，就如同他的名字一样，斩击如同浩瀚的大海，将整个擂台掀起了巨大的波澜，龟裂的大地之上，满目狼藉，尘土，飞扬而起！

　　“宇辰！”

　　“会长！！”

　　“老大！！”

　　“弑神……”

　　华夏区，梦想成员，华夏玩家，无数的华夏人在这一刻呼唤出了对宇辰各种不同的呐喊，刚刚那一击的威力，惊天动地，而且，对方完全是出其不意的奇袭，在那样的攻击之下，连反应过来的宇辰都没有成功闪避，可想而知，凶多吉少……

　　拼命呐喊过后，整个擂台沉寂半响，突然爆破出恐怖的轰鸣，擂台被瞬间席卷，仿佛被掀翻了一样，充满了裂痕的大地之上，无一处完好之地，即便是裁判席的那些人也纷纷站了起来，因为刚刚那一剑，可以说是关乎命运的一击。

　　“宇辰……你可是宇家人，你流淌的可是宇家人的血液，如果就这样败了，未免太让人失望了，你还怎么抵挡，宇家最为强大的天才……”宇战喃喃道，目光中竟然对宇辰充满了期待。

　　“宇辰怎么样了。”空中，剑尘他们被体力保存的玩家戴上了半空，躲开了那恐怖的奇袭。

　　安静的体力并未消耗太多，可是蓝瞳的消耗却过度，看了一眼弥漫着硝烟的战场：“不知道……”蓝瞳过度使用，安静也无法继续预测之后的事情，不过，他的神情充满了凝重，仿佛有着一层厚重的担忧。

　　“该死，那个家伙怎么回事，明明已经被雨无尘那混蛋斩成两段了！”向天问心中满是惊骇之色，宇辰之前的攻击，绝没有任何做反应的可能，也就是说，上帝之手绝对是被一刀两断了。

　　可是现在，怎么解释他活了，而且还活得好好的，甚至此刻展现的力量，竟然比之前更加恐怖令人胆寒。

　　“这一点，我倒是可以解释，最后的信息中，我看到了那个家伙的职业……”安静的表情变得更加不自然，甚至有些铁青，无法想象，一个如此强大的觉醒者，还拥有如此恐怖的职业，融合两者力量之后的上帝之手，简直是最为恐怖的敌人。

　　听着安静的话，人们静悄悄的看着战场，浓浓的硝烟中，渐渐的浮现出一抹漆黑的身影，当尘土散去之时，完好无损的上帝之手，出现在了所有人的面前，观战的玩家们忍不住倒吸一口凉气，上帝之手竟然真的活着。

　　诡异恢复的上帝之手，看了一眼四周的尘土，扭了扭脖子，晃动了一下手臂：“刚刚……那一击，还真是痛啊，那一霎那，就连我也感觉到了死亡……”

　　“不过，还是结束了，雨无尘，你终究也只是这种程度而已，还不是我的对手。”上帝之手看了一眼击中宇辰的地方，眼神中有一丝钦佩，不过却多出了一丝落幕，那一抹眼神，就像是高处不胜寒一般孤独。

　　“这个家伙，是怪物吗？”强大如斯向天问这样的人，在看到承受宇辰一击不死之后，也忍不住感慨，在场的所有人几乎和向天问一模一样。

　　没有人回答他的话，就连一向自傲的龙翔九天，也忍不住皱起了眉头。

　　“不用担心，他还活着……”倒是陌离殇出奇的冷静，拥有空间之眼的他，可以清楚的感觉到周围的一切能量，他发现，宇辰的气息仍在，甚至气势并没丝毫的减弱，不过……

　　“那个家伙要来了！”就在陌离殇准备说下去的时候，陈勇浑身火焰大盛，因为，上帝之手的目光此刻已经转向了空中的他们。

　　十几名华夏区的强者如临大敌一般戒备起来，事实上，现在最强的龙翔九天，剑尘，安静，向天问等人已经不同程度的损失了大部分的力量，在场，除了沉默，烟雨，人渣可以阻止之外，天鹅，剑魂，独特他们根本无法阻挡。

　　“不用这么惊讶，也不用惊慌，我会让你们在瞬间死去，没有痛楚，也没有知觉，当然，你们会彻底的感受到死亡的恐惧。”看着空中戒备的众人，上帝之手咧嘴一笑，杀他们，仿佛是一件轻而易举的事情。

　　“狂妄……”向天问怒吼一声，可是当他说完这句话的时候，华夏区的所有玩家神情一颤，在这一刻，整个世界的玩家都傻眼了，处于观战状态的他们，瞠目结舌的看着眼前的画面。

　　因为，就是那么一瞬间，谁也没有看到上帝之手是如何移动的，他竟然已经出现在了所有人的身后，而且，正好背对的就是向天问。

　　“你杀了路西法，首先就从你开始吧，也算得上为那家伙报仇了。”上帝之手的声音不大，却清楚的传入了所有人的耳中。

　　“这个家伙，还是那副讨人厌的模样，不过……还是不得不承认，他又变强了，比起五年前，现在的他，已经强大的让人畏惧。”路西法看着上帝之手的身影，双眼充满了炙热。

　　安德鲁咬着牙，似乎很不甘心，可却又无可奈何……紧握着拳头，最终还是低下了那高傲的头颅。

　　“你……是什么时候……”向天问刚刚反应过来，话还没有说话，一道银色的闪光从他的面前一闪而过，随后，在全世界玩家的面，向天问的一条手臂被生生斩断……

　　在空气中化为了尘埃，粉碎不见！

　　向天问的表情无比的痛苦，可是，恐惧已经取代了痛楚，再加上向天问高傲的自尊，他竟然咬着牙，没有发出丝毫的声音。

　　“你倒是能忍，不过，我看你能忍多久！”上帝之手在虚空之中一步步的走向了向天问，看着逐渐逼近的对手，向天问不由自主的冒出了冷汗，现在的他才知道，眼前的这个家伙是多么恐怖，转念一想，却又觉得，能阻止这个家伙这么久的宇辰，到底是怎么做到的。

　　如果上帝之手一开始出手，向天问甚至怀疑可以全灭他们。

　　“一起上！”人渣咬着牙一声爆喝，周围人压根就没有由于，猛然出手。

　　最强的技能招呼全上，看着迎面而来的恐怖技能，上帝之手一脸的不屑：“你们还不明白吗，我们之间的差距，早已经不再一个层次！”

　　一层银色的屏障突然爆射而出，毁灭的力量直接让所有人的攻击灰飞烟灭。

　　“怎么……”

　　“不可能……！”众人惊呼起来，刚刚的攻击，可是他们拼劲全力所释放，对方竟然什么都不做，仅仅靠一道力量就轻易的化解。

　　“很惊讶吗？也是，对于你们来说，的确很值得震惊啊……像你们这样的家伙，永远也看不到我眼前所看到的事物……我的世界，和你们是不同的。”上帝之手此刻更像一个强大的装逼者，可惜的是，无人可以阻止他的风骚。

　　众人咬牙切齿，却无言反驳。

　　“好了，你们可以……”聚气成刃，上帝之手的单手突然暴涨十丈银色光剑，光剑高举，根本不给所有人机会，突然向所有人斩下。

　　那攻击，快的无法用肉眼所见！！

　　“无法闪避！！”沉默惊呼了一声，他们所有人深处的位置，竟然已经在上帝之手的领域之中！

　　“噌！”剑锋而落，只要这一击下去，全世界将会诞生一个恐怖的神话，世界第一人，将会成为上帝之手！

　　这一刻，全世界的玩家们屏住了呼吸，静静的看着巨大的擂台上所发生的一切，而也在这瞬间，无数华夏区的玩家们呼唤着心中所想，心中期待的那个人的名字。

　　他，名为雨无尘……

　　“当！！”

　　就在那千钧一发的瞬间，一道银色的闪光突然出现，回荡萦绕在人们心间的武器碰撞声久久不息。

　　“你眼前的世界，在我看来，也不过如此……之前倒是我大意了，超神职业，上帝的传承者，真没想到，西方会出现这么一个骇人听闻的职业，创造一切的造物主，上帝？真让人惊讶，不是吗？”突然出现的身影，还没来得及看清，可是他的话语却已经响彻了全世界……


第一千一百章—又有何惧之

　　“不好，向天问，快闪！”

　　“当！！”

　　“上帝传承，创造了一切的造物主，拥有超神职业的力量，这可真是让人惊讶啊？”就在人们以为上帝之手无法闪避的那瞬间，突然一道银色的身影挡在了向天问的面前，黑刀与银色利刃的碰撞，顿时在空中震荡出恐怖的能量涟漪。

　　还没等人们回过神看清来人的时候，一抹淡然的反问声已经回荡在了他们的耳边。

　　全世界的玩家在这个时候不由自主的看向了擂台之上，眼神一颤，无数人都忍不住惊呼了起来：“雨无尘……”

　　“是老大！”华夏区梦想工会的兄弟们在第一时间亢奋的呐喊了起来，与此同时，整个华夏区也瞬间欢呼出宇辰的名号，弑神！

　　“宇辰！”

　　擂台上的玩家们也是大喜一片，宇辰果然没有让他们失望，在如此恐怖的一击之下，宇辰竟然还能活着。

　　“这个家伙，总是让人这么担心啊！”陌离殇淡淡一笑，之前上帝之手所发挥的恐怖力量，的确让他们惊讶不已，在那样恐怖的攻击之下，宇辰能活着，实在是不幸中的万幸，虽然他们都不认为宇辰会这么死亡，不过，还是十分的担心，现在宇辰的出现，之前他们的担忧也全然消散。

　　整个擂台上的华夏区玩家们面露喜色，只要宇辰还存着，那就意味着，华夏区没有失败。

　　因为刚刚的出手，人们已经深知，仅凭现在他们这群残兵已经无法战胜眼前这个仿佛力量无穷无尽，并且拥有不死之身的上帝之手了。

　　“宇辰还在，这样就好了，看着小子的表情，似乎要认真了呢？”烟雨大叔咧嘴一笑，对于宇辰，他可是无比的期待着，如今宇辰出现，并且眼神凌厉无比，意味着宇辰认真了。

　　沉默，安静，龙翔九天，剑尘等人都没有说话，而是静静的看着宇辰，皱了皱眉头，他们想要说什么，却始终没有开口。

　　“雨无尘……我还不需要你这家伙来搭救！”看到来人是宇辰之后，向天问的心情很是复杂，毕竟，宇辰的身份清晰明了，注定了他们将会是两个不同局面的对立者，可偏偏游戏世界总是这么的奇妙，让两人之间仇视的关系有了些许的改变、一方面担忧宇辰的安危，可当宇辰没事出现，还救了自己之后，向天问的自尊也让他无法接受救自己的人竟然是宇辰、面对向天问的怒吼，宇辰淡漠一笑：“我可没有出手救你的打算，只不过，这家伙是我的对手，我可不会把他让给你！”宇辰头也没回的说道。

　　“哼，即便你不救我，我也能解决他！”向天问不屑的冷哼了一声，不过所有人都看得出来，这家伙是拉不下来脸，所以故意这么说，当然，宇辰也不会点破、“如果真的是这样，就让我来吧，实在不行，你就为我报仇杀了他！”宇辰看着上帝之手冷冷的说道，犀利的目光中闪过一丝杀机。

　　向天问没有回答，深吸一口气看了眼宇辰和上帝之手后，他似乎察觉到了什么，在宇辰的身后低语：“你自己小心，如果不行的话，你也可以叫我，我会替你解决这烂摊子的！”

　　“如此更好！”

　　向天问回到了人群中，整个擂台又成为了宇辰和上帝之手的舞台，两人一动不动，彼此凝视对方，双方的目光中都充满了浓烈的杀意。

　　“更让人惊讶的不是你吗？正面承受了我刚刚那一击，竟然还没有死，你是第一个，在这天下间也足以自傲了。”上帝之手在宇辰出现之后，脸色就微微出现了诧异之色，刚刚那一击，他可是没有留情的，没想到，宇辰竟然还能活着，能抵挡他刚刚那一击的，整个世界他这一辈的屈指可数。

　　甚至，有些老怪物，都不敢轻易和上帝之手交恶。

　　“哦？你说这些话，是夸奖我呢？还在夸奖你自己呢？”宇辰淡淡一笑，对于上帝之手的认可，并未过于开心，并且，宇辰眼里的世界，也许是上帝之手都不曾触及的大世界。

　　“都有吧……你倒是一个值得我战斗的对手，可惜啊，如今一只手已经废了的你，又怎么会是我的对手？”上帝之手突然咧嘴一笑，他的声音不大，却传入了人们的耳中。

　　闻言，不管是赛场上还是世界各地的玩家们纷纷露出了惊骇的神情看着宇辰，一只手已经废了？这是怎么回事？

　　人们把目光开始注意宇辰的手臂上，这时候，他们才发现，宇辰的一手竟然呈现下垂，仿佛海绵一样无力，甚至，他的手指处，还在滴落艳丽的血液。

　　“宇辰的手……”沉默深吸一口凉气，之前他就觉察到了一丝不对劲，宇辰目光虽然凌厉无比，可是却给他们一种异样的感觉。

　　而问题所在的地方，正是宇辰的左手！

　　“他的左手，已经废了。”剑尘冷冷的说道，对于一个强者来说，也许失去了一条左臂并未有大碍，可是现在的对手，却是一个强大到深不可测的恐怖人物，任何一个小小的受伤，也许就会成为战场上的致命伤。

　　所以，宇辰的受伤，可以说牵动人心。

　　不管是台上的龙翔九天等人还是台下的凤舞倾城等人，都不由自主的皱起了眉头……失去一条手臂的宇辰，现在还要对抗如此强大的上帝之手，难度不是一点点的大。

　　在确认宇辰的左手已废，真的受伤之后，整个华夏区玩家们的脸色变得苍白起来，宇辰他们唯一的倚仗，如果连他都输了的话，那么，整个华夏区就真的完了。

　　“失去了左手算什么？杀了，你一只手就足以！”不过，让所有人都没有想到的是，宇辰竟然嘴上不饶人，说出了一句让上帝之手，甚至是全世界玩家们都诧异的话来。

　　失去一只手算什么？

　　闻言，人们抽了一口凉气，不知道心中该作何感想，宇辰是真的有实力还是在虚张声势？

　　这是人们最为关心的话题。

　　“哦？是吗？不过在我看来，现在的你再过眼中不过是一个逞强的小丑罢了，只要我想，随时可以解决掉你！”上帝之手争锋相对对着宇辰说道，两人的言语中充满了杀意！

　　“真的是这样吗？”宇辰冷峻的目光凛然的看着上帝之手。

　　就是那瞬间，宇辰和上帝之手的脸色同时聚变，聚气化刃的上帝之手，手刀突然斩向了宇辰的头颅，这一次，早已有所防备的宇辰即使闪避，一击落空之后，不过给人们造成的震撼丝毫不下于击中了宇辰！

　　虚空之后，落空的斩击瞬间毁灭了宇辰身后的一切事物，甚至连那空间的波动轨迹都发生了巨大的变化，见到这一幕，所有人的眼中除了震惊以外，再也见不到其他的神情。

　　“看到了吗？这就是我的力量，一击，你根本无法承受不住，就凭你，也无法抵挡！”上帝之手展现出之前从未展示过的力量，其强大，已经远超所有人的想象。

　　宇辰咬着牙，不过神情却没有发生任何的变化：“那样如何？”

　　“如何？”看到宇辰脸色不为所动，上帝之手的目光闪光一丝骇人的杀意，他突然抬起手，竟然将手臂的掌心对准了此刻在场的独孤无泪的方向、“我现在就告诉你如何，现在我就让你知道，在这绝对的力量面前，你是多么的弱小！”上帝之手的举动，引起了所有人的注意。

　　没有人知道他这么做是什么意思。

　　“你这家伙，脑抽了吗？我在这里……”宇辰皱着眉头，眼中竟然有一丝恐慌之色，是的恐慌，宇辰竟然恐惧了。

　　“哼！”

　　“雨无尘，我就要看看你有没有本事，阻止所有人的死亡！”随着上帝之手的一声暴喝，一股恐怖无形的毁灭之力突然从手中爆发。

　　当人们反应过来的瞬间，齐刷刷的看向了无泪所在的位置：“不好，无泪快闪开！”

　　第一个呐喊的人自然就是宇辰，可是，当人们转头看向无泪的那一霎那，他们看到的却是眼前这难忘的一幕，在所有人的注视下，无泪的身体从完整到破碎，破碎到分解，最终在他们的眼前完全毁灭，仿佛，他从未出现在这个战场上……

　　“无泪！！”

　　“上帝之手，你这个混蛋！！”宇辰暴怒，黑色的力量犹如旋窝一样形成了龙卷风蔓延了宇辰的全身，见到宇辰的力量竟然在暴涨，上帝之手这个BT反而越来越兴奋。

　　“就是这样，你越是愤怒，我越是开心，你那副从容不迫的脸，我倒要看看能维持几时？”上帝之手的手突然又对准了场中的仓沐沐……

　　“小仓仓，快闪开！！”这一次，最先反应的是陌离殇，可惜，当陌离殇使用空间之力的瞬间，仓沐沐的身体，成为了粉碎消失在了他们所有人的面前……

　　“哈哈哈哈哈……在我这绝对的力量之下，无论是你雨无尘也好，还是龙翔九天也罢，甚至是你们全部人一起上，又有何惧之？”上帝之手仰天长啸，那霸道的宣言回荡在整个擂台之上！！


第一千一百一章—底牌初现

　　连杀两人……

　　举手之间，上帝之手便当着宇辰，龙翔九天，安静，剑尘，沉默，向天问，天鹅，独特，人渣整个世界最强玩家团队的面前，击杀了两名华夏区的同伴。

　　当看到上帝之手如此猖狂的举动之后，人们脸色大变，均是愤怒不已。

　　“上帝之手，我要你死！！！”陌离殇和仓沐沐之间的兄弟感情自然不在话下，两人在游戏中一直就是最佳的拍档，虽然后来小仓仓爱上了星空，陌离殇也因为力量的提升，不用在打猥琐战，可是当看到那可爱的小正太仓沐沐死在自己的面前，而自己竟然没能拯救仓沐沐之后，陌离殇怒了！

　　在仓沐沐死亡的那霎那间，陌离殇突然身躯一阵，周围空间逆转，气流狂乱，人们看着陌离殇的周围，整个天空和地面就如同被一股强大的力量生生扭曲了一样，仿佛空间要破碎坍陷一样。

　　法杖一指上帝之手所在的位置，恐怖的空间力量直逼而去。

　　陌离殇愤怒的一击可谓是全力，那强大的力量直接让空间变动，然而，面对如此恐怖的空间之力，上帝之手竟然不为所动，脸色没有丝毫的慌张。

　　“老陌，住手！”宇辰想要阻止已经来不及了，因为陌离殇的攻击已经发动，可是当陌离殇发动攻击的一刻，无疑将自己推上了风口浪尖之上，现在的宇辰可是清楚的明白上帝之手有多么的BT。

　　从之前他就知道，上帝之手将会是一个强劲的对手，却还是低估了对方，竟然会强大到如此地步，如果宇辰从出生就开始学习觉醒和天武技的话，此刻绝对可以完美压制对方，可惜不是。

　　上帝之手在觉醒的力量方面，已经完全的凌驾于在场任何有一个人，这也是宇辰被打伤的缘故。

　　“不自量力……”面对如此恐怖的一击，上帝之手竟然只是轻描淡写的挥了挥手，然后，人们便看到空间粉碎的瞬间，但是，毁灭之力并没有因此而停止，反而在粉碎空间之后，直逼陌离殇而去。

　　“老陌，快闪开！！！”梦想的弟兄们大惊失色，连忙呐喊出陌离殇的名字，可惜，为时已晚，上帝之手的力量直接冲向了陌离殇。

　　面对那一股恐怖具象化的毁灭之力，银色力量直逼自己而来，陌离殇在这一刻，竟然忘记了闪避，他无法想象，到底是什么样的力量，强大到什么地步的力量，才可以毁灭空间，然而，上帝之手做到了，他居然毁灭了拥有神装的自己所发出的空间力量！

　　这是从开始到现在，从未出现过的事情，然而，就是这么不可思议的事情发生了……

　　当银色力量侵袭自己的霎那，陌离殇竟然忘记了闪避，正当人们屏住呼吸的那一刻，突然，一道白色的身影冲向了陌离殇所在的位置，他的五指伸入空间之内，用力一抓，空间再一次撕裂。

　　“妖侠的守护～！！”

　　随着一阵爆炸的轰鸣结束，宇辰的声音回荡在所有人的耳边，多久了，就连宇辰都比记得，和玩家战斗，他已经有多久没有使用无敌了，毕竟，在没有遇到无法战胜的对手时，根本没有必要开启无敌。

　　可现在，就连宇辰也不得不开启无敌才可以抵挡上帝之手的攻击，可想而知，上帝之手这个家伙到底有多么的恐怖。

　　“无尘……”陌离殇恍然，恢复了过来，看着为自己挡下攻击的宇辰，微微露出愧疚之色，贸然出手，面对上帝之手这家伙，只能是白白送死。

　　“没什么，这家伙很强。”宇辰深吸一口气，即便是他，也不得不承认，上帝之手的强大远远的超过了所有人。

　　但是，听到宇辰这么说的陌离殇，却浑身一颤，比起上帝之手攻击自己的脸色更难看，无法想象，自从宇辰不断的努力变强之后，已经很久没有看到宇辰会是这样的表情了……

　　无论多么的困难，宇辰总是一脸的坚定，因为那时候的陌离殇能从宇辰的眼中看到一种兴奋和炙热的光芒，可现在，当宇辰回头的那一霎那，他竟然看到宇辰的眼中一丝凝重，甚至是担忧。

　　“宇辰，能赢吗？”换做以前，陌离殇绝对不会问这么一句话，因为他相信宇辰，相信宇辰一定可以胜利，可现在，他犹豫了。

　　不仅是陌离殇，就连剑尘，安静他们也动摇了，上帝之手竟然在他们的眼皮底下击杀自己的同伴，而他们竟然无法阻止，这是什么概念？

　　华夏区最强的人集合在一起，竟然被一个人给威慑住了？

　　人们的眼神，纷纷看向了宇辰，期待着陌离殇给出的问题的答案。

　　宇辰开启了绝对无敌，上帝之手微微看了一眼不屑的说道：“垂死挣扎罢了……”

　　宇辰舒了一口气：“不知道，没有把握，这个家伙的力量超出了我的想象。”

　　人们深吸一口气，但是，龙翔九天，焱影剑尘，安静他们的脸色却变了变，听到宇辰的话之后，他们反而微微有些放松。

　　宇辰是这么说的，至少他没说无法战胜，说没有把握，意味着，宇辰这家伙还能应对现在的上帝之手，至少还有一战之力，只要还有机会和希望，众人不用想就知道，宇辰绝不会放弃。

　　“还有一战之力……？”陌离殇有些不敢确定的问道。

　　“可以！”这一次，宇辰倒是极为自信的说了这么一句话，听到宇辰这么说，擂台上和擂台下的玩家纷纷倒吸一口凉气。

　　华夏区的玩家们自然是安慰，可其他大区的玩家却震惊无比，如此恐怖的上帝之手，宇辰竟然还敢说有一战之力，要知道，他现在只有一只手可以攻击了。

　　“不会吧，还可以战斗？”瑞瑟格安德鲁自然不敢相信，宇辰还能有和上帝之手一战的力量，毕竟，上帝之手此刻已经强大到举手间杀人的地步了。

　　“这家伙，还不了解自身和上帝之手的差距，不过是说自以为是罢了。”路西法也不相信，因为他比任何人都知道上帝之手的恐怖。

　　擂台下的宫本武藏没有说话，此刻他的内心很矛盾，美国区的玩家竟然如此强大，他有些希望宇辰可以打败上帝之手，又希望宇辰失败……

　　当然，他更不甘心自己的失败……

　　“你说你还有一战之力？”当然，更不敢相信的宇辰这句话的就是上帝之手了，现在的他已经将毁灭之力发挥极致，任何事物，任何力量在他的面前，均是毁灭，这世间，再也没有力量可以和他相比。

　　“当然。”宇辰冷冷的回了一句。

　　“哈哈哈哈哈，雨无尘，你虽然强，可惜，绝对没有再与我一战之力，即便是你变身成那怪物般的模样，对我来说也没有任何的改变，现在的我，可以毁灭一切，包括神……”上帝之手自信无比的大笑着说道，听的在场人，恨得牙痒痒，可惜偏偏什么都做不了。

　　面对上帝之手的狂妄，宇辰反而冷静异常，在所有人的注视之下，他居然咧嘴一笑：“哦？你真的这么认为吗？”若是在数月前，也许宇辰真的不是这个怪物般男人的对手。

　　可惜，偏偏宇辰在圣地获得了超越了自身的力量，无论是妖侠血脉，还是黑刀鬼彻的能力，宇辰都获得了让他自己都不敢相信的力量。

　　“难道不是吗？”上帝之手仍然争锋相对的说道，他很不爽宇辰，特别是宇辰说出仍然可以一战之后，更是生气。

　　“好吧，那就让你看看吧，其实，打败你的方法还有很多，想要我变身，现在似乎你的力量还不够……呵呵呵，就让你看看将人体的力量发挥极致的绝对武力吧，我相信，可以击败现在的你。”宇辰的话很浅显，却透露着更深层的含义，他竟然可以不用底牌的情况下，便可以击败现在的上帝之手！

　　“狂妄，我倒要看看，你有什么本事，打败现在的我！！”上帝之手突然脸色狰狞起来，挥挥手，一股恐怖的毁灭力量直逼宇辰而去！

　　毁灭之力疯狂袭击宇辰，在上帝之手动手的瞬间。宇辰也发动了技能，妖侠幻影步，无数的幻影出现在了擂台上。

　　上帝只不屑的冷哼一声：“我看你能躲到什么时候！！”

　　一掌又一掌，狂风暴雨的攻击接踵而至，整个擂台一瞬间硝烟四起，看的所有人触目惊心，人们都在等待，等待着此刻闪避的宇辰到底该如何应对现如今的局面。

　　“给我死吧，雨无尘！！”

　　“毁天！”

　　上帝之手突然一指直指青天，一道恐怖的能量冲天而起，形成了巨刃，挥挥手，巨大的毁灭之力凝聚的剑刃直接斩向了擂台！

　　“你就尽管闪吧，我要将整个擂台毁灭，我看你还怎么办！！”

　　“谁说，我要闪了？”宇辰的幻影突然消失，随后身影出现在了人们的面前……

　　就在人们猜猜宇辰想做什么的时候，宇辰笑了：“就让你，看看更有趣的东西吧。”


第一千一百二章—第七脉门

　　“毁天！”

　　“雨无尘，化为空气的尘埃吧……”巨大的恐怖利刃从天而降，由毁灭之力凝聚的剑刃，足以毁灭整个擂台，如果宇辰闪避，那么，擂台上的任何一个人都逃不了。

　　算准了这一点，上帝之手这才敢如此疯狂的攻击。

　　然而，他算错了一点，那就是，宇辰在这种关头会闪吗？当然不会……

　　一旦宇辰闪避，整个擂台上的玩家便没有人可以抵挡上帝之手这恐怖的一击，足以毁天灭地的一击。

　　“就让你，看看更有趣的东西吧，将人体能力发挥到极致的力量！”所有人的目光都不由自主的看向了宇辰之时，他却扬起了嘴角，宇辰竟然在微笑。

　　“雨无尘，给我消失吧……”伴随着上帝之手的怒吼，全世界的玩家们都敛气屏住呼吸，静静的看着整个晃动的擂台，仅仅是气势，仿佛就要毁天灭地一样，让人无法想象它的毁灭力量多么强大。

　　可就在这个时候，宇辰这家伙突然扎开了马步，神情无比的凛然，双手在头前交叉状，那一瞬间，他整个人的气势都发生了剧烈的变化。

　　“第一脉门！！”就在人们惊讶于宇辰所做出的变化时，他却开启了第一道脉门。

　　“宇辰，这家伙要干嘛？脉门的力量虽然强大，可远远不够，根本无法阻止现在的上帝之手！！”陈勇等人惊讶的看着宇辰，似乎不明白，宇辰为什么不使用最强的黑火力量、“第二脉门，开！”人们不解和疑惑，然而宇辰却并未理会，自顾自的开启脉门，他身后的脉门已经开启了两道。

　　看着宇辰的举动，就连安静他们也有些疑惑不解了……

　　“没用的，脉门是无法阻止上帝之手的，即便是宇辰最强的第六脉门……”沉默冷静的说道，虽然宇辰开启六道脉门时的力量，足以秒杀宫本武藏这样的强者，可惜，这根本无法阻止眼下上帝之手所凝聚的攻击。

　　闻言，众人沉默不语，所有人都知道，即便宇辰开启了第六脉门，也根本无法阻止现在的上帝之手。

　　“第三脉门，第五脉门开！！”

　　一口气大喝两声，宇辰的脚下顿时龟裂一片，整片大地也因为蓄气的缘故而晃动起来，此刻宇辰的气势也在不断的爆炸，当开启第五脉门的时候，他的力量已经是之前的五倍。

　　“要来了……”宇辰接下来要做的，众人差不多可以预见到，但是，人们的脸上并没有出现希望之色，反而无比的担忧，仅凭宇辰的第六脉门，根本无法阻止啊！

　　“宇辰……”陌离殇，沉默，烟雨，安静，龙翔九天他们静静的看着宇辰的举动，似乎都不明白，宇辰到底要做什么。

　　“老大，快点用黑火或者变身啊，即便是第六脉门也根本不是他的对手啊！”人群中无泪忍不住呐喊了一句。

　　然而，宇辰不为多动，在人们的注视之下，他仍然持续开启脉门之术，很快，五道脉门的力量饱和，而这个时候，巨刃也已经逐渐坠落。

　　面对犀利的一击，宇辰神情猛然一凛，爆喝：“第六脉门，开！！！”

　　六道光圈悬挂在他的身体周围，巨大的波动力量，在那霎那震动了整个大气层，宇辰在第六脉门的情况下，竟然用气势阻止了巨刃的下坠。

　　“成功了？”众人惊讶的看了一眼停下的巨刃，没想到，从气势上，宇辰的脉门竟然阻止了对方的力量。

　　“不，没有成功！”龙翔九天突然开口说道，果不其然，宇辰的气势凝固的阻力，瞬间被毁灭，那巨刃继续持续下落！

　　“不过是垂死挣扎罢了，雨无尘，你以为凭这点力量就可以阻止我？”上帝之手不屑的对着宇辰说道，凌空而立的他，俯视众生，宛如高高在上的神一样。

　　第六脉门的力量已经强大到让人震撼的地步，可惜，面对更强的毁灭之力，还是有些逊色，这一点，在场的所有人都看的清清楚楚，宇辰想要用第六脉门来阻止上帝之手，看样子是失败了。

　　“没用的，第六脉门没用的……”华夏区的玩家们绝望了，甚至这一刻，在他们的心中有这样的想法，即便宇辰变身，也许，也不会是那个人的对手……

　　面对所有人的质问，宇辰的表情却没有发生丝毫的变化，看了一眼高高在上的上帝之手，不由得露出了一丝苦涩的笑意：“果然，还是差了点吗……”

　　宇辰的低吟，所有人听的清清楚楚，这让他们的心中更像是放了一块大石头一样，最后的一丝曙光也消失了，这意味着，华夏区将会失败，即便他们获得了前九名，可是输掉的第一名，就等于全败了。

　　“真是无趣的战斗，结束了吧，雨无尘……你们输了……”看到连宇辰本人都已经说出了这样的话，上帝之手露出不屑和鄙夷的目光，连最后的挣扎似乎也不用了，对于上帝之手来说，这场战斗已经结束了。

　　“是啊……这场战斗的确有些长了，是时候结束了，不过，我们输了？这句话，也许你说错了，既然现在的力量不行，那么就在原有的基础上在加上七倍，我相信，击败你足矣！”在沉淀的话语之后，宇辰突然露出了自信的笑脸。

　　这一张脸，在这一刻映入了全世界。

　　闻言，华夏区所有的玩家们眼中露出了一丝异样的光彩。

　　“原有的力量上加上七倍？哈哈哈哈，雨无尘，你是在开玩笑吗？现在的你，恐怕已经是极限了吧？在加七倍的力量，确实可以毁灭我，但是，你能做到吗？”上帝之手疯狂的大笑起来，宇辰的话，在大多数人来说，就是一个笑话。

　　“消失吧，上帝之手……”就在人们都不敢置信的时候，宇辰突然划拳为掌，这是脉门的标准动作，然而，这一次却不仅仅与此，正当宇辰将双手面对巨刃的那瞬间，他的气势再一次暴涨！

　　“既然第六脉门不行，那就将人体的力量发挥极限！”

　　“第……七……”

　　“不会吧……宇辰他……”沉默等人顿时惊呼起来，人体奇经八脉，传说能打通任督二脉就可以成为强悍无比的武者，若有打通七脉者，更是传说中的存在。

　　而现在，宇辰竟然达到了这个境界？如何不让身为天武人的众人惊讶？

　　“奇经八脉，八门遁甲……没想到，这个混蛋，又领先了我一步……”现在的安静，也只能开启第六门……而宇辰，却已经再一次的走到了众人的前面。

　　“第七脉门，开！！”伴随着宇辰的一声大喝，整个擂台之上突然涌现出了一道狂暴的黑色能力，随后，七道恐怖无比的巨大光圈出现在天空之上，当画面再一次回到宇辰的身影上时，他的身体已经发生了巨大的变化。

　　被毁灭的衣衫露出的身体上，竟然泛起了黑色的皮肤，而黑色的皮肤上竟然流窜这金色的符文，这些符文犹如拥有生命异样，不断的在宇辰的身体上流窜。

　　“第七脉门，霸王脉冲！！”

　　“轰！”

　　一道恐怖的黑色冲击波直逼天际而去，迎上那巨刃，两股能力碰撞，顿时在半空的大气层上震荡出恐怖的涟漪！

　　“怎么可能，不可能，你不可能还拥有如此恐怖的力量！”上帝之手操控毁灭巨刃与宇辰的黑色霸王脉冲对碰，他惊骇的发现，此刻的宇辰力量竟然完全凌驾于他之上！

　　“之前，你不也说不可能吗？喝！”宇辰爆喝一声，手掌之内再一次狂涌一道黑色冲击波，恐怖的脉冲直逼天际，拥有毁灭之力的巨刃，竟然在顷刻间崩塌，而宇辰的脉冲竟然还未消失，直接冲向了天际，最后散开犹如爆炸的烟花。

　　“不可能，不可能，绝对不可能，你的力量怎么可能比我强大，雨无尘，我要你化为宇宙的尘埃！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　随着上帝之手疯狂的爆喝，他的身后不断的凝聚毁灭之力，而人们则是默默的注视着疯狂的上帝之手，不多时，他的头顶上竟然凝聚了犹如太阳般存在的能量球，银色的毁灭之力，招摇了整个擂台之上。

　　“这个混蛋，是想毁灭这个圣域吗！！”宇战不由自主的站了起来，此刻，全世界的玩家都在紧盯着上帝之手，这个家伙疯狂的举动，此刻，已经牵动了全世界！

　　“雨无尘，有种你就把这一击也挡下来试试吧，这是我最强的力量，你就连同你的同伴还有整个圣域都消失吧！！！”

　　“毁灭能量弹！！”伴随着上帝之手的一声爆喝，那恐怖的巨大能量求简直比擂台还要大，这一击，根本无法闪避，当能量球落地的那一刻，人们的呼吸仿佛都在这一刻停止……

　　“是时候，结束这场战斗了……”然而，当所有人惊骇不已的时候，宇辰凝望着天空，却说出了这么一句淡淡的话语……


第一千一百三章—妖王脉冲

　　“是时候，结束这场战斗了！！”

　　“该结束的是你！上帝之手，和你的毁灭之力，一起化为尘埃消失吧！！”恐怖的能量聚集在上空，巨大的球形毁灭能量直接遮挡了整个天地，足足堪比擂台！

　　然而，面对这无比震撼和恐怖的力量，这个时候的宇辰，却更加的狂暴起来，全身肌肤变红，这正是怒化的前奏！

　　“怒化！～”

　　“杀意波动！！”

　　“第七脉门奥义！！”

　　“妖侠血脉开！！！”

　　宇辰一连串的举动，看的所有人目瞪口呆，原本以为开启第七脉门的宇辰已经达到了极限，然而，出人意料的是，宇辰竟然还在不断的提升力量。

　　“这个混蛋，到底是不是人，竟然还可以提升自己的力量！！”即便是宫本武藏知道宇辰还有底牌，可是仍然没有想到，在使用刚刚那种恐怖的力量之后，宇辰竟然还可以再一次提升自己的力量，现在宇辰的力量，足以毁灭天地！

　　“这样下去……恐怕。”最震撼的人莫过于美国区的玩家了，特别是路西法，他是近几年唯一一个和上帝之手交过手的人，此刻上帝之手的力量已经毋庸置疑的强大，路西法自认为在这种力量之下，他一秒都撑不住，然而，眼前这个华夏区的雨无尘，不仅仅撑了下来，并且展现出强于上帝之手的力量！

　　毁灭之力的确强大，然而，那是建立在使用者强于另外的人的前提下，如果对手的力量强于上帝之手本人，那么再强的力量，也是无用的。

　　“雨无尘，决一死战吧！！”震惊的还有上帝之手，不过事已至此，箭在弦上，不得不发的地步，上帝之手只能硬着头皮发挥全部的毁灭之力，轰杀宇辰，两人的举动，完全是最终的决斗，拼死一战！！

　　“正有此意。”宇辰深处一只手掌，这赫然就是脉冲的前奏式，如果不出意外的话，开启各种状态之后的宇辰将要以脉冲来决一胜负！

　　“看样子，宇辰想要使用脉冲了……”凝视着宇辰的背影，剑尘喃喃道。

　　“脉冲术虽然强大，可惜能赢得了毁灭之力吗？我觉得现在的宇辰力量已经凌驾于上帝之手之上，使用愤火胜利的机率不是更大吗？”向天问有些担忧的说道。

　　众人摇摇头，向天问说的很对，现在的宇辰如果使用黑刀的愤火天冲的话，保证可以万无一失的获得胜利，而使用脉冲，却有着一定的危险。

　　“这家伙，从不会做没有把握的事情，看看吧……也许他有什么想法。”龙翔九天难得在所有人的面前开口夸赞宇辰，虽然只是小小的一句很平常的话，却让周围人的目光不由自主的看向了龙翔九天。

　　面对众人疑惑和诧异的眼神，饶是龙翔九天那万年不变的脸也不好意思的转头凝视宇辰所在的位置。

　　此刻，整个擂台已经是被银灰色和一股恐怖的七彩之色所包围，银灰色自然就是那恐怖的毁灭之力，而其余的颜色，则是此刻的宇辰所释放出来的！

　　天地之间风云变色，整个擂台之上不由自主的形成了恐怖的龙卷风，犹如龙蛇一样在大地不断的旋转，所过之处，卷起一片恐怖的废墟。

　　此时此刻，全世界的玩家们都屏住了呼吸，凝望着这最终的决斗！

　　“雨无尘，去死吧！！”这一次，随着上帝之手的爆喝，那恐怖的能量球直接从天而落坠入大地，这一击，无法闪避，闪避的话，只能在擂台之外，而这一击下去，整个擂台都要消失，甚至是整个圣城！

　　“要死的，是你！！”

　　“让你见识见识，妖侠血脉激活的真正脉冲术！！”

　　在呐喊声之中，宇辰的马步更加沉重，而他抬起脚，猛然用力，半只脚莫入了地面，随后在人们的注视之下，宇辰深吸一口气……

　　伸出一只手，另一只手搭在右手的手腕上，宇辰两只脚没入了地面，看到这里，所有人的眼中充满了疑惑和不解之色！

　　宇辰迎面看向天空，只见巨大的能量球已经冲向了大地，这一击要是击中，恐怕整个圣域都要完蛋，看样子，上帝之手已经是孤注一掷，死拼到底了！

　　“呼……”

　　长吸一口气的宇辰，气沉丹田，他周围恐怖的七道脉门疯狂的运转起来，宇辰黑发冲冠，全身皮肤血红之色，整个人看似狰狞无比。

　　将手掌对准了天空，已经做足了准备的宇辰，在这一刻，神情无比的犀利和凌厉，嘴角张开，宇辰突然爆喝：“妖术奥义！”

　　“妖王脉冲术！！！”伴随着宇辰的一声爆喝，一股恐怖的黑紫红三色恐怖的能量物体从宇辰的手掌中突然释放，强大的脉冲，冲击的光束不断的三百六十度旋转，当打入天空之时，整个半空七层震荡！

　　但是，宇辰所释放的脉冲术虽然华丽强大无比，可是当打入天空时，就如同是地球之外飞来的陨石，留下一条华丽的星痕，正当所有人都怀疑宇辰这一击的威力时。

　　震撼的一幕发生了，正如同陨石坠落地球般的力量一样，宇辰那细小的脉冲术竟然直接冲击了那巨大的能量球，在人们屏住呼吸的注视下，足足五秒之后，上帝之手所释放的巨大能量球上竟然出现在巨大的龟裂，而宇辰的妖王脉冲，仍然在疯狂的冲击着巨大的能量球！

　　看到眼前的画面，所有人都惊呆了，震撼宇辰和上帝之手力量强大的同时，也纷纷把宇辰当成怪物，事实上，上帝之手的强大，也已经超出了人类的范畴了。

　　“不……这不可能！！该死！！我要杀了你！！”上帝之手自然不甘心，他不相信自己的力量竟然无法阻止宇辰那细小的一道攻击。

　　手中继续发力，恐怖的毁灭之力不断的灌输，然而，每一次灌输，宇辰的妖王脉冲就如同有生命一样，遇强则强！

　　这正是妖王血脉的作用，即便是技能释放也是如此，技能越强，妖王脉冲也越强，两股力量不断撞击，很快，宇辰的脉冲已经冲破了能量球的一半，直逼上帝之手而去！

　　“不敢相信……不敢相信……这个世界上，竟然真的有人可以打败华盛顿凯特那家伙……这……”路西法已经震惊的说不出话来了，他心中认为最强的男人，此刻在宇辰的力量之下已经逐渐的落入下风，失败，也许只是时间的问题。

　　“这个家伙，为什么可以这么强！！”宫本武藏紧握着拳头，宇辰的强大，已经震撼了他的心灵。

　　和他一样惊骇的还有很多人，这些人中包括了很多和宇辰交过手的强者，但是，这一次，他们看向宇辰的目光时，却多出了无尽的恐怖和畏惧。

　　“宇辰要赢了！”人渣忍不住倒吸一口凉气，和上帝之手交过手的他清楚的知道上帝之手这恐怖的家伙是多么的BT，却没有想到，宇辰不仅能胜利，而且还拥有完全压制上帝之手的力量，这如何不让他们惊讶！

　　“该死的雨无尘，别以为这样就可以打败我！！”

　　“毁灭之力，全开！！”上帝之手已经疯狂，随着他的一声爆喝，整个人的周围银光暴涨，他的一头长发也竖立而起，面目狰狞的上帝之手，再一次在能量球中加大了力量！

　　妖王的脉冲不断的粉碎上帝之手的毁灭之力，不过就当要完全瓦解的时候，上帝之手加大的力量竟然阻止了宇辰的脉冲！

　　妖王脉冲和毁灭之力两者之间你来我往，一会前后摇摆不定，两者之间正在对碰彼此的力量！

　　“无论做什么，都是徒劳的，你的失败已经是注定的……”看着还在释放力量的上帝之手，宇辰并没有露出一丝的诧异，反而十分冷漠的说出了这么一句话，对准天空的手臂上，周围竟然在一次凝聚了那黑紫红三色的光点。

　　“消失吧……上帝之手，下一次见面时，我希望你还能逼我到绝路……”宇辰冷漠的看着上帝之手，不由自主的想起了在圣域和第一代妖王锻炼的画面……

　　当出关的时候，妖王便已经说过，世间再也没有人是宇辰的对手，这句话，如今得到了验证……

　　“妖王的脉冲！！！”伴随着宇辰的再一次爆喝，恐怖的三色能量的脉冲术直逼天际而去，在原有的基础上，更强的冲击力直接冲破了毁灭之力的能量球。

　　而宇辰的脉冲术，没有丝毫停止的冲向了上帝之手，那一瞬间，全世界的玩家们都忍不住惊呼和呐喊起来，他们的眼神中闪烁着对结局的渴望……

　　毁灭之力……神的力量……当宇辰的妖王脉冲击碎了上帝之手的毁灭之力时，上帝之手的目光竟然出现了一丝呆滞……看着迎面而来的恐怖力量，上帝之手在这一刻露出了一丝苦笑……

　　这场战斗……就这样结束了吗？

　　上帝之手的心中，这样问着自己……


第一千一百四章—世界最强

　　弥漫在圣城上空的能量，伴随着宇辰和上帝之手的激战，整个天空仿佛末日来临前的画面一样骇人不已，最后的妖王脉冲术直逼天际，杀向上帝之手的瞬间，将会宣誓，这一场战斗的结束……

　　谁才是那世界最强的第一玩家，谜底，很快就会被揭晓，呈现在人们的面前。

　　“就这样结束了吗？就这样失败了吗……我的体内流淌的可是华盛顿的鲜血，怎么可能败给一个华夏的天武者……”望着那直逼而来的脉冲，上帝之手的脑海中不断的反问着自己。

　　当恐怖的力量直接侵蚀了他身体的那一刻，上帝之手犹如青天霹雳回过神来，面对恐怖的脉冲，正在摧毁他身体的力量，上帝之手在最后，竟然做出了一个让所有人都意外的决定！

　　“雨无尘，就算是死，我也要拉着你陪葬！！”上帝之手的腹部已经被轰穿了一个窟窿，然而，顽强的生命力并没有让他立刻死亡，就在那瞬间，上帝之手反而点亮了自爆的光芒，使用超高移动冲向了宇辰。

　　一个超级强者的自爆就已经很可怕了，何况是拥有如此恐怖力量的上帝之手的自爆，毁灭加上自爆，上帝之手已经完全疯狂了，若是让他成功，恐怕整个圣城都将在顷刻间化为灰烬！

　　“上帝之手，你这个混蛋，你连同我们也一起杀了吗！！”各国的强者忍不住愤怒的咆哮起来，可是现在的上帝之手那里管得了那么多，他的眼中，渴望的是胜利，渴望的是和宇辰同归于尽！

　　“宇辰，快回来，我们使用空间传送！！”见状，陌离殇大惊失色，立刻使用超神的空间传送之力。

　　“不行……如果离开了擂台传送到了别处，我们之前所做的努力都要白费……”宇辰当机立断的说道，如果现在他们传送闪避，那么，之前的牺牲和努力不就白白浪费了？

　　“可是！！”陌离殇还想说什么，但看到宇辰坚定无比的目光时，不由自主的沉默了下来，面对上帝之手的自爆，整个圣城可谓是一片混乱，就连美国区的裁判都为上帝之手疯狂的举动大呼不满。

　　“快逃，逃离圣城！”

　　“该死的，快把圣城的传送阵打开！”无数的玩家们惊呼起来，作为此次负责人的宇战等人有着莫大的压力，虽然在第一时间向系统传送神情，可是上帝之手的度，实在太快！

　　当上帝之手疯狂的冲向地面时，人们根本没有机会逃离！

　　“来不及了！！”

　　“上帝之手，你这个混蛋！！”

　　“你要死，居然还要拉着我们一起陪葬，你这个混的东西！！”大骂之声响彻了整个圣城，自爆，上帝之手的自爆，在人们惊讶的同时，更多的也是对宇辰的憎恨，他太强了，强大到让上帝之手这样的恐怖强者，自爆才能换来同归于尽……

　　“你们退后一点，我来阻止他的自爆！！”上帝之手疯狂的举动，也让宇辰大吃一惊，没想到对方的自尊这么强烈，居然宁愿自爆，也要和自己同归于尽！

　　可是，即便如此又如何？

　　临危不乱的宇辰，此刻竟然说出了语出惊人的话语，他竟然要阻止上帝之手的自爆？

　　“这家伙……”龙翔九天已经彻底的服气了，当年只需要一击便可以击败的对手，如今，成长到让他们仰望的地步，宇辰的强大，简直犹如一谈深不见底的水……源源不绝，深不可测！

　　“我们退后一点，必要时，开启无敌！！”剑尘，安静等人后退大喝，现在的局势已经不是他们所能控制得了，而宇辰的第七脉门虽然强悍，可惜已经消失。

　　再看宇辰的表情，此刻的他已经喘了好几口粗气，显然之前的妖王脉冲花费了不少的力量和体力。

　　宇辰敛气深呼吸，整个圣城的玩家们都在不断的逃窜，看着天空中犹如陨石落下的上帝之手，人们不断的惊呼和破口大骂！

　　“去圣城的中心，传送阵已经打开！！”这个时候，人们那里还管什么比赛，就连宇战也不得不出面将所有人疏散，传送阵成功开通，玩家们蜂拥而至！

　　不过在这混乱的圣城内，还有一群人，一动不动的站在原地，他们凝望着擂台，似乎在期待着什么。

　　“倾城，明月会长，你们先去躲一躲吧？”淘汰的众人，没有离开的自然就是华夏区的玩家们，两大绝色美女，更是一动不动的站在原地，凝望着擂台，那里，有他们牵挂的人。

　　倾城和明月都没有动，众人也只能无奈的跟着站在原地，当然，倒不是他们不想离开，而是，他们觉得没有必要，因为此刻还在擂台上奋战的男人，是他们心目中的偶像，是他们华夏区的神！

　　“老大，用你最强的力量，把那个混蛋轰飞吧！！”人群中，不知谁人一声大喝，顿时清晰的传入了擂台之上，回荡在这风云变色的圣城。

　　“你们，也赶紧前往传送，以各位的速度一定来得及！！”在场这些人哪一个不是一方霸主，保命技能肯定不在话下，顶着绝对无敌的话，一定能撑到传送点，正是这一点，宇战才会显得十分焦急。

　　然而，宇战的呼喊，对华夏区的玩家们来说完全没用，没有一个人愿意离开……

　　宇战看的眼里，虽然焦急，可是狠心他就要离去，但是还没有走一步，他又回过头，目光看向了宇辰……

　　“为什么，到了现在，这个家伙还能这么镇定？华盛顿那家伙的力量，除了那个人以外，根本无法抵挡，你已经让人很惊讶了，可就算再强，也无法挡住一个强者的自爆啊！”比起其他人，事实上宇战更加清楚上帝之手的能力，毕竟，这么一个闪耀的觉醒者界新星，被宇家已经研究彻底了。

　　而在面对上帝之手的自爆时，宇战无法想象，为何宇辰还能如此镇定，泰然自若？

　　是已经绝望了，还是胸有成竹？这一刻，宇战做出了一个连他自己都没有想到的决定，他停在原地，就这么傻愣着凝视宇辰的方向……

　　与此同时，还未离开的所有人均是将目光看向了宇辰，在期待着，他会做出怎样的举动！

　　“成败在此一举，赢了，宇辰将会成为世界最强的男人，败了……对我们来说，也没有任何的损失，所以宇辰那家伙没有闪避……”到了现在，众人也明白宇辰为何没有闪避了，无论成败，宇辰的名声也会响彻全世界，世界最强的男人的称号，已经落入了他的头顶之上。

　　“你们，给我陪葬吧！！！”上帝之手确实已经疯了，即便是死，他也要给所有人留下一个深刻的回忆。

　　“恐怕，要让你失望了！！”在人们的注视之下，宇辰突然拔出了黑刀，从他的地面猛然喷溅出恐怖的黑色火焰，黑色火焰猛然冲入天际。

　　“终于要用了吗？？”

　　人们惊呼起来，宇辰终于要动用真正的实力了。

　　“呐，鬼彻啊……从始至终，我们发挥过愤火完全的力量吗？”当拔出黑刀的那一刻，宇辰并没有急着攻击，即便，上帝之手自爆的身体已经出现在了他的面前。

　　“至今为止的战斗吗？有一次……对龙翔九天的时候。”鬼彻陷入了回忆，随后喃喃道，如果有一次全力发挥愤火的力量的话，那么就是对战龙翔的时候，轩辕第一武道会。

　　“呵呵，那种感觉已经忘却了好久……”宇辰尴尬的笑了笑。

　　鬼彻的虚影突然浮现在了他的身后，嘴唇喃动：“啊……毕竟，这股力量是随着你的情绪而波动的……”

　　“是啊，对上帝之手，我没有多大的恨……”宇辰看着疾驰而来的上帝之手，此刻的上帝之手浑身已经发生的龟裂，自爆已经无法阻止，唯一的办法便是摧毁，在上帝之手自爆前摧毁！

　　“难怪，你会呼唤我了……”鬼彻在宇辰的身边冷漠的说道。

　　“交给你了……”宇辰看了一眼鬼彻。

　　鬼彻不语，微微一笑，随后宇辰闭上眼，鬼彻的虚影消失在了原地，当宇辰再一次睁开眼时，他的眼眸眼白全然漆黑。

　　“就让我来终结这一切吧！”重合的声音，依旧可以听到是宇辰和鬼彻两人的重合之声，当宇辰举起黑刀的瞬间，上帝之手的面目也来到了他的面前！

　　“下地狱去吧！雨无尘！！”上帝之手爆喝一声，浑身银光大盛，这正是自爆的那一瞬间！

　　“地狱吗？事实上，我也更喜欢站在地狱，凝视着天堂毁灭的风景……”随着重合的宇辰和鬼彻的话音响起，黑刀在空气中挥挥手……

　　黑芒划破上帝之手的身前，整个大地在这一刻仿佛停止了不懂，周围的气流静止，在这一刻，仿佛空间都凝固！

　　“愤火天冲！！！”

　　伴随着鬼彻的一声低吟，那凝固的画面瞬间崩塌，恐怖的黑色火焰直接从擂台的一角冲向了天空，那一瞬间，人们惊骇的抬起头望向天空……

　　惊骇的发现，那一斩，竟然劈断了天空！！


第一千一百五章—团队冠军

　　一斩，断天地！！

　　宇辰的愤火天冲直接将整个圣城上空的云层劈成了两端，仿佛将天空给斩断了一样，白色的云被黑色的火焰全然包围，火烧云的壮阔画面清晰的呈现在人们的面前……

　　当然，留给人们最壮观的还是那一斩劈开天地的画面……

　　当人们从震撼中回过神来时，自然最关心的还是关于上帝之手对决雨无尘的问题……

　　刚刚那一击，宇辰可谓是直接毁灭了能量球，至于上帝之手的自爆，人们屏住了呼吸看向了擂台，此刻的擂台早已经千疮百孔，入目不堪，至于上帝之手的身影，此刻是难以寻觅。

　　“虽说成功了……不过，这家伙的力量还真是恐怖啊……”擂台上，弥漫的烟尘中，一道黑色的虚幻之影悬浮在半空之上，这赫然就是鬼彻的身影……

　　而正在说话的，也正是宇辰和鬼彻。

　　“啊……这家伙，是我见过最强的玩家。”宇辰也不否认的说道，如果不是在妖王特殊的空间修炼了几十年，弥补了和所有人的时间差，宇辰根本不可能成长如此迅速，凡是均是欲速则不达，而宇辰也是如此。

　　也幸好，那特殊的空间，才让宇辰赢得了这场胜利。

　　“那家伙，应该灰飞烟灭了吧……”看着已经支离破碎的擂台，弥漫的硝烟中看不清任何的事物，鬼彻凝视着前方，喃喃自语。

　　“不过，事实上，你也做了一件好事，要是自曝的话，他这一身本事也就没了……”鬼彻突然咧嘴一笑看向了宇辰，鬼彻说的大实话，若是上帝之手自爆了，恐怕又要重头来过了。

　　宇辰凝视着前方，嘴角上扬微微一笑：“呵呵，少了一个对手，岂不是要寂寞了？”在这一刻，宇辰的话语中竟然透露出一股落幕，他的背影，在鬼彻的眼中突然是那么的孤独……

　　难道这就是所谓的高手寂寞？

　　当烟尘彻底的消失之后，整个破烂不堪的擂台上，早已经没有了上帝之手的身影，不过，即便胜负已分，可惜，人们仍然沉寂在那之前战斗的震撼中。

　　空中的云，仍然被火烧，那被斩断的天空，仍然保持着之前的模样，而擂台，这一次，足足五分钟后竟然没能恢复过来，可见，此战斗的恐怖程度。

　　“宇辰……赢了？？？？”凝视着天空震撼的画面，剑尘，安静，龙翔九天，向天问等人都惊呆了，宇辰刚刚那一击，仿佛能毁灭整个游戏世界一样，让人灵魂都在恐惧和颤抖。

　　“貌似……赢了……”虽然，宇辰胜利已经成为了事实，可是这胜利来的太过于突然，让人根本短时间内无法适应，事实上，现在整个圣城都是一片混乱的画面，人们四处逃窜的模样，因为宇辰的一击而停止，上帝之手的自爆失败，众玩家们仍然保持着那惊恐的模样……

　　当彻底回过神来时，他们才发现，自己的模样多么的滑稽和尴尬，毕竟，这些可都是全世界的超级强者啊。

　　露出这样失态的表情，自然让他们自己都感觉到不爽，好在，所有人的模样表情都差不多，随后众人干咳两声，恢复了过来。

　　裁判席上，除了宇战还保持着一丝冷静的模样以外，其他国家的裁判更是一脸惊恐，特别是美国区的裁判，上帝之手的死亡，他们已经接收了系统的信息，上帝之手是谁？

　　那可是美国的超级家族华盛顿最强的年轻一辈，如今，竟然被一个华夏人打败了……这样的事实，美国区的裁判根本无法相信。

　　可是，事实已经发生了，容不得他们不相信。

　　“哟，裁判呢……是不是要宣布最终的结果了？”相对于其他人的震惊，宇辰倒是有些等的不耐烦了，连番大战下来，现在的他最想要的是睡一觉，可不是站在这破烂不堪的擂台上，被人当成怪物一样观赏。

　　此刻的宇辰，已经明显的感觉到周围人注视自己的目光变得奇怪，国外区的玩家也就算了，连安静和剑尘这些混蛋也是这样的一副表情，搞的宇辰哭笑不得。

　　所以，宇大禽兽不得不出言提醒，宇辰的一句话，立刻将众人从震惊中拉了回来，至此，全世界的强者才知道，这场战斗终于结束了，而最终的胜利者，是雨无尘！

　　宇战抿嘴一笑，瞬移来到了擂台之上，看了一眼还剩下的玩家：“这样还不能足以判断决定……”

　　“嗯？”宇辰眉头一皱，宇战也连忙应承，现在的他，感觉宇辰十分可怕，不敢怠慢，指了指那一群华夏区玩家，宇战很无奈的耸耸肩。

　　“额……”宇辰仿佛明白了什么，眼神看向了众人。

　　华夏区的强者们何等聪明，一个个的选择直接认输，这样就空出位置了，至于柳生十兵卫，这家伙很苦逼，是被众人请下去的，没有动手，毕竟是文明时代，这货被眼神给吓得……直接走下了擂台。

　　“呵呵，我要是还在这里，显得有些不近人情了，算了，全当你们欠我一个人情，让你们华夏包揽前十吧。”人渣无奈的耸耸肩，对于这个比赛的结果，他并没有太过于重视。

　　众人咧嘴一笑，事实上，人渣确实帮了很多忙。

　　到最后，华夏区还剩下十多人，十多人分别代表了十个队伍，最多的当然是宇辰他们的队伍，19人中，他们全在。

　　随后一个个的认输，到最后，场中就剩下宇辰一个队伍的时候，比赛，终于分出胜负，看到这样戏剧化的结束，各国玩家们是痛恨不已，他们拼了命努力想要去争取的结果，如今，就这样简单的分出了胜负。

　　这一战，世界列强全败，华夏全胜，不甘心，无论是谁都不甘心！！

　　“下面，我宣布，世界武道会最终的胜利者，是华夏区！！！王者小队，成功成为团队大赛冠军！！将获得丰厚奖励！！！”随着宇战的一声呐喊，响彻全世界的通告回荡在人们的心中。

　　这一刻，华夏区的玩家们忍不住热情相拥，疯狂呐喊，而其他国家的玩家们，更多的自然是落寞和不甘……

　　空荡的复活点，一抹白色的身影出现在了人们的视线之内……

　　他便是号称最强的男人，上帝之手，可如今，他的目光中多出了许多的落寞之色，摇摇晃晃的身躯，无神的双眼看着擂台之上的宇辰。

　　曾经，上帝之手以为自己的力量是最强的，如今，却败给了别人，心在滴血，他很不甘心，很不甘心……

　　可是胜负已分，输了就是输了，上帝之手很豁达，很快便将不甘全部埋葬于自己的心灵深处，将这些不甘心化为无穷无尽的努力……

　　“雨无尘，下一次，我绝不会败给你！！”就在宇战宣布宇辰他们的胜利之时，上帝之手的一声呐喊回荡在整个圣城上空。

　　“我等你！不然，这个世界无聊多了……”宇辰也不甘示弱的回了一句，看了一眼已经恢复过来，神采飞扬的上帝之手，宇辰不得不赞叹这个家伙的心境多么的强大，下一次见面时，恐怕这上帝之手将会更强。

　　“我们也要努力才行啊……这个混蛋，在不知不觉中，把我们甩了好长一段路了……”剑尘看了一眼宇辰的侧脸，当年谁都可以轻易打败的宇辰，如今已经成长到他们仰望的地步了。

　　“啊……这场比赛也让我收获很多呢，下一次，可不会这么简单了！”安静咧嘴一笑，眼中充满了战意。

　　“我，不会再失败！！”龙翔九天冷冷的一句话，表明了他的决心。

　　“哼，下一次，我一定能打败雨无尘！！”向天问冷哼一声。

　　相对于拿宇辰当对手比较的他们来说，沉么和烟雨则是完全没有把心思放在这个上面，两人对视一下。

　　“恐怕，这场比赛结束之后，将会迎来更猛烈的风暴了……”沉默看着各国强者的表情，隐隐有些期待和担忧的说道。

　　“啊……世界大赛的结束，这才只是刚刚开始而已！！”烟雨也兴奋无比的说道、事实上，在这一刻，整个场中的玩家们，心中都变得沸腾起来，这一场比赛的结束，意味着将会迎来真正的战斗，他们的脸上，写满了战意！！

　　将所有在擂台上的不甘心，全部化为了愤怒，准备在武道会之后，尽情的发泄！！

　　如同所有人期待的那样，宇辰他们获得了团队的冠军，并且还超额的完成了当日的诺言，此刻的华夏区包揽了前十！！

　　不过，随着宇辰他们赢得团队比赛冠军的荣耀时，世界的暗流正在疯狂的涌动，所有人都能清楚的感觉到，在这亢奋的背后，将会迎来一股黑暗的战斗！

　　世界最终的战斗，国战，似乎即将来临……


第一千一百六章—武道落幕

　　随着宇辰一斩之威震撼天地的力量成功阻止上帝之手的自爆，获得了世界团队比赛的冠军，并且华夏包揽比赛前十的傲人成绩落幕之后，圣城也迎来了喜庆的一幕。

　　当然，对于大多数玩家们来说，这并不是喜庆的事情，宇战等裁判也没有强留，到了现在，反正圣城传送已经开通，想走就走，想留就留，不过颁奖仪式，却在继续。

　　对于华夏区的玩家们来说，这是一场属于他们的盛宴，只属于华夏区的胜利。

　　此刻，华夏区的玩家们虽然只能通过大荧幕来观看这最终的荣耀之时，可是他们依然不觉得遗憾，即便只是在荧幕前看着，身为一个华夏区的玩家也感到十分的光荣。

　　世界团队最后的战斗，竟然是华夏包揽前十，虽然，他们的心中都有各自的排名，不过这仍然挡不住华夏区的热情，而这一战，宇辰等人的声望更是暴涨了十倍，他们的大名，传遍了游戏世界的每一个角落，甚至是一些生活职业玩家的老辈玩家们，都知道的清清楚楚。

　　弘扬民族，振兴中华，在老人们的眼里，宇辰他们如同英雄。

　　当然，当宇辰他们获得冠军的那一刻起，回到华夏区的他们，每一个人无疑都会是真正的英雄，系统也会赐予他们英雄的称号。

　　看着颁奖席上站立的十排队伍，最前的便是队长，身后就是队伍中的成员，他们站立的笔直，等待着接受奖励的那一刻。

　　对于参赛玩家们来说，奖励已经不是那么重要了，重要的而是这满载的荣耀！

　　依次的顺序，从最后到第一开始抽奖，对于神器机率巨大的抽奖机会来说，每个人的心中多少还是有些期待的，经过半个小时的抽奖，九支队伍都已经埋在而归！

　　最后，只剩下宇辰他们的队伍，对于神器什么的宇辰他们已经麻木了。

　　十个成员，每一个几乎都获得了神器，而宇辰也获得了一柄神器神剑，顺手，他就丢给了啸天，啸天的运气不好，只抽中了亚神器，相对来说，宇辰的神器威力就更加强大了。

　　这一次的战斗可谓是满载而归，不仅是神器，还有那无数的奖励也让宇辰他们疯狂，当然，对于他们这些玩家来说，金钱和装备已经完全没有什么诱惑了。

　　到了宇辰他们的等级，更想要的是挑战，挑战自我，挑战强者！

　　“这样也就结束了，现在，我只想回去洗个澡，睡个觉……”一场大战下来，连番的战斗已经让所有人心身疲惫，即便是宇辰这些铁一般的强者，在紧绷的大战后突然放松下来，也感觉到了很累。

　　“我现在，也是这样的想法，既然如此，那就回家吧……还是咱们华夏的地方好……”圣城这个陌生的地方，虽然是华夏的建筑，不过对于华夏区的玩家们来说，还是喜欢华夏区……

　　领取属于自己的奖励之后，众人也没有了心思停留在这里，而圣城，其余国家的玩家们哪里会留下祝贺华夏，早就离开了不知道多久了……

　　“我们也走吧！”宇辰带头说道，众人点点头，没有犹豫，百人直奔传送点而去。

　　凝望着宇辰而去的背影，宇战若有所思，犹豫之后，他还是往前走了一步，来到了宇辰的面前，看到宇战的出现，众人识趣的先走一步，留下了宇辰和宇战两人。

　　“怎么，有事？”宇辰不解的问道。

　　宇战深吸一口气，不知道为什么之前在这个男人的面前还能保持镇定和冷静，可现在，竟然不敢直视对方的目光：“有事也没事……”

　　“哦？”宇辰皱了皱眉头。

　　宇战看着宇辰：“没想到，你的力量已经这么强了……不过，我也不敢确定你能否打败那个人，你们两人之间，是最有机会成为宇家继承人的宇家子弟，你们的相遇，恐怕也会有今天这么一场震撼人心的战斗……”

　　“那个人？”宇辰不解的皱了皱眉头，宇战口中的男人毫无疑问就是宇家的人，而且和宇辰一样，是最有机会成为宇家继承人的宇家子弟。

　　虽然，宇辰对继承人的身份并不感兴趣，可是，宇老爷子对现在的发展和自己的态度，恐怕是逼也要逼自己无从选择了。

　　“你小心点，对继承人有兴趣的不止一个人，他们会想法设法，打败你的，当然，宇家男儿从不用卑劣手段！”宇战这一点，是让宇辰放心，毕竟，他身边的羁绊太多。

　　“他们来，我接着便是。”宇辰笑了笑，跟上了离去的大部队。

　　凝视着他的背影，宇战笑了笑，却什么也没说：“希望，你能赢吧，那个家伙，可不是上帝之手可以比的……”

　　宇战的话刚刚落下，宇辰他们的步伐却已经再一次停住。

　　原因无他，一群美国区的玩家们挡在了他们的面前……

　　两百人争锋相对，领头的赫然就是上帝之手路西法等人，原来，他们还没有离开圣城。

　　“怎么？不服气，想要来赛下PK吗？”华夏区的玩家们刚刚取得胜利，自然傲气十足，言语间就带了一点冲动和挑衅的意味。

　　“你以为我们怕你吗？”美国区的玩家中不乏脾气火爆之人，一言不合，双方就要大打出手。

　　“不要闹事，我们没别的意思，就是来和雨无尘告别罢了。”上帝之手冷冷的说道。

　　“告别？也好，我相信，我们不久之后就会又见面了，我有预感……”看着上帝之手，从人后中走出来的宇辰微眯着双眼说道。

　　“我很期待，因为下次见面的时候，我一定会打败你，在这个世界上，你是第二个能在力量和能力上压制我的人！！”上帝之手突然说出了一句让宇辰和所有人震撼的话语。

　　上帝之手笑了笑：“不用怀疑，我不是最强的，最强的人，仍然在你们华夏……那个家伙，五年前就比我强很多，现在……”

　　上帝之手的身影消失在了传送点，留给了宇辰他们一句意味深长的话语，比上帝之手更强的人，竟然在华夏！！！


第一千一百七章—庭上交锋

　　世界武道会如期落幕，第一场个人赛，龙翔九天获得第一人的称号，第二场职业赛，宫本武藏获得最强职业的称号，第三场团队赛，宇辰成为了全世界超越龙翔九天的新神话！！！

　　随着武道的落幕，可人们的心头总觉得少了什么，众人却并没有因此而感到结束，甚至，在每一个玩家的心中，隐隐感觉，武道会的落幕，是某种新的开始……

　　对于大多数的人来说，最后的一场战斗是属于华夏区的，最后的胜利也是只属于华夏区的。

　　此刻的华夏区，早已经一片沸腾，无数的玩家们，在同一时间奔向了皇城，没有别的目的，仅仅是为了，迎接他们心中的英雄。

　　轩辕皇城，这是宇辰他们集合出发的地方，皇城之外，密密麻麻的玩家将整个城市都包围，这一天皇城的人数是游戏历史上前所未有的，好在，一个皇城的面积巨大，足以容纳整个华夏国家的人，否则，早就爆满。

　　不过，即便能容纳，人们也是人挨人，脚挨脚，人们的脸上写满了期待和兴奋之色。

　　“不好意思，麻烦大家让一让！！”人满为患的皇城入口，突然传来了一声巨大的喝声，只见一群巨人族的玩家走了出来，直逼入口而去。

　　本来还有些生气的人，在转过头的瞬间看到他们胸前的标志时，自动的选择了沉默，甚至，还主动让开一条路，让他们走了进去。

　　要知道，这可是他们形幸幸苦苦才占到的位置啊，不过，让这些人进去，他们心甘情愿，因为来人赫然就是梦想为参战的精英和核心干部们。

　　而巨人族护送的玩家，赫然就是梦想出了名的美女顾问团的几位所有人都熟知的美女，亦涵，嫣然，旋儿，若雪……

　　“旋儿姐，亦涵妹子，若雪妹子，我们就送你们到这里吧，我让弑神军团的人保护你们就好……”领头的炎天是苍狼从巨人族带回来的巨人族团的副团长，他们开路，自然顺利的进入了皇城大门口，不过，梦想不是那种恃强凌弱的工会，毕竟，这里还有很多人。

　　“谢谢了……”旋儿，亦涵，嫣然，若雪几女点点头，几女就这么进入了皇城宫廷的大门口，两名弑神军团的盗贼和杀社的盗贼，隐匿在他们的周围，如果有任何人对其有非分之想，将会在第一时间被击杀。

　　毕竟，几女的容貌，可谓是倾国倾城……

　　当然，同样的情况不止是梦想，很快，魔神工会，神域工会，天域工会，龙翔工会，凤舞工会，修罗工会，帝王工会等等超级大工会的玩家们也均是派出代表在皇城宫廷门口等待，只为了等待华夏区英雄的归来……

　　到此时，整个皇城无论是大地还是天空都已经人满为患，一片人海的世界，从高处往下看的话，那壮阔的画面，看的震撼人心。

　　等待的时间是最漫长的，特别是对于无比期待的人们来说……

　　皇城之内……宫殿之上。

　　轩辕皇帝第十三代……

　　“恭喜各位勇士，为我华夏夺得荣耀，这是属于你们的奖励！！”现如今的轩辕皇是一位中年男子，言语之间霸气十足，浑身更是透出一股雄厚的王者之气，普通人，难以直视。

　　宇辰他们获得的奖励，无法就是关于城市的福利，不仅免收一定的税收，还可以添置兵力，要知道，在以前，添置军队是有限制的。

　　对于城市的发展来说，军队是不可避免的。

　　宇辰他们谢过轩辕皇，可惜对轩辕皇帝并没有什么好感，宇辰可是知道当年的历史的，最先号召击杀妖侠对人，可就是轩辕皇发起的。

　　此刻，宇辰站在这宫廷之上，甚至因为妖侠的血脉，隐隐对轩辕皇有一丝敌意。

　　轩辕皇的目光也一直停留在宇辰，安静，剑尘等妖侠的身上，不过瞩目的最多的还是宇辰，因为宇辰的血脉，让轩辕皇感觉到了一丝神色的波动。

　　很显然，这个轩辕皇可能猜到了什么。

　　“雨无尘勇士，因为你在赛场的表赛，为我华夏扬威，朕现在特准你为护国勇士……”宇辰和轩辕皇凝视了数秒之后，轩辕皇龙袍一挥，霸气无比的说道。

　　闻言，周围文武百官大惊失色。

　　那丞相更是站了出来：“陛下，护国勇士一是非同小可，望陛下三思！”护国勇士啊，对于原住民的他们来说，那是无上的荣耀，现在，竟然给一个异世界的冒险者，这让他们怎么能甘心？

　　无论是文武百官，都在丞相开口之后，齐齐说道。

　　闻言，轩辕皇露出一丝不满之色：“朕决定的事情，岂容尔等反驳。全都退下！！”

　　众大臣不起，皇帝的面子挂不住，龙威释放，庭上只感觉一股莫大的压力袭来，即便是宇辰他们，也感觉到了一丝震撼，因为这一股力量，竟然在压制他们的妖侠血。

　　“这个老家伙的龙威，竟然能压制我们的力量，看来，当年的妖侠被轩辕一族逼得走投无路，不是没有道理！”游戏进行到现在，凡是转职妖侠的玩家，大多知道那一段隐秘的历史。

　　众人在团队频道中，心有余悸的说道。

　　“皇帝老儿要宇辰做护国勇士，听起来不错，不过，这老家伙难道没有发现我们的身份？”虽然宇辰，剑尘，安静他们都很小心不暴露自己的妖侠身份，可是貌似玩家和NPC之间的信息也能获得，想必，这轩辕皇早就开始注意宇辰他们了。

　　“这老家伙，莫不是想要收编宇辰？毕竟，我们和曾经的妖侠，有着实质性的差别！”陈勇漠声说道，身为玩家的他们，只要还在华夏，那就必然要听轩辕皇帝这老家伙的。

　　“无尘勇士，从今天起，你就是这护国勇士！！将会享有除朕以外的所有特权！！”皇帝铿锵有力的说道。

　　闻言，宇辰不为所动，先不说这护国勇士到底是什么，宇辰多少有些猜到皇帝老儿的心思：“护国勇士？有何特权？”

　　轩辕皇的脸上闪过一丝不快之色，不过仅仅是一闪而过，他微笑着说道：“如朕亲临！！”

　　四个字，让众大臣脸色巨变，就连宇辰等人也微微一惊，如朕亲临，那么宇辰以后代表的就是皇帝，代表的就是整个轩辕的守护者！

　　“这老家伙……”宇辰倒吸一口凉气，皇帝老儿的计谋之深，如果是以前的宇辰，也许会开心的接受，可是在了解那一段黑暗和空白的历史之后，宇辰知道，眼前这轩辕皇绝对不可能给自己如此巨大的好处。

　　那么，剩下的原因便有好几个。

　　一，让宇辰成为帝国的守护，身为玩家的他，皇帝老儿可以利用宇辰压制其他玩家的实力。

　　二，让宇辰和其他妖侠自相残杀。

　　想着想着，宇辰便冷汗直冒，他想了很多种可能，这护国勇士虽然诱惑，但保不准对自己有什么束缚，到时候一个命令下来，如果不从，会受到什么样的惩罚，宇辰不清楚。

　　所以，这个护国勇士，宇辰是万万做不得！

　　“承蒙皇帝陛下圣恩，但无尘一介草民，只求在自己的梦想求个温暖之家，这护国勇士，草民怕是难以胜任！！”宇辰的话音落下，整个朝廷之上文武百官脸色巨变！

　　他们惊骇的看着宇辰，没想到，他竟然拒绝了皇帝的圣恩！！

　　“大胆！！”皇帝老儿脸色一变，直接从龙椅之上站了起来，一指宇辰爆喝：“雨无尘，你这可是逆旨！别以为你是华夏区的英雄，也别以为你的梦想很大，只要我想，挥手间，便可以将你的梦想，将你所建立的势力化为灰烬！”

　　轩辕皇翻脸之快，让所有人都没有想到。

　　不过宇辰却出奇的冷静，眼中爆出一丝杀意：“皇帝陛下，虽然我身在轩辕，不过，梦想可是我幸幸苦苦建立的基业，想要化为灰烬，皇帝陛下恐怕严重了吧！！”

　　百官脸色大变，他们怎么也没有想到，宇辰竟然敢在朝廷之上，与皇帝争锋相对！！

　　倒是龙翔九天，安静，剑尘他们饶有兴趣的看着皇帝和宇辰的交锋，他们的脑海中不由自主的浮现出一个与帝国做对的画面，想想就震撼人心！

　　“雨无尘，你这是在威胁朕了？”轩辕皇此刻杀机尽显，一股狂暴之色回荡在大厅，文官早已经站立不起，不过那些帝国的武将，虽然备受压力，可却依旧站立笔直！

　　“威胁？皇帝陛下难道会觉得我一个个小小的城主，拥有威胁帝国的力量？”宇辰可不会那么傻，上了皇帝老儿的当，这句话也说的相当巧妙。

　　果然，皇帝不说话，沉默数秒之后，他反而淡淡一笑：“不愧是妖王啊！！魄力果然不一样，我刚刚只不是试探试探无尘勇士罢了，既然无尘勇士不愿成为这护国勇士，那朕也就不强人所难！”

　　“多谢皇帝陛下成全，我等俗事缠身，就此告辞！！”宇辰他们连最基本的弯身都没有，直接从这大殿上扬长而去！

　　龙椅之上，轩辕皇的眼中闪过一抹狠色，杀气弥漫整个皇宫，众大臣，不敢言语！！


第一千一百八章—危机四起

　　“陛下，这雨无尘自持身为城主，竟然不把陛下放在眼里，臣等愿意为陛下一战，剿灭这些潜藏在帝国之内的危机！”待宇辰他们走后，帝国之内，一名身穿战甲的大将军站了出来，铿锵有力的说道。

　　“臣等愿为陛下一战！！”数十名武将站了出来洪亮的声音回荡在整个皇宫之中。

　　轩辕皇坐在龙椅之上，一言不发，凝视着自己帝国的大将，这才幽幽的说道：“你们想的太简单了，若是可以，我早就将这些眼中钉肉中刺拔出了！！”

　　对于帝国皇帝来说，玩家所建立的领地，对他来说就是一个莫大的威胁，因为，轩辕皇清楚，迟早有一天，这一群势力会威胁到他的帝国！

　　“这些人的实力，不足为惧，但也不能养虎为患，陛下，今日雨无尘当庭顶撞陛下，就是最好的证明，我们不能在任其成长！！”丞相再一次进谏。

　　不过这一次轩辕皇没有生气，反而神色一凛皱着眉头问道：“众爱卿可有办法，压制这些人的力量……”

　　皇帝将皮球推给了众大臣，一时间，百官无语，寂静的庭上鸦雀无声……

　　“偌大的帝国，难道就没有一个可用之人？”轩辕皇微微有些生气的说道。

　　“陛下，小臣有一计，不过，陛下可能需要做出一点小小的牺牲！”就在庭上无人说道的时候，一个还只是带刀侍卫的年轻男子走了出来……

　　这个人，竟然是个玩家，而他的职业赫然就是武将！

　　“御前带刀侍卫？”众大臣一看，竟然是新晋级不久的侍卫，而且这个侍卫和宇辰他们是同一类人，众人露出厌恶和鄙视之色、就连轩辕皇都有些皱了皱眉头，可是他还是威严的问道：“但说无妨！！”

　　这侍卫玩家也是有些害怕，不过当听到皇帝愿听的时候，微微松了一口气，他淡然一笑：“以皇帝陛下的身份，和这些小人物计较实在有失身份……”

　　“朕要的是良策，不是恭维！！你最好说出重点！”轩辕皇可没有多少耐心听这玩家的废话。

　　那玩家刚刚还从容的表情，马上露出惊色，当下也不敢在废话，直奔主题而去：“陛下，玩家之中也不乏争斗，这雨无尘虽然在我们之中很有声望，不过他一路成名而来，也有不少仇敌，若是能找到这些仇敌，加以利用，培养成足以对抗梦想的超级大城市，小臣相信，定然可以压制和毁灭雨无尘的工会，甚至是为皇帝陛下，一统所有冒险者的势力！！”

　　闻言，朝廷之上，不仅是皇帝老儿露出了兴奋之色，就连那些帝国的文武百官也一个个双眼爆射光芒，如果真的能统一冒险者的实力，那么轩辕皇定然可以一统华夏！

　　“可是，这要朕如何寻找？”皇帝陛下犯难了。

　　那侍卫露出一丝得逞的笑容：“如皇帝陛下信任小臣，小臣愿为陛下引荐，排忧解难！！”

　　皇帝露出一丝喜色，却不露声色的问了一句：“你叫什么？”

　　“任逍遥！！”

　　“好，任逍遥。这件事情若是成功，将来，你必然功不可没，你现在就去为朕准备！”

　　“微臣告退！”任逍遥兴奋的冲出了宫殿，他的嘴角，露出了嗜血的微笑。

　　“毕竟，这些冒险者能信得过吗？”丞相担忧的说道。

　　与此同时，皇城之外！

　　“出来了……我们的英雄回来了！！”

　　当宇辰他们的身影逐渐出现在了人们的眼球时，顿时华夏区的玩家们疯狂的呐喊了起来，这股声音，更是回荡在整个皇城上空，即便是那皇帝老儿也听的一清二楚。

　　宇辰等百人，雄赳赳气昂昂的走了出来，在这一刻，他们能清楚的感觉到所有人对他们的热情，周围人的呐喊和沸腾，无数亲人兄弟朋友的等待。

　　宇辰他们第一次感觉，回到华夏真好。

　　在那人海之中，宇辰一眼便看到了亦涵，若雪，嫣然，旋儿四女，他快步上前，却发现了一旁正在看着自己的倾城，于是，宇辰笑了笑，突然在无数人的面，拉起了倾城的手，他们走到了亦涵的身边。

　　倾城显得有些措手不及，甚至是惊慌失色，低着头，一脸的绯色，而龙翔九天则是痴痴的看着倾城的背影，许久，才露出一丝笑容，虽然多少有些苦涩。

　　宇辰这一次当然不是冲动，而是他再也不能辜负任何一人的心意了，倾城这样的女孩子，宇辰又怎么能伤害。

　　“这个混蛋……”亦涵，旋儿他们自然是咬牙切齿的看着宇辰，可她们也明白，宇辰的身份，早已经注定了不平凡。

　　“哼哼，倾城姐，虽然你比我大，但是我告诉你哦，我才是宇辰的妻子。”亦涵嘟着嘴，奶声奶气的语气十分的可爱。

　　宇辰白了亦涵一眼，生怕倾城生气，可出人意料的是倾城点点头：“我只求在宇辰的身边就好，不需要名分……”

　　这下子，倒是让盛气凌人的亦涵有些懵了，都是女人，她能清楚的感觉到倾城这句话对宇辰的爱，对他所爱的一切的包容。

　　“哼哼，既然叫你倾城姐了，那你就是姐姐了，我才不是那么小气的人，花心大萝卜，以后不准在找女人了，不然，我们会联合起来，趁你睡着把你阉了！”亦涵还是那么的剽悍，若雪在一旁温柔的笑了笑。

　　“天儿呢？”宇辰温柔的说道。

　　“天儿被外婆带去买新衣服了。”若雪口中的外婆自然就是宇辰的母亲。

　　几女和宇辰幸福的模样，可谓是羡煞旁人，不过，旋儿却看向了人群的身后，美目中有一丝落幕：“明明来了，又何必让自己忧伤……”

　　在一个不起眼的人海中，一个绝美的女子忍不住落下了晶莹的眼泪，看着相亲相爱的宇辰等女，雪晗再也无法压制自己的情感，晶莹的泪珠，打湿了美丽的脸颊。

　　在也看不下去的她，转身离去，默默注视的颜阳，留下了一声无奈的叹息……

　　也许是感觉到了什么，宇辰猛然转头看向了之前雪晗所在的方向，却什么都没有发现，只能无奈的摇摇头，以为自己是多心了。

　　在无数人的欢呼声中，宇辰他们就像英雄一样被迎接回到了华夏区，梦想的总部，可谓是张灯结彩，几大工会会长联名通告，整个华夏将会狂欢一夜，那一天，无数的美女们都忘记了之前谁吃了自己的豆腐，谁占了自己的便宜，只剩下无尽的狂欢。

　　随着夜幕降临，梦想之都内外可谓是人满为患，凡是能叫上名的大人物，全都齐聚在梦想之都内，当然，这不包括黑暗阵营的玩家。

　　把酒言欢，开怀畅聊，一片和谐的画面，让人只感觉淡淡的温馨。

　　“宇辰……你真的要去我家？”倾城有些害怕的说道。

　　宇辰点点头：“当然，毕竟，你和龙翔的婚约还在。”宇辰去凤家，就是要解决这件事情。

　　“宇辰，天儿说他要玩游戏……”若雪喝了点小酒，一片绯红，美艳动人的说道。

　　“额，他才两岁不到好不好……”宇辰额头上一把大汗。

　　那一晚，宇辰度过的是最美丽的夜晚，左拥右抱的感觉，可谓是羡煞无数人，当然，宇辰没有注视到，在某个角落出，黯然神伤的美少女……

　　同样的，宇辰也没有注意到，隐藏在暗处的危机！

　　黑暗的城市一角……一个全身紧裹黑衣的玩家静静的站立在阴森的角落处，他的目光直逼左拥右抱的宇辰，那一双血红的眼中，充满了对宇辰的恨意！

　　随后，他的目光看向了倾城，若雪，嫣然，旋儿，最终落到了亦涵的身上，那一刻，他的目光中满是贪婪之色。

　　“雨无尘，若不是你，我怎么可能有今天，你等着，我会把当初的耻辱加倍偿还给你，我要把你的女人一个个的抢过来，我要把你的一切都夺过来，我要你身败名裂，我要你死无葬身之地！！”那一双血红色的眼瞳中，到底对宇辰充满了多大的仇恨！！

　　说着，这黑衣人化为一缕烟消失在了这梦想之都内。

　　闲谈的宇辰抬起头看了一眼黑暗的某处，旋即又和几女打趣的说道，这期间，旋儿好象有心事，却一直没说出口，宇辰也看出来了，所以发了条信息给旋儿，可是旋儿的回信，让宇辰愣在了原地。

　　只有一句话，雪晗怎么办……这是旋儿发的。

　　“宇辰，我们去做情侣任务好不好啊……”宇辰是被俏皮的亦涵从愣然中拉回来了的，宇辰想也没想，点点头便答应。

　　“耶～”亦涵欢乐的叫了起来，宇辰笑了笑，却用隐龙决在人群中感知，随后却摇摇头，因为他发现雪晗并不在这里，事实上，雪晗已经下了线……

　　在现实中颜家雪晗的房间内，传来了蚊音一样细小的抽泣声……


第十三卷 群雄乱世


第一千一百九章—情侣任务

　　距离乱世群雄的世界武道会，转眼，一个星期过去……

　　在这一个星期之内，华夏区举国同庆，随后，又逐渐的恢复了以往的平静，不过，在这平静的黑暗一面，到底隐藏了多少暗流，这一点，还不为人知……

　　当然，在这一个星期，宇辰倒不是什么也没做，陪着亦涵做了整整一个星期的情侣任务，可是距离那婚恋系统所要求的情侣积分，仍然还是一个天文数字，按照他们目前的进度，想要达到结婚的条件，还需要九十万的情侣积分。

　　正在一个星期，宇辰才完成九万九千九百九十九的积分，可想而知，情侣任务所需要的数字多么恐怖，但是，在亦涵的要求下，宇辰怎敢拒绝……

　　游戏中，早就有不少玩家完成婚恋系统，结婚，据说还有系统特别的奖励，事实上，官网有个婚恋大礼包，分别是20万，50万，一百万的RMB礼包。

　　现在的宇辰，根本就不在乎这点钱，可是亦涵这妮子，硬要做任务，于是，宇辰和亦涵就成为了万千穷屌丝情侣们中的一个，和所有人一起刷怪做任务……

　　风景秀丽，山明水秀，宛如世外桃源的桃源村，宇辰他们接受的是情侣婚恋任务，只要能坚持完成999连环任务，便可以获得九百九十九万九千九百九十九的情侣积分，到时候，宇辰他们就可以在游戏中结婚。

　　结婚系统，据说可以让游戏中的男女享受和现实中一样的爱恋，甚至包括生理上……

　　这样的一款系统，自然赢得了无数少男少女们的亲睐……

　　桃源村中，宇辰和亦涵的任务已经进行到了第一百连环，而这一次的任务，便是在桃源村的相思树下捕获比翼鸟，比翼鸟的等级为1，然而，却让无数屌丝情侣们卡在了这里。

　　原因无他，比翼鸟六小时刷新一次，即便全天24小时，也只有4只比翼鸟，然而，做情侣任务的人数，却是这比翼鸟的上千倍不止……

　　于是乎，就出现了眼前的画面。

　　一对男女青年，他们穿着普通的系统时装，男的一身白色锦衣，女的淡色的白色法袍，虽然穿的装备并不华丽，可他们两人的出现，还是引起了周围人的注意……

　　女子身材高挑，虽然面纱遮住了容颜，可却仍然挡不住那隐藏的美丽，男的高大帅气，并且给所有人一种似曾相识的感觉……

　　“宇辰，怎么办，这么多人？”这一对俊男美女自然就是宇辰和亦涵，完成九十九环任务之后，他们也来到了相思树下，捕获比翼鸟。

　　宇辰的面目有些变化，这正是天空城城主浮空给宇辰的礼物，天空的假面，可以随意改变自己的容貌等级和信息，当初正是为了隐藏妖侠身份所做的举动。

　　可宇辰因为自己玩家的身份，再加上已经发展到了如此的势力，便没有过多的使用，倒是现在，有了极大的方便之处，毕竟，宇辰可是华夏的英雄，走到哪里，都是瞩目的眼神，甚至还会被一大群MM疯狂的围住。

　　宇辰一扫在场所有人，也不由得头疼，虽然听说情侣白连环任务是所有情侣的终极墓场和杀手，可当亲身体会之后，还是忍不住感叹，眼前竟然密密麻麻有数万人，至少有一万多的情侣在做百环任务……

　　“又免不了一番厮杀了……”对于白连环的任务，宇辰可是清楚的很，这是一个相当血腥的环节，因为当比翼鸟出现的时候，将会是一场男人们为证明自己的战争号角。

　　宇辰和亦涵的出现，很快也被人们无视，当然，谁也不会给好脸色，在这里的至少现在都是敌人。

　　宇辰也不搭理任何人，拉着亦涵走进了一个角落处，坐在青葱的草地上，悠然自得的拿出烤肉美酒，就在这桃源村的相思树下，品美酒，拥美人，可谓是羡煞旁人，一点也没有因为马上就要厮杀而紧张。

　　“宇辰，这里好美……”亦涵依偎在宇辰的怀中，巨大的相思树遮挡了阳光，周围的花香萦绕鼻尖，一朵朵艳丽的鲜花，盛开的如此娇艳，美丽的相思树，时不时散落出精英的花朵，闪闪发光……

　　这里，的确是适合情侣谈情说爱的圣地。

　　宇辰点点头：“以后我带你们常来。”

　　“哼，你少来了……”亦涵清楚，这样平静幸福的生活，对于宇辰来说并不长久，相比起未来，亦涵更愿意把握现在，这也是，为什么他要执意让宇辰做任务，而不直接购买婚恋大礼包的原因。

　　“这么不信任我……”宇辰没好气的说道。

　　“哼哼，才不管你呢，这段时间你都是我的，马上你就要去凤家了，现在，你必须什么都听我的！！”亦涵扬起粉拳嘟着嘴可爱的说道。

　　“好好好，听你的……”宇辰霸气的抱住亦涵，两人的打情骂俏，倒也让其他的情侣也松了一口气，随后，这里竟然瞬间变成了谈情说爱的圣地，哪里有一点会血流成河的场景啊。

　　当然，这只是表象罢了，很快……血，将会染红这一片美丽的大地。

　　宇辰他们已经是第二批来捕获比翼鸟的情侣，火辣辣的骄阳被相思树遮挡，当时间停留在11点55分钟的那一刻，所有的情侣男伴们都不由自主的站了起来，一个个如临大敌。

　　而在相思树下最近的那些情侣们更是目不转睛的看着相思树下，不愿错过任何一个刷新比翼鸟的地方，比翼鸟随机刷新，不过有了很多人的成功之列，还是有不少人将比翼鸟刷新的位置统计起来，这其中，以天眼组织的情报最为庞大和准确，而他们的掌门人则是被称之为鬼才的包打听。

　　而宇辰的情侣任务知识，也全是包打听给予恶补的。

　　“宇辰，快快快，要刷新了，比翼鸟要出来了！！”比起宇辰的淡定，亦涵则是兴奋的一直大叫，对于身经百战，在刀尖生活的宇辰来说，这点小场面自然算不得什么，不过亦涵这妮子的心情不同。

　　对于亦涵来说，这可是他和宇辰幸福的生活。

　　“我知道了，放心，这点小事，还能难住我？”宇辰自信的说道。

　　“哼哼，知道你了不起，你厉害，你是大英雄，我不管，我就要我的比翼鸟！”亦涵这丫头才不会理会宇辰这家伙的得瑟。

　　“好，看我给你抢过来！”宇辰挽着衣袖走了出去，不过，却没有人理会他，在大多数人的眼里，没钱购买大礼包的玩家，都是穷屌丝。

　　而显然，他们把宇辰和亦涵也当成了其中一员。

　　时间，定格在了12：00分，几乎在那一刻，全场的男伴玩家们拔出了自己手中的武器，大有拼死一战也要获得比翼鸟的决心。

　　现场的气氛也从刚刚的温馨转变成寂静，甚至周围充斥着浓烈的杀气，每个人看向彼此的目光都充满了戒备。

　　唯有一人，笑看现场，没有丝毫的紧张……他自然就是宇辰……

　　“出来了！！”现场也不知道谁人一声爆喝，整个相思树下的玩家们一片婚恋，比翼鸟一声长吟，出现在了相思树下的半空之中。

　　几乎同一时刻，侠客职业的玩家们齐齐飞向天空，比翼鸟，等级1，却又一亿生命，而无论玩家多强，对他造成的伤害也只有强制性的一点。

　　想要捕获他的唯一办法只有一个，那就是任务的捕获姻缘牵，姻缘牵就是一个很大的红线，只要能套住比翼鸟的脖子，就算完成任务，所以对于来说，这完全就是一件微不足道的事情。

　　“冲啊！！”

　　“敢抢老子的比翼鸟，跟我滚开！！”在这些人中，也有等级高的强人，空中的侠客是一个接着一个的被打下来，最夸张的还是几百名巨人族的玩家。

　　开启血脉之力的他们，化身十米巨人，开始对周围的玩家攻击，不过姻缘牵在他们的手中就有些滑稽了。

　　看着一片混乱的战场，每个情侣的女伴们却是疯狂拼命的呐喊，什么只要抢到比翼鸟就答应你现实中见面吃饭的，总之什么都有，不过这些话，正是大大的刺激了这些男性同伴们的荷尔蒙，一个个疯狂的冲向了比翼鸟。

　　“噗……亦涵，我抢到有什么奖励？”宇辰这货无耻的回头问着绝美的亦涵。

　　“哼，你无耻，对你来说小事一桩，你还要奖励。”亦涵不满的娇嗔道。

　　“嘿嘿，没有奖励我可不干。”宇辰继续无耻……

　　亦涵生气的跺跺脚：“你……哼，你想要什么都给你！！”

　　“这可是你说的！！”宇辰顿时来了精神，心理面已经在YY一龙四凤的精彩画面了，想着想着，宇辰就飘飘欲仙，随后神色一凛，看向空中挣扎和拼命尖叫的比翼鸟一声爆喝！

　　“比翼鸟，是我的了！”腾空而起，直逼比翼鸟而去！


第一千一百一十章—比翼鸟

　　相思树下，血流成河，比翼鸟飞，群魔乱舞，这是流传在情侣任务百连环中的一句形容……

　　此刻的宇辰算是清楚的感受到了，那震撼的场面，无数玩家疯狂的对准了比翼鸟攻击，虽然只是强制性的一点，不过却也让比翼鸟疼得直叫。

　　鸟鸣在相思树下更是回荡人心，群魔乱舞的巨人族，是疯狂的攻击对手，让自己的女伴可以有机会捕获比翼鸟，情侣们的疯狂，就连宇辰都有些错觉，这战斗，这声势和气势堪比任何大型公会战、甚至在一些公会战中都看不到有这么拼命的男人，有的男性玩家被斩断了手臂，还咬着对手的耳朵不放，最让人震撼的是，他们手中的红线还在不断的往比翼鸟身上套……

　　整个场面可谓是哭笑不得。

　　“老公加油！！”

　　“亲爱的，如果你抢到比翼鸟，今晚我就是你的了！”原本就十分疯狂的场面，在加上女性荷尔蒙的刺激，这些男人们是越加的疯狂起来，犹如被唤醒的野兽。

　　“比翼鸟是我的！！”

　　飞天的侠客，一次有一次的被打落，却又悍死不为的再一次飞上去，为了自己的爱情，为了他们的性福生活，男性玩家们可谓是在这一刻展现出了无穷无尽的潜力！

　　可就在他们争得头破血流，拼死争夺的时候，突然一道洪亮的话语回荡在他们的耳边，等到人们再一次看到比翼鸟的时候，却见一个白衣男子猛然出现在了上空，他的度，让所有人望尘莫及！

　　“脉动！冲！”

　　宇辰直接飞上天空，但并没有立即使用姻缘牵，而是手臂一震，一道无形的波动力量将比翼鸟击飞数十米之外，看到比翼鸟被打飞，众人大惊失色，连忙跟上去！

　　可他们刚刚转过头，宇辰的身影竟然已经冲向了比翼鸟！

　　“不好，有高级玩家，草！！”

　　“兄弟们，上啊，有高级玩家抢比翼鸟！！”宇辰的出现，无疑是将所有的仇恨转移，他瞬间就成为了所有人注视的焦点。

　　漫天雷火，剑雨不断向他袭去，宇辰身躯一阵，一股莫名的银色力量旋转，阻挡所有人的攻击，见状，众人脸色大惊，他们的攻击，竟然被对方轻易抵挡！

　　“妈的，高级玩家，真该死！”在场的众人也都是明白人，宇辰现在腾空而立，并且能轻易阻止他们的攻击，很显然是一线玩家，他们根本无力抵挡。

　　不过，就这么放弃，却又不甘心，毕竟，有些人，已经守候好几天了，之所以等待好几天，就是因为抢不到啊……

　　所以，不甘心的人大有人在。

　　宇辰也没有想到，自己的出现居然被群起而攻之，露出一丝苦笑，不过，现在可不是大发慈悲的时候，二话不说，拿出红线套在比翼鸟的头上，但是，宇辰还是错估了比翼鸟的飞行能力。

　　比翼鸟一声长吟，竟然再一次飞往高空，恐怖的速度竟然躲开了宇辰的捕捉。

　　“咦？”宇辰的眼中闪过一丝诧异，他抬着头看着天空的比翼鸟，比翼鸟是晶莹剔透的透明色肌肤，两只羽翼十分的巨大，长至少一米，尾部三色羽毛在空中飞舞时，总会留下三道泛彩的光点。

　　“老公，快点抢比翼鸟！！”一个女声的传来，让所有人立刻回过神来，数万玩家的目光再一次紧盯着比翼鸟，又是一轮疯狂的攻击。

　　不过，这个时候的宇辰反而愣住了，他静静的看着比翼鸟，然而，眼中光彩连连，这比翼鸟的速度竟然越来越快，越来越BT，比起之前的时候，快上了一倍不止。

　　“宇辰，不要愣着啊，快点抢比翼鸟！”亦涵的声音回荡在宇辰的耳边，闻言，宇辰看了一眼亦涵笑了笑，示意亦涵放心。

　　宇辰落入地面之后，倒也没有立刻参与到争夺之中，反而像是看戏的回到了亦涵的面前。

　　“你这混蛋，你要气死我了，快点去抢……”亦涵气的直跺脚，好几次都差点自己冲出去了。

　　宇辰不急不躁：“乖啦……你说过抢到什么都愿意的，我先拿点利息～”

　　“啊，你说什，……”没等亦涵说完呢，这宇辰已经很不要脸的亲到了亦涵妹子的粉嫩红唇之上了，随后面纱又缓缓的落下，宇辰突然伸出手虚空一抓。

　　“咦，比翼鸟不见了！”

　　“草，谁捕捉成功了！”

　　“啊啊啊啊，混蛋，混蛋！！”

　　比翼鸟瞬间消失，无数玩家疯狂的吼叫起来。

　　“亲爱的，比翼鸟在那里！”就在人们四处寻找的时候，一个长相可爱的女子突然看着宇辰的手中多出了比翼鸟，而且名字仍然是灰色，意味着，还没有被捕捉。

　　众人一惊，连忙看向比翼鸟所在的位置，不过，他们还发现了宇辰，一个个的神情变得凝重起来，直觉告诉他们，宇辰可不是一个好惹的主。

　　看到所有人剑拔弩张，宇辰有些无奈，他只是做任务，并不像杀戮，淡淡一笑，故意释放了威严：“各位，我不过是想要比翼鸟而你，如果你们硬要争夺，那我只有大开杀戒了！”

　　宇辰的话，不怒自威，被他一眼扫过的玩家仿佛触及到了一潭冰水，让他们浑身彻底的冰冷起来，所有人不由的低着头，不敢直视宇辰的目光。

　　“如此，那就多谢各位成全了。”宇辰拱手道。

　　众人不说话，并不言语，对于宇辰所说的话，也只能默认，因为在那一刻，他们可以清楚的感觉到宇辰身上那一股让他们无法阻挡的杀气。

　　“哈哈哈哈，看样子我来的还不晚，比翼鸟还在，小子，把比翼鸟交出来，否则，别怪我手下无情！！”就在宇辰都要准备离开的时候，一群队伍的出现，打乱了原本的节奏。

　　宇辰刚刚转身，突然觉得这声音特别眼熟，回头一看，宇辰的眼中闪过一丝诧异喃喃道：“额……是他！！”


第一千一百一十一章—威势

　　这是一支装备精良，甚至最低的都是150六转黄金套装，黄金装备，到现在虽说并不是以前那么难拥有，但是套装仍然十万到百万不等的价格，可想而知，这一群队伍多么的强大。

　　当然，走在最前面的那个人尤为显眼，他一身系统价值几十万的时装，身下更是一匹系统坐骑的千里白驹，价值也是好几十万，堪比现实宝马。

　　他的身前，有一名长相甜美的女子，这不重要，重要的是那紧裹的衣衫那一对饱满的双峰简直要破衣欲出，这童言巨乳的女人一出现，立刻吸引了不少人的目光。

　　周围的男人们，顿时看呆了……

　　而这一群人的到来，也打破了这相思树下的平静，就连宇辰也有些愣然的看着眼前的来人，也不知道是这个世界太小，还是他和这货真的很有缘分，竟然又见到他了……

　　“烟哥，你看那家伙，色迷迷的盯着人家的胸。”女子的声音极为诱惑，与其说诱惑还不如说是嗲，女子故作风骚，双眼饱含秋水的看着眼前这身材瘦小，甚至脸色很苍白的男子。

　　男子闻言一怒：“小子，你看什么，再看把你的眼珠子挖下来！”

　　来人说巧不巧，这货竟然就是曾经和宇辰有过节的一缕烟忧伤，不过比起以前，现在的一缕烟忧伤变化可谓是巨大，当初的他，只是一个商人职业，不过现在，很明显，这货已经转制成为了战斗职业，并且选择的还是最风骚的侠客。

　　现在的游戏世界，侠客的转职可谓是风靡了整个华夏，转职成为修真者的侠客，威力更是巨大，这一缕烟倒也不错，现在已经达到六转巅峰，要不了多时，就能成功七转。

　　并且胸前还有工会的标志，他身后大约四五百人，均是实力派会在二三线的玩家，虽然这些势力在大型公会面前不值一提，可在这小小的桃源村，也是一股让人不敢小觑的工会。

　　“说你呢，还笑，小子，把你手中的比翼鸟交出来，否则……”一缕烟虽然发生了巨大的变化，可这臭屁和狂妄的毛病还是一点也没有改，一如既往的猖狂。

　　宇辰饶有兴趣的看着一缕烟，淡漠一笑：“哦？我要是你交，否则怎么样呢？”

　　见宇辰竟然敢于一缕烟争锋相对，众人微微一惊，不过在联想到之前宇辰的实力，自然乐意在这里看笑话，所以，众人都没有动，站在原地，等待着接下来将要发生的趣事。

　　“否则，我保证你出不来这个桃源村，我一缕烟说得出，做得到，不信，你可以试试！！”一缕烟得瑟的说道。

　　闻言，周围人露出一丝诧异的目光，甚至有不少的议论之声随之响起。

　　“一缕烟？第一富豪一缕烟？”

　　“财大气粗的一缕烟……”

　　“妈的，是那个专门祸害美少女的一缕烟！”一缕烟的忧伤，此人的名气虽不及宇辰这一类的强者，可是他的风流和金钱却是出了名的相当有声誉。

　　这家伙，仗着有钱，没少在游戏中做坏事，经常调戏勾搭美女，眼前这坐在他身前的大胸妹子，也不知道是多少个了。

　　不过，这些臭名虽然远播，可这一缕烟一点也不觉得羞耻，反而引以为荣，即便很多女人知道他的秉性，却还是忍不住扑向怀中，谁让这家伙钱多呢？

　　“哈哈哈哈，好好好，我倒要看看，你如何让我走不出这个新手村，这么久了，你还是头一个对我这么说的人！”宇辰大笑，这句话他可没有说错，至今为止遇到的敌人，还没有一个说过让他走不出村的。

　　即便是当年猖狂的龙翔工会，面对宇辰的时候，也不敢说能全力留下他，只要宇辰想逃，那还不是轻而易举，而对于现在的宇辰来说，一缕烟这样的角色，来个万把个都不在话下。

　　一缕烟也愣了，他没有想到竟然有人在知道自己的大名之后，居然还泰然自若，反而反挑衅的对自己这么说道，何况还是在这大胸妹子面前，急着表现的一缕烟二话不说，跃马上前。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，我看你有什么本事，从这里走出去，来人，围住他！敢喝老子这天下第一的工会做对，你这是找死！！”一缕烟这家伙，自从了解游戏之后，也逐渐的喜欢上了战斗，并且成立了一个工会，名为情香，不得不说，挺有韵味。

　　不过，对于这家伙的性格来说，公会什么的果断不适合他，现在能有如今的发展，全靠这家伙的钱财支撑，不过，在工会的水平中，这家伙财大气粗的表现，也让不少佣兵和缺钱的散人高手加入，这也是一缕烟身后总有那么一大批人的缘故。

　　“且……”一缕烟说自己是天下第一工会，引得无数玩家嘘唏不已，这要是被梦想，龙翔，修罗，末世浮生这些工会听到，指不定就把这货刚刚成立不久的情香灭个十几二十遍了。

　　宇辰也愣了，他也没想到，这家伙自大也就算了，没想到，没想到居然如此逆天，这简直是把自己的梦想放在眼里啊！

　　想着，宇辰心里多出了一丝计较，看来他有必要代一缕烟的父母教训一下这家伙，免得以后目中无人！

　　“天下第一的工会？哈哈哈哈，你这是在说笑吗？你把梦想，龙翔，末世浮生，烟雨江南，修罗，帝王这些工会情何以堪？”宇辰大笑不止，故意刺激一缕烟！

　　闻言，一缕烟脸色一变，这些工会他自然听说过，毕竟他可不是以前只知道泡妹子赚钱的，现在的他，也算是玩家中的一流高手，当然，这只是他自己认为的。

　　不过，现在这么多人，还有美女在怀，一缕烟荷尔蒙冲脑，毫不掩饰霸气十足的说道：“哼，总有一天，梦想，龙翔这些通通都要臣服在我的脚下，我这个人，要吗不做，要嘛就做到最好最强！我的工会，定然会成为世界第一！”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思，成为世界第一，你当我梦想不存在吗？”宇辰狂笑之后，一改常态，眼神犀利无比，一股气势猛然爆发，周围人是脸色大变。

　　特别是当听到宇辰所说梦想二字的时候，一个个更是屏住了呼吸，梦想如今的威名，比起一年前是更加具有威慑力，你不认识苍老师，不要紧，如果你不知道梦想是什么，那你就凹凸曼了！

　　“梦想？”周围人倒吸一口凉气，虽然早就猜测到宇辰可能是大公会的高手，或者是散人强者，可是还是低估了宇辰，没想到他竟然是华夏第一工会，霸主雨无尘的手下！

　　当然，要是他们知道眼前的就是雨无尘的话，一个个早就佩服的五体投地了，甚至连比翼鸟也会拱手相让。

　　“梦想？”一缕烟也有些慌了，越是了解这个游戏世界，他才明白，很多事情不是靠钱可以解决的，而一缕烟自从知道雨无尘，也就是他当初得罪的那个人是梦想的会长，世界最强的男人之后，对于梦想这两个字，对于雨无尘这个名字就有阴影。

　　“小子，你不要吹牛，你的胸前都没有梦想工会的标志，我看你就是一个外围成员，少在这里吓唬我们，梦想的人，怎么可能来做情侣任务，人家正是成员多存几个月都能买一个小礼包结婚！”当然，一缕烟的公会内还是有不少自作聪明的玩家指出了一点。

　　闻言，众人一看，宇辰的胸前果然没有标志，看向宇辰的目光也变得不信任。

　　“小子，敢冒充梦想，要是被梦想知道，你找死，你应该知道，梦想的宣言，他们绝不会允许任何人借住他们的名气打压玩家！～”一缕烟也不傻，抓住了空子立即钻！

　　“标志吗？”宇辰犹豫了片刻，会长领主的标志已经是龙纹大金色，比起副会长副领主的淡金色还要光泽，一旦拿出来，他的身份也就呼之欲出了。

　　不过宇辰不担心，笑了笑：“你们想要标志是吧？”

　　宇辰的胸前突然泛起了一丝光芒，转眼间，一个血红色龙纹线条，紧握双手的标志出现在了人们的面前，周围人倒吸一口凉气！

　　那是梦想的标志无疑，毫无疑问，而血红色，代表着宇辰至少是核心干部级别的成员，仅次于金色标志之下！

　　这下子，轮到周围人震惊了，当然，之前和宇辰动手的那些人更是暗自庆幸没有鬼迷了心窍，群起攻之，否则，得罪梦想的下场可想而知。

　　而情香工会的人见到宇辰的标志，刚刚还盛气凌人的他们立刻成了孙子，除了一缕烟冷汗直冒，不敢说话以外，其余成员更是战战兢兢，跑也不是，走也不是……

　　宇辰也没有想到，仅仅是一个梦想的标志，竟然可以让一个二三级工会的势力如此惧怕。

　　仅凭这一点，就足以让身为梦想的任何一个人感觉到自豪和骄傲，而宇辰，也悉数实现了当年的那些承诺，现在的梦想，仅仅名字便可让人闻风丧胆，让世界震动！


第一千一百一十二章—月老

　　“滚吧！”

　　宇辰本来很想心血来潮教训教训这一缕烟的忧伤，但是正当他有这个打算的时候，亦涵妹子已经在催促自己快点捕获比翼鸟了，对于亦涵这急切的心情，宇辰很是想不明白啊，难得有个扮猪吃虎的机会。

　　“哼，你都是大人物啦，还这么喜欢做这些事情，何必一般见识呢。”亦涵笑呵呵的在组队频道说道，宇辰这货转念一想，对啊，自己可是牛逼轰轰的存在，何必和小人物计较，大手一挥。

　　装逼十足，很有高手风范的说了一句话，果不其然，这些人简直如蒙大赦，连滚带爬，哈腰点头求饶说谢的离开，不过这一缕烟临走前，眼中闪过一丝恨意，对此，宇辰直接无视。

　　“各位，这比翼鸟……”宇辰眼神一扫在场所有人，十足一个大骚包的模样看着众人。

　　闻言，这些哪里还敢和宇辰争抢比翼鸟啊，一个个立刻强颜欢笑，甚至是拱手相让啊，当然，比翼鸟本来就在宇辰的手上。

　　在无数玩家痛心的目光中，亦涵大美女欢乐的给比翼鸟套上了姻缘牵，结果，这争得你死我活的小鸟，就被捕获成功。

　　“哈哈哈，多谢各位成全，那么，我们就走了！”宇辰倒也不愿意继续留在这里，999个任务，这才一百个，想想就头大，最重要的是，他还有很多事情需要处理呢。

　　宇家现实的压迫，凤家的事情，还有也许不久之后即将开启的国战，宇辰可没有表面这么轻松，更别提，隐藏在暗处的危机了。

　　轩辕皇城，繁华和欣荣的象征，大街上随处可见的人流，店面更是门庭若市，特别是系统开启时装店之后，整个游戏是焕然一新，从复古到潮流，整个就颠覆了时代。

　　不过也幸好，改写一生中没有出现狗血的战士穿着一身西装砍怪的场面，也没有怪异的服饰，所谓系统的时装，大多数都是飘逸的长袍和紧身的风衣，当然也有唯美古典的汉服等等复古的时装，做工精美耐看。

　　光是这一点，也能让虚拟联盟暴利无比了。

　　当然，更加暴利的可不止是系统，还有梦想龙翔各大公会旗下的商业产业，其中以梦想最为火爆，体力药剂的出售，可谓是和系统争锋。

　　小草一个人，一天就能为梦想赚足疯狂的利润，因为在见识到了体力药级的好处之后，现在的体力药级价格飞涨。

　　回到了皇城，宇辰直接召唤小艾，此刻的小艾一身黑色鳞甲，不过外形和普通马屁没什么两样，普通形态并不引人注意。

　　宇辰和亦涵在小艾的疾驰之下，在繁华的街道留下一道绚丽的黑芒之后，化为小点消失在人海之中，他们急驰而去的方向，便是现在很火热的皇城月老庙。

　　月老庙，情侣任务的发布处。

　　宇辰他们没费什么功夫，便在人海之中找到了月老，交出了比翼鸟之后，免不了一番废话。

　　“有情人终成眷属，年轻的情侣们，这是属于你们的奖励～”月老和蔼的牵着红线，对于所有人都是这幅和蔼的表情，白光一闪，宇辰他们便收到了系统的提示。

　　“叮咚，恭喜您和您的伴侣完成情侣百连环任务，成功捕获比翼鸟，获得情缘值19999，恭喜您获得情侣称号，比翼齐飞～”

　　“宇辰，快，快把头顶的称号换掉，还有，必须露出来！”亦涵兴奋的看着宇辰，也不知道妮子，怎么能开心成这样。

　　宇辰自然不会拒绝亦涵的要求，二话不说，把弑神的称号换下去，而且还露出了情侣称号，不过这颜色，让宇辰顿时神伤啊。

　　“唉，只要不是帽子，啥都行。”这情侣称号，是绿色的。

　　宇辰和亦涵的头顶上都出现了比翼齐飞的绿色称号，开心的亦涵给了宇辰一个香吻，宇辰含笑不语，这样的香吻多来几次，宇辰是求之不得啊。

　　“月老爷爷，我们还要继续接受情侣连环任务～”亦涵这妮子很开心，完成任务之后，又立刻接取任务。

　　看着眼前这灵动的少女，月老并未多说话，反而神秘的一笑问着：“小姑娘，我可以感觉到你们彼此之间的真心相爱，不知你们可有听说过，关于姻缘石的传说？”

　　“姻缘石？”闻言，宇辰和亦涵微微一惊，姻缘石，不想知道也难，因为在不久前，正是宇辰他们征战沙场，打天下的时候，一个名为天涯海角的男人，据说踏遍华夏，只为寻找姻缘石，这一切都是因为他心爱的女人。

　　后来，这货成功的开启了情侣任务，姻缘系统，结婚系统，不过当初的宇辰他们可没多少心思在这上面。

　　亦涵粘着水灵灵的眼睛：“月老爷爷，姻缘石听说过，有什么用呢？”

　　“这个嘛，获得姻缘石，就可以直接成亲，还能有意想不到的收获呢，最重要的是，这是一个可以测试彼此爱的真实和心意？”月老饶有兴趣的看着亦涵。

　　宇辰一听，就知道是隐藏任务了，不过对于亦涵来说，很明显月老所说的后一点更加吸引亦涵。

　　“老爷爷，我愿意寻找姻缘石。”亦涵开心的答应道。

　　“姻缘，本就是虚无缥缈的东西能否抓住，一切还要靠天意……”月老幽幽的说道，随后，亦涵便接受了隐藏情侣任务，寻觅姻缘石的提示。

　　“月老爷爷，可不可以有点提示哦，这上面什么都没有，你让人家怎么做嘛。”亦涵看了一遍又一遍，心里十分委屈的说道。

　　月老笑呵呵的说道：“小姑娘，用心看，用心体会，其实，一切的因果都在你的一念之间，姻缘，也许远在天边，也许就在眼前。”

　　说着，月老闭目不再理会亦涵，直接和其他玩家一起交谈……

　　不过，月老的话，却让宇辰和亦涵都陷入了沉思中，姻缘？即在天际，也在眼前？一切因果只在一念之间……用心去看……


第一千一百一十三章—落魄

　　在接受月老的姻缘石任务之后，宇辰和亦涵便开始了漫长温馨的寻缘之旅，虽然寻找的道路是漫无目的和没有终点的，可是对于亦涵和宇辰来说，这些都是最宝贵的记忆……

　　不过，就在宇辰他们正在享受温馨生活的时候，在这片繁华大地的黑暗之处，却隐藏着一股让人让人不安的力量……

　　“你确定他在黄昏之城出现过吗？”在一个无尽黑暗的森林之内，不断的传来了宠物坐骑的奔跑声，接着不久，又传来了男人之间的对话声。

　　“如果这样都认错，那我们还有脸留在黑暗阵营吗？”一个暗精灵的男子冷冷的说道，根据眼前这个人提供的资料和照片，黑暗阵营最为庞大的罗网组织，终于找到了资料上的这个男人……

　　“最好是这样，否则……”带着头帽的男子，眼中闪过一丝杀意，罗网的领头人身躯一颤，眼前的这个人，虽然现在的他还不惧怕，可不知道为什么，每次看到那双血红色的双眼，他都会感觉到一股寒意。

　　一股让人冷彻心扉的寒意。

　　同时，这个人的眼神不知道为什么，却又给人一种无线的悲伤和不甘心，他曾经到底经历过什么？到底在他的身上发生过什么？

　　罗网领头人不知道，甚至他曾经想探查这个男人的身份，可最终看着他的双眼，还是忍住了这个冲动。

　　黄昏之城，黑暗阵营一个偏僻的三级城镇，这里的玩家不多，但是却又人数众多的佣兵团队，因为这里时佣兵团队们任务时的一个必经之地……

　　黄昏之城的城外，今天迎来了一群不速之客，他们一身黑衣寻觅至此，立刻引起了城内玩家的注意，不过，也仅仅只是注意而已，之后又恢复了平静。

　　这群人来到黄昏之城之后，先是停留，然后罗网的其中一个领路人说了什么，这行十几人奔向了一处酒楼。

　　酒楼这个地方，长长是佣兵团成员们喝酒吃肉的地方，这里，比起任何一个地方的人员都要多，但是，在众多酒楼中，唯有一个酒楼，在一年多前，这里的门前多出了一个奇怪的男子。

　　很多人都忘记了他曾经来时的模样，不过现在的模样，却十分的邋遢和不堪，当初华丽的衣衫如今破烂不堪，披头散发，他的周围有多少酒瓶，没有人知道，碎了多少更没有人知道。

　　起初，黄昏之城还因为这个人的突然出现而引起了巨大的轰动，人们以为这是NPC，有隐藏任务，很多人穷极一切方法，却都失败。

　　但是效果却适得其反，反而引得更多玩家疯狂起来，有的甚至给出金币，有的陪着这个疯子一天一夜，有的甚至想要通过说话的方式寻找任务。

　　结果在某一天，这个怪人只说了一个字，酒，从此之后，他便有喝不完的酒，不过，却没有一个人得到任务。

　　到后来，这些人也逐渐死心了……慢慢的忘记，而这个怪人整天都会嘀咕着酒，也许还有人抱着侥幸心理，也许是佣兵团队的怜悯，这个怪人在酒楼的门前，也不知道喝了多少酒。

　　不过也有个很奇怪的现象，很多人以为他是玩家，可他却从未下线或者消失，整天就只有一件事，那就是酒，偶尔玩家们还会发现，他会傻傻的看着天空……

　　然后会时不时疯狂的大笑……

　　时间长了，众人也就觉得见怪不怪了，而那些酒水，也并不贵，佣兵团的玩家们也还给得起。

　　“疯子，来，这是你的酒，今天我们老大猎杀了一个七级魔兽，嘿嘿，这可是上等好酒哦。”一个佣兵团的玩家笑呵呵的对着这怪人说道。

　　怪人也不含糊，拿在嘴边就喝了起来……

　　不过这酒刚入口，另一边就传来了一个声音，哼，也只有你们这群天魔佣兵团的白痴才会这样养着他！

　　“妈的，魔虎，你说什么，我草！”天魔团长闻言大怒。

　　“怎么？难道不是，妈的，抢了老子的七级魔兽内核，你他妈还大摇大摆的，居然把老子的钱，给这样的疯子，草！”黄昏之城三大佣兵，魔虎，天魔，龙门！

　　魔虎和天门之间争斗不断，尽早天魔便抢了魔虎的七级魔兽，如今两人城中见面，自然不会是因为这怪人的缘故才这样，而是结怨已深。

　　“技不如人，说什么废话！”天魔乃是夜魔族，那恐怖的身躯和狰狞的模样，魔性十足。

　　“草，技不如人？老子让你知道谁更强，兄弟们，砍了他们，还有那个疯子给我一起砍了！”魔虎是愤怒不已，而且当年他也以为怪人有任务，结果什么都没捞着，现在正在气头上的，也不管这怪人是NPC还是玩家，直接杀了上去！

　　佣兵团玩家的血型可一点不比工会玩家差多少，两方团长下令，这些人更是没有一点犹豫的杀了上去，直接在城内开杀！

　　一时间，厮杀不断，呐喊不断。

　　而颓废的怪人一直低着头，披头散发，看不清楚面孔和模样。

　　刀剑无眼，自然有不少攻击落入了他的头顶之上，随后，在人们的注视下，怪人直接白光一闪，竟然被杀死了！

　　可是很快的，怪人竟然出现在了复活点。

　　周围人见状，第一个念头就是，此人是玩家！

　　“马来隔壁。这个混蛋装NPC骗了我们这么久，兄弟们，杀！魔虎的全上，把这混蛋杀回零级！！”魔虎本来就气，现在知道疯子是玩家，他更生气。

　　闻言，魔虎等人抽身而退，把所有的火力都击中到了复活点，一群人疯狂的厮杀而去，直接和天魔的人分开，这样一来，反倒是天魔的人傻了。

　　“大哥，怎么办？”天魔佣兵团的成员不解的看着天魔。

　　天魔也皱了皱眉头：“妈的，魔虎这个混蛋，刚刚疯子一击就挂，明显等级没有超过100级，这个混蛋居然如此，怎么说，也是跟我们喝过酒的人，兄弟们，上！”

　　天魔当年就是那个陪疯子喝了一天一夜的玩家，本以为有任务，却没有想到啥都没捞到，不过这家伙还有点良心，二话不说，直接冲了出去！

　　“兄弟们，杀！”

　　一群人围着怪人疯子狂砍，三两下便直接挂掉，而那疯子也不言不语，任由这些人击杀。

　　“把他带过来！”魔虎很生气，命令小弟将疯子带过来，众人压着怪人走了过来，魔虎狠狠的看着他，愤怒的说道：“妈的，骗我们骗的好惨，现在，就拿点利息回来！”

　　说着，魔虎一巴掌就要扇过去，可就是那个时候，一抹黑影闪现，他的手臂被一个喘着风衣的男人抓的正着！

　　“谁会想到……曾经赫赫有名的男人，曾经颠覆了一个时代的工会，一个心高气傲的家族少爷，会变得如此落魄……我说的对吗？夕阳西下……”黑衣男子的眼神看向了那没有抬起头的男子，却说出了一句让人震惊的话。


第一千一百一十四章—邀请

　　谁能想到，曾经的一代天骄，会变得如此的落魄，谁能想到，当年意气风发，甚至差点统一轩辕大陆的天之骄子，如今，会变成这样？

　　满目狼藉的衣衫，浑浑噩噩的生活，以酒为生，以酒为伴，他，夕阳西下，曾经他的名字受到无数四批五批玩家们的崇敬，在辉煌阁的时代，在辉煌阁统治者轩辕大陆的时代上，夕阳西下，他就是神，他就是一切！！

　　他是一个有野心的男人，他是一个堵上了生命，为了家族而努力奉献的男人，但是，他也是个悲情的男人，也是一个普通的男人……

　　谁能想到，曾经赫赫有名的人物，居然会变成这样，甚至，在辉煌阁落败之后，很多人有过无数的猜想，猜想夕阳西下会不会向雨无尘一样卷土重来，可现在看来，似乎他已经被完全的击溃……

　　“我说的对吗？夕阳西下……林少。”黑衣男子的话语回荡在人们的耳边，让周围的佣兵团玩家错愣不已，夕阳西下？

　　这个名字对于他们这些后期玩家来说，很陌生，却又总感觉在哪里听说过，或许是因为这是炎黄大陆黑暗阵营的原因，他们仔细回想记忆中没有这个人之后，变得沉默。

　　无法想象，此刻眼前这个披头散发，满身狼藉的男人，会是曾经帅气高达英俊潇洒，傲气十足的夕阳西下……若是有曾经的故人看到夕阳西下现在的模样，不知道是何感想？

　　然而，他真的是夕阳西下吗？

　　面对黑衣男子的质问，怪人显得十分的平静，没有了魔虎佣兵的束缚，他看了一眼四周，走向了僻静的角落，拿起了之前的酒，炙热的烈酒，从喉咙处流入体内，曾经被埋葬的记忆，慢慢的被勾起。

　　“妈的，你们是什么人，和我们做对，找死！”从诧异中恢复过来的魔虎，怒不可遏的对着黑衣男子说道。

　　闻言，周围魔虎的佣兵团成员们才回神，一个个剑拔弩张的看着眼前这一群清一色的黑衣人。

　　为首的黑衣男子目光始终看着那一身破烂不堪，被他称之为夕阳西下的男人，似乎想要捕捉他的表情和目光，面对周围人的挑衅，他似乎并没有其他的想法，冷冷的说了一句话：“三秒内，消失在我的视线中，否则，杀无赦！！”

　　“杀无赦！！”

　　这个男人在说话的瞬间，猛然抬起头，那一对血红的眼瞳，一扫在场所有人，当场威慑住了全场数百佣兵团的玩家，这其中包括魔虎和天魔这两个黄昏之城最强的男人，在与那血红色眼瞳男子对视的瞬间，他们只感觉灵魂都在颤抖！

　　忘记了离去，忘记了一切……他们仿佛在看向对方眼神的那一刻，触及到了地狱。

　　“3！！”

　　男子阴沉的声音回荡在他们的耳边，回过神来的魔虎，当机立断：“走！”

　　佣兵团的人全数消失不见，不过却并未远离，他们也很好奇，在这里度过了一年多时光的怪人，究竟是谁？

　　“这个男人的眼神，好可怕。”魔虎仍然心有余悸的说道，此刻，他就和天魔站在一起。

　　天魔也深吸一口气：“好恐怖的杀气，好恐怖的怨气，这个男人究竟经历了什么！！”

　　“不过……怪人那家伙究竟是谁，夕阳西下……这个名字仿佛在哪里听过……”天魔的副团长，看着远处的怪人，陷入了深思之中。

　　画面在一起回到了黑衣人的身影之上，他们来到这里之后，面对四周，领头的血瞳男子走到了颓废坐在地上独自饮酒的夕阳西下身边，没有一丝的犹豫，也跟着坐在了地上。

　　“现在，已经没有烦人的苍蝇了，我们可以谈谈了吧？”血瞳男子的声音带着一丝命令的口吻，也带着一丝合作的意味。

　　然而，这个被认为夕阳西下的男人不说话，继续喝着酒，风起的瞬间，摇曳的黑发之下，依稀可以看见一张苍白的脸，从轮廓来看，可以想象，他当年风华正茂的模样……

　　见夕阳西下不理他，血瞳男子倒也不生气，对于夕阳西下这样的人才来说，他迫切的想要得到，因为，他要复仇，他要报复那个毁了他一生，毁了他家族的男人！

　　“你不说话，没关系，那就我来说吧，反正我的时间很多……”血瞳男子笑了笑，并不介意，从包裹中拿出美酒，递给了夕阳西下。

　　夕阳西下也不含糊，接过酒，大口大口的喝。

　　喝下一口酒，血瞳男子满脸煞气的开口说道：“你打算这么一辈子下去？你就打算这样认命了吗？”

　　血瞳男子目不转睛的看着夕阳西下，正在喝酒的夕阳西下拿着的酒瓶犹豫了瞬间，却还是拼命的往喉咙里灌，有些沙哑和阴沉的声音说道：“你想说什么？”

　　男子开口的瞬间，就已经可以确定了他的身份，虽然容貌变了很多，可是他的声音和那一对双目，正是消失已久的夕阳西下！

　　“或许我们以前不认识，但是不要紧，现在开始，我们就紧密相联，因为，你的敌人也是我的敌人！！”血瞳男子说道敌人的瞬间，浑身杀气大盛，那血瞳之中更是掩饰不住的杀意和恨意。

　　“敌人？哈哈哈哈……”夕阳西下突然狂笑起来，现在的他，还有资格做别人的敌人？

　　血瞳男子喝着酒，并没有理会疯狂的夕阳西下……

　　“怎么？我说错了吗？难道你就不想夺回属于你的一切？难道你就不想，亲手打败他？难道你就不想夺回失去的一切？”

　　“他和你的弟弟，剥夺了你的一切！！”血瞳男子来之前，似乎对夕阳西下已经做出了严密的调查。

　　“剥夺又如何？失去又如何？那又怎么样？失去的已经失去，我还剩下什么？争取？哈哈哈哈，说的容易，我拿什么去争取？你知道我现在有什么？我是一个废人，我一无所有，我拿什么去和别人争？”

　　“而且，你想多了，这些年，我早已经放下，那样的世界，不适合我，只有真正失去之后，才会明白很多……”说着说着，夕阳西下的情绪越发的黯然。

　　“不！！你并不是一无所有，当年的你，也不是什么都没有，就将整个梦想掌控在手中吗？当年的你，是所有人心目中的神，你看看你现在的自己，像什么样？你能把雨无尘击溃的一败涂地，他也能卷土重来，为什么你不可以？”

　　“只要我们合作，我一定能让梦想消失，我一定能帮助你夺回失去的一切！！”血瞳男子情绪也激动了起来，因为，夕阳西下的话说道他的心理面去了。

　　两个人，都是被宇辰摧毁了一切，他们彼此之间的心情很容易产生共鸣。

　　“合作？你觉得我现在还有什么……对不起，我累了……”夕阳西下情绪波动的很大，也许是因为血瞳男子的话触动了他，当冷静下来之后，夕阳的表情又恢复了一片冷漠，心无波澜。

　　看到夕阳西下的眼中再也没有一丝的斗志，血瞳男子不甘心，这样的人，根本对他没有任何的帮助，他需要的是，当年的那个夕阳西下！

　　两人的对话已经吸引了很多人，并且听的他们触目惊心，雨无尘，梦想，凡是牵扯到这两个词汇，对于人们来说，都是一件大事。

　　魔虎和天魔面面相觑，他们怎么也无法想象，隐藏在这里很久的怪人，竟然曾经颠覆了梦想？夕阳西下，这个男人到底是谁？

　　夕阳西下摇晃着身躯离开，手中还拿着酒瓶，落寞的身影，谁能联想到曾经的他，意气风发！！

　　望着远去的夕阳西下，血瞳男子心有不甘的说道：“夕阳西下，这是一个游戏，现实中你败了又如何，我们在这个世界还可以重头来过，难道你想要一辈子这样下去！！”

　　夕阳西下不为所动……继续往前走。

　　血瞳黑衣男子咬着牙：“夕阳西下！现在就有一个我们翻身的机会，你可知道，你曾经的辉煌阁，如今还仍在，他们都在等着你的归来，你如果还是一个男人，就丢了你手中的酒瓶，和我把这个世界搅得天翻地覆，你想一辈子，都生活在雨无尘的阴影之下吗？看看现在的你，像什么！！”

　　血瞳男子的咆哮，回荡在了这一条悠长寂静的酒馆之内，而他的话，也听的所有人心惊胆颤，但是，当人们看向夕阳西下的时候，却有了诧异的变化。

　　行走的夕阳西下突然停下了步伐，他冷漠的回头看了一眼血瞳的男子，眼神无比凌厉的说道：“我是我，我并没有活在雨无尘的阴影之下，当年的事，我早已经忘却！”

　　说完，夕阳西下就要离开。

　　“既然已经忘记，那你为何不重新开始，证明给所有人，他雨无尘能做到的，你夕阳西下一样可以做到！！”血瞳男子说完这句话不再言语，因为他知道，一个没有斗志的男人，对自己根本没有任何的帮助。

　　“我也能做到？我真的能做到？”夕阳西下看着地面，缓缓的抬起双手，看着自己的五指，不断的问着自己，不知道过了多久，他回过头……

　　“你叫什么名字？”这一刻，夕阳西下的眼神中竟然出现了一丝隐匿的斗志。

　　“古剑魂！！”血瞳男子铿锵有力的回答道！


第一千一百一十五章—魔殿

　　你的眼神变了很多，连我都没认出你。

　　当古剑魂表明了自己的身份之后，夕阳西下疑惑了说了一句，虽然已经猜测到了来人的身份，可是对方的眼神还是让夕阳西下十分的诧异。

　　“人总是会变得不是吗？”古剑魂不为所动，对于现在的古剑魂来说，他的心中只有报仇雪恨，对宇辰的恨，早已经深入骨髓。

　　“那么，你有什么打算呢？凭现在的你我，想要颠覆梦想，似乎已经不可能了。”即便夕阳西下已经很久不关心游戏世界中的一切，可是难免从佣兵玩家的口中得知外面的一切，无论是如今的梦想还是宇辰，都是他们无法战胜的。所以，夕阳西下很好奇，古剑魂凭什么还可以说出颠覆梦想的话来。

　　“哈哈哈……”面对夕阳西下的质问，这古剑魂居然大笑死开。

　　“林少，当年如果不是雨无尘，我们俩早就统一黑暗阵营和光明阵营了，可如今，你看看我。再看看你？哪一个不是落魄，自从那家伙的身份曝光以后，我古家成了什么样！你的辉煌阁，你们林家又成了什么样？”古剑魂对于夕阳西下的质问不理不睬，反而说出了当年的痛处，古家被毁，而他也险些成残废，这一切都是宇辰所为，古剑魂对于宇辰的恨，恐怕比夕阳西下还要深。

　　“说这些又有什么用呢？发生的，永远不会改变。”提起当年的一切，夕阳西下竟然显得十分冷漠，似乎如同他所说的那样，早已经不恨宇辰，早已经忘却了曾经。

　　“跟我来吧，我会告诉你，我所说的一切都是真的。”古剑魂神秘无比的一笑，转身离去。

　　临走前回过头看了一眼林夕阳道：“想要拿回一切，就跟我来吧，让我们颠覆整个世界，如今，天时地利人和，已经齐全，我们只差一个机会。”古剑魂兴奋无比的说到。

　　望着那离去的身影，夕阳西下深吸一口气，犹豫了片刻还是跟了上去，临前看了一眼这已经停留了一年多的黄昏之城道：“再见了。”

　　说着，林夕阳和古剑魂的身影便消失在了这硕大的黄昏之城，留给当地玩家一个无尽的悬念。

　　当古剑魂费尽心思终于找到了林夕阳之后，我们的宇大禽兽还不知道这隐藏在暗处的危机。

　　更不知道，这危机，竟然直接影响了整个华夏区。

　　自从接受情侣任务之后的宇辰很忙碌，甚至连和其他几女相处的时间都很少，即便是现实中也是如此。

　　自从家里面多除了若雪和天儿之后，整个家也变得十分的温馨了，回到国内的若雪更是十分的乖巧，很少烦宇辰，大多数都陪着天儿和宇妈，当然乖巧的天儿和璇儿的慧雨也相处的！十分和谐，宇辰也不用担心后院失火，专心的做情侣任务。

　　这一日，风和日丽，阳光明媚，柔和的阳光照耀了整个大地，自从那天接受隐藏任务之后，宇辰和亦涵便开始忙碌起来，经常不见人影。

　　“宇辰，怎么回事嘛，根本就没有头绪，什么办法都用了。根本就找不到嘛，时间也越来越少了。”亦涵气愤的说到，这段时间她已经霸占宇辰很久了，也许再过几天宇辰就会去凤家了，亦涵自然希望可以在这段时间造成寻缘任务。

　　可是这么多天了，根本就毫无头绪，忍得亦涵气愤无比。

　　“乖，没事的，还有的是时间嘛，亦涵乖。”宇辰像哄小孩子一样安慰着亦涵，事实上他也很不耐烦了。毫无头绪，漫无目的寻找也让宇辰受够了。

　　“可是，时间已经……”想宇辰就要去凤家，亦涵的心里面不是个滋味，至少也要完成这个任务才好啊。

　　“好了，乖，要不我们回去问问小包？”宇辰说到。

　　亦涵委屈的点点头。

　　宇辰撕裂空间，金光一闪，两人很快就从很遥远的地方回到了梦想之都。

　　收到宇辰的消息以后，人称鬼才的包打听自然是马不停蹄的回到了梦想，得知宇辰询问的消息之后，小包头一次皱起了眉头。

　　“小包，怎么？有问题？”宇辰神色凛然的问道。

　　包打听顿了顿道：“不知道老大可有听过罗网？”

　　闻言，宇辰一愣“这和他们之间有关系？”黑暗阵营有名的情报组织，其声望不下于天眼。

　　“这情报正是他们的组织传出来的，罗网，天罗地网，比起天眼，丝毫不差。”就连天眼的创始人包打听都对罗网有如此评价。

　　“你知道多少？”现在宇辰更想知道的自然是关于姻缘石的问题多一点。

　　“知道一点，不多。”包打听皱了皱眉头说道。

　　“哦？你可知道如何完成？”宇辰和亦涵的脸上写满了急切。

　　包打听摇摇头，宇辰和亦涵的脸上满是失望。

　　“好了，你去忙把。”宇辰有些失落的说到。

　　“咳咳，老大，我虽然不知道任务怎么完成，可是有人知道啊。”小包故意拉长的语气。

　　闻言，亦涵和宇辰的脸上满是希望。

　　“小包，你快说啊。”亦涵水灵的眼中满是期待的光芒。

　　“这个人嘛，自然就是天涯海角了。”小包立刻说道。

　　“你这么说，肯定知道对方的位置把？”宇辰笑呵呵的看着包打听。

　　“这个自然，否则梦想投入天眼的资金不是浪费了？”小包自豪的说道。

　　“行了，少臭屁，快点告诉我，这天涯海角在哪里？”宇辰一脚过去。

　　小包风骚的闪避“老大，您轻点，这一脚下去，会死人的，这货现在应该在炎黄大陆的黑暗阵营，魔域城。”

　　“魔域嘛？”宇辰喃喃道。

　　“宇辰……”亦涵期待的眼神看着宇辰。

　　“不过老大，我建议您和亦涵妹子先等我们天眼的情报，在动身不迟，这家伙行踪不定，找起来想必要废些功夫”小包胸有成竹的说道。

　　宇辰看向了亦涵，亦涵闻言也只能无奈的点点头。

　　就在宇辰决定选择日子带着亦涵回炎黄大陆魔域的时候，此刻的魔域城一处被人们称之为禁地的魔域入口却迎来了一群不速之客。

　　“这里应该是魔域城的禁地才对？你带我来这里做什么？”一群黑子的男人来到了这里。

　　其中一名黑子男子不解的说道。

　　“呵呵，不急，跟我来，这是很久以前我就发现的秘密，足以完成我们宏愿的秘密。”古剑魂神秘无比的说道。

　　“哦？”夕阳西下疑惑的看了一眼眼前这一片虚无，跟随着古剑魂一行人走了进去。

　　这是一片神秘的森林，在这个森林的周围全是阴森的骸骨，这些白骨堆积如山，看的所有人触目惊心。

　　当夕阳西下和古剑魂来到这里以后，周围的阴风比之前还要恐怖。

　　“使用了全隐以后，周围的怪物对我们没有任何的影响，很快你就会见到那神秘的地方了……”古剑魂神秘无比的说道，让林夕阳产生了无尽的期待。

　　他们一行人走了足足一个小时之后，全隐状态消失，他们的身影出现在了这一片诡异的大地。

　　当人们凝望着眼前的画面时，都有些傻眼的看着古剑魂。

　　古剑魂微微一笑，走到那虚无的土地之上，只见他做了几个奇怪的举动，突然，这黑暗的大地泛起了阵阵黑紫色的光芒。

　　这些璀璨耀眼的光芒在人们的面前形成了一个巨大的魔法阵，还没等人们从震惊中回过神来，突然，眼前一阵黑风，所有人诡异的消失在了眼前的大地之上。

　　“这里是哪里？”当人们再一次回过神来的时候，他们所出的位置已经发生了巨大的变化。

　　首先映入眼帘的是一座漆黑的宫殿，就在人们惶恐不安之际，哄哄哄的火焰翻腾，瞬间照耀了整个宫殿。

　　宫殿无比的巨大，然而在第一时间吸引他们的却不是这里的宏伟华丽邪恶。

　　而是在宫殿中央的恐怖石像，足足十几个。

　　正中的阴风，仍然在狂乱的吹拂。

　　“这是什么？”林夕阳已经被眼前的画面震惊的说不出话来了，无法想象，在这样的大地上，竟然隐藏着这么可怕的存在。

　　“这就是可以把世界搅个天翻地覆的存在当初的我发现这个秘密以后也很犹豫，可现在，没有什么可以阻止我的疯狂，我要将这些东西通通成为我复仇的开始，无无尘，你给我等着。”

　　“这里到底是什么地方，为什么会有这些。”夕阳西下仍然震撼的说到。

　　“这是魔殿，这是我们新生的开始……哈哈哈哈哈！！”古剑魂的狂笑，在这一刻回荡魔殿，听的人心惊胆颤。

　　这些魔殿之中，魔像之下的深壑之中，他们到底看到了什么？

　　于此同时，天眼也传来了关于天涯海角的关系，可就在这个时候，倾城却给宇辰带来了一个意外的消息。

　　危机四伏的游戏世界，等待着宇辰的仍然还有很多。

　　兄弟们，不好意思，停电了，这张都是手机打出来的。


第一千一百一十六章—凤家

　　游戏世界。

　　正当宇辰和亦涵等待这包打听的消息时，这个时候，一则来自凤舞倾城的消息，让宇辰立刻放下了手中的一切事情。

　　“亦涵，我可能要先去一趟凤家了。”自从在游戏中和倾城的关系曝光之后，宇辰知道，这一天迟早会来的，而现在，也正是时候。

　　闻言，亦涵看了一眼宇辰：“我听爸爸说过，凤家不一般，虽然……不管如何，宇辰，你都要小心。”天武家族，远远不是表面那么简单的。

　　凤家和龙家一直有联姻的关系，而倾城和九天更是早就定好了婚约，如今因为宇辰的出现而发生了改变，宇辰将要面对的恐怕不仅仅是凤家，还有龙家，即便九天已经放弃不在意，可两家的长者，决不允许，宇辰就这么抢走倾城，即便，宇辰是宇家人！

　　“嗯，我知道，跟我和嫣然他们说一声，相信我，不会太久。”抚摸着亦涵的秀发，宇辰温柔的说道。

　　“嗯。”亦涵乖巧的点点头，在她的注视下，宇辰缓缓的亮起了下线的光芒，一直凝望着宇辰的消失，亦涵深吸一口气，紧握着粉拳，她并不吃醋，而是关心着宇辰的安全。

　　现实世界，下线的宇辰立刻通知了龙强，以现在龙门的实力，安排一架私人飞机完全没有问题，倾城将会在凤凰山下等待宇辰。

　　龙强商逸两人跟着宇辰一起，当然，仅仅是护送罢了，两人的实力还不足以帮助宇辰。

　　私人飞机在长空翱翔一个小时之后，终于来到了一座神秘的大山之上，在这森林之中，直升机根本无法落下，宇辰遥望远方，云雾遮挡大山，弥漫着一层的白雾，让整个凤凰山显得更加神秘。

　　“龙强，你们回去吧，我就在这里。”宇辰瞭望了一眼大山，站在了机门口。

　　驾驶员诧异的看了一眼宇辰，眼中满是震惊之色，龙强和商逸倒是不以为然，他们早就深知，宇辰和他们已经不再是同一个世界的人，但是不管如何，只要宇辰还是他们的兄弟就好。

　　两人点点头，下一秒，宇辰已经突然飞向了天际，那驾驶员的目光，已经从傻眼变成了呆滞。

　　与此同时，凤凰山内中心地段，神秘的凤家所在的位置。

　　一座巍峨华丽山庄状门紧闭，门前的凤凰雕像，大门的古朴，每一处都透露着古老的气息，满是青苔的周围，古老的山庄，周围参天的大树，都标示着，这悠久的历史。

　　古老的山庄之内，本来一片和谐，可如今，却十分的沉闷和冷寂，微风吹拂之下，整座山庄的上空似乎弥漫着一层重重的阴霾。

　　“父亲，他马上就要来了，你让我去见他好不好？”自从和家族坦白宇辰的关系之后，倾城便已经完全的限制了自由，这些倾城并没有告诉宇辰。

　　而凤家的老一辈们，更是丝毫不惧怕宇家的强大，说什么，也要让倾城嫁给龙家，即便不是九天，也必须是龙家人！

　　对于这些老头子的执着，对于家族的祖训，倾城伤透了心，而凤家的长老们更是说不日便安排倾城下嫁龙家，慌了神的倾城，立刻上线告诉宇辰，她相信，那个男人能将她从这牢笼中解救出来！

　　倾城的父亲是一个威严无比的男子，言语举手投足都带着霸气，她便是凤家当代家主，风天翔！

　　“倾城，我凤家和龙家千年之前就已经有着这样的约定，而你早就已经有了安排，即便对方是宇家又如何？我凤家和龙家也不惧怕，再说，他仅仅是宇家人而已，而且还是没有认祖归宗的宇家人，纵然他是刀君之子，圣者之孙又如何？”风天翔霸道无比的说道，言语中可以看出，他对宇辰并不忌惮。

　　“父亲，女儿不过是想要争取自己的幸福，龙家和凤家的禁锢，难道就真的这么重要吗？”倾城含着泪说道，对于父亲和家族的顽固，倾城已经伤透了心。

　　“天翔……”倾城的母亲龙敏有些不忍的看着自己心爱的女儿，想起两年千年前的约定，龙敏何尝不是这样嫁给了风天翔？对于女儿的感受，她十分的清楚。

　　风天翔也有些无奈的叹息：“凤家，并不是我一个人说了算，而且……宇辰还年轻，有很多事情他不明白，若是今日她以宇家少主的身份前往凤家提亲，也许我还会考虑，不过，不管如何，我也不会让你做他人的妾侍！”

　　凤家早就把宇辰的事情调查的一清二楚，宇辰的私生活，风天翔了解的很，正是如此，他才不愿意让自己的女儿和宇辰走。

　　堂堂凤家家主的女儿，凤家的天之骄女，做一个男人的妾侍，成何体统？如何宇辰是未来宇家少主，他风天翔也许还会正视。

　　“父亲！”倾城仍然苦苦的哀求。

　　“倾城，有些事，认命吧……”风天翔很无奈的说了一句话之后，便离开了倾城的房间。

　　留下低吟哭泣的倾城和一脸心痛的龙敏，大家族的束缚，让每一代的年轻人失去了太多的选择。

　　蔚蓝的天空，洁白的云海世界，翱翔在这天际之间，宇辰从未想过，自己也会如同武侠小说里面的人物一样，腾空飞行，然而，眼前的真实感受，告诉宇辰，这一切都是真实的。

　　脚下白色涟漪震荡，在空中飞扬的宇辰，终于发现了神秘大山内的山庄，凤家两字，格外的显眼，脚下用力，宇辰猛然冲飞。

　　身躯更是犹如流星坠地一样，直接停在了凤家的大门前。

　　面对紧闭的大门，宇辰深吸一口气：“倾城，我来接你了！”

　　宇辰洪亮的声音，顿时传入了整个凤家山庄。

　　嘹亮的呐喊之声，在这一刻，传入了凤家的内部，宇辰身为大先天巅峰后期天武人，半只脚已经进入天人武者，其力量自然引起了凤家人的注意。

　　房间之内，低吟抽泣的倾城，眼前一亮：“他来了，宇辰来接我了！”

　　“倾城，你。”还没等龙敏反应过来，这倾城已经夺门而出，龙敏连忙追了出去，生怕这个时候，生出不必要的变故。

　　“家主！”宇辰的声音自然惊动了凤家的长老，甚至是风天翔本人。

　　众人集合在大堂，看着风天翔，似乎在等待什么。

　　“年纪不过30，竟然已经达到半天人武者，不愧是能击败九天的男人，不过，就这样来我凤家提人，未免不把我凤家放在眼里！”一名年迈的长老冰冷的说道，虽然他的实力也是半天人武者，不过却也不惧怕一个黄毛小儿。

　　“家主，避之门外恐怕不妥吧？那小子，再怎么说也姓宇。”虽说众人倒也不用怕宇辰，可是宇家，的确值得他们重视，更因为宇辰这家伙是刀君的儿子，所以……

　　“让他进来，我倒要看看，有何本事来我凤家找人！”风天翔大手一挥，对于这个天武界的超级新秀，风天翔也很想见识见识一番。

　　正当宇辰打算破门而入之时，大门突然开启。

　　一个中年管家走了出来，面带微笑的说道：“宇少爷，我们家主有请。”

　　宇辰不卑不亢的点点头，大步流星的走了进去，在带领之下，来到了正堂，不过此刻的正堂之上，至少有十几名风家人，最恐怖的是，这些老家伙的实力都不是宇辰可以抵挡的。

　　而坐在正坐的那名中年人的实力，更是高深莫测，甚至比古老头的实力，还要强上不上，也难怪宇辰看不透了。

　　“宇少爷，不知你来我凤家有何贵干？”宇辰的身份已经曝光，风天翔表现的也算客气，不过言语中的威势可一点不少，甚至是一股有意为之的气势，逼向了宇辰。

　　宇辰皱了皱眉头，这股气势，绝对是天人境界武者之上的，宇辰努力的平稳内心，这股气势虽强，可宇辰经过杀伐之心，这一点倒也没有丝毫的影响。

　　风天翔暗自点头，能在自己的威严之下面不改色的年轻人可不多，眼前的宇辰算得上一个。

　　“想必前辈就是凤家家主，倾城的父亲吧？”宇辰表现的不卑不亢，身为皇族宇家之人，那一股傲气自然无法磨灭。

　　“正是，宇少爷来我凤家，是为了我家小女倾城吧？”风天翔也是快人快语，两人之间三言两语便已经开始争锋相对了。

　　“不错！”宇辰铿锵有力的回答道。

　　心高气傲，年轻气盛，宇辰给凤家老人的评价便是如此，不过，他们的心理却不得不赞许宇辰，如此年轻，半天人境界，再加上还是宇家之人，未来的前途不可限量。

　　“前辈是明白人，希望前辈成全！”宇辰又加了一句，“宇少爷，你未免太天真了，就凭现在的你？可以给予倾城什么？你虽是宇家人，可据我所知，现在整个宇家年轻一辈的天才，可是要处处针对你，让倾城跟着你，你觉得作为父亲，我能放心吗？”风天翔的一句话，让现场的气氛凝重起来。


第一千一百一十七章—龙二

　　凤天翔的话语回荡在人们的耳边，偌大的凤家此刻更是鸦雀无声，众人闻声，更是看向了宇辰，似乎在等待着他如何作答。

　　面对凤天翔的质问，宇辰也没有多大的反应，自己的事情恐怕早就在天武界传开，何须隐瞒？

　　“他们若是来，我接下便是，虽然我未进过宇家，却也相信宇家不会使用下三滥的手段来对付我！”宇辰铿锵有力的回答道，言语犀利，神情霸气，甚至隐隐一股威严释放。

　　宇辰的强势，让凤家的长老甚至是凤天翔都感觉到了一股莫名的压力。

　　“这就是皇者之气？”凤天翔暗自诧异，虽然曾经参与对抗刀君，真切的感受过皇者之气的霸道，不过，没想到今时今日，竟然会从一个小辈，那个人的儿子身上感觉到一股莫名的压力，而且隐隐间，他会不由自主的将宇辰当成了当年的宇凡。

　　“宇贤侄，虽然你和倾城两情相悦，我凤家虽然比不上宇家，但也不容小女做妾，更主要的是，我凤家和龙家传承千年，世世代代联姻，相信这一点，你宇家更加霸道，你现在这个时候，带我小女离开，一没名分，二也没有提亲！”凤天翔对宇辰的称呼也有了变化，甚至话语间，虽然霸道无比，可是却有一丝服软。

　　闻言，宇辰不语，看着凤天翔沉思，凤天翔的话，不止是表面这个意思。

　　宇辰何等聪明，怎能不明白其中道理？

　　“爸，我不在乎名分，我只要和宇辰在一起！”可就在宇辰思考如何回答之时，一股熟悉的声音回荡在了人们的耳际。

　　闻言，宇辰众人纷纷闻声而望，只见一脸梨花带雨绝美的倾城从府内冲了出来，直向宇辰而去。

　　“胡闹！给我回去！”凤天翔大怒，为了顾及颜面，他岂能让倾城坏事？

　　“大伯，将倾城擒住！”见倾城幻影一冲，凤天翔立刻下令。

　　他身边一个年迈老者猛然出手，直逼倾城身影而去，可就是那个时候，凤家传来了阵阵惊呼之声。

　　“竟然见到了人，没有理由看着心爱的女人在自己的面前受苦，老前辈，得罪！”宇辰的话语回荡在人们的耳边，只见凤老刚刚使出的擒拿手面前，多出了一个强而有力的手臂，这只手紧紧的握住了对方的手臂，老者竟然动弹不得！

　　在那霎那间，凤老竟然感觉到了一股莫名的压力，而这股压迫，竟然来自眼前的这个年轻人！

　　“宇辰！”宇辰挡在了倾城的面前，倾城喜极而泣扑在了宇辰的身上。

　　看着变成泪美人儿的倾城，宇辰爱怜的抚摸着她的秀发柔声说道：“没事的，我来了。”

　　“倾城，你现在成何体统，龙家人马上就要来了，你要记住，你是有婚约的人！”凤天翔大怒，原本事情还有调节的余地，可现在倾城的莽撞出现，立刻让事情变得复杂起来。

　　“父亲！这一次，女儿不孝，无论如何，我也要追求属于自己的幸福！父亲，请你成全我！”宇辰的出现，仿佛给予了倾城莫大的勇气，她直面父亲，说出了一句从未说过的话。

　　“你！凤倾城，你居然如此大逆不道！”凤天翔气结。

　　但是，眼前的这个女人可是自己的女儿，他很快将仇恨的目光看向了宇辰：“想娶我凤天翔的女儿，就凭现在的你还不够格！”

　　“不够格又如何？今日不管如何，我定要带走倾城！”宇辰挺身而出，丝毫不惧凤天翔的气势。

　　“我倒要看看，今日谁能带走我龙家未来的儿媳妇！！”就在宇辰和凤天翔气势如虹，似乎随时要大战一场的时候，突然，门外传来了一声洪亮的呐喊声。

　　凤家之人，甚至包括宇辰都转头看向了门外来人，只见一行熟人，为首的是一名魁梧的中年男子，他迈着大步流星，每走一步，散发出强大的气势，在他的身后，有数名龙家子弟，其中一个身穿修身西服的帅气男子，跟在中年男子的身后。

　　不过，宇辰倒是从这中年男子的眉宇间看出竟然和龙翔九天有些许相似。

　　“龙二哥，没想到，竟然会亲自来我凤家？”凤天翔有些惊喜，没想到，除了龙家家主以外，最具权威的龙二爷竟然亲自前往龙家，这倒是意外之喜。

　　“凤大哥说那的话，马上我们就是亲家了，可谓是亲上加亲，况且，今日若是不来，还不知道竟然有如此宵小之辈前来凤家捣乱，想要抢我龙家儿媳妇，我倒要看看谁的胆子这么大？”龙二爷的目光看向了宇辰。

　　对视的瞬间，宇辰忍不住震惊：“天人境界！！”

　　宇辰深吸一口凉气，光是凤家，在场就有好几人天人境界，这龙二的气势，似乎比凤天翔还要强上许多，天武家族的水，果然很深！～“小子，就是你要抢我龙家儿媳？”龙二看着宇辰，上下打量，也是暗自惊奇，以他的实力自然不难看出，宇辰已经是半只脚踏入天人境界的武者，要知道，对方才如此年轻啊！

　　要是他知道，宇辰开启天武不过2年，这些家伙恐怕会吃惊的说不出话来吧。

　　“是又如何？”宇辰不为所动，甚至理直气壮的说道。

　　“好好好好！好一个是又如何？报上名来，我倒要看看，谁吃了熊心豹子胆，敢得罪龙家和凤家！”龙二不怒自威，一句话，威严十足。

　　面对耀武扬威的龙二爷，宇辰冷漠的看了一眼：“宇辰！！”

　　龙二眼前一亮，显然有些诧异，不过仅仅瞬间便恢复过来道：“我道是谁，原来是你，哼，你胆子不小，竟然敢来凤家带人！”

　　“废话少说，我敬你们是前辈，这才客客气气，但是，如果有前辈想要欺人，我宇辰也不是怕事之人！”从一开始进入凤家到现在，宇辰的身上便承受了好几个半天人和天人武者的威严，泥人也有三分火，何况是宇辰？

　　若不是顾及倾城的感受，宇辰倒也不介意大闹一场，不过龙二的出现，趾高气昂的态度和轻视的眼光，让宇辰极为不爽。

　　“不愧是宇家人啊，不过，你真的以为你是宇家什么人？现在整个宇家年轻一代都以猎杀你为目标，你的处境，你心知肚明，竟然还敢大言不惭，今日，我就代替你父亲教导你，什么是尊敬二字！”龙二说话，周围人脸色大变。

　　就连凤天翔也忍不住嘴角抽搐，宇辰和龙二完全就是两个辈份的人，再者，宇辰才半天人境界，你龙二进入天人境界多年，如今竟然说出这样的话，就连其他人都觉得羞耻，这龙二却不以为然，还说的大义凛然！

　　“父亲，此人交给孩儿便可，这种人还不值得父亲出手。”就在龙二准备动手的时候，那旁边的年轻人却主动站了出来。

　　龙二低吟了片刻：“也好，堂堂正正的把你的未婚妻抢回来，免得到时候有人说我欺负小辈！”龙二其实也就说说，耀武扬威一把，他可不敢自降身份去教训宇辰，若是惹恼了宇凡，那可不是闹着玩的。

　　“未婚妻？”宇辰听的真切，倾城的未婚妻不是九天吗？

　　倾城低下头，有些难以启齿的说道：“九天自动放弃了，可是龙家和我父亲不愿，就安排了另一端婚姻，这是九天的二弟，龙在天。”

　　“荒唐！”宇辰神色一凛，对于这家族的婚姻是恨之入骨，不由的联想到了父亲的一句话，不想被家族掌控，那就只有掌控家族！

　　“宇辰是吧？呵呵，我知道你，游戏中打败了我那没用的大哥就开始得意洋洋了吗？哼，今天我就告诉你，什么才是真正的武学！”龙在天对倾城可是垂涎已久，不过因为自己不是族长的儿子，所以没有机会。

　　可如今，龙九天主动退出，机会来了，为此，龙在天兴奋了好久，可现在，竟然又有人和他争夺女人，龙在天自然不愿意了！

　　龙在天的实力，也是不久前踏入了半天人，否则，这倾城也轮不到他有妄想。

　　对于龙在天的实力，龙二爷很放心，认为宇辰虽然是半天人，可却是一个游戏中的高手，一个游戏的强者，在他们的眼里，跟普通人没啥区别，即便宇辰打败了古剑魂，可是龙家人怎么会会和古家比，他们可不会自降身份！

　　“真正的武学？”宇辰冷笑，眼前的这个家伙实力和自己旗鼓相当，当然，指的是境界，若宇辰发挥愤火的力量，天人武者照杀不误。

　　真不知道，龙家怎么会派出这样的人出来，难道龙在天会认为自己比他大哥九天还要强？

　　“废话少说，是不是打败了他，就能带走倾城？”宇辰看了眼在场所有人，目光直逼凤天翔和龙二。

　　“你若是能打败我儿，这凤家任你离去！”龙二大手一挥，喧宾夺主，引得凤家人十分不满，可是凤天翔却也没有说什么，毕竟，天武家族也是实力为尊！

　　“好，我时间有限，你只有一次机会！来吧……”宇辰转头看向了龙在天，他冷漠的话语，彻底的激怒了龙在天这头猛兽！


第一千一百一十八章—突破

　　“出手吧～”

　　宇辰泰然自若的仿佛完全没有将龙在天放在眼里的表情，大大的出乎了所有人的意料，至少，他们认为宇辰会有一丝慌张，可没有想到，宇辰竟然很随意的说道，甚至，他的那双眼中，没有将龙在天放在眼里！

　　“天儿，既然宇大少给你机会，你就好好表现一番吗，让宇大少好好的指教一二！”龙二本就是一个小心眼的人，身为天人武者，唯独这个气度没有，见宇辰如此自大，他这番话里，可是给龙在天透露出别样的信息。

　　龙在天也是精于计算之人，瞬间便明白了父亲所说的话，凤家众人看着这一对猥琐的父子，只能暗恨，却不敢多说什么。

　　看着两人决斗的画面，凤天翔隐隐有一丝担忧，若是宇辰这么输了，倾城毫无疑问就会成为龙家的儿媳，然而，这一刻，他却怎么也开心不起来，龙九天也就算了，那孩子的性格他知道，可是龙在天的品性，凤天翔信不过！

　　“一个刚刚踏入天人境界的宇家外人，真不知道，你的狂妄从何而来？莫不是从我那没用大哥身上获得的？哦，也是，在那所谓的虚拟世界打败了我大哥，让你洋洋自得是吧？”龙在天对九天的怨恨很深啊，在骂宇辰的同时，不由自主的都带上了他大哥。

　　宇辰不理会，眼前这个人，嫉妒心太强，甚至超过了龙九天……

　　见宇辰不理不睬，龙在天大怒：“你这副表情，真是让他厌恶！！”

　　宇辰将倾城护在了身后，凝视着对手：“我可没你那么多闲工夫，来吧，我说过，你出手的机会只有一次，我出手，你必败！！”

　　闻言，周围人脸色大变，宇辰虽强，可是面对同样境界的龙在天，也不需要这样啊，龙在天果然有一丝怒意，可是很快便恢复了过来，还自鸣得意的说道：“哼，想要让我生气？”

　　“你别妄想了，我不会中你的激将法的！”龙在天得瑟的说道。

　　宇辰哪个无语，哪个无奈啊……这货怎么就能想这么多呢……

　　“宇辰，小心点。”倾城关切的说道，宇辰点点头：“放心，这家伙，对我没有任何威胁。”

　　倾城点点头，宇辰既然这么说了，就代表有着足够的自信。

　　“很快，我就会让你无话可说！！！”龙在天也不废话，扎开了马步，神情也瞬间一变，一股磅礴的气势弥漫整个凤家。

　　龙在天现在的心情其实很愤怒，可愤怒之后，他决定要狠狠的羞辱宇辰一番，索性平静了内心，摆出了游龙步的架势。

　　不仅如此，他的手臂之上突然泛起了一层淡淡的银色气芒，周围人一看，顿时忍不住惊呼。

　　“聚气成刃！！”

　　凤家人惊呼了起来，聚气成刃可不是随随便便就能使用出来的，即便是天人武者，也要当心被反噬，可是总有那么一些天才，可以将自身劲气聚集成为剑刃，化为自己的武器进行攻击。

　　这龙在天虽然品行不怎么样，可实实在在是一个武学天才，在龙家，除了一个龙九天以外，无人可以比拟龙在天，这也是龙在天和龙二爷狂妄的原因。

　　龙在天此刻表现的实力，已经震惊了老一辈人物，就连倾城的脸色也是猛然一变，聚气成刃，至少证明龙在天已经快要迈入天人境界了。

　　至少，已经触及到了那一层。

　　“聚气成刃？”宇辰冷笑，倒是他有些小瞧这家伙了，没想到可以做到这个地步，不过即便如何，又如何？

　　“小子，你就等着被我大卸八块吧！”龙在天的眼中闪过一丝杀机，蓦然之间，猛然出手，步伐犹如出海游龙，转眼间的竟然已经来到宇辰面前。

　　“游龙步！”

　　众人一眼便认得这龙家绝学，凤家人的脸上弥漫了一层阴霾，游龙步和聚气化刃，这龙在天显然是想杀了宇辰啊！

　　心头一凛，宇辰也知道龙在天有了杀心，作为一名半天人境界武者，宇辰自从和古剑魂交手之后，现实中却很少对抗天武人。

　　龙在天的出手，宇辰反而显得十分的平静，可是他的眼神中却透出着无比炙热的目光！

　　“龙游天下！”幻龙步伐，无数残影闪现，聚气化刃的银色光芒，在空际之下留下一层若有若现的银光。

　　“像你这样的人，凭什么和我抢女人？该死的混蛋，你不过是区区天武人，怎么能和我龙家人相比，看到你那从容不迫的模样，我恨不得现在就将你碎尸万段，不过，你不用害怕，我现在改变主意了，我要慢慢的毁了你，我要慢慢的摧残折磨你！”龙在天已经忘记了宇辰身后到底表达着什么了，浑然沉寂在了他的世界中。

　　聚气化刃开始攻击，雨点般的狂轰滥炸，凌厉的剑法在整个大院飞舞，人们的脸上写满了震惊，游龙身法虚虚幻幻，分不清真实，而聚气化刃，却也是恐怖无比，一旦击中，轻则重伤，重则死亡。

　　不过，人们在惊讶龙在天的成就是，却惊讶的发现，宇辰竟然完美的躲避了龙在天一次又一次的攻击，游龙步虽然巧妙无比，甚至变幻莫测，可是无论龙在天如何攻击宇辰，宇辰总是能轻而易举的破解。

　　这是当然，宇辰和龙翔九天战斗中，龙翔九天的游龙步都被宇辰学会了，这区区龙在天的步伐怎么可能伤害到宇辰？

　　即便没有先列，想要闪避，仍然轻而易举。

　　“该死的混蛋，难道你就只知道闪避吗？是个男人，你就和我堂堂正正的决斗！！”龙在天怒不可遏的说道，连番攻击之下，他竟然未能伤害宇辰分毫！

　　这让龙在天的面子十分的挂不住，就连那龙二爷脸色也变得阴沉起来，到现在，他们也明白一个事实，之前小看了宇辰！

　　“你这家伙，真的很啰嗦！！”宇辰眼中闪过一抹杀意，事实上，在对方使用聚气化刃的时候，宇辰就没打算留手，对方既然有了杀心，那么自己绝不会仁慈！

　　游龙步现，宇辰的身影突然消失，这赫然就是学来的游龙步，不过，宇辰的游龙步比起龙在天的更加强大，诡异的身影突然消失，等到人们回身的时候，宇辰已经静静的站立在龙在天的身后！

　　“游龙步！”

　　人们惊呼起来，刚刚的一切，标志着宇辰使用的就是龙家的绝学游龙步！

　　龙二爷的脸色大变，那龙在天也是铁青着脸，震撼的说不出话来，良久才震惊的说道：“你……你竟然偷学我龙家绝学，混蛋，你找死！”

　　“偷学？你觉得有必要吗？”宇辰懒得和这种人解释。

　　“我要你死！！”龙在天突然暴走，手中的气刃比之前更加浓烈。

　　“哼，我说过，你只有一次机会，现在，我已经不想和你继续玩下去了！”宇辰大手一侧，一股狂暴的黑色气刃猛然凝聚，瞬间形成了一把黑刀的模样。

　　“聚气化刃！”不仅仅是聚气化刃，甚至，宇辰的刀型已经有了大致的模样，这是完美的聚气化刃啊，在没有天人的境界，竟然能凝聚强于天人境界的聚气化刃，这家伙难道是怪胎？

　　这一刻，所有人看向宇辰的脸色骤变，不过，真正危险的还是龙在天！

　　“噌！”

　　气刃出手，见状，所有人大惊失色，那凤天翔和龙二爷更是不顾身份的动了起来，可是宇辰的速度更快！

　　“你若敢伤我儿，我定然将你斩于此地！”龙二爷爆喝。

　　宇辰的攻击依旧不减，一刀落下，顿时鲜血四溅！！

　　“天儿！！”

　　“宇辰，你这是找死，我不管你是谁，都要付出代价！！”龙二爷的游龙步可谓是快若闪电，宇辰原本想要斩杀龙在天，可惜，却只能断其一臂，不过即便如此，也激怒了龙二爷。

　　龙二爷气势暴涨，天人境界的气场顿时压迫宇辰全身……

　　天人境界，和半天人有着天壤之别，即便宇辰强大，可惜在这股气势之下，竟然无法动弹！

　　那凤天翔惊骇的看着龙二爷：“天人境界巅峰，你……居然突破了！”

　　“不错，这股力量，的确让人向往！”龙二爷满脸得意的说道，不过看着宇辰的目光中仍然有着浓烈的杀意。

　　听到这里，宇辰心里一沉，天人境界他还有把握战斗，可是，天人境界巅峰，三个层次，他是无法战胜的！

　　“伤我儿一只手，你就要加倍偿还，今日老夫就断你两臂，让你知道，有些人你是得罪不起的！！”龙二爷爆喝，达到天人后期巅峰的他，似乎早已经忘却了神秘宇家的恐怖，聚气成刃，一道恐怖细小的银色利刃凝聚在他的手中，直逼宇辰而去！

　　看着龙二的攻击，宇辰的眼中满是不甘心，难道就这样失败？难道还要靠着别人才可以吗？

　　不……不能这样！

　　“还要力量，还要力量，这股力量，还不够！！”就在宇辰在心灵深处嘶吼的瞬间，他的身体之上，猛然翻腾出一股恐怖的气浪，这一股力量，直逼天际！！


第一千一百一十九章—天人

　　“天啊，他……他居然在突破！！”

　　来自于天人后期巅峰实力强者的压迫，宇辰那封印已久的力量终于在这一刻被完全的释放，这一刻的宇辰，其修为力量不断的暴涨，在人们震惊的注视中，他被一层浓厚的黑气包围在了其中！

　　“这是……突破天人境界的前兆！！”对于突破天人境界，凤天翔和龙二爷都十分的熟悉，当宇辰的身体上发生这样的变化之后，龙二的脸色变得异常难堪。

　　看了一眼自己身边痛苦哀嚎的龙在天，一臂，至少让龙在天的修为下降，即便这条手能接好，龙在天的修为也决然不能恢复如初，他的心里恨，恨自己太大意，让龙在天去应战。

　　更加憎恨，那即将图片天人境界的宇辰，如此年轻，便可以冲击天人，即便是在天武界，宇辰现在也有说话的一席之地，多少武者，卡在了先天巅峰而不动，天人和半天人虽然只有一字之差，可实力却有着天壤之别。

　　“这个人，绝不能留！！”当宇辰即将突破之际，萦绕在龙二爷心中的却是这样的念头，拥有天人后期实力的他，丝毫不惧宇辰。

　　他仍然有信心，在宇辰是天人境界的情况下，完美的将其击败。

　　“宇家……这个庞然大物，为什么每一代都会出现这样的家伙，而且，这一代的宇家，是两个！”凤天翔比龙二爷冷静多了，他清楚的知道，宇辰是什么身份，更明白，惹怒了宇家的后果。

　　龙二爷以为宇家青年一代针对宇辰，就认为宇家全体针对，他其实错了，宇家年轻一辈针对宇辰，这是老爷子默许的，因为老爷子说过，谁能打败宇辰，便可以成为宇家未来少主，所以才引得宇家年轻一辈人疯狂起来。

　　而现在，宇辰突破到天人境界，无疑，宇辰将会变得更强，不过，面对天人后期巅峰的龙二，宇辰即便成为天人，能否阻挡也是一个未知数！

　　趁着这段时间，龙二将龙在天的手臂生生接了回去，强行使用真气和劲气，随后由凤家的大夫将其带走治疗，此刻，宇辰的突破，成为了所有人注视的焦点。

　　黑色能量的光环围绕在他的四周，人们震惊无比。

　　“好恐怖的能量，这家伙到底是怎么锻炼的？”众人惊骇的看着宇辰身体周围弥漫了的黑色能量，他迈入天人境界的时间，简直强的离谱。

　　“哼，纵使你再强，可惜你算漏了一件事情，突破的时候，不能分心，否则！！”在内心挣扎了很久的龙二，终于做出了对一个小辈出手的恶劣事情，而且，最可恶的是，这个家伙竟然趁着宇辰突破之际发起了攻击！

　　“我是不会让你伤害宇辰的！”倾城怎么能看着龙二对宇辰出手，挺身挡在了宇辰的身前，龙二和凤天翔都脸色一变。

　　“倾城，你可是我家儿媳，你现在袒护其他男人，让我龙家威严何在？别忘了，你是凤家人！！”龙二勃然大怒。

　　倾城倔强的抬起头，紧紧的盯着龙二：“我不管龙家还是凤家，现在的我，只想要保护宇辰！”柔声的呐喊，却有一股无形的力量，虽然眼前的是娇柔少女，可在这一刻，却给人无比伟大的身影。

　　“凤天翔，你看你家丫头，今日我就带你好好教训教训这不懂事的丫头。”龙二大怒，凤天翔等凤家人脸色骤变，这龙二简直太狂妄和目中无人了。

　　“凤丫头，你让不让？”龙二自持长辈，如今见倾城敢于自己抗衡，甚至袒护别的男人，心中自然是气不打一处来，突破巅峰后期的他，自我感觉已经是天下无敌了。

　　倾城没有回答，而是用倔强和坚定的眼神看着龙二。

　　“好好好，这可是你自找的！”龙二眼中闪过一丝暴戾之色，他猛然出手，龙形手一出，立刻让周围大气震荡，见状，凤天翔等人大惊。

　　“龙剑，你这是什么意思！！”凤天翔欲要阻止。

　　但是，身为巅峰后期的龙二的速度岂是他们可以比拟的，当人们反应过来时，龙二的擒龙手已然要出现在倾城白皙的颈脖之上。

　　“倾城！”虽然不担心龙二会伤害倾城，但对于凤家人来说，倾城可是他们的心头肉，岂能受丁点委屈？

　　“老头子，为老不尊，对后辈出手，身为天人后期巅峰，你还有没有一点风度？”就在倾城闭眼，凤天翔等人惊骇不已的时刻，一双壮实有力的手臂，突然挡住了龙二的进攻。

　　人们看向那一抹身影，赫然发现，那正在突破的宇辰，竟然已经苏醒。

　　他缓缓的睁开了眼瞳，眼神中满是浑浊的黑色光芒，随着双瞳逐渐的睁开，很快，宇辰的目光爆射出一抹恐怖的黑光，围绕在他身体周围的黑色气息，也猛然吸收进入了体内！

　　眼前的世界，仿佛发生了巨大的变化，宇辰睁开眼，映入眼帘的人事物完全变了样，他甚至可以清晰的看到人类的毛孔，甚至可以清晰的感受到，整个凤凰山一切有生命的物体。

　　“这就是万物之声吗？”宇辰喃喃道……天人境界，果然和之前的境界有着天壤之别，难怪，会被称之为天人。

　　“突破了！”龙二一咬牙，阻止宇辰的突破失败，让他十分恼怒，可是他并不气馁，向他后期巅峰，岂能打不过一个刚刚踏入天人不到片刻之人？

　　“小子，别以为你突破天人巅峰就可以用这样的目光看着我，想要打败我，你在修炼一百年吧！！”龙二猛然收回自己的手抓，阴冷的目光说道。

　　宇辰先将倾城揽入怀中，温柔的点点头，随后又看向了龙二：“败你，何须百年，片刻足以！！”

　　那藐视天下的目光，那狂妄霸气的眼神，那目空一切的神情，在这一瞬间，宇辰的气势更是发生了天翻地覆的变化，微动的目光中，更是闪烁着让人不敢直视的寒意。

　　“小儿狂妄！我让你知道，什么才是真正的天人境界，别以为你突破就可以打败我！”龙二勃然大怒，擒龙手再出，可惜这一次，可不是之前闹着玩的攻击，一头无形的巨龙张开了狰狞的龙口，直接逼向宇辰的脖子处。

　　“竟然幻化龙形！宇少，不可硬抗！”凤天翔不自觉对宇辰生出了好感，一个对倾城有情有义的男人，又是宇家人，最重要的是，宇辰自身无法限量的未来，更是让凤天翔刮目相看，此刻，他竟然希望宇辰不败。

　　宇辰的眉间微微松动，难得露出一丝笑意的说道：“伯父请放心，败他，片刻足以！！”

　　宇辰这句话可不是假的，天武人，觉醒者，谁说宇辰是觉醒者和天武了，他都不是，他是被人们所畏惧的存在，他有着另类的称呼，逆天者！！

　　“擒龙手！！”巨大的龙头直逼宇辰而去，这龙二是下了杀心，恐怕是想要将宇辰捏个粉碎！

　　“哼！”迎面而来的擒龙手，威力巨大，可是宇辰却不屑的冷哼了一句。

　　“擒龙手！！”仅仅是瞬间，宇辰做出了让所有人瞠目结舌的举动，他的手臂上，竟然出现了一头黑色巨龙头，这一头龙的暴戾气息，比龙二的强上数倍！

　　擒龙手之间的碰撞，顿时让整个大气为之震动，两声恐怖龙吟，更是回荡在凤凰山之上，震撼人心。

　　龙二的攻击被粉碎，甚至连他本人都被震退数米之外，这一刻，他看向宇辰的眼中，满是惊骇和恐惧的神色，游龙步，擒龙手，突然，他的脑海中浮现出一个恐怖的词汇……

　　“过目不忘，天武觉醒，逆天而行！！！你是逆天者！！”龙二浑身冰凉，此刻，他终于明白高傲如龙九天那样的人，居然也会主动退出放弃。

　　“无论是什么，今日你都必须为你所做的事情付出代价！！”可是震惊过后，龙二的脸色狰狞起来，他此刻的脑海中只有一个想法，那就是杀了宇辰，绝不能让这么恐怖的东西，存在于世。

　　“哦？是吗？做得到的话，你可以来试试。”宇辰虽然刚刚突破天人，可他清楚的感觉到，那体内无法压抑的恐怖力量。

　　“龙神剑出！”龙二也顾不得颜面，突然手指青天，一道恐怖的金色神剑从他的身体猛然飞出，金色悬挂的神剑，飞向了他的手中。

　　“竟然拿出龙神剑，龙二，你疯了不成？对付一个晚辈，你也不怕笑话！”凤天翔大惊，龙神剑，龙家绝学，这可是真正的杀招啊！

　　“我还轮不到你来说，等你实力比我强的时候，在跟我说这些！”龙二怒不可遏的对凤天翔说道，随后又转头狰狞的看向宇辰。

　　“你说的不错，强者为尊，既然你已经拼老命了，那么我岂能怠慢？”宇辰缓缓的伸出了一只手，感受周围灵气的涌动，闭上眼，深吸一口气！

　　“老伙计，出来吧……”随着宇辰的低吟，他的手臂上席卷了一层黑色的能量，在人们震撼的注视之下，一把泛着黑炎的黑刀出现在了人们的眼前！


第一千一百零二十章—诺言

　　“无知小辈，你现在受死吧！”随着龙二的一声大喝，凤家的大院之中，一股狂暴之气直逼天际，那弥漫在他身边的银色光芒，冲天而起。

　　见到龙二使用出如此恐怖的龙神剑，凤家人脸色巨变，可就在众人担心的时刻，宇辰竟然选择迎面而上，在人们震撼的目光中，他的手中突然多出了一把漆黑的黑色火焰刀刃，刀刃之上，火焰翻腾。

　　“鬼彻……”倾城惊讶的看着宇辰手中的武器，这赫然就是游戏世界宇辰所用武器鬼彻，其形态和释放力量的前奏，完全一样。

　　宇辰竟然在凝聚愤火天冲的前奏，当然，这并不是真正的秋水，而是宇辰聚气化刃之后在加上愤怒的力量星辰的秋水模样，毕竟，对于宇辰来说，秋水已经是他生命的一部分。

　　“龙游天下！”手持绝技龙神剑的龙二突然对准宇辰一喝，他手中形成的龙神剑突然幻化一头腾空巨龙，金色巨龙腾空而起，一声龙吟响天彻地。

　　迎面，宇辰面不改色看着腾空巨龙袭来，手中黑色火焰不断泛起炙热的火芒。

　　在场的凤家子弟和龙家人均是屏住了呼吸，静静的看着此刻发生的一切，天人境界的武者对决，这样的机会并不多，没有人愿意错过，这一场震撼人心的战斗。

　　“宇辰。”倾城的目光看向宇辰，美目中闪烁着无尽的关心。

　　看着倾城那张美丽的脸蛋，宇辰淡淡一笑：“放心，很快就会解决的。”

　　倾城点点头，迎面，那巨大金色巨龙已经冲向了宇辰，这可是龙家的绝学，并且是在使用龙神剑这样的武技之下释放而出的，整个龙家，能做到的也没有几个人。

　　而龙二就是其中之一，并且，使用出如此恐怖的武学奥义，竟然只是为了对付宇辰这个刚刚踏入天人境界不到片刻的天武人，当然，宇辰表现出的强大和潜力，已经让人们无法将他看作普通的天人境界武者。

　　神龙腾飞，凶猛杀向宇辰，然而就在人们都为宇辰担忧不已的时候，宇辰突然咧嘴一笑：“龙家绝学，似乎也不过如此！”

　　“小儿休要狂妄，待我杀了你之后，我看你还有话说。”龙二大怒、“白痴，死人当然没有话说，要活着，才可以狠狠的鄙视你。”宇辰漫不经心的回答道，就在神龙接近他的瞬间，宇辰突然抬起了手中黑刀。

　　神色一敛，浑身黑芒暴涨，宇辰挥舞黑刀一声爆喝：“愤火……”

　　“去死吧！宇家小儿！！”龙二爆喝一声。

　　“天冲！！”也就是那瞬间，宇辰同样爆喝而起，翻腾的黑色能量斩击直逼巨龙而去，两股力量碰撞，能量的潮汐让整个天空变色，凤家庭院之内，更是狂风大作，吹散了人们的衣衫黑发。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　宇辰疯狂的呐喊仍然回荡在人们的耳边，黑色火焰和金色巨龙不断的碰撞，看得所有人目瞪口呆。

　　“竟然挡下了！！”凤天翔的眼中已经只剩下震撼了，满脸的不可思议。

　　“他才刚刚踏入天人，这怎么可能，龙天玑，可是天人巅峰后期，很快就能达到那个武者不敢相信的层次了。”凤家长老震撼无比的说道。

　　仍是如此，强大的龙二绝学的攻击，竟然被一个刚刚突破天人境界的后辈挡住了，不，不仅仅是阻止，宇辰疯狂的攻击，那恐怖的黑色火焰，竟然在冲击巨龙。巨龙一样发出哀嚎，身体更是不断扭动，龙头更是疯狂的转动，只因为，宇辰那恐怖的黑色火焰在不断的灼烧着巨龙。

　　“给我消失吧！！”宇辰爆喝一声，黑刀的火焰更是爆射光芒，一股更加浓厚和恐怖的气息顿时蔓延了整个大地，巨大的波动冲向巨龙，瞬间，黑色的火焰将神龙全然包围在了其中。

　　“怎么可能！”全场人惊呼起来，看着直逼龙二的黑色火焰，全场人已然震惊的说不出话来了。

　　“怎么可能，怎么可能！！”龙二已经傻眼了，刚刚还完全压制宇辰的他，转眼间竟然受到了死亡的威胁，还没等做出任何的举动和反应，那黑色的火焰竟然已经席卷了他的全身。

　　“龙叔！！！”

　　黑色火焰直接将龙二的身体给覆盖，当漫过之后，龙二的身体出现在了人们的面前，全身犹如焦炭，仿佛被炙热的火焰灼烧一样。

　　龙家人立刻上千搀扶，龙二的意识还算清晰怒道：“让开，小辈，你已经彻底惹怒我了！！”

　　龙二已经彻底的愤怒了，本身自己就是前辈，对宇辰出手已经有些说不过去，如今，竟然被宇辰所伤，面子上果断挂不住，所以，此刻他看向宇辰的目光满是愤怒之色。

　　“惹怒？先出手的是你们？打压我的也是你们！不过，也多亏了你的赐教，我才能一句突破到天人境界中期，天人境界，这样的感觉，真是很不错……”宇辰咧嘴笑道，神色无比的自信。

　　“什么！！”闻言，周围人大惊，原本他们以为宇辰仅仅是刚刚突破天人境界，却没有想到，宇辰竟然已经是天人中期，难怪，突破的时候，能量是如此的庞大。

　　龙二的脸色也很不好，不过却仍然不惧怕宇辰，阴沉着脸：“不管你十分天人中期，不管你天赋多么的恐怖，今日你必须死在这里！！！”

　　龙二决不允许，宇辰这样恐怖的存在出现在世界上，也许是嫉妒，也许是愤怒，反正不管如何，龙二已经下定决心要杀了与陈。

　　想着想着，他的手臂上，脸上竟然出现了龙鳞。

　　“逆鳞决！！”凤天翔等人面色大便，逆鳞决，龙家超级绝学，这可是真正的龙之力啊！

　　“小子，你可以下地狱了！！”

　　“龙二爷，你可别忘记了宇辰的身份！！即便他没有被宇家承认，可你别忘记了，他可是武林至尊的孙子，刀君的孙子，你要杀他，你要自掘坟墓我不管，但是你在我凤家杀入，这个责任我凤家还承担不起！！”就在龙二下定了决心想要击杀宇辰的时候，凤天翔挡在了宇辰的面前。

　　闻言，龙二的脸色大变，由凤天翔的口中说出，龙二顿时恍然大悟，似乎想起了什么恐怖的东西，一下子决心便被动摇。

　　“哼，一个不被宇家认可的人，我龙家有何惧之！！”龙二不屑的冷哼道，事实上，他的心理面已经开始打退堂鼓，一想到宇凡的恐怖，便浑身发麻。

　　“哼，你以为你可以代表整个龙家吗？龙天玑，你这句话，恐怕会给龙家带来巨大的灾难，如果你对宇少出手，后果是什么，你自己应该更加清楚才对吧？”凤天翔也撕破脸了，龙二今日所作所为，已经完全的触及了他的底线，多多少少有些生气。

　　龙二不说话，阴沉着脸，凤天翔所说的话，的确是事实，他龙二代表不了整个龙家，他所说的话，此刻顶多也就算个人，天人后期巅峰虽然是一个需要无数人仰望的境界，可是对于20多年前就是天人的宇凡来说，恐怕不值一提。

　　想到宇辰背后的恐怖存在，龙二此刻便犹豫不决了。

　　“宇家虽然是皇族，可我龙家也不是好欺负的，我们之间的婚约是千年流传下来的，凤天翔，你想违背老祖宗的约定？”龙二喝道。

　　“你也别用老祖宗的规定来压我，我家倾城的婚约是和九天定下的，我已经问过九天，他自愿退出，甚至还说过，和宇少爷在一起，倾城才会幸福，你不过是趁龙家主不再之际，擅自做主，将我倾城转移给你那没用的儿子罢了！”见识到宇辰的恐怖和巨大的潜力之后，凤天翔已经完全动摇。

　　“凤天翔，你现在是什么意思，你想违背祖训！！”龙二暴怒道。

　　“祖训？这古老的约定，到轮不到你来说什么，如果宇辰回归宇家，这祖训你认为如何？”凤天翔反驳道。

　　“哼，回归宇家？凤天翔，你不会不知道，宇家年轻一辈的天才人物了吧？即便是我也没有把握打败，就他，只有被摧毁的份！”

　　“哼！”凤天翔不语，他也有听过。宇家这一辈出现了一个恐怖人物，其实力，可以比拟一些隐士的老怪物。

　　“宇家天才？”闻言，宇辰反而来了兴趣，宇战也似乎提到过，在宇家有个很恐怖的人存在，他和宇辰一样，是逆天者！

　　“小子，今日我就给刀君一个面子，饶你不死，不过，今天这件事情还没完，这倾城，注定是我龙家的儿媳！”龙二霸道的说道。

　　“做梦！！”宇辰冷喝道。

　　“做梦？哈哈哈，等你能活着在说这些话吧，宇家天才一辈，全都针对你，还有哪个最强的宇家男子，宇家家主之位，你这辈子也别妄想！！”龙二狂笑起来。

　　宇辰闻言，反而激起了好胜心，对着所有人喝道：“他们敢来，我便不惧，虽然这宇家家主之位，我没有兴趣，不过，若是他们逼我，那我就做这家主又何妨？”

　　“伯父，娶倾城时，我定然会让凤家体面风光，绝不会让倾城受半点委屈！！”宇辰神色凛然的说道，这一刻，他的话语，让倾城忍不住喜极而泣！！


第一千一百二十一章—宇龙

　　凤凰山中心，凤家！

　　凤家庭院，樱花飞舞，在那庭院之内，一个绝美的女子跳起了性感撩人的舞姿，看得人心神荡漾……

　　距离宇辰来到凤家，已经过去了一天，而他击败龙家二当家龙二的事情，也犹如瘟疫一样迅速的蔓延了整个天武界，顿时引起了巨大的震荡。

　　当然，我们的宇大禽兽，对此并不感到丝毫的意外，既然来到了凤家，那么早就做好了心里准备。

　　“倾城，你真美。”宇辰痴迷的看着那性感绝美的女子，不由自主的将其揽入怀中。

　　倾城一脸的绯红，任由宇辰霸道的将其揽入怀中，柔声道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”贪婪的闻着倾城的体香，宇辰的身体不由自主的动了起来，两人凝视彼此，很快，唇间便黏在了一起。

　　“那我更美？还是你的那些红粉知已更美呢？”倾城不由得下意识和亦涵，旋儿，若雪他们比较、闻言，宇辰自然一脸的尴尬，自从旋儿的事情之后，对于女人，宇辰是越来越没有体抗力，更何况，在他面前的还是美丽温柔倔强的倾城。

　　“嘿嘿。”宇辰只能报以傻笑，怎么敢回答这样的问题。

　　“哼，傻笑什么，我知道你的想法，我要求的并不多，只要能在你的身份就好。”倾城柔声说道。

　　正是因为明白眼前美人儿的心意，所以宇辰内心更加的愧疚。

　　“傻瓜，你放心，以后没有什么可以阻止我们了。”宇辰抚摸着倾城的秀发，咧嘴一笑。

　　“嗯。”倾城低着头，依偎在宇辰的怀抱之中，那斜落的夕阳，照耀着两人的脸庞，他们的脸上，写满了幸福。

　　“咳咳。”就在两人享受美好的二人时光时，一个不和谐的咳嗽传了出来，两人闻声而望，只见凤天翔不知何时，已经来到了他们的面前。

　　宇辰和倾城尴尬的分开。

　　“父亲。”

　　“伯父。”凤天翔对自己的态度有所转变，宇辰也收敛了气势，在丰凤天翔的面前，还是显得十分的恭敬。

　　“宇辰啊，你今日就要离开了，有些事情，我还是不得不和你说。”凤天翔一脸凝重，打败龙二之后，宇辰就和倾城在一起单独相处，所以很多话，凤天翔还没来得及跟他说。

　　凤天翔说着，目光看向了倾城，倾城自然是聪慧的女人，点点头，便退到了后院的花园之内，庭院中，就剩下宇辰和凤天翔。

　　两个大男人在一起，谁也没有说话，整个画面显得异常的寂静和沉默。

　　良久宇辰才开口说道：“伯父，但说无妨，直到如今，也没有什么好隐瞒的吧？”宇辰笑了笑。

　　凤天翔点点头：“宇辰啊，虽说你暂时的化解了眼前的危机，不过，倾城我还是不能让她现在跟你离开凤家的。”

　　宇辰虽然很不情愿，却也知道，自己在没有视线承诺之前，恐怕是无法将倾城带离凤家的，点点头：“我知道。”

　　“不过，我很期待你的表现，还有你的未来，如果你真的能坐上宇家的少主，倾城跟着你倒也不委屈！”作为倾城的父亲，凤天翔自然希望自己的女儿能找到一个真心相爱，并且没有阻力的爱人在一起，很显然，宇辰具备这样的条件。

　　“我定然不会让伯父失望，更不会让倾城失望的。”宇辰明白，只有最高的权利，才能让他拥有眼前的一切，即便对宇家家主之位没有兴趣，可宇辰却不得不去争取！

　　“如此就好，不过，你打败龙天玑的事情，恐怕现在已经传遍了整个天武界了，当然，你不用担心别人，却要注意你们宇家人，以你现在的实力，恐怕在宇家也难以立足！”凤天翔多少知道一点关于皇族宇家的事情，甚至比起半吊子宇家的宇辰来更清楚。

　　“伯父，宇家天才人物？真的有那么可怕？”事实上，宇辰也很想知道，宇家天才人物到底是怎么样的存在。

　　“可怕？不……可怕已经无法形容了。10年轻我见过一次哪个家伙，那时候的他，你知道吗？实力不必我差！现在他的年纪，最多30……如此恐怖的天赋也只有你们宇家才有了。”凤天翔心有余悸的说道，十年前的凤天翔是天人初期，而宇家哪个天才竟然也是天人初期。

　　“哦……他叫什么？”宇辰问道。

　　“宇龙！”凤天翔道，随后又接着说道：“现在得你对上他，恐怕凶多吉少，当然，你还要注意的就是龙家了，你在凤家的所作所为，某种程度上，已经得罪了龙家，你现在又没有回到宇家，麻烦可能不少。”

　　“所以，倾城在凤家我更放心，等你把一切事情解决，也不迟！”凤天翔也怕宇辰多想，所以挑明了说道。

　　“伯父，我知道了。”宇辰点点头。

　　“好吧，老头子也不罗嗦，还剩一点时间，你们多多相处吧。”凤天翔摇摇头，便离开了这里。

　　不过，宇辰的内心却已经泛起了惊涛骇浪，遇上宇龙，自己绝对不是对手，以自己堪比天人后期巅峰的实力，竟然凶多吉少……

　　不愧是宇家，对于自己的家族的BT能力，这一点宇辰十分的清楚，若不是自己的天赋被封印，现在的成就应该不弱于宇龙才对。

　　不过，现在的宇辰更想做的便是和倾城多相处，至于其他的事情，以后再说吧。

　　就这样，宇辰在凤家度过了这个夜晚……

　　而宇辰不知道的是，他打败龙二的事情，已经让整个天武界震惊，不仅是龙家人震撼，还有，宇家！！

　　东方两大皇族之一的宇家总部！

　　深山密林之中的宇家大院……

　　“你们听说了吗？那个宇辰打败了龙家的龙天玑！”

　　“龙天玑的实力据说已经到了天人巅峰，没想到，他竟然可以打败龙二！”宇家子弟聚集的地方，满是关于宇辰打败龙二的讨论声。

　　宇家，皇族世家，其神秘度，一点也不下于轩辕家族、宇家府邸，大大小小占地上万平方米，就如同古时候的一个城镇一样壮阔，大大小小的府邸更是数不胜数，这些人，都是宇家数千年的延续……

　　宇家，某个府邸之处，年轻一辈的宇家子弟全部集合在了一起，而他们之所以集合在一起的目地，正是因为宇辰！～“龙哥，没想到那家伙已经达到了天人后期巅峰的实力，我们恐怕没有那么容易可以打败它了！”宇家子弟咬着牙说道，原本，他们还觉得宇辰毫无威胁，可是这才没过多久，宇辰的实力竟然已经达到了让他们恐惧的地步，这种成长速度，实在太可怕了、“这也是理所当然的，那家伙，可是大伯的儿子，可是大爷爷的孙子，不过，我相信，龙哥仍然能战胜宇辰的！”宇决崇敬的目光看着一个帅气无比的男子说道。

　　“对，龙哥肯定能赢得！”

　　“龙哥，要不要我去试试宇辰的实力？”宇飞走了出来，冷冷的看着在场所有人，目光看向了人群中一直没有出声的男人，男子剑眉，一双眼神，更是冷峻无比！

　　这个浑身阴冷，给人无比恐惧感觉的男子，赫然就是宇家年轻一辈最强的男人，宇龙！

　　他缓缓的睁开眼，一双血红的眼瞳一扫所有人，让众人都感觉到了一股恐怖的寒意……

　　“飞，未免太看得起他了，还不用你出手，刑，你去吧，测试一下他的实力究竟如何。”宇龙缓缓的开口，言语中透露出让人无法拒绝的威严。

　　“大哥，我知道了。”宇刑站了出来，兴奋的说道。

　　“龙哥，这样真的好嘛？”就在宇龙派出宇刑的时候，角落处的宇战站了出来。

　　“宇战，你什么意思？”宇刑似乎对宇战开口很不满一样。

　　“什么意思，没什么意思……就你，根本不是宇辰的对手，何况，龙哥，现实中和宇辰对战，你不觉得太没有挑战度了吗？对于现在的宇辰来说，我们想要击败他，简直轻而易举。”宇战笑着说道。

　　“哦？战，你想说什么？”宇龙闻言，反而来了很大的兴趣。

　　“龙哥，应该知道改写一生这个游戏吧？在那个游戏中，宇辰十分强大，甚至还建立了一个强大的工会，在那个世界里面，宇辰就和龙哥你在我们心目中的地位一模一样！！”宇战咧嘴笑道。

　　“哦？是吗？”宇龙饶有兴趣的说道。

　　宇战接着道：“龙哥，你不觉得在现实中摧毁一个根本不是对手的人毫无乐趣吗？我们可以在游戏中击败他，在那个时候，在他最为得意的世界里面，狠狠的将他击溃，龙哥，你觉得如何？”

　　宇龙没有说话，在场的所有宇家子弟都屏住了呼吸……

　　人们静静的……没有一个说话……

　　良久，那高高在上的宇龙咧嘴一笑：“听起来很不错，战，交给你吧，帮我们所有人安排一下吧，我们就去哪个世界，将他引以为傲的力量，彻底的粉碎吧！！”

　　那张帅气的脸上，此刻，露出了兴奋和狰狞的笑容！！


第一千一百二十二章—来袭

　　川省，天府市……

　　从凤家离开之后，宇辰踏上了回家的征程，在天府之都机场的跑道上，有着一群格外显眼的迎接人群，在这些人中，靓丽的美女是最为吸引人的风景线。

　　可是，如此美丽的女子身边，却没有一个男子敢去搭讪，原因无他，在他们的身边周围，有着一层层黑西装的壮实保镖，浑身散发的威严之气，让人不敢直视，更别谈敢去搭讪了。

　　事实上，这也是可以理解的，当龙强和商议带着亦涵，旋儿，若雪他们前往天府之都之后，颜阳和白龙也立刻派人保护几女，毕竟，他们可是宇辰的女人。

　　“到底有什么人要出现啊，这么大排场？”对于那些不知情的小市民来说，如此阵容，的确让他们震撼，那群保护女孩的保镖，简直比电视上面看到的还要威严。

　　而且，很显然，他们实在等待着什么。

　　就在无数人的震惊之下，一道私人飞机缓缓的坐落于天府之都的跑道上，由于事先已经通知，所以，天府之都国际机场已经为其单独让了一条场地。

　　随着飞机的落下，一个帅气的年轻人直接从飞机口处跳了下来，他平稳的落入地面之后，和驾驶员打了一生中招呼，扬长而去。

　　“怎么还没到啊？不是说了，要到了吗？”亦涵的脸上写满了焦急。

　　“呵呵，亦涵，才两天就等不及了……”若雪淡淡一笑，不过这美人儿的脸色，也满是想念之色。

　　“你们两个啊……”旋儿忍不住笑了笑。

　　“亦涵妈咪，旋儿妈咪，妈咪，帅老爸回来了……”就在众人看着出站口位置的时候，天儿拉着惠雨的小手走了出来，而且指着那满是人海的出站口，奶声奶气的说道。

　　闻言，众人果然望去，可是却一脸茫然，那里，哪有宇辰的影子？

　　“好小子，这么小就和我们开玩笑啦！”龙强忍不住笑道。

　　“龙叔叔，真的是啊……老爸的速度最多还有五秒就可以来了。”天儿宝石般的眼睛望着众人。

　　在场的所有人，看天儿的神情满脸不可思议，人们不由自主的响起了天儿那恐怖的老爸，在联想到宇天可是宇辰的儿子，不由的吞了吞口水，然后再心理面，默数着五秒。

　　“五，四，三……”

　　“宇辰，真的来了。”在那满是人海的人群中，宇辰缓缓的出现在了人们的视线之内，这一刻，众人在欢喜的同时，又不由自主的看向了那还是幼童的天儿……

　　所有人的眼中，震惊已然无法形容。

　　“呵呵，用不着这样吧？竟然全都来了……”转眼间，宇辰已经来到了所有人的面前。

　　“宇辰。”几女满脸思念的看着宇辰。

　　“呵呵，没事了，我们走吧。”宇辰倒也不罗嗦，在凤家两天，也不知道游戏世界中怎么样了，对于游戏中的羁绊，可一点不比现实少呢。

　　“有杀气？”就在宇辰刚刚拉着众女的手离开的时候，突然，一股杀气向他直逼而来，宇辰眼神瞬间一凛，隐龙决，立刻感应四周，眼神不由自主的看向了某个不起眼的角落，在那些来往的人群中，一个一身黑衣的男子，靠着墙，双手环抱，他的目光却凛然的看向了宇辰所在的位置。

　　众人的感觉也十分的敏锐，看到宇辰的目光有所变化，一言不发。

　　“帅气老爸。”天儿似乎也感觉到了什么，有些忐忑不安的看着自己的爸爸。

　　宇辰温柔的摸着天儿的头：“天儿，带着妈咪他们离开这里，老爸去一趟洗手间。”

　　“恩。”天儿乖巧的点点头，根本无法看出，他才是一个两岁的孩子，宇辰对龙强他们点点头，商逸他们自然明白宇辰的意思，点点头便离开。

　　“小心。”商逸龙强关心的说道。

　　“放心，没事的。”宇辰微微一笑，现在，就算面对天人后期巅峰实力的天武人，他都有一战之力，何况杀气来源的那个人，宇辰完全可以应付。

　　待所有人走了之后，宇辰的目光又看向了那个人，黑风衣的男子并没有丝毫的闪避，直视着宇辰的目光，随后，突然在角落处瞬间消失。

　　宇辰微微一笑：“出手就是天人境界吗？如果不是宇家，还真的无法想象，会有谁有这么大手笔呢？”

　　说完，宇辰狂奔进入人群中，穿梭在之后，很快，他的身影竟然诡异的不见了。

　　机场较为偏僻，距离机场千米之外的一处废山丘内，一阵清风微微吹拂大地，两个人影犹如雕塑一样站在平原上一动不动……

　　“宇家？”良久，宇辰率先开口问了一句。

　　“别说的这么见外，按理说，我们还要叫你一声大哥才对！”宇辰在宇家的辈份的确是年轻一辈中最大的，不过，他晚生了一些子弟几年罢了。

　　“哦？是吗？不过这个大哥，恐怕不好当啊，你不会千里而来，就是为了认我这个大哥吧？”感觉到男子话语中的不屑和眼神中的杀意，宇辰可不认为，对方是来和自己认亲的。

　　“正如你所说的那样，当然不会是这么简单了！我是来，杀你的！”男子狰狞一笑，那风衣头帽突然被风掀起，露出那张帅气且狰狞的面颊。

　　在说完之后，眼前的宇家人突然出手，一道恐怖的无形波动杀向宇辰！

　　宇辰轻轻侧身，一股无形波动从他的发间吹拂而过：“你不过天人境界初期而起，你以为就凭你也可以打败我？”

　　宇刑不满的冷哼一声：“天人初期，打败你足以！”

　　“哦？是吗？那么，就让我见识见识吧。”自从突破到天人境界之后，宇辰对现实中的战斗越来越渴望，宇家人，完全就是来给自己练手的一样！

　　“聚气化刃！”天人境界之后，所有的天武人最为拿手的一招，便是聚气化刃，将自身强大的力量凝练成为武器，给对手造成无法愈合的伤害。

　　面对凶暴的宇刑，宇辰没有丝毫的惧意，甚至连聚气化刃都没有使用，赤手空拳迎了上去！

　　两人的战斗瞬间展开，就如同电影中武侠世界的画面一样，剑气纵横，地面风尘吹起，两人的身影彼此交错，聚气化刃的宇刑，展开了最为狂暴和直接的攻击，每一击都是杀招，每一招都要将宇辰置于死地！

　　宇辰从容闪避，游龙幻影步的身法不断的磨合，很快，他的身影在这一片大地上便已经出现了十几个幻影，凭借自创的招数，这就是逆天者的恐怖，不仅可以过目不忘，甚至还可以自创！

　　“惊世一剑！！”见宇辰三番四次躲避了自己的攻击，宇刑突然暴走，手中剑刃挥发出一道恐怖的剑斩，见状，宇辰脸色一变，连忙使用出闪瞬，瞬间消失。

　　当他回头看向原地的时候，忍不住深吸了一口气，在那杂草丛生的地面上，此刻，留下了一道整齐而又恐怖的剑痕！

　　“切，躲开了吗？不过，下面你就不会这么好运了。让你见识见识，宇家的绝学！！”

　　“皇者之威！！”宇刑眼神一凛，那漆黑的眼瞳瞬间变成了血红色，一股威严的力量直逼宇辰而去，在这股气势之下，宇辰惊骇的发现，自己的力量竟然被压制和封印！

　　“这就是皇者之威？”宇辰见识过，在古家之上，那一日的父亲，仅仅靠着这个气势，便让古家老祖无言以对，甚至自毁全身功力。

　　“让你看看，天地的理论，这就是宇家的血脉！！”突然，聚气化刃的宇刑将手中剑刃直指天空，忽然，整个上空电闪雷鸣，不一会，黑色的雷云出现在了宇辰的头顶之上。

　　宇家，每一个人都有着出去天武人自身的能力，被称之为觉醒，然而，即便是天生体质特别的他们，诞生逆天者的机率也只有万分之一，而宇辰就是这千千万万人中的一个！

　　不过此刻面对伪逆天者的宇家人，还未完全觉醒的宇辰能否战胜，还是一个未知数。

　　“没想到，有点小看你了，差点忘记了，宇家血脉的特别之处了！”宇刑的能力并不是雷电，而是唤雷，可以操控气象，引变成强大的雷云，雷云加上电，便足以形成恐怖的雷电！

　　“现在才知道？你不觉得已经晚了吗？”宇刑眼见胜利，不由的自大起来，似乎忘记了，宇龙的叮嘱，忘记了宇辰身份的恐怖，也忘记了宇辰曾经是被封印的天赋，如今的他，可是真正的逆天者啊！

　　“真正晚了的人是你吧？给我带句话，回去告诉他们，想要宇家家主之位，就尽管来吧！”宇辰突然伸出了手，宇刑还不知所谓的时候，一股恐怖的黑色火焰顿时弥漫了他的整个身体！

　　“喝！”随着宇辰的爆喝，黑色火焰瞬间爆开了花……

　　宇刑的身体出现在那淅沥的雨水之中，被愤火击中，缓缓的倒在了地上，望着逐渐离去的宇辰身影，在联想宇辰之前的回答。

　　他突然狂笑起来：“哈哈哈哈，你就趁现在得意吧，我们会将你最为自豪的一切全数摧毁！！”

　　刚刚走出几步的宇辰突然停下了脚步，侧面面对到底的宇刑冷冷的说道：“想要宇家少主之位，你们就尽管放马过来！”

　　那一刻，宇刑的眼瞳猛然放大，刚刚那瞬间，他明显的感觉到了一股威严，一股属于宇辰的皇者之威！


第一千一百二十三章—暗流

　　宇辰回到川省之后，自然度过了让所有男人都幸福的夜晚，然而，如此缠绵的温馨之夜，并未度过多久，宇辰便回归到了游戏世界中。

　　原因当然不仅仅是宇家，同样的还有来自于游戏世界中的压力。

　　自从在皇宫之内和轩辕皇争锋相对之后，不仅是宇辰的梦想遭受系统的压制，连带的，安静，烟雨，龙翔九天，凤舞倾城等人的工会，每个月的税收原本应该是免税的，却突然强制征收，并且是其他工会的数倍。

　　而且，最让各大公会会长不满的是，限购令，以及高价购买军队添置房屋，增加防御，建筑城市这些的任何材料都比其他工会高出数倍。

　　众人岂能不明白这是什么意思，轩辕皇，已经开始对他们施压！

　　所以，宇辰不再的这段时间，所有玩家的工会会长召开了一个首脑会议，据说整个会议进行了足足10个小时，而他们的谈话内容，也不的认知，除了那些工会的首脑以外，整个会谈就是机密。

　　宇辰回到梦想之后，众人先是欢呼了一阵子，很快，宇辰就和长老团的各大长老进入了梦想的会议室内。

　　梦想最初的元老，以及得到高层信任的后起之秀的核心长老全员于此处集合，每一个人的脸上都写满了漠然和肃严之色。

　　“皇帝老儿，果然给我们下马威了吗？”得知游戏中的情况之后，宇辰皱起了眉头，现在的梦想和帝国的关系变得越来越复杂了，关系十分的玄妙。

　　“轩辕皇那家伙，也欺人太甚，说了免税，如今竟然是之前的三倍！”啸天咬牙切齿的说道。

　　“最可恶的是，这家伙，居然使用如此卑劣的手段，从我们其他地方征税，并没有对我们梦想总部下令，这也是无法找他理论的原因！”无泪冷冷的说道，显然，这段时间，对于帝国的举动，引起了众多梦想成员的不满。

　　沉默，无心，萧霆，寒，文强，无锋，星竹，焱，月之炎，月岁，枫然等等众多核心干部都没有说话，低头沉思，目光却看着上座的宇辰。

　　“虽然很可恨，可是我们也不能和系统做对啊！老大，有没有办法。”无锋想了想说道。

　　闻言，众干部们也纷纷表示，对方是系统，以玩家的角度来说，实在没有可以和轩辕皇争斗的理由。

　　听着众人七嘴八舌的提问和回答，宇辰挥挥手，百余名核心干部瞬间无言，屏住呼吸看着宇辰，如今的宇辰一举一动都散发着一股让他们胆颤的威严。

　　看着那一张张熟悉的脸颊，宇辰轻轻一笑：“并不是没有机会哦……而且，你们想的太严重了，谁说我们是在和系统作对了？”

　　宇辰这一个反提问，让不少人哑口无言，一个个你看看我，我看看你，很显然，没有理解宇辰所说的话，倒是老一批的玩家，沉默，无心等等人笑了笑，似乎明白宇辰所说的话。

　　“啊，老大说得对，我们并不是和系统做对，而是和一个帝国！和轩辕帝国的皇帝做对，我记得，游戏世界中，似乎没有说过不可以建立国家吧？”萧霆咧嘴一笑，此言一出，在做的所有人，脸色巨变，很快，他们的目光从惊讶变成了兴奋，最后，浑身都激动起来。

　　“炎黄的天下无敌怎么样？有联系过林天没有？”宇辰的意思也就是萧霆所说的话，不过，在没有把握和确定之前，宇辰自然也不会说一些没可能实现的事情，所以，他需要确定一件事情。

　　“和小林联系过了，无敌并未受到影响。”沉默笑了笑说道，似乎越来越明白宇辰想要问的意思了。

　　“哦？是吗？”听到这里，宇辰的笑意越发的浓烈了。

　　“不仅是无敌，帝王，铁血，霸王，修罗他们都没有事情，有事的只有我们轩辕大陆的工会……”小包立刻敏锐的分析了事情的关键。

　　“原来如此，看样子，轩辕皇的能力并未蔓延到炎黄，也就是说，即便我们反抗轩辕皇，反抗的也仅仅是一个帝国，而不是系统！！”无心的眼中突然爆射出猛烈的光芒，而他的话，也让众人浑身一颤，他们的脑海中不由自主的浮现出了一个令人血脉喷张的字眼！

　　建国！！

　　“只要不是系统，和一个帝国做对又如何？”沉默咧嘴一笑，在场的所有人，都可以感觉到体内那沸腾的热血，世界武道会之后，人们对于游戏已经越来越痴迷。

　　“帝国啊……如果真的可以，我们自然不能放弃机会，不过在此之前，我总觉得，国战才是我们现在要准备好的。”宇辰冷静的分析之后说道，虽说建立帝国的诱惑却是很大，不过，就目前来看，他们要提防的还是国战才对。

　　“啊，武道会上的耻辱，肯定让那些家伙难以忍受吧，也许很快……游戏世界就会迎来一场惊天动地的大战也说不定呢？”沉默浑身热血沸腾的说道，想到未来的激战，梦想这群战斗狂人便止不住的激动起来。

　　“不过……现在还是继续做我们的事情吧，既然轩辕皇给我们下马威，那我们就给他们一点颜色看看！！”宇辰霸气的站了起来，大手一挥，反击开始！

　　之后的宇辰联系到了各大公会，随后玩家们的反击开始了，当然，宇辰他们可不会脑残做出让自己利益受损的事情，首先由梦想组织开始，末世浮生，烟雨江南，凤舞，龙翔超级工会联合在一起，拒买轩辕城内任何一样东西。

　　而之后，各大公会的商业店铺开始各种低价出售，玩家们似乎也听到了风声，纷纷抵制轩辕帝国的所有东西，就这样，轩辕帝国一夜之间便损失惨重。

　　当然，这样的反击，也很快传入了轩辕皇的耳中！

　　“混账！！”

　　“朕乃堂堂帝国至尊，他们竟然敢反朕！！”得知一天之内损失无法估量的财富之后，轩辕皇勃然大怒，文武百官，不敢言语，生怕触怒轩辕皇。

　　“陛下息怒，这群贼子已经对帝国有反叛之心，不如我们趁他们没有崛起之前，将他们全部扼杀！”丞相小心翼翼的说道。

　　轩辕皇闻言面色难堪，随即却像泄了气的皮球一样无奈的说道：“朕又何尝不想，可是……”

　　“陛下，既然有所顾及，不如我们就答应那任逍遥和那个人的要求，让他们自相残杀！”丞相觐见道。

　　皇帝的脸色突然变得更加难看，事实上，任逍遥已经带领那个人来过，不过他们的要求，让皇帝犹豫不决，可现在，宇辰他们的所作所为，已经被轩辕皇等人判断为帝国的威胁，所以，这一次，轩辕皇沉默了。

　　良久，他挥舞着大手，龙袍飞扬：“让任逍遥带着那个人来见我！！”

　　“是！”

　　大殿之上，轩辕皇凝望皇宫之外，深邃的目光中闪烁着令人畏惧的光芒，脸上露出一抹狠色：“你们这些该死的冒险者，我要将你们所有人都扼杀在摇篮中，如果让你们提前知道了帝国机密，恐怕，事情就更加难办了！！”

　　黑暗的深渊之中，有着这么一群自认为掉入地狱的玩家。

　　他们从黄泉归来，他们为了复仇，抛弃了一切尊严，不惜一切手段！！

　　“这里倒是一个不错的根据地，那么，你现在准备怎么开始做呢？”某个黑暗阵营的深渊森林之内，一座古老的城堡之中。

　　一群黑衣的男子相聚在一起，阴暗的光火之下，闪烁着他们阴沉的脸。

　　“怎么做？轩辕皇哪个老儿似乎对我的条件并不是很想答应，虽然没有了这一方面的优势会少了很多可以运作的机会，不过，有了那秘密武器，我一样可以摧毁世界！不过，现在的我们还是不够强大！”

　　“夕阳兄，你的旧部仍在，只要你现在联系他们振臂一挥，我相信，我们东山再起的机会无限大！”古剑魂阴沉着脸，血红的眼瞳中闪烁着希翼之色。

　　“我已经在开始联系了，不过这仍然需要一点时间”林夕阳目光阴冷的说道。

　　“可恶，我已经开始迫不及待了！！”古剑魂愤怒的说道。

　　“小弟……有了夕阳的帮助，你一定可以实现心愿的，现在你应该好好和夕阳学习学习……”古月那骚蹄子走了出来，摆弄着性感的身姿，看得人眼花缭乱。

　　“老大，老大！！”就在古剑魂逐渐恢复平静的时候，城堡魔窟之外传来了任逍遥那熟悉的声音。

　　“逍遥，怎么了？”古剑魂对于任逍遥无比的器重，所以语气也十分的温柔。

　　“老大，老大……”任逍遥满脸激动之色，大口大口的喘着粗气。

　　“慢点，别急！”古剑魂男的露出一丝耐心的说道。

　　“轩辕皇那家伙，答应我们的要求了！！我们的机会来了！！”任逍遥亢奋的说道，闻言，在场的所有人，眼中露出了一丝激动的神色。

　　“哈哈哈哈哈……真是天助我也，雨无尘，梦想，你就等着我们的复仇吧！！！”整个阴森的称霸之内，回荡着古剑魂疯狂的笑声。


第一千一百二十四章—涌动

　　轩辕大陆……

　　华夏区光明阵营，轩辕皇城皇宫之内，轩辕皇帝与一群神秘黑衣人的会面正式展开，这可以说是游戏历史上第一次，玩家与NPC之间的合作。

　　某处意义上来说，这是一股巨大的威胁。

　　“参见皇帝陛下。”得知轩辕皇要答应自己的要求之后，古剑魂仿佛看到了无限的曙光，在加上他在炎黄大陆的黑暗阵营所掌握的一股恐怖力量，如今，他正在开始努力的经营一股可以抗衡梦想，对抗雨无尘的力量！

　　“各位勇士不必多礼。”轩辕皇面带微笑，可心理面却无比的阴沉，在他看来，只要是冒险者，对轩辕皇来说，都是一股极大的威胁，所以，心理面无法对玩家有任何的好感，可表面上，他还是很和蔼，毕竟，他还需要古剑魂这一股力量来对抗雨无尘等强大势力的威胁。

　　“众勇士请坐。”皇帝陛下大手一挥，便坐在了书房的龙椅之上，端坐的神态不怒自威，皇者的气场散发，整个空间仿佛都变得沉闷。

　　不过古剑魂毕竟也是炎黄大陆黑暗阵营的第一高手，再加上经历了这么多事情，这皇者的威严再强，对于他来说，也可以直接无视。

　　古剑魂等人下座，但却没有一个人说话，跟随古剑魂的不仅有任逍遥，还有林夕阳，众人坐下之后，整个书房一片沉寂，就连那轩辕皇，也一言不发。

　　所有人这么僵持在原地，鸦雀无声，显得十分的诡异。

　　“我们真的不要说话？”在组队频道中，身为武将的任逍遥很不理解，按理说，现在就是和轩辕皇这老家伙提条件的时候了，可是，林夕阳却让他们按兵不动。

　　皇帝老儿似乎也在等着古剑魂他们开口，所以，神采飞扬的品茶，自顾自的坐着自己的事情。

　　就这样，一座便是一整天。

　　从初晨到日落……

　　夕阳西下而过……

　　轩辕皇的耐心似乎终于达到了极限，皱了皱眉头问道：“好吧，朕倒是有些小瞧了你们，既然如此，那么朕也就开门见山的说了，想要得到你想要的，那还要看你们是否有这个实力？”

　　“如果你们无法和雨无尘所带领的梦想对抗，那么，我也没有冒风险，给予你们这么大的好处，更没有必要把一切压在不可能发生的事情上！”轩辕皇终于开口，而且是直接开门见山的说道。

　　“看来，陛下还是对我们不够信任和有信心啊，不过，没关系，一个月，只需要一个月，我们就会让陛下见识见识我们的实力，即便那时候开始合作也不晚，不过，我希望之前的条件上，再加上一条，我们要免费的皇家铁血军！！”古剑魂阴冷的说道。

　　闻言，皇帝老儿脸色巨变：“皇家铁血军队，古剑魂，你还真敢说？那可是帝国最强的军队，你居然要免费要？”

　　面对皇帝老儿的质问和怒意，古剑魂丝毫不为所动：“如果陛下不愿意，那么我们就此告辞，不过，我们只会在黑暗阵营发展实力，虽然和雨无尘有仇，不过也没有必要冒着被灭的风险，为陛下效劳不是吗？”

　　皇帝老儿自然不知道古剑魂对宇辰的恨是这一辈子都无法磨灭的，对于古剑魂来说，不死不休！

　　皇帝老儿现在是肺都气炸了，先是一个雨无尘，如今又来一个古剑魂，可偏偏他需要依靠玩家的力量来幕后操控战斗，毕竟，现在的他，是无法主动攻击玩家城池的，然而，反之，如果让玩家知道了那个他一直想要隐藏的机密的话，恐怕，整个轩辕必将大乱！

　　到时候，他要面对的甚至是整个世界的玩家，还有来自炎黄帝国的压迫。

　　所以，在这些玩家没有发现之前，他必须控制所有玩家城市的势力，甚至是，亲手扶植一个可以让阵营势力平衡的存在！

　　而古剑魂，偏偏就被选上了！

　　“一个月！！我给你们一个月时间，如果达不到我的要求，那之前的一切作废！！”轩辕皇怒道。

　　“没问题！不知道皇帝陛下的要求是什么？”古剑魂对此有着绝对的信息，为了这一天，他已经等待和部署了很久，再加上轩辕皇的助力，他没有不成功的理由。

　　“至少也要成为一流实力！还有三天，轩辕大陆神农城北部，将会刷新新的领地，拿着这块领主令之后，这块领地可以提前变成你的！”皇帝老儿这一点权限还是有的。

　　“多谢陛下！我等定然不会让皇帝陛下失望。”古剑魂等人满心窃喜，却不露声色的道谢，随后离开了书房。

　　待他们走后，书房内的皇帝老儿一股气不上来，掀了整个书桌，一次又一次的被玩家威胁，让他的怒火已经达到了临界点，恐怕随时都会爆发！

　　“来人！！”

　　“陛下……”侍卫进门。

　　“传令下去，继续给城内各大公会施加压力，除了血盟，给予他们最大权限的优惠！！”这句话，皇帝老儿几乎是咬牙切齿的说出来的！

　　血盟，这就是古剑魂新建立的复仇者联盟，一群为了报仇而建立的恐怖势力！

　　一个月，对于古剑魂来说，只要一个月，他必然统一整个炎黄大陆的黑暗阵营。

　　华夏区的黑暗势力阵营似乎，将要遭遇一场前所未有的巨大风暴。

　　然而，真正针对宇辰的势力，还不仅仅如此，就在皇帝老儿召唤古剑魂的同一天，有着这么一群恐怖的家伙降临在了这个世界上……

　　他们，名宇！

　　“这就是游戏的世界吗？还真是不错啊，而且，最为恐怖的是，灵气竟然比我们的秘境还要充足，在这里修炼，恐怕效果会事半功倍！”一群穿着粗衣麻布新手套装的玩家们，在静静的感受着这个世界的玄妙和神奇。

　　“难怪，宇辰那家伙可以在如此短时间内突破，宇家血脉如此充足的灵气世界，足以让他突破到现在的境界，想来，那家伙也没有什么可怕的，宇战，你的担忧未免太多余了！”宇决笑了笑说道。

　　“宇刑不就是最好的例子吗？”宇战冷眼一看，并未多说什么，闻言，他身旁不远处的宇刑浑身一个胆颤，随后却面色狰狞的说道：“再遇到他，我一定不会失败！！”

　　“别太大意，否则，吃亏的有可能是我们，比忘了，宇辰虽然和宇家大部分人素未谋面，可支持宇辰那一脉的人可不少，甚至包括那家伙……”一个面对俊美无比的男子站了出来，冷冷的说道，他的话，立刻引起了所有人的重视！

　　这俊美男子名为宇风，乃是宇家天才一辈人物中的佼佼者，仅次于宇龙之下！！

　　“哦，风，你是在说宇星辰吗？”宇龙似乎也想起了一件重要的事情。

　　“宇星辰……”闻言，在场的宇家儿郎竟然露出了一丝畏惧之色。

　　宇风点点头，表情十分的凝重。

　　“那家伙，你觉得会屈居宇辰之下吗？他不找宇辰麻烦，宇辰那家伙就自求多福吧，即便，那个人是他的大哥……”宇龙似乎并不担心和他拥有相同实力的宇星辰，在宇家，宇星辰就是一个神秘的存在……

　　“不过，这个世界还真的十分的玄妙，一天时间熟悉，一个月之内，我要在这个世界建立一个堪比梦想的存在！你们，听清楚了吗？尽你们一切的努力，建立各自的实力！！”宇龙并不是有勇无谋之辈，他十分清楚，现在的他们起步已经太晚。

　　“是！”这些支持宇龙一脉的宇家子弟，大约有五百余人，而他们每一个都是人类中的佼佼者，分开在一起建立势力，如果被闯出了名堂之后，在融合在一起，恐怕会是一股恐怖无比的力量。

　　宇家的介入，古剑魂的阴谋，轩辕皇的幕后，越来越多的阴谋正在逐步的逼入梦想，他们似乎在无形间形成了一股威胁梦想，针对宇辰的巨大势力。

　　然而，宇辰并不是那么倒霉的，有些人，也在默默的支持着他！

　　“星辰大哥……星辰大哥，龙哥那边，好像开始行动了。”在宇家，有一个和宇家山庄那华丽堂皇格格不入的地方，这里，周围四处都是田园，简单的茅草屋前，有着一个清塘，这里便是宇家最为神秘的男子，宇星辰居住的地方。

　　宇星辰，一个在河边垂钓的背影，嘴里叼着一根狗尾巴草，模样放荡不羁，他的脸上有些稚嫩，又有些稳重成熟，看不出他的年纪，但他的目光，却仿佛经过了数百年一样深邃。

　　“哦？行动了吗……”宇星辰听到身后传来的声音，仿佛对着自己，又仿佛对着空气。

　　“琳，你去一趟吧，去哪个游戏世界吧，看看，他是否有值得我帮助的地方，我可不想要一个没用的大哥扯后腿……”说完，宇星辰又继续钓鱼，很快，鱼儿便上钩……


第一千一百二十五章—崛起

　　一个月，转眼间便流逝，对于游戏世界的玩家们来说，并没有发生什么特别的事情，当然，游戏世界在进入新一批的玩家，成为了各大公会吸收人才的新血。

　　而在这些人中，也不乏能人之辈，仅仅一个月，他们便建立了令人咋舌的势力，这其中，一个名为血盟，另一个为王者！

　　游戏世界暗流涌动，不过这一切都进行再不为人知的情况之下，当然，也并不是完全没有任何的风声和消息，毕竟，各大公会的情报组织，可不是摆设。

　　不过，当人们得到这些稀疏的消息之后，已经是一个月之后的事情了，而最先发现游戏世界势力变化的，便是被人们称之为鬼才的包打听。

　　梦想总部，圣殿，这个秘境，直到现在仍然被梦想的兄弟们保存在心中，没有对外公开，来到圣殿的梦想成员，几乎都是核心，也对梦想绝对忠心。

　　至于其他，也就安静，剑尘这些公会首脑知道，当然，宇辰是故意让这些家伙知道，对此，剑尘和安静两人联手K了宇辰一顿，理由就是，羡慕嫉妒恨。

　　“哟，杀社的总团长，居然有空出现在这里，这可真是大新闻啊。”圣殿内，小包阴阳怪气的调侃着身边一言不发冷漠的暗影。

　　暗影，梦想总部，杀社总团长，其暗杀技术炉火纯青，已经到了令人发指的地步，除了宇辰这一类的BT之外，其余高手，他都能成功暗杀，即便遇到超级强者，也能全身而退，若是找到机会，还能给予一个强于自身数倍的高手致命一击，这就是，杀魔暗影的手段。

　　“这是你需要的资料……”小包和暗影的合作也不是一两天了，通过杀社，小包可以很快的得知游戏世界重要人物的资料，而杀社，也同样可以通过天眼得知暗杀目标的一切信息，即便并不是那么准备和完美，却也相差无几。

　　杀社和天眼，在梦想可都是最为神秘的组织，当然，在梦想，有着一支队伍是最为恐怖也是最为强大的存在，那就是弑神军团！

　　在风舞伤痕这个恐怖魔人的带领之下，更是日益壮大。

　　小包放下了手中的所有事情，认真的研究着手中的这份资料，也只有这个时候的他，才会一脸的认真，静静的看着关于他想要情报的资料皱起了眉头。

　　“为什么，还是无法发现，一个月，仅仅一个月便建立了一座领地，而且是没有任何风声，恐怖的军队力量，绝对不是普通势力可以拥有的，然而，以前我们竟然没有发现，而且，长老团以上的干部，竟然没有丝毫的风声，他们的会长，更是神秘无比，这样的势力，怎么可能没有发现过！！”小包有些震惊的说道。

　　“而且，这个王者工会未免太恐怖了吧？一个月的时间，占领了神农城西面领地，仅仅以五百人的力量，便拿下了一座城市，这等手段……”五百人，仅仅五百人便夺下了一个领地，未免太疯狂了，小包无法压制内心的震撼说道。

　　“有什么好震惊的，这种事情，弑神军团也可以做到，甚至，我们杀社也能，相比起这恐怖的王者，小包，你不是应该更加注意这个血盟吗？”暗影双手怀抱，坐在座椅上，冷冷的说道，这家伙的杀气，比起以前，更加的浓烈。

　　“血盟？”闻言，小包冷静了下来，作为一个超级情报组织的首领，小包怎么能不明白这其中的关键，冷静下来之后，他的神情越发的凝重。

　　“会长……长老以上的档案几乎空白，就连领主的名字也没有听说过，这个任逍遥，似乎是武将职业，据说曾经在皇宫内当御前侍卫，这样的人物，以前我们就没有听说过！”情报组织内，小包若有所思的说道。

　　“别忘了，他是代理会长，也就是说，这家伙只是表面的。”暗影提醒道。

　　“血盟太神秘了，正因为他们太神秘了，所以，值得我们的注意！”暗影顿了顿，又接着说道，对于这个血盟，他似乎警惕的很。

　　“我知道了，这件事情，我亲自跟进吧。”小包似乎也注意到了一丝不寻常的问道，这个血盟，不管是敌是友，梦想的情报组，也必须把他们的情报第一时间弄到手，否则，这样一个恐怖的存在，对他们的认知却是零，如果是敌人，想想就可怕。

　　“那么，我先走了，你小子，最好在老大回来之前搞定吧。”暗影说完，就消失在了原地。

　　留下一脸苦笑的小包：“啊，老大真好啊，为毛我这个老大这么憋屈呢……”每每想起一个月前，宇辰带着一干妹子消失之后，梦想的各大长老干部们，都会仰天90度，狠狠的诅咒着他们心中最尊敬的男人，宇辰，精尽人亡……

　　在小包展开动作的同时，龙翔，凤舞，末世浮生，烟雨江南，修罗，帝王，传奇等超级工会，也开始针对血盟和王者展开了调查……

　　不过，对于这些小事，并没有引起多数人的注意，直到某一天，发生了一件令人无法想象的事情之后，人们才开始注意，血盟和王者！！

　　不过，这些都是后话，画面转瞬，一个月的时间，我们的宇大禽兽去了哪里呢？

　　有山有水有妹子……

　　这就是宇大禽兽的生活，左拥右抱，美女在怀的日子，在这一个月，宇辰可谓是彻底享受了一番，带着亦涵，旋儿，若雪，倾城，嫣然，宇辰他们几乎逛遍了整个世界的名胜古迹，美景风景区。

　　走到哪里，宇辰都是所有人瞩目的焦点，幸好，几女蒙着面，而宇辰有天空的假面，可以随意更换自己的信息和面容，这样也少了很多麻烦，不过，这瞩目的焦点，就有点另类了，所有人看着宇辰的眼神，都恨不得吃了它一样。

　　这一日，宇辰带着几女一路游山玩水，长途跋涉，原本只需要半日左右达到的炎黄大陆，竟然被宇辰他们花费了一个月的时间完成……

　　路过罪恶之城时，宇辰也十分的低调，和无情见了面之后，直奔炎黄而去，值得一提的是，现在的罪恶之城已经被无敌，修罗，帝王，龙翔，末世浮生，烟雨江南几家超级工会瓜分，而无情便是这里的负责人，毕竟，他熟悉这里，至于所说的瓜分，仅仅是区分了大家的利益区域，当然，剩下的很多区域，都属于公众，这几家工会相处也十分和睦，到目前为止，并未发生一起争执的事情。

　　炎黄大陆……

　　“终于又回到这里了……”炎黄大陆麒麟皇城，看着那巍峨繁华的皇城，宇辰不由得感慨，响起以前的点点滴滴，对于宇辰来说，炎黄大陆就是他人生的转折，也是他命运的转折。

　　几女露出了向往的神色，特别是一边听着宇辰讲起来到炎黄的故事，他们的心中便无比的向往，即便，已经不是第一次听说……

　　那段时间的宇辰，经历了人生的大喜大悲，大起大落，寂寞孤独落寞，到崛起……他演绎了一个精彩的人生，即便宇辰现在拥有一切，也是他自己创造的。

　　所以，安静，剑尘他们对于优秀无比的宇辰，并没有一丝的恨意，有的也只是嫉妒，但更多的却是欣慰，这也是他们关系这么好的原因。

　　“首先，就回一趟无敌吧……”对于宇辰来说，那里，也有着太多太多的牵挂。

　　走在熟悉的街道，从皇城传送进入无敌……

　　繁华的大街上，满是人流的涌动，很快，宇辰他们便来到了天下无敌的总部……

　　当宇辰他们这一群俊男美女出现在守卫的面前时，立刻引起了不少注意，随后宇辰带着几女直接进入了梦想，并且没有受到任何阻拦。

　　周围人无比诧异……当看到守卫没有阻拦之后，他们又露出了神往之色，谁都知道，天下无敌代表什么，那可是游戏世界第一公会梦想的分部！

　　就连宇辰本热也有些惊讶，不过当看到守卫是NPC之后，似乎便明白了，看样子NPC拥有辨明的能力，宇辰他们可是无敌总部梦想的徽章，想来守卫也不会阻止。

　　“咦？怎么回事……”宇辰进入之后，发觉无敌内部，几乎没有一个核心成员。

　　于是乎，他随便抓了一个人问道：“兄弟，林天怎么不在？”

　　那无敌的成员一脸诧异的看着宇辰，在他的映像中似乎没有见过宇辰才对，在看了一眼身后的几女，眼神微微波动之后，很快就回过神来：“你是？？新来的？？”

　　闻言，宇辰笑了笑，差点忘记了，他的容貌变化，于是，恢复了过来，那成员看到宇辰的真面孔，瞬间激动起来！

　　“老大，老大，您回来了！！”看到宇辰那熟悉的面孔之后，这名成员显得无比的激动，对于宇辰的面孔，这一辈子都无法忘记，这是这个男人，从无到有，将当初小小的工会，发展成为了世界的霸主！！


第一千一百二十六章—异动

　　炎黄大陆，皇城地段天下无敌领地之内，宇辰的归来，立刻让整个无敌内部沸腾起来，自从轩辕炎黄大陆连接开通之后，虽然众人也偶尔能见到宇辰，可某种意义上，宇辰却一次也没有回去过……

　　这一点，让天下无敌的兄弟们，很是期待，如今，宇辰终于回到了炎黄大陆，回到了这个地方，让他们无比的兴奋和开心。

　　在这一年多的时间内，无敌的成员们最自豪的就是加入了梦想，加入了无敌，每每谈起宇辰的人生，他们仿佛就是在说自己一样，那么的自豪和神往。

　　每个人都期待着自己能成为王者，可有几个能成功呢？

　　所以，当他们尊敬崇拜的人获得了成功，众人就感觉是自己获得了成就一样，宇辰的事迹，一直激励着他们不断的努力奋斗。

　　天下无敌总部……

　　“哦？现在居然还有人敢和你们直接叫板吗？这可真是让人诧异啊。”坐在会议室内，天下无敌的干部们大多数都来到了这里。

　　当然，除了一部分少数之外，这些人之内，就包括了林天，这个天下无敌的负责人！

　　“嗯，是这样的，林天已经亲自去处理了，这件事情非同小可。”颜阳冷峻的说道，从他的表情可以看出，这件事情，让他们十分的上心。

　　大厅内的干部们都看着宇辰，一言不发。

　　“敢和我们还有修罗帝王三大工会抢资源区，胆子倒是不小！”得知事情的来龙去脉之后，宇辰反而来了兴趣，就在这一个月前。

　　炎黄大陆内涌现出了一股强劲的势力，他们一开始很低调，在周边资源有限的地方开采矿石，晶体，木材等游戏世界中必不可少的材料，可随后，突然开始抢占大公会的资源区域，最终，竟然将矛头直逼炎黄大陆十大公会。

　　当然，免不了一番龙争虎斗，在好几场战斗中，作为十大公会的铁血霸王工会，竟然没有讨到丝毫的好处，而且，还被这群神秘的黑衣人，抢占了好几个资源区，到现在还没有夺回来。

　　根据无敌收集的情报，对方玩家势力，均是一流，甚至有不少隐藏职业，抢占资源区的团队，也非常厉害，配合起来，更是天衣无缝，让各大公会都吃了不少苦头。

　　“老大，傲天大哥回来了。”就在宇辰他们讨论着这些事情的时候，干部们内传来了消息。

　　果不其然，宇辰他们刚刚得知消息之后，林天等无敌最早的干部们便直接出现在了会议室内，回来之前的他们，脸上还满是肃杀之气，可当看到宇辰知道，一个个的脸上挂满了兴奋的笑容。

　　“老大！”众人尊敬的对着宇辰喊了一声。

　　“嗯，幸苦你们了。”宇辰说来倒是有些惭愧，不管是梦想还是无敌，都交给了自己信任的兄弟，反而自己是闲人一个，这个甩手掌柜当的，还真是惭愧。

　　“老大说哪的话，只要您老常回家看看就好。”无敌的核心干部们调侃着宇辰。

　　“棉花糖，你小子翅膀硬了，敢调戏老大了。”众人打趣的看着棉花糖。

　　棉花糖那憨厚的小子淡淡一笑：“蜜蜂，你少说，也不知道谁经常念叨着老大。”

　　宇辰的头顶满是黑线，笑了笑道：“被一群大老爷们惦记，我的心肝十分忐忑啊。”

　　“哈哈哈哈哈……”宇辰一句话，惹得众人大笑，不过会议内的气氛，也瞬间活跃了起来。

　　“林天，听说最近炎黄大陆这边有点异动？”宇辰沉声问道，倒也没有太在意，毕竟，现在的华夏区局势十分明显，梦想为霸主的事实，是无法改变的。

　　“啊，的确如此。”宇辰虽然没有放在心中，可是当说到这件事情的时候，林天的表情变得无比的凝重。

　　见状，宇辰感觉不对，沉声道：“怎么？有问题？”

　　“问题不大，不过这么一群拥有强大实力的家伙，居然到现在才冒出来，而且，老大，我发现了一件事情，对方显然是有组织的，可是在这个组织里，无论是黑暗阵营还是光芒阵营，各种种族的玩家都有，可以说是一个大杂烩！”林天冷峻的说道、众人低头不语，陷入了沉思之中，黑暗光明阵营都有？

　　什么人，才有如此魄力，可以同时让黑暗阵营和光明阵营的玩家为他效命？

　　“黑暗和光明阵营的玩家都有吗？”宇辰想了想，一时间也没有什么头绪，难道是和最近传的沸沸扬扬的血盟和王者有关？

　　“血盟和王者，你们可有听过？”宇辰虽然这一个月虽然陪着美女游山玩水，可是关于游戏中的一些情报，他还是知道一点的，偶尔也会听到别的玩家谈论，所以王者和血盟，宇辰还是有印象的。

　　“血盟和王者最近风头正劲，不过在已经形成局势的华夏区之下，他们的作为并不大。”棉花糖自信的说道，如今华夏区局势已成定局，纵然对方实力强大，也掀不起波浪。

　　宇辰一直是和平主义者，别人不惹他，他也不会主动挑起是非，并且也说过，梦想绝不会欺压任何一个工会，但是如果有人想要挑战梦想威严，不管对方是谁，都要付出代价！

　　“国内的局势确实清晰明了，不过也需要注意一下。”宇辰隐隐有些担忧，而担忧的来源，正是宇刑的那一番话，宇家人，恐怕已经开始针对自己了，很有可能，包括这个游戏。

　　“不过，重心仍然是国外，国战，也许就在不久之后了。”相对于国内的形势，宇辰更看重的是国外，一旦开战，宇辰可不希望，国内发生内乱。

　　众人仔细聆听，随后郑重的点点头……

　　“好了，兄弟们都散了吧，不要因为我，影响了各自的事情。”如今的梦想，似乎已经形成了企业，每天成员们就像是上班族一样，有着各自的事情。

　　闻言，兄弟们一一道别，到了颜阳的时候，宇辰忍不住问了一句：“雪晗，她……”

　　颜阳有些无奈的笑了笑：“她很久没有上线了……”

　　宇辰一脸的漠然，那瞬间，竟然有些心痛，颜阳见状也是一脸苦笑，不过也没有说什么，说了一句之后，就消失在了会议室。

　　“老大啊，连倾城你都敢去抢，雪晗姐，有什么关系？”林天一脸不解的说道。

　　宇辰摇摇头叹息：“我担心的是，我给不了她幸福……”想到自己错综复杂的关系，宇辰就头疼，雪晗这样一个好女孩，宇辰不想伤害了她。

　　林天似懂非懂的点点头……

　　“小天，详细说一下最近发生的事情吧，我总觉得哪里不对劲……”宇辰想了想，对着林天说道。

　　“好。”林天在会议室内，将最近所发生的事情告诉了宇辰甚至连小事情都没有放过、就在宇辰仔细聆听之际的时候，此刻炎黄大陆黑暗阵营的某处，一群神秘的黑衣人，也同样在商议着一个让整个世界大乱的阴谋！

　　“黑暗和光明，炎黄和轩辕，我们的实力正在一步步的扩张，哈哈哈哈，这些家伙还没有发现，我们已经慢慢的渗入了他们的区域，一旦将这些计划形成，我们的势力将会暴涨数倍！！”古剑魂的脑海中，浮现着他的冥想霸业，每每想到那里，都会忍不住兴奋起来。

　　“这些资源的却不错，只要有钱，一切都好办，不过，接下来我们该做什么？还是这么低调吗？”夕阳西下联系了曾经的旧部，三十万隐藏职业大军，包括强大的机关师，神剑兄弟两人，还有辉煌铁骑的总团长等全部都愿意继续效忠夕阳西下。

　　这一股力量，直接让血盟的势力更上一层楼。

　　而现在的古剑魂也十分器重夕阳西下，他甚至把夕阳西下当成自己登上巅峰的希望，他很清楚夕阳西下的才能，短短一个月，便可以发展到现在的强大，这一切都是因为有夕阳西下这个男人。

　　“啊，继续低调，不过这一次，我们要在低调中来一次高潮，我已经有了计划！！”古剑魂那血红的眼瞳中，闪烁出一丝阴谋的光芒。

　　“你想做什么呢？”夕阳西下饶有兴趣的看着古剑魂，那双充满了智慧的眼瞳下，到底隐藏了什么，没有人知道，也许，只有夕阳西下本人才知道，他真正的想法。

　　古剑魂咧嘴一笑：“就让这个平静已久的游戏世界，掀起壮阔的波澜吧。”

　　“哦？想要走到幕前了吗？”夕阳西下饶有兴趣的说道。

　　“不！相对其台前，我更喜欢幕后，点滴一尘现在不是黑暗阵营的霸主吗？首先，就从他开始吧，我要让他的传奇，化为乌有！只需一晚，我就让他们彻底的消失！！”古剑魂看向天边的远方，眼神中露出疯狂的杀意。

　　闻言，周围的神秘黑衣人们全是一愣，古剑魂，竟然要拿传奇开刀……

　　而且，他居然口出狂言，让炎黄大陆黑暗阵营霸主点滴一尘在一夜之间开刀？

　　暴乱的开始……


第一千一百二十七章—危机

　　炎黄大陆，随着宇辰的到来，必然将会发生很多难以预料的事情，就如同灾难一样总是接踵而至的一样。

　　如今炎黄的黑暗阵营，也如同光明一样，拥有各自的霸主，而在魔域皇城，便是点滴一尘的传奇再现，自从和天下无敌打好关系之后，传奇再现的势力也是日益壮大。

　　毕竟，在传奇再现公会内，可有着很多炎黄大陆各大公会们昔日的兄弟朋友，所以，传奇的发展，可谓是顺风顺水，而点滴一尘大叔，也是相当给力的，虽然上了年纪，不过，其实力也算是超一流。

　　就这样，点滴一尘和昔日的战友们过着平静无比的生活，整个游戏世界，也显得十分和谐，当然，这一切都是在那件事情没有发生之前……

　　很快，即将发生的事情，打破了炎黄大陆黑暗阵营的平静，这是让所有人都没有想到的，一夜之间，那样庞大的存在，会瞬间消失……

　　传奇再现总部！

　　“老大，老大，不好了，我们西南区域最大的资源被神秘的黑衣掠夺了！”神秘的黑衣，这是人们对血盟的称呼，因为这群人很神秘，却清一色的黑衣。

　　闻言，此刻正在传奇再现领地总部的点滴一尘皱了皱眉头，这已经不是第一次了，炎黄大陆各大公会无论是黑暗还是光明，都被这一群神秘人掠夺，但是这一次，没想到对方如此猖狂，竟然掠夺了传奇再现最重要的资源区！

　　“这已经是第几次了，这群混蛋，真以为我们不敢把他们怎么样吗？”传奇再现的白玉龙勃然大怒说道，作为副会长的他，对这群人痛恨不已。

　　“点滴老大，杀他个片甲不留！！”众人激昂的说道，似乎对这群人的所作所为十分不满。

　　点滴一尘没有说话，却冷峻的点点头：“这是当然的，不过这一次，就由我亲自来惩罚他们，让他们知道，我们传奇也不是好惹的！！”

　　闻言，众人的脸上满是兴奋激昂之色，于是之后，点滴一尘带着传奇再现最强的队伍踏上了复仇之路，这些日子的忍耐，将会全部爆发！

　　一路往西，这便是属于传奇再现最大的资源区，在这有着丰富的晶体矿石，这些都是锻造装备，修复装备的重要资源，对于一个公会来说，是必不可少的存在。

　　毕竟，维持一个巨大的工会，耗费的金钱是普通人无法想象的，就如同现在的梦想一样，每一天的支出都会达到百亿，当然，进账也是恐怖的。

　　只要维持得体，只要有足够资源就可以维持一个工会经久不衰。

　　“哈哈哈哈，什么狗屁传奇，什么曾经最强，在我们的攻击之下，连一点抵抗力都没有，这可是重要的资源区域哦，哈哈哈哈！！”魔晶山洞之内，看着那丰富的资源，领头的黑衣人，忍不住狂笑起来，有了这些资源，他们的实力也将会获得巨大的援助。

　　“现在，就开始开采吧，那些家伙，损失了这么重要的资源也会来的，我们就给他们一个巨大的惊喜好了，嘿嘿嘿嘿嘿……”这神秘的黑衣人，咧嘴露出阴险的笑容。

　　魔晶山的外围，传奇再现的玩家们看着神秘黑衣人把守的区域恨得咬牙切齿，可是他们不得不承认，这群黑暗阵营的玩家实力太强了，强大到，他们无法战胜。

　　“混蛋，到底是什么时候，到底怎么回事，实力如此强大的家伙，到底是什么时候出现的！！”传奇一个头领看着曾经属于他们的资源区，在看着那些黑衣人，强烈的恨意不断的从眼中喷射而出。

　　“大哥，好消息，老大他们来了！”就在这领头对黑衣人痛恨的时候，总部传来的消息，让他们神情一振。

　　闻言，众人的脸上满是窃喜之色。

　　“你们都退下吧，这里交给我们。”话音刚落，天空之上传来了一股威严的声音，很快，一头乘坐巨大黑龙的玩家从天而降，在龙背之上，满是传奇再现的精英。

　　“老大，对不起……”负责魔晶山的头领看见来人，低头愧疚的说道。

　　点滴一尘看了一眼，倒也没有责怪，拍了拍他的肩旁：“不必自责，对方的强大，似乎超出了我们的预料，不过不管他们是谁，敢对我的兄弟出手，必然让他们付出代价！”

　　“这里全部交给我！！谁也不准出手。”点滴大叔的脸上写满了杀意，对着所有人说完之后，他一个人走向了魔晶山的洞口。

　　“站住，这里是我们的地方，闲杂人等给我滚！！”点滴一尘的身影出现在了魔晶洞口之后，神秘的黑衣人立刻阻拦。

　　可是，他的话刚刚说到一半，点滴大叔就发动了攻击！

　　“你们这群崽子，敢对我的兄弟出手！！”说完，点滴大叔的手已经放在了那个人的头上，猛然用力，只听见地面迎来了一声巨响，下一秒，哪个说话的男人，整个头部已经深陷在了地面之内，当场秒杀。

　　见状，整个资源区的黑衣人大怒。

　　“混蛋，你找死！！”

　　这些黑衣人的身上，突然释放出恐怖的黑气，十几个黑衣人，同时杀向了点滴一尘，点滴大叔拿出神剑，眼神一凛爆喝：“让你们知道，老子的兄弟碰不得！！”

　　“噌！！”

　　随着点滴一尘的爆喝，他迎上了那迎面而来的十几人，随着神剑的轨迹落下，一剑秒杀十几人的画面定格在了人们的眼前。

　　鲜血，散漫了洞口之前，冷漠了看了一眼这些人的尸体，点滴一尘大步的走向了洞口之内。

　　魔晶洞口所发生的事情，很快就传到了里面，当点滴一尘走进山洞之后，他已经被成千上万的黑衣人包围在了其中。

　　“才一万人，就像霸占魔晶山？你们，是不是太小看我传奇了！！”一扫洞内所有人，点滴一尘的眼中满是愤怒之色，嘴上这么说，可心理面也十分震惊，区区一万人，就可以拿下他镇守了五万人的魔晶山，虽然大部分是生活职业，可也能看出对方的强悍。

　　“呀，呀，没想到，区区一个矿山，就引来了传奇再现的大佬，点滴会长，还真是稀客啊……”上万黑衣人群之中，一名神秘的黑衣男子走了出来，并且阴阳怪气的语气看着他说道。

　　对于对方认识自己，点滴一尘也不奇怪，对方明知道自己工会，也敢如此所作所为，显然没怕他们工会，正是因为如此，点滴一尘才会亲自出马，一定要给他们一个下马威！

　　“给你们三秒钟的时间滚出这里，否则……”点滴一尘扫了一眼在场所有人，冰冷的语气，让所有人都感觉到了胆颤。

　　“否则如何？”领头的黑衣人神秘一笑。

　　“杀无赦！！”

　　“如此，大家就领教点滴大会长的赐教！！”黑衣人不为所动。

　　“既然你们已经做好了准备，那就受死吧！！”点滴一尘缓缓召唤出手中神剑，黑龙盘于铠甲之内，在那一刻，释放出恐怖龙威，整个山洞之内，蔓延杀戮。

　　一刻钟之后，洞口之外的人们焦急的等待。

　　“老大，没事吧？”领头的负责人见识过这群人的厉害，心里竟然有些担忧。

　　那些精英成员漠然看了眼领头人，微微一笑：“放心吧，老大的实力，你们还不清楚吗？”

　　“老大出来了。！”话音刚刚说完，只见一个淤血的身影出现在了人们的视线之内，点滴一尘冷漠的从洞口内走了出来，浑身铠甲，染红了鲜血……

　　“大哥，怎么样？”众人焦急的问道。

　　点滴一尘淡漠一笑：“已经解决了。”

　　人们震惊的走进了洞口，一股浓烈的血腥味迎面而来，而映入他们眼帘的场景，也让他们直接震惊的呆滞在了原地，一动不动，眼神闪烁，仿佛看到了恐怖的事情一样。

　　无论是壁面还是大地，都被染成了一片血色，在这巨大的洞口之内，横七竖八的躺着上万尸体，他们的死状可以说十分的残忍，这其中，有一名黑衣人，更是被点滴一尘斩断头手脚，五马分尸。

　　“到底……发生了什么……”人们误无法想象。在这短短的十分钟内，这群黑衣人，到底做了什么，引得点滴一尘使用如此残忍的杀人手段来击杀他们。

　　很快，这些尸体就被系统刷新，而这群黑衣人，也被成功驱逐，这一切，都是点滴一尘出手的结果。

　　重新获得控制权的传奇再现，加大了各大资源区的防备，可是他们不知道的是，更大的危机在等待着他们。

　　黑暗的世界，阴森的城堡……

　　刚刚死亡五分钟的神秘黑衣人全数复活……

　　“泪，看样子，你们好像失败了？”大殿之内，在魔晶山的领头人泪走进了大殿之中，众人冷冷的说道。

　　泪没有说话，默默的看向了正中的男人。

　　“失败了？算了，反正也没有关系，今晚，就开始行动吧……”站在古老城堡那一座魔椅上的古剑魂，露出了兴奋和嗜血的微笑。


第一千一百二十八章—袭来

　　是夜，月如银盘，耸立高空，在这漆黑的夜色之下，隐藏着令人震惊的危机。

　　点滴一尘亲自出手，残杀上万黑衣的事情很快就从魔晶山传开，而当晚，传奇再现的兄弟们也为此开始庆祝，闻讯未来的不仅仅是帝王攻会，甚至还有修罗，无敌，铁血霸王，当然，众人来的目的，可不是为了聚会，而是互相交换情报，因为，神秘黑衣的实力，似乎已经逐渐的对各大工会露出了獠牙，有了威胁。

　　在这些工会的讨论中，并未交流便结束，原因也是因为神秘黑衣人太过于神秘，让他们无法掌握情报，然而，也正是因为如此，众人才会觉察到，黑衣人的威胁很大。

　　那一晚的首脑聚会中，包括白龙无忌，焱影剑尘，倾城明月，傲天，不过所有人都没有想到的是，在这些人中，还有一个重要的人存在，那就是宇辰。

　　不过，这家伙改变了容貌，所有人都没有察觉，直到会议和宴会结束之后。

　　“这位兄弟，倒是很面生啊”焱影剑尘很奇怪，林天的地位在天下无敌可是无人可越，甚至在梦想总部，所有人都知道，林天是宇辰第一个正式的小弟，对于林天的期望，很多人也看好，就连剑尘也知道，林天潜力巨大。

　　可是，在林天身边的哪个陌生男子，林天的言行举止，似乎对这个人有些尊敬，甚至还有畏惧，这让剑尘很好奇，什么人，可以让林天露出如此姿态，即便和他们在一起，林天也是傲气逼人，似乎不下于他们。

　　所以，正是因为如此，剑尘才感觉很奇怪，这货到底是谁？

　　“面生……？”宇辰笑了笑，心想，哥不知道跟你多熟呢，不过为了满足自己的心里，宇辰很牛逼的说道：“剑尘会长日理万机，怎么会记得我这种小角色呢。”

　　哪只，宇辰刚刚说完，剑尘一脚就踹到他屁股上：“你这小子，来了居然不用真面目示人……”

　　剑尘的举动，倒是让倾城明月，白龙无忌等人一惊，心道，剑尘到底说的是什么？

　　宇辰倒也没生气，反而很好奇的看着剑尘：“你怎么发现的？”天空的假面，绝对不存在任何可视，除非，剑尘这家伙，身怀重宝、“还真是你……”其实剑尘也不确定的，不过，根据他的判断，除了宇辰能让林天如此状态，他实在想不出第二个人了，而且，即便宇辰在变，他的眼神，却仍然瞒不过熟悉他的剑尘。

　　“……”宇辰无语，没想到被这家伙下套了。

　　“你们到底再说什么啊……”倾城明月那张俏脸上满是不解之色，一脸茫然的看着宇辰和剑尘。

　　宇辰笑了笑：“幻面解除。”在场都是信任的人，宇辰倒也光明正大的解除了自己的幻面，很快，那张帅气的脸颊就出现在了人们的面前。

　　“居然是……无尘会长。”白龙无忌一脸诧异的目光看着宇辰。

　　倾城明月那双水灵的眼瞳也是一亮：“无尘会长，你不会是为了逃避桃花，故意的吧。”凤舞的事情，明月早就知道，对于宇辰的勇敢，明月也十分的看好。

　　宇辰姗姗一笑：“其实，倾城也来了，不过在和亦涵若雪他们去玩了……”

　　“是吗？”明月眼前一亮。

　　“真羡慕你小子啊，不过，每次都是老子去轩辕找你喝酒，这一次你来炎黄，要是不把你灌趴下，你别想走！”宇辰的到来，剑尘也十分开心拉着宇辰，怎么也不肯放开。

　　白龙无忌也起哄，很快就把宇辰拉到了酒楼……一路上，满是欢声笑语。

　　传奇再现总部，点滴一尘看着他们的离去，微微一笑：“年轻，真好啊……”眼中满是闪烁的光芒，似乎是回忆起了当年他们年轻的时候，那热血的年代……

　　默默的注视，缓缓的转身，点滴一尘也重新收拾了心情，迎接崭新的一天，然而，他的背影，将会成为终结的讯息，就在他刚刚进入总部不久之后，传奇再现的领地四周，出现了无数恐怖的红眼，他们直视的放心，赫然就是传奇总部！

　　“会长，一切都准备就绪，只需要一瞬间，我们就可以包围整个传奇总部，现在的他们，似乎还没有察觉到我们，此刻是最好的时机！”血盟，这个隐藏在不为人知情况下存在的超级势力，结合了昔日一切对各大公会有仇恨的玩家统一在一起，而古剑魂更是以强势手段，将他们一一收服，凝聚在一起，成为了一股即便是超级工会也不敢小觑的力量。

　　“魔兵已经准备就绪了吗？”古剑魂咧嘴一笑，第一次，他要动用那一股神秘的力量。

　　“凶妖和魔兵已经准备就绪！”泪冷冷的回答道。

　　“开始吧……”夕阳西下在一旁说道。

　　“今日，就让整个华夏为之震动吧！贼哈哈哈哈……”阴沉的笑容，仿佛在这一刻回荡在整个天际，久久不息。

　　传奇再现的城墙上。

　　“哥们，盯着点，我下个线，小解一下。”负责守城的不仅有NPC军队，当然也有玩家。

　　“我说你，真是懒人麻烦多，你快点吧。”守卫玩家笑了笑说道，那玩家歉意的下线。

　　这名玩家目视前方，浑然没有睡意，可就是他看向前方的瞬间，他有了震惊的发现，在那微弱之光的前面，恐怖的黑暗之中，似乎隐藏着什么可怕的气息，无数血红色的亮点出现在了他的眼前，就如同猛兽的眼瞳一样。

　　“怪物攻城？”很快，他就否定了自己的想法，即便是怪物攻城，也要有提示啊，不对，哪些是什么！！

　　就在他震惊自己的发现是，浑然不觉，自己的头顶上，已经出现了一个恐怖的身影，那身影纵身一跃，他的人头顿时在空中飞舞，那一刻，他睁大双眼，似乎想要说些什么，可惜他没有做到！！

　　“杀！！”

　　恐怖的杀声，伴随着守卫的死亡而响彻天际！

　　“不好了，敌袭，敌袭！！”就在古剑魂的血盟展开行动的时候，传奇再现内部传来了警报之声，顿时，寂静的黑夜之下，响彻了阵阵回鸣！

　　“敌袭！！”刚刚要下线的点滴一尘，震惊的看着系统的提示，此刻的他们确确实实的遭受到了来自玩家的攻击，胸前的公会标志，也转变成了血红色，这是战争的标志！

　　“这么久，居然还有人敢发动战争，我倒要看看，是何方神圣，启动一级戒备，NPC军队出动！”点滴一尘立刻下令。

　　然而，回答道他的，却是另点滴一尘无法相信的事实。

　　“老大，NPC军队，全灭了！！”回到他的传令军官，让整个大殿的干部们脸色瞬间苍白，全灭？这才多少时间，从战争开始到现在，不过才五分钟而已？

　　“老大不好了，四大城门全部被攻破，数百万的怪物大军，将我们包围了！！”门外，再一次传来了噩耗。

　　闻言，点滴一尘大惊失色：“怪物？怎么可能，怎么可能！！”说罢，点滴一尘带领着干部们疯狂的冲了出去，怎么可能有怪物？

　　偌大的传奇再现领地，此刻，已经四处硝烟弥漫，火焰正在不断的吞噬着这个美丽繁华的城市，而在昔日繁华的街道上，出现了无数身高五米由于，长相狰狞的魔兽，这些魔兽身披战甲，手中武器各异，刀枪剑斧全有，他们那血红的眼瞳中，更是释放着令人胆寒的目光。

　　“这些到底是什么东西！！”见到眼前的场景，点滴一尘等人几乎要崩溃，数百万的怪物，怎么可能无声无息的出现在他们的面前，而且，此刻竟然在袭击他们的城市！

　　“该死，启动S级防御戒备！！”点滴一尘知道，为时已晚，因为这些怪物已经进入了城内，现在封城的话，恐怕已经晚了。

　　防御大阵展开，整个传奇再现的上空弥漫了一层巨大的紫色光环。

　　“把所有成员召唤上线，准备战斗！！”黑夜之下，点滴一尘的爆喝不断传出，他没有打算叫援军，因为他觉得自己可以解决，可是这一次，点滴一尘低估了古剑魂的势力，如果他知道血盟就是古剑魂建立的话，恐怕就会更加小心，而不会如此大意！

　　“现在才启动防御大阵，是不是晚了？点滴会长，我说的对吗？”就在点滴一尘下令之后，一个神秘的黑衣血瞳男子悬浮出现在了他的面前，就这么耸立在高空之中。

　　点滴一尘见状，大怒：“该死，你到底是谁，为什么攻击我们的工会，这些怪物大军又是什么！！”

　　默默的注视着上空的血瞳男子，点滴一尘的眼中满是杀意。

　　“太天真了……点滴会长，你太天真了，你觉得，我会告诉你吗？即便马上你就会消失了……如果真的要说的话，你只是我们复仇的第一步罢了，哈哈哈哈哈哈！！！”古剑魂的笑，回荡空际！


第一千一百二十九章—灭亡

　　喧哗的炎黄大陆，繁华的皇城都市，大街小巷，随处可以见到形色各异的玩家们，在幽静的角落处，有着亲热温存的情侣，在那火热的酒楼中，也有大口喝酒吃肉的佣兵团们。

　　不知不觉，改写一生这款游戏，已经逐渐的成为了人们的第二世界，甚至有那么一部分人，都放弃了自己现实中的工作，成为了游戏中的一员，有的时候，他们甚至分不清楚，哪个才是真实，哪个才是虚幻。

　　当然，也有很多玩家明白，他们不可能玩上一辈子的游戏，毕竟，不是每一个人都可以向宇辰他们这样获得成功，能在游戏内偶尔发笔小财，这便是普通人的想法了。

　　参加会议之后，宇辰这些跺跺脚就可以让游戏世界震惊的人物们，居然集结在了一个小酒馆内，酒馆的人原本并不多，可在这里喝酒的玩家，将碰见宇辰，剑尘，白龙无忌这些游戏世界的明星消息传了出去，很快，这小小的酒馆是人满为患。

　　老板是名玩家，并没有那么死板，立刻在门外也摆起了酒桌，这样一来，小小的酒馆，可谓是人满为患，大家都争先恐后的想要看看宇辰，剑尘等人的真面目。

　　这其中，女性竟然比男性还多。

　　宇辰剑尘，白龙无忌他们倒也不以为然，毕竟，他们没有阻止别人的权力，而且，他们也不介意，人多还热闹一点，喝着酒，吃着肉，甚至时不时的还有喝高酒的玩家，举杯和宇辰他们对饮，然后，成为他们吹嘘的谈话内容。

　　“无尘会长，剑尘会长，白龙会长，我小钻风最佩服的就是你们了，世界武道会，更是看的我们热血沸腾啊，特别是无尘老大最后的战斗，看的我们是提心吊胆啊，嘿嘿，这一杯酒，我先干为敬！”这些人，对于宇辰他们的尊重，都是发自内心的。

　　宇辰，剑尘，白龙他们也不是娇情之人，举起酒杯大口喝酒，而且剑尘更是豪情万丈的说道，今晚所有的都算他的，这样一来，更是让小酒馆的生意火爆无比，甚至，自那之后，这小酒馆每天都是门庭若市，让酒馆小老板是开心的合不拢嘴。

　　当然了，他们不会知道，事实上，这里的门面产业属于剑尘的，转一圈还是会回到剑尘的腰包里面滴……

　　“剑尘，你有没有感觉到，世界武道会结束之后，系统的更新似乎没有动静了？”按照宇辰他们的推断，武道会结束之后，必然会迎来国战，可是，这系统更新，竟然迟迟不出现。

　　剑尘喝了一口酒，凝视着这满是人海的酒楼道：“的确有点慢了，嘛，不过也需要缓冲期不是吗？让各国都做好备战准备，也是不错的选择。”

　　“也许吧，最近炎黄和轩辕都有点太平静了，总觉得有事情发生。”宇辰皱着眉头说道，游戏到至今，宇辰从未这么闲过。

　　“哈哈哈哈，我说无尘会长，你是闲得慌了吧，好不容易才平静了一点，你居然觉得太平静了……”白龙无忌倒是忍不住一笑，游戏世界也是游戏啊，总不能每一天都争斗不断吧，那样玩游戏也太没意思了。

　　“是啊，宇辰，你多心了吧？应该说难得平静，你这家伙，巴不得出事？”剑尘打趣道，事实上，他和宇辰都是同一类人，闲不住啊……

　　而且，对于他们来说，这一个月的游戏世界，却是很平静，甚至连一点点争斗都没有，有的只是玩家之间的小摩擦，这一点，让宇辰他们闲得慌。

　　“真的是这样吗？”宇辰想了想，难道真的是自己多心了？还是说，自己的体内，流淌的是战争的血液……

　　“我看，我们这些人，就你闲不住吧，人家安静和烟雨大叔，搞基多有激情啊。”剑尘笑着说道。

　　“那家伙，我也好久没看到了，也不知道在干啥。”宇辰淡淡一笑。

　　“啊切！”远在轩辕大陆的安静，突然打了一个喷嚏，遥望远方的上空，低着头喃喃道：“哪个王八羔子在背后骂我？”

　　“话说，真羡慕你小子啊，连凤舞都能搞定，还能让他们相处的融洽，你的命也太好了吧？”剑尘的目光中，满是对宇辰的羡慕嫉妒恨啊。

　　宇辰姗姗一笑：“你不也可以试试……”

　　“别……我可没这种命。”光是一个女人就头疼了，剑尘可没打算招惹女人，也就宇辰这种多情种才会处处留情啊。

　　“那你就别用那羡慕嫉妒恨的目光看着我～”宇辰鄙视的看着剑尘。

　　“靠！”剑尘狠狠的竖起中指，忍不住鄙视道。

　　在宇辰他们把酒言欢之际，宇辰的心里隐隐有些不安，可一时间也说不上来，所以也只能喝着酒，享受这游戏人生。

　　当然，让他们意想不到的事情，很快就会发生了。

　　炎黄大陆，黑暗阵营，魔域皇城传奇再现领地！

　　“怎么可能……怎么可能！！！这些到底是什么！！”悬浮在高空的黑影，无数魔兵的暴乱，无法抵挡的强大力量，这一切，都让传奇再现工会的玩家们绝望。

　　点滴一尘凝视着大地，眼中竟然透出一丝绝望，他低估了敌人的实力，也错估了对方的力量，没想到，仅仅一瞬间，传奇再现数百万精英，便被那恐怖的魔兵霎那间击溃！

　　“你到底是谁！！！”点滴一尘怒视上空黑影，怒不可遏的爆喝道。

　　“你就去冥界慢慢回忆我是谁吧，哈哈哈哈，你也不用生气，很快，他们一个接着一个都会来陪你，不管是修罗还是帝王，还是天下无敌，甚至是轩辕的梦想，末世浮生，所有的工会，我都要将你们一一葬送在我的手中！！！”古剑魂血红的眼瞳中透露出的满是恨意和杀意。

　　“这到底是怎样的眼神……”对方的嘶吼，和那狰狞的语气，以及那一双对一切都充满了憎恨的双眼，这家伙到底经历过什么？点滴一尘仔细回忆，却发现，他的记忆中并没有这样一个人，那么，眼前的他到底是谁？

　　“雷霆手段，恐怖实力，心狠手辣，这样一个角色，以前竟然没有发现！！”点滴一尘知道，今日他的传奇再现已经是凶多吉少了，可是，正是如此，他才想要弄清楚，眼前的黑衣人到底是谁。

　　那些强大到玩家无法抵挡的恐怖魔兵，这家伙到底是如何得来？

　　而这些神秘人，究竟是谁，太多的疑问，太多的问题想要迫切的知道。

　　凝视着上空，点滴一尘看着身边的同伴一个个的消失，在这城内，那绝对的防御反而成为了他们的葬礼，复活点处的魔兵，正在将他们不断的轮杀，直到，杀回9级，强制回新手村。

　　昔日繁华的城市，如今演变成了乱葬岗，昔日，同伴们居住的地方，此刻，成为了他们最终的墓场，点滴一尘的心在滴血。

　　他缓缓的拔出神剑，至少，在最后的时候，他要知道，敌人是谁！

　　“没用的，放弃吧，你不是我的对手，呀，应该说，不是现在的我的对手！！！”天空中的古剑魂，咧嘴露出狰狞的微笑，似乎并不惧怕点滴一尘。

　　“即便是这样，我也要撕开你的面具！”嗖的一声，话音回荡的瞬间，点滴一尘的身影已经出现在了古剑魂的对立面。

　　“临死抵抗吗？看看你眼前的一切吧，都结束了，这才不过五分钟，就算救援，也来不及了，哈哈哈！！”胜利已经唾手可得，古剑魂更是狂妄的看着点滴一尘，这些他曾经都畏惧存在，如今对他来说，也并不是那么高高在上不可战胜，因为，他获得了魔的力量。

　　“等你打败我，在说这些话吧！”点滴大叔的神色一凛，手中神剑突然杀向对方，古剑魂不为所动，神侠的闪瞬发动，在利剑迎面挥舞的瞬间，点滴大叔的身影竟然来到了古剑魂的身后。

　　“哼，雕虫小技！”古剑魂冷哼一声，一把魔剑出现在手中，剑柄如同魔王的犄角一样狰狞，剑身为黑色，剑中心有着涌动的血精。

　　古剑魂转身抵挡，两把武器交锋，空中迸溅火光。

　　“我可没有时间给你玩，我也不会傻傻的等待你的援军到来！！”古剑魂可没有和点滴一尘一分高下的打算，在他说完这些话之后，突然往嘴里扔了什么，随后，他的气势开始狂暴涌动。

　　“这……这怎么可能！！”古剑魂的气势，竟然在瞬间狂涌了十倍不止，震撼中的点滴大叔，还没有回过神来，古剑魂的魔剑就已经贯穿了他的身体！

　　“去复活点，好好享受吧，点滴一尘……”古剑魂耸立在高空，看着睁大双眼，落入地面的点滴一尘，冷漠的说道。

　　随即，看着火焰弥漫，硝烟四起的传奇再现领主之内，战火早已蔓延了整个大地，看到那毁灭的画面，古剑魂露出了阴沉的微笑：“很快，很快就轮到你们了！！！”


第一千一百零三十章—震惊

　　繁华的街道，闪耀的灯光让整个夜色蒙上了一层美丽的面纱……

　　西边小城内的酒馆中，仍然在欢天喜地的喝酒，甚至有的人唱起了歌，那是改写一生的主题曲，美妙的旋律，贴近的歌词，优美的意境，这一切，都让人那么的着迷……

　　不过，就在人们享受着这样生活的时候，寂静的夜空之下，寂静发生一剑打破这美好气氛的事情……

　　此时此刻，还在把酒言欢的宇辰他们，浑然没有察觉到，传奇再现所发生的事情，他们高举酒杯，把酒言欢……

　　“干杯！！”

　　宇辰今天也是喝的比较高兴了，没有了女人的束缚，就是他们一群大老爷们，而且是游戏中，自然是放开了手脚吃喝玩乐。

　　“哈哈哈哈，爽～！”游戏中的美酒，比起现实中来，更算得上美味佳肴，这游戏中的上等美酒，更是赢得无数玩家们的青睐。

　　剑尘擦了嘴边残留的酒香，几人喝的不少，脸色微红，头也晕晕沉沉……

　　就在他们继续喝的时候，突然，天下无敌，修罗，帝王工会同时来人。

　　“老大，老大，不好了！！”热闹的酒馆四周，突然传来了惊呼的呐喊之声，原本欢快的酒楼，下一秒，变得一片寂静，而宇辰他们也放下了手中的酒瓶，静静的看着来人。

　　“是棉花那小子，他怎么亲自来了？”

　　修罗那边的笑斩千愁，帝王的白龙无双也来了，各大公会的核心干部全部到场，让所有人一脸的凝重，之前还高兴开心的玩家们，更是屏住了呼吸，一言不发。

　　“这是？”宇辰，剑尘，白龙，林天他们立刻觉察到发生了不同寻常的事情，毕竟，各大公会超级干部，重要负责人竟然全员到场，看他们的神情，显然发生了大事件。

　　“出了什么事？”宇辰是真面目，倒也没有隐藏，第一时间问道？

　　这些人见是宇辰，倒也没有隐瞒，不过却看向了棉花糖，棉花糖走了出来，吞了吞口水：“老大，就在五分钟，我们收到了传奇再现的救援信息。”

　　“点滴大叔？救援？”闻言，宇辰等人的脸上满是震撼之色，如今的传奇再现，精英百万，成员更是数百万，传奇再现领地之内，军队也同样上百万，如此恐怖的力量，除非是梦想这样的超级实力，否则，怎么可能让这样的力量要求救援？

　　“到底发生什么事情了？”白龙立刻觉察到了不对劲。

　　“现在不知道，我们已经无法联系对方了，铁血，霸王他们都已经去传奇再现的领地了，我们也派出了龙骑部队带领十万精英去支援，不过，我们还是觉得有必要告诉老大你们！”

　　“这么大的事情，怎么现在才说，快去传奇再现，事情似乎很不寻常！”剑尘立刻说道，闻言，几大会长腾空而起，直飞黑暗阵营而去。

　　腾空而起的宇辰，剑尘，白龙无忌，林天四人，一路上是马力全开，划破天际，留下一道闪耀的光芒之后，消失在了所有人的视线之内。

　　期间，宇辰他们尝试着联系曾经的同伴和点滴大叔，可是均没有任何消息回复，可越是如此，让他们的内心越是凝重，到底发生了什么事情？

　　“告诉我准确的坐标！”迫不及待的宇辰，当然等不及，剑尘告诉他坐标之后，宇辰虚空一晃，他们四人立刻消失在空中。

　　当再一次睁开双眼时，那映入眼前的火海，彻底把他们惊呆了……

　　“我们……来晚了……”说话的不是宇辰他们，而是已经比宇辰他们先到的楚霸王和铁木铮，两人看了一眼出现的宇辰他们，表情十分惊骇的说道。

　　宇辰他们没有说话，此刻的心情更是复杂的难以言喻，一个超级实力，一个恐怖的存在，就这么短短五分钟的时间内，化为了灰烬，整座城市都被包围在一片火海中，不难看出，周围的建筑物已经全部被破坏，而城内……更是早已经没有了生机。

　　宇辰闭着双眼感受，似乎想要寻找蛛丝马迹！

　　“怎么可能，到底发生了什么？五分钟前的救援信息，我们离开传奇的时候不过半个小时，该死，到底是谁才能做到如此地步？”铁木铮不敢相信的说道，他们当然不会怀疑周围的人，毕竟，调动如此多的力量消灭传奇再现，绝对不可能如此无声无息，也就是说，将传奇再现抹杀的势力，隐藏在黑暗之中。

　　“对方的目的也不是抢占领地，现在我们已经联系不到传奇再现的任何人，也就是说……他们全部都被杀回新手村了。”楚霸王的表情很冷漠，可是依旧可以看出，他眼中的震惊。

　　闻言，在场的各大首脑集体沉默了，对方手段之残忍，令人发指，这根本不是战争也不是抢夺，而是杀了，彻彻底底残忍的杀戮！

　　“混蛋，到底是谁！！”林天也是一怒，传奇再现中，有不少都是无敌曾经的兄弟们，对于他们来说，这也是一份羁绊，如今，竟然有人一声不响无声无息的抹杀了传奇再现如此强大的存在，憎恨的同时，人们也感觉到了一股巨大的危机，而且，这股危机，隐藏在黑暗处，他就像一双眼，时刻注视着自己，这样的感觉，很不爽！

　　“能在短短不到十分种的时间灭掉传奇再现这样的超级工会，宇辰，你怎么看？”剑尘的内心也无法平静，毕竟，这样的事实，太让人难以接受了。

　　“我怎么看？能将点滴大叔打败，更能在短短一刻钟不到的时间将传奇再现灭亡，你问我，我又怎么会知道？不过，找个人问问不就知道了吗？”宇辰猛然睁开了双眼，突然侧脸。

　　这时候，丛林中传来异动。

　　众人的感知自然十分敏锐喝道：“谁！”

　　“影遁！！”黑暗的丛林中，神秘的黑衣人似乎知道被发现，准备逃离。

　　“想走？我看你还是把事情给我们说一遍吧！”就在对方即将离开的瞬间，宇辰已经出现在了他的面前。

　　那黑衣人笑了笑：“不愧是雨无尘会长啊，难怪，他们都说，在你的面前，还是赶紧逃跑的好。”

　　“恭维的话，我已经听太多了，现在我想要知道的，仅仅是这里发生过什么，还有你们是谁？？”宇辰将黑衣人提了出来，在宇辰强大的力量之下，这黑衣人根本没有逃跑的可能。

　　“你觉得我会告诉你吗？”黑衣人十分不屑鄙夷的看着宇辰他们，坐在地上，满脸的不在乎。

　　“混帐东西，把你知道的都说出来！！”铁木铮一向冷静的人，此刻也忍不住暴怒，一拳打在黑衣人的脸上，顿时拍飞几十米之外。

　　“给老子回来！！”楚霸王也出手，一拳将他打入地面，然后将他从地上拖了回来。

　　“把你知道的告诉我们，否则，我们有的是办法让你生不如死！！”众人的心情无比的愤怒，如今这黑衣人还敢嘴硬，自然要发泄一番。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……想知道吗？我就是不告诉你们，想要折磨我？也要看看你们有没有这个机会！！”这黑衣人脸色突然变得狰狞起来，整个身体都因为阴笑而颤抖。

　　“你们都给我陪葬吧！！”黑衣人突然点亮了自爆的光芒。周围人大惊，没想到，这个家伙，竟然宁可自爆，也不远透露信息。

　　“你好像对我们很熟悉一样？那么没人告诉你，在我的面前，任何举动都是无意义的吗？”就在黑衣人准备自爆之际，宇辰的身影突然出现在了他的面前，隐龙决那强大的力量整个束缚了他的身体，破除无敌防御技能的隐龙决，打断自爆也不在话下。

　　黑衣人神情一颤，连自爆都被宇辰挡下，也就是说，他再也没有任何的保证。

　　“那么，现在把你知道的一切告诉我吧，否则，我会让你尝遍痛苦，放心，我不会让你那么简答死去的，想要整你的办法，我多的是！”宇辰冷漠的表情，阴沉的笑容，在配合那凌厉的眼神，几乎在瞬间就给黑衣人带来了一股巨大的压迫感。

　　面对宇辰的回答，黑衣人的内心已经开始逐渐动摇，那一股压迫感可是实实在在的……

　　“即便你嘴硬不说，我也有办法知道，不过，我动手的概念和你自己说出口就是两回事了……”宇辰恶魔般的微笑又挂在了嘴边。

　　“你们是什么人？”对方的心理防线几乎已经被自己给威慑的崩溃，宇辰也不客气，开门见山的说道。

　　黑衣男子的心中早就已经胆寒，此刻的他在宇辰皇者之气的威压下，更是浑身不能动弹，在之前的气场压迫下，他便如同亲自感受到了之后将会遇到的丝状一样，所以现在的他，对宇辰的话无法反驳。

　　“我们是血盟的人……”黑衣人咬牙切齿的说道。

　　“血盟？”闻言，周围人的表情变得凝重起来，血盟，这个刚刚建立不到一个月的势力，竟然拥有可以片刻摧毁超级工会的力量，到底，这个血盟是怎样的势力？

　　为何，以前的他们都没有发现！


第一千一百三十一章—血盟

　　“血盟？”闻言，宇辰，剑尘，林天，白龙无忌，铁木铮，楚霸王等人脸色一变，血盟，这是最近一个月的新生势力，为人十分低调，从未做过什么，老老实实的发展。

　　这便是所有人眼中的血盟，可却没有想到，血盟的势力竟然如此强大，悄然无声的就毁灭了一个超级工会，而且，最重要的是，炎黄和轩辕大陆竟然都有血盟的实力！

　　“看样子，我们都被表象给蒙蔽了啊，血盟，还真是好手段啊！！”铁木铮看了一眼这已经被毁灭的城市，冷冷的说道。

　　“你们血盟还有什么目的！！”众人感慨之后，把目光凝聚到了这黑衣人的身上，黑衣人虽然被宇辰的气势所威慑，可是他已经抱着必死决心，反而心中坦坦荡荡，也不惧怕众人的威胁。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”笑着颤抖的身体，阴险邪恶的笑容，黑衣人看着在场的各大公会首脑：“想知道？我就是不告诉你们！！”

　　“啪！！”

　　“妈的，还敢嘴硬！！”老楚一巴掌拍过去，宇辰他们还是第一次看到，楚霸王他们露出如此姿态，在众人的眼里，他们都十分的稳重和冷静，看来，这血盟的确刺激到了他们。

　　那黑衣人的嘴角立刻渗出了血液，不过这家伙的表情仍然坚定无比，丝毫没有动摇。

　　“这家伙不过是一个小人物罢了，也没有多少可用的情报。”众人想要逼问之际，宇辰已经收回了自己的目光，妖瞳窃取到的信息，实在少之又少，甚至，这个人连他们的会长什么样都不知道。

　　血盟名誉会长，任逍遥，即便是他，也十分的神秘。

　　而眼前这黑衣人，应该只是留下来打探消息的探子，或者说，是血盟的人故意留下来的。

　　“啊，的确没有多少信息，看样子，连血盟的人，除非核心，否则都不知道他们的会长干部们是谁。”剑尘也收回了目光，妖瞳的用途，看样子剑尘也已经完全的掌控。

　　虽然对于宇辰和剑尘所说有些不解，因为他们不知道为何宇辰会知道，但却没有异议，这也是对宇辰和剑尘两人的信任。

　　“接下来我们要怎么做才好？”白龙无忌也窃取了信息，所以，甚是担忧的说道，连自己工会的玩家都不知道的神秘会长，这些人的目的，恐怕不是表面在这么简单。

　　“比起接下来的事情，我更想知道，血盟的人是如何在片刻的时间内，击败一个拥有千万军队的超级工会的！”宇辰神情冷峻的说道，数百万的玩家，数百万的NPC军队，到底是何等强大，才能在如此短时间内将其抹杀！

　　“啊，我对这件事情也很感兴趣呢。”剑尘神情凝重的说道，能在如此短时间内做出这等事情，即便是他修罗工会，也需要周详的计划和严密的设施，加上绝对的力量才可以。

　　如果对方做到了，很显然，是一场密谋已久的策划，可是出动如此大规模的力量，怎么可能无声无息，不被发现，而且，没有任何人知晓？

　　“林天，下令下去，全力寻找点滴大叔所有旧部，尽一切可能联系到传奇的兄弟们！”宇辰立刻下令说道，刚刚来到炎黄就发生了这样的事情，宇辰的心中也很不是滋味，也许，他的长假可能会因此而结束。

　　“是！”林天很快便传令下去，对于连续传奇再现的玩家，也许并不是难事。

　　剑尘，白龙其他工会的会长也纷纷下达了这样的命令。

　　“这件事情？需要掩饰吗？”

　　“不需要了，话费如此代价灭了大叔的工会的人，恐怕早已经散布消息了。”宇辰对着剑尘说道，剑尘点点头。

　　众人表情凝重的消失在了黑夜之下。

　　如此，便是第二天的清晨，一夜之间，传奇再现灰飞烟灭的消息，几乎疯狂的传遍了整个炎黄大陆，而且这股风暴，也在同一时间席卷了轩辕大陆。

　　传奇再现，华夏区前十超级工会之一，兵力达千万，更有世界战力榜上强者点滴一尘亲自坐镇，却在短短不到片刻的时间内，连同整个工会全部灭亡。

　　并且，更重要的事实是，传奇再现所有玩家均被杀回了新手村，这等实力，竟然如此的恐怖，传奇被灭，人们想要知道的是什么？

　　当然是谁灭了传奇，于是乎，很快流言传出，灭传奇工会的便是这一个月内刚刚崛起的新势力，他们名为血盟！！

　　此消息一出，整个华夏哗然一片，强至超级工会的传奇再现，竟然被血盟给抹杀了，人们似乎已经看到了未来的华夏血雨腥风的画面。

　　华夏区，可谓是人言可畏，无数的流言蜚语满天飞起，不过，血盟的人仍然十分的低调，他们不承认，也没否认，一如既往的沉默，仿佛，一切都与之无关一样。

　　就在整个华夏区都为之沸腾的时候，就在无数工会为之震撼和惶恐的时候，神秘无比的血盟总部处，可谓是一片笑语欢声！

　　“哈哈哈哈，你们没有看到点滴一尘临死前的模样，到死，他都不知道是被谁杀得，不过，老大，这样一来，我们也就暴露了我们的力量了不是吗”任逍遥，一个名不见经传的御前侍卫，可如今，他确实血盟的代理会长，已经被无数玩家所熟悉。

　　“用暴露的代价换来整个华夏区的惶恐，你不觉得很值得吗？”古剑魂咧嘴一笑，品着手中红酒，血瞳的眼瞳中，是放眼的未来。

　　“不过，这样一来，很多工会就会开始注意我们，并且会全力打压！”泪担忧的说道。

　　“这些都不是问题……一个月的沉淀太久了，现在我们的实力已经让轩辕皇那老家伙无话可说了才对，以后，我们已经不需要为资源问题犯愁了，现在，剩下的就是复仇的开始了！”角落处，夕阳西下咧嘴露出了兴奋的笑容。

　　他们之所以要在这个时候灭掉点滴一尘的工会，其一，传奇再现在各大公会的实力并不强，其二，古剑魂所隐藏的势力离他们最近，其三，一月之期已到，必须要做点事情，让皇帝老儿看看。

　　“有了皇帝老儿的默许，我们在轩辕大陆就方便多了，无论杀多少人，我最想要的还是那个家伙的人头，从现在开始，我也要他身败名裂！！”提起那个人的时候，古剑魂的眼神中满是怨与恨。

　　“不过，剑魂，最近我们血盟也遇到了一点麻烦，和王者发生了一点冲突。”夕阳西下沉声道。

　　闻言，古剑魂一脸不解的眼神看着夕阳西下：“一个一千人不到的工会，难道你们还摆不平吗？”

　　古剑魂这么一说，在场的血盟长老干部全部都沉默不语，脸色还有些尴尬，似乎被古剑魂说中了一样。

　　那风骚的古月突然走了出来，一脸娇媚的说道：“小弟，这王者你有所不知，虽然他们只有一千人不到，可是每一个人都拥有以一敌万的本事，确实缠人的很～”

　　看着古月，古剑魂的表情缓和了许多：“以一敌万？”闻言，他眼前一亮，似乎想到了什么。

　　“别想了，我已经试过了，他告诉我，如果我们血盟归顺他们王者，对方还可以考虑！”夕阳西下一瞬间就明白了古剑魂的想法，所以说道。

　　“找死！！既然，他们不愿意归顺，那剩下的就只有一个，那就是死亡！”古剑魂爆喝一声，全声杀气涌现，那庞大的气场涌现而出时，在场的所有人，面色苍白不已。

　　夕阳西下的眼瞳中闪烁着一丝不易察觉的光芒，似乎在吃惊，古剑魂所拥有的力量。

　　“逍遥，那些玩家中的武将，你已经全部办妥了吗？”已经有了抹杀王者的念头之后，古剑魂的心思又回到了他的霸业之上。

　　“已经安排妥了，这些玩家都愿意加入我们，到时候，那将是一股庞大的力量。”武将，这个稀少的职业，从开始有无数玩家追寻，可现在，却寥寥无几，然而，如今坚持下来的武将，在游戏中，均是成名的将军。

　　“好！！哈哈哈哈，只要按照我的部署，定然可以让所有工会都消失！！雨无尘，你给我等着，我要你失去一切！！”每每想到哪个画面，古剑魂便忍不住疯狂大笑起来。

　　正如同古剑魂预想的那样，血盟的势力，正在疯狂的暴涨！！

　　传奇再现被灭的事情，已经传遍了整个华夏，而宇辰也不想因为这件事情扰乱了几女的心情，所以仍然决定外出，在这华夏，还没有他不能去的地方，所以这一次，宇辰就在黑暗阵营，一来，也许可以查出蛛丝马迹，二来，也可以陪着几女看看另类的风景。

　　再说，凤舞的实力也很强，加上自己，无论遇上怎样的危机，都没有多大的问题。

　　所以，宇辰一路上，带着几位貌美如花的女子，渐渐的进入了黑暗阵营……


第一千一百三十二章—古怪

　　黑暗阵营……

　　黑无涯，七转顶级怪物，这里，已经适合大多数玩家练级，毕竟，随着越来越多的玩家步入七转之后，整个世界已经为之疯狂。

　　而宇辰现在的等级为209级，自从步入200级之后，等级的提升已经越发的缓慢，宇辰尝试过一个人干掉一个两百级巅峰的神级BOSS，可是却不能提升一级，可见现在的等级多么的难练，当然，这也是虚拟联盟为了遏制平衡的原因。

　　毕竟，又有新一批的玩家进入，而且，游戏发展两年，这样的等级压制，也算合理平衡。

　　“剑舞天下！”

　　山崖下，传来的娇喝之声让人为之一颤，一道绝美的身姿翩翩起舞，婀娜多姿的身躯，绝色的容颜，性感的身段，饱满的雪峰，在剑舞之下，让人心神荡漾。

　　“看你那傻样……”亦涵嘟着嘴，不满的看着宇辰，事实上，亦涵自己看着凤舞的眼神也满是向往，倾城那么的美丽，游戏中又是能文能武的才女，对宇辰的帮助，也是最大的。

　　不过呢，亦涵并不吃醋，因为凤舞要的并不多，众女在一起的时候，凤舞最多的也是默默的看着，最亲呢的恐怕就是亦涵和宇辰了，因为亦涵可要自如的拉着他的手，当着面搂着腰，当然，亦涵也很乖巧懂事，很少会这样，毕竟，要顾及很多人的感受。

　　若雪还是那么的温柔，默默的看着宇辰的身影，她的嘴角永远挂着那一抹开心的微笑。

　　至于旋儿，自从发生了传奇再现被灭的事情之后，旋儿大姐大有必要回到梦想，掌控幕后操控了，旋儿的商业才能，已经完全的融入了梦想之中，现在的旋儿在梦想地位可不低呢，甚至比宇辰都有过之。

　　“宇辰，天儿说他也想来玩游戏……”若雪温柔一笑。

　　“嗯？”闻言，倾城，亦涵都看向了若雪，若雪也有些不好意思。

　　宇辰想了想：“额，天儿才几岁啊……”

　　“嘻嘻，好呀，好呀，宇辰，让天儿玩游戏嘛。”天儿乖巧可爱，而又聪明伶俐，在家里可是宝贝一样，就连宇凡都笑的合不拢嘴，出声就拥有觉醒的力量，智商最近测试，已经高达五百，根据天儿的言行举止，他的情商恐怕也不低。

　　“这个……”宇辰犯难了，他虽然牛逼，无论现实还是游戏，可是他在现实中没有真正的权力啊……

　　“嘻嘻，交给我吧。”亦涵微微一笑，也知道宇辰的尴尬。

　　“好吧……”宇辰真不敢想象，天儿玩游戏会是啥情况？脑海中不又浮现出，一个奶声奶气的小屁孩，跟着自己上战场的画面，不由得就是好笑。

　　“宇辰，你快点帮人家啊。”倾城一个人刷怪，宇辰反而泡着妹子，倾城MM果断不愿意了。

　　“嘿嘿，看你杀怪，其实也是一种享受。”宇辰调戏着美丽的倾城妹子道。

　　“花心大萝卜。”若雪，亦涵，倾城几乎异口同声的说道，宇辰尴尬一笑，冲进怪物群众，白色的衣衫，乃是嫣然所赠，宇辰一直都当成宝贝。

　　嫣然被宇辰留在了炎黄，毕竟，他是NPC，宇辰不愿，也不想让嫣然有一点点的伤害，虽然这样有些冷落了嫣然，不过，也是无奈之举。

　　陪美的日子，总是过得很快的，白昼而来，日落而去，很快，夜色便是一片朦胧，而宇辰他们，也准备离去。

　　“好累哦，打了一天，才百分之几的经验，往后越来越难了。”倾城有些抱怨的说道，当初的她是一个要强的女孩子，为了挣脱自己的命运，不过遇到宇辰之后，倾城的内心就变了，女人，最终的归宿还是需要一个男人的肩旁依靠。

　　“嘿嘿，别抱怨了，咱们收拾好回城吧。”宇辰笑了笑，拥有神龙太虚力量的宇辰，对空间的掌控也越来越熟练了，虽然和陌离殇那种级别的空间高手比起来，还差了点，不过也算是炉火纯青。

　　“嗯。”众女点点头，宇辰已经准备拉开虚空。

　　可就在那个时候，宇辰的感知范围内，突然出现了一丝异样的感觉，宇辰的表情凝重起来。

　　“宇辰，怎么了？”亦涵他们见状不对，宇辰做出嘘的手势，然而，让几女和自己隐藏在暗处。

　　果不其然，没过多久，一群神秘的黑衣玩家出现在了这里。

　　“是他们！”宇辰的神情猛然一凛，这一群黑衣人的装扮，没有意外的话，就是上一次在传奇再现抓到的神秘血盟的人员。

　　“他们在这里做什么？”大半夜的出现这里，宇辰可不会认为他们是来练级的。

　　“宇辰，他们是？”凤舞低声问道。

　　“如果没有意外的话，应该是血盟才对！”宇辰沉声道。

　　“血盟？”凤舞的美目中闪过一丝诧异。

　　神秘黑衣人出现在了这里之后，倒也没有做停留，不过当他们走到宇辰所隐藏的位置时，领头的黑衣人突然做出了停的手势。

　　“灰头领怎么了？”见到领头停下了，身后的黑衣人们不解的问道。

　　灰扫了一眼周围，却什么也没有发现，心道刚刚残留的应该是玩家练级的气息，所以漠然的说了一句：“没什么，快点出发吧，别耽误了行程，免得让会长等急了。”

　　“老大，你说会长这种时候让我们从轩辕大陆来到炎黄干什么啊，真是的，这也太折磨人了。”对于半夜的召唤，似乎也引起了很多人的不满。

　　“会长的事情，你们最好别多说……总之跟着会长就对了，在不久的未来，整个华夏都将是我们血盟的！”灰的眼中，射出了恐怖的精光。

　　说完，这一群黑衣人，又进入了丛林的深处。

　　“倾城，你们在这里等我一会。”宇辰低声说了一句之后，突然消失了。

　　一路潜行而去，宇辰自然不用担心会被发现，虽然领头的那个男子实力不错，可和宇辰比起来，仍然有着天壤之别。

　　一路跟随这群黑衣人，宇辰倒也保持了十几米的距离，当他们来到一个神秘的断崖处时，停止了继续前行，宇辰不敢靠得太近，远处观察。

　　可是在五秒之后，这群百余人黑衣人，竟然神秘的消失在了宇辰的眼前。

　　见状，宇辰心中一惊，满脸大骇！

　　他一个瞬间移动出现在了刚刚黑衣人们所在的原地，发现，周围并没有什么不妥。

　　“能够灭掉传奇再现，看起来也不是偶然，这些黑衣人的实力，果然不俗。”说完，宇辰的身影也消失在了这里，临走前，在这里留下了一个记录。

　　“宇辰，回来了？”凤舞立刻警觉的说道。

　　“嗯，是我。”宇辰走了出来，表情有些失望。

　　“有什么发现？”众女问道，宇辰摇头叹息：“走吧，我们现在回城。”

　　白光一闪，宇辰他们便消失在了这里。

　　回到城中的宇辰，安顿了倾城他们，并且让亦涵他们天明回城之后，宇辰便前往了无敌的总部。

　　在哪里，已经集合了各大公会的首脑干部们，因为，他们找到了传奇再现的玩家，并且，就在这不久前，点滴大叔从新手村回来了。

　　“大叔！你怎么样了？”宇辰出现，妖瞳看了一眼大叔，点滴大叔职业没变，可是等级，却只有15级。

　　来不及多说，大叔的表情有些痛苦，却保持着镇定：“无尘也来了，那么我就不废话了，将那晚发生的所有事情，全部告诉你们！”

　　众人聆听着大叔回忆的当晚，一幕又一幕仿佛就发生在他们的眼前，听完之后，所有人的脸上满是震撼之色。

　　“怪物？”当听到神秘怪物也参与到了灭城的事件中时，所有人感觉这件事情的不同寻常。

　　“啊，这群怪物凶残无比，喜好杀戮，我们的成员，根本难以抵挡！”点滴大叔说起之后，心中满是疼痛。

　　“大叔，这件事情，来得太突然，工会根本没有准备的余地，领地还在，只是时间问题，建设方面，我会让林天帮助你们的。”原本就是一件痛心无比的事情，让大叔再一次说出来，宇辰他们就很是愧疚了。

　　“对啊，大叔，我们也会尽全力帮助的，只要大叔等级恢复，一切都是原来的模样。”剑尘也安慰道。

　　“不过，那神秘黑衣首领拥有打败大叔的实力，我们也不能大意才行，接下来，大家的工会还是要谨慎才好！”白龙无忌提醒道。

　　各大会长均是凝重的点点头。

　　会议结束之后，众人的表情十分的凝重。

　　“剑尘，有点事情很古怪，要不要跟我一起去看看？”宇辰对于之前的事情还是觉得十分古怪，放在心里，就如同大石头一样。

　　“哦？有发现？”剑尘疑惑的问道。

　　“啊，在黑无涯遇到一群血盟的人，可是跟踪他们之后发现他们在一个地方消失了，怎么样？有没有兴趣？”宇辰咧嘴一笑。

　　“当然。”

　　“算我一个如何？”白龙微笑着说道。

　　“没问题。”宇辰大手一挥，三人便消失在了无敌的总部之内！


第一千一百三十三章—魔穴

　　入夜后的黑暗阵营，就是恐怖阴森的代言词，黑无涯，地处黑暗阵营和光明阵营的交接点，这里，有着神秘的磁场干扰，甚至，有很多不为人知的秘密。

　　当然，黑无涯之内的怪物成群的强大，均是200级以上，普通人望向发现这里的秘密，简直难如登天，而实力强大的玩家，实力是必须，同时也需要运气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　漆黑的断崖下，宇辰使用空间之内撕裂空间，转瞬的距离便来到了当初那一群黑衣人消失的地方，他们出现之后，立刻感知四周，发觉并没有异样之后，这才回神看着眼前的一片大地。

　　“没人。”白龙无忌首先开口说道。

　　“这就是那群人消失的地方？”剑尘四周看了看，发觉，并没有任何的能量波动，除了背后这悬崖之外，没啥特别之处。

　　“啊，就是在这里消失的，我跟到了这个位置，然后……他们一群人就这么静静的站着，不久就消失了。”宇辰指着他们所在的位置，仍然有些不明白的说道。

　　“魔法阵吗？”剑尘走到了宇辰所指的方向，弯身低头检查了一片，发觉，并没有什么异样，这就让几人疑惑了。

　　“也没有类似魔法阵的东西。”剑尘站了起来。

　　“先用各自的力量感知一下吧，只要这里存在能量波动，绝不可能逃过我们三人的感知。”白龙无忌想了想说道，以他们三人的力量，若是连这点程度都做不到，那他们的名号也是白叫的。

　　剑尘，宇辰分别点点头，在阴风之中三人树立不动，缓缓的闭上眼，将自己的感知扩大到了整个黑无涯，无数的生命体在他们的感知下，一一颤抖……

　　不过，长达五分钟的感知，并没有太大的效果，他们仍然没有发觉异样。

　　“到底怎么回事！”宇辰看着那断崖，十分不解的说道。

　　宇辰仔细的看着周围的地方，确定没有什么异样之后，他的眼神不轻易间瞄了眼地面，突然，脑海中闪过一丝灵光，宇辰立刻看向地方：“妖瞳！！！”

　　漆黑的眼眶出现，宇辰将妖瞳对准了地面，随后，他的额头边竟然渗出一丝冷汗。

　　随着慢慢的深入地面，宇辰只感觉一股恐怖的力量疯狂袭来，这股力量无比的邪恶，宇辰的眼瞳穿透地面之后，也不知道多久。

　　突然，那深渊的地底，传来一股恐怖的咆哮，一瞬间，宇辰收回了眼，他的步伐竟然连退数步！

　　“宇辰怎么了？”剑尘和白龙立刻发觉不对劲。

　　宇辰回神：“这地底有一股恐怖的力量！”

　　闻言，剑尘和白龙用妖瞳探视，随后他们的震惊和宇辰一模一样。

　　“在地底，可是，这群家伙是怎么下去的？”宇辰他们瞬间知道了那群人消失的原因，可是，却更加惊讶，他们到底是怎么下去的。

　　刚刚的那股邪恶力量，明显对宇辰他们有排斥。

　　“不管他们怎么进入的，只要找到了地点，就好办，我撕裂空间，大家小心一点！”宇辰神情一凛，只要找到了地点，划破空间倒不是什么问题。

　　剑尘和白龙点点头，宇辰尝试撕裂空间，一个微弱的空间之门被缓缓的打开，宇辰的表情显得有些吃力，因为从地面打开的空间之门，隐隐被一股力量阻拦。

　　“不行。”宇辰不敢再继续加大力度，深怕让下面的东西警觉。

　　“怎么办？”剑尘和白龙都有些不甘心，已经找到了目的地，却不能有所作为，这让他们心里堵得慌。

　　“没关系，这个世界上，还有一个人可以做到，等我五分钟。”宇辰笑了笑，他也不甘心，就这么错过，于是撕裂空间回到天下无敌。

　　宇辰出现，让无敌的兄弟们惊呼，不过来不及招呼，宇辰来到了传送点，立刻传送进入罪恶之城，随后在罪恶之城撕裂空间来到赤红桥梁，最后回到了梦想。

　　回到梦想的宇辰二话不说，一个消息发给陌离殇，得知准确的位置之后，陌离殇这货还在陪着兰儿，便一把被宇辰拉入了空间，几番转折之后，宇辰带着陌离殇来到了黑无涯。

　　“我说老大，搞基也不带这么急的啊。”陌离殇很不满，这和兰儿暧昧时，宇辰的闯入，让陌离殇恨不得切了宇辰。

　　“别废话，老陌，把这里的空间打开，我们要进去。”宇辰做事也不是拖泥带水的人。

　　闻言，陌离殇也收回了嬉笑的脸，一脸凝重的看着这个地面，凝视几秒之后，他的目光变得震惊：“这地底，仿佛有什么恐怖的东西存在。”

　　宇辰三人点点头。

　　“我毕竟不是纯空间使用者，无法完全打开空间之力，又怕过度会打草惊蛇。”宇辰看着陌离殇。

　　“交给我吧。”拥有神装的陌离殇，在空间力量的造诣上超过宇辰是必然的。

　　陌离殇并未使用法杖，双手虚空一晃，地面上涌现出魔法阵的光芒，随后，光圈乍现，一股巨大的空间之门出现在了他们的眼前。

　　“走！”宇辰三人根本没有犹豫，直接冲入了空间之门内。

　　眼前的光亮照耀全身，随后，他们仿佛穿梭了时空，掉入了一个很长很长的时光隧道一样，也不知道过了多久，他们睁开双眼时，眼前一片漆黑。

　　“妖瞳！”

　　三人的眼瞳瞬间变化，周围的一切都变得清晰，这是一个空洞，洞内钟乳石闪亮，点滴着常年累计的滴水。

　　“看样子，这里应该是一个洞窟。”陌离殇的声音出现在了他们的身后。

　　“你怎么也下来了？”宇辰看了一眼。

　　“噗……你总不能让我就这么回去吧，况且，有我在，逃跑的时候也是关键嘛。”陌离殇露出洁白的牙齿笑着说道。

　　“咦？刚刚你听到什么了吗？”就在宇辰他们震惊于这地底有如此洞窟存在的时候，他们的耳边却传来了人类的声音。

　　闻言，四人立刻隐藏起来，果不其然，不久之后，一群十余人的黑衣人出现在了他们的面前。

　　见状，几人大惊：“血盟！！”

　　“不会错的，这些家伙就是血盟！”四人进入之后，进入了组队状态，在组队的频道内，传来了彼此的震惊声。

　　“这些家伙，隐藏的可真是深啊！”宇辰用妖瞳查看了眼前这群人的信息，他们的等级还没有七转，可是人群中却不仅仅有黑暗阵营的玩家，甚至还有不少光明阵营的存在。

　　“果然，如同传言的一样，黑暗和光明都有人，他们的会长是谁，让我越来越好奇了。”剑尘咧嘴一笑，现在的他们需要的正是挑战的激情。

　　“我说。头，你会不会听错了，魔穴的入口只有我们知道，也只有我们才可以进入，怎么可能有其他人嘛！”见到周围根本就没有什么异样，这领头人的小弟们不由打趣的说道。

　　那头领也是笑了笑：“算了，可能听错了。”

　　说完，这一群人便离开了这里。

　　隐藏在黑暗中的四人对视一眼，几乎做出了相同的举动，立刻跟随在了这群人的身后，从他的谈话内容中，宇辰四人也得知他们此刻所在的洞窟的名字，魔穴！

　　“这群人，到底是从那里蹦出来的！”谈论之际，宇辰他们对于这群人的出现，也十分的疑惑。

　　“先不管这些了，总之要先找出之前让我们畏惧的那股力量来源！”真正让宇辰，剑尘，白龙他们不安的可不是这个血盟，而是，之前令他们畏惧的那股邪恶的力量。

　　魔窟的深处，魔穴最为深渊的地处。

　　一群神秘的黑衣人，此刻正在一座巨大魔神雕像面前祭拜，然而，真正让人惊讶的却不是这魔神像，而是，魔像面前的水晶球内，清楚的将宇辰他们的所作所为，全部记录在其中。

　　“没想到，他们居然能找到这里。”镜中，宇辰他们的身影清晰可见，这群神秘的黑衣人不由的震惊。

　　“现在怎么办？”面对华夏最强的一群人，不少黑衣人已经有些担心和畏惧了。

　　而此刻，神秘黑衣人中的古剑魂，却一脸兴奋的看着镜中出现的宇辰，他很疑惑，疑惑宇辰为什么出现在这里，同样的，也很诧异，诧异宇辰竟然出现在了这里，随后，他的面目表情发生了一系列精彩的表现，最后更是疯狂的大笑了起来！

　　“贼哈哈哈哈……不愧是我的对手，竟然可以发现这里，不过，雨无尘啊，雨无尘，天堂有路你不走，地狱无门你却偏偏要进来！这里，将会是你的葬身之地！！”看着水晶球内出现的宇辰，剑尘，白龙无忌，陌离殇之后，在魔窟深处注视着眼前这一切的古剑魂，露出了兴奋的神色！

　　他一旁的夕阳西下，看着镜中的宇辰，若有所思。

　　“魔神大人……请您展现您的力量，将这群闯入者，杀个粉碎吧！！”古剑魂面对那巨大魔神像不断的呼唤，魔像的双眼，缓缓的睁开，露出了令人畏惧的目光！


第一千一百三十四章—魔像

　　魔穴之内，怨气横生，恐怖的迂回弯道，一连串的阴森邪气，不断的冲击着宇辰他们的身体，这便是他们在魔窟内的感受，跟随着眼前的那群黑衣人，逐渐的深入了这个魔穴，越是深入的了解，宇辰他们的心中更是泛起了惊涛骇浪。

　　他们没有想到，这魔穴的面积竟然如此之大，而且，这魔穴之内隐藏的秘密，恐怕更是会令人震惊不已，宇辰他们跟在身后，按兵不动。

　　而前面那群黑衣人，也不知道是抽了什么风，他们不断徘徊在这魔窟内的洞口之中，参杂交横的空间之内，若跟踪黑衣人的不是宇辰他们，恐怕早已经迷路了。

　　然而，即便如此，宇辰他们还是犯了错误。

　　如此的僵持，长达数个小时，终于，这群黑衣人成功的消失在了宇辰他们的面前，在熟悉的魔窟之内，宇辰他们吃了大亏，最终还是跟丢了这群黑衣人。

　　“果然，我们已经被发现了啊。”黑衣人跟丢之后，原本就疑惑的宇辰他们，也终于确定，他们的行踪已经被发现。

　　“没有理由，以我们的实力，这群人想要发现我们，简直难如登天，除非？”宇辰的目光突然看向了这魔窟四周，从近来到现在，他总觉得，黑暗中的某处，有什么东西在顶着他们。

　　光是想想，便让人不安。

　　“现在还能感知到那些人的行踪吗？”陌离殇下意识的问了一句。

　　闭着眼的白龙睁开双眼，摇摇头：“已经完全感觉不到了，而且，我们似乎被什么东西给盯上了。”白龙的目光，看向了黑暗的某处。

　　“啊，的确有什么东西，在默默的注视着我们！”剑尘的眼神中闪过一丝杀意，神秘的魔窟之中，到底有什么，为什么血盟的人会出现在这里，这便是宇辰他们现在最想知道的。

　　“哈哈哈哈哈，这群白痴，已经慢慢的进入了我们的陷阱中还不知道，雨无尘，你就永远的埋葬在这魔窟之中吧，原本还以为要花费一点时间，只要在这里把你困住，我的计划，也许还可以提前！！”看着宇辰他们一脸的茫然，古剑魂忍不住狂笑起来。

　　本来，他就需要很多时间，才可以做到和梦想抗衡，因为在他的心中始终惧怕着宇辰，宇辰给他留下的阴影，在他的心里从未抹灭，可以说，如果今日古剑魂在这里把宇辰做掉，那么他心中唯一的一丝惧怕，就会因为而消失，疯狂的古剑魂，现在什么都做得出来。

　　何况，他已经拥有堪比超级工会势力的力量。

　　这样的疯子，还有何惧？

　　“魔神大人，请展现你的力量吧！！”古剑魂开始了远古的呼唤，说起来，他寻觅魔窟也是偶然，现实中被宇辰打败的他，万念俱灰之下，来到了黑无涯，他开始仰天大笑，开始大骂天道不公。

　　那一刻，他将所有怨恨全部骂了出来，也不知道什么原因，古剑魂就消失了，等他醒来发现自己已经在魔像的面前。

　　他魔像问他，想要变强吗？

　　古剑魂茫然的点点头，然后，魔像就让古剑魂把灵魂卖给自己，于是，古剑魂的奇遇就开始了，并且古剑魂也转职成了魔神！

　　成为魔神之后的古剑魂，拥有操控亿万魔兵的资格，当然，以现在古剑魂的力量，还不足以驱使这些魔兵，一切还需要借助魔神的力量。

　　而魔神对古剑魂的要求就是人类的灵魂，只有无尽的杀戮，才能让魔神再一次苏醒过来。

　　魔神，这可是在游戏历史上，目前仍未介绍的神秘人物，所以魔神扮演的角色，到底属于什么，目前为止，玩家们仍然是茫然。

　　如果换做别人，肯定不会和这么一个邪恶的NPC交易，可偏偏是古剑魂遇上了，这个万念俱灰的疯子，这个一心一意想要找宇辰报仇的疯子，可是什么都做得出来！

　　魔像的双眼再一次缓缓的睁开，原本暗淡无光的眼瞳，闪烁出血色的光芒，也许是在回应着古剑魂的呼唤，魔神像的眼神光芒，更加的浓烈。

　　与此同时，宇辰他们所在的位置。

　　“现在，我们该怎么做？”剑尘神色凛然的问道。

　　“老陌，试试能不能传送。”跟丢了目标，现在又被困在神秘的魔窟之内，选择是否要继续查探之前，必然要先安排好退路。

　　陌离殇尝试使用空间传送，随后点点头说道：“没问题。”

　　“好，继续前进。”只要空间传送没有问题，那么，宇辰他们也能保证及时抽身而退，倒也没有大碍。

　　四人点点头，便走进了那迂回蜿蜒的道路之内，漆黑阴森的洞口内，一双双血红的双眼，突然睁开！

　　“这个血盟，实在太神秘了，我们出去之后，一定要告诉大家，好好的提防他们！”白龙提议道。

　　宇辰和剑尘分别点点头，白龙走在最前。

　　就在众人交流的瞬间，突然，他们猛然看向了前方，宇辰几乎毫不犹豫的伸出手：“白龙，小心！”

　　宇辰伸手将白龙拉了回来，就在那霎那间，一把血红的战斧径直从白龙原本的位置落下，战斧震荡空间，地面瞬间撕裂，那恐怖的斩击所凝聚的魔气仍然不减的杀向了宇辰他们，身后的老陌空间法杖挥舞，斩击，顿时荡然无存。

　　四人如临大敌，立刻戒备的看着四周。

　　“咚咚咚咚！”

　　偌大的魔窟之内，地面仿佛都在震动，宇辰他们凝视着前方，心道之前这里还没有任何生命体的生物存在才对，可眼前，竟然出现了一个如此强大的生物。

　　当攻击他们的神秘目标出现的时候，宇辰他们四人当场呆滞的停留在了原地。

　　这到底是什么怪物？

　　头顶犹如牛角，面目狰狞说不清楚相貌，身躯足足五米高，浑身肌肉如铁，身披黑色铠甲，手持血斧，血瞳之内，更是爆射出无尽的杀意！

　　“这应该就是点滴大叔说的那些怪物了，毁灭了一个城市的怪物！”宇辰一咬牙。

　　“这怎么回事在，之前这里还什么都没有的，现在怎么出现了！”白龙无忌惊呼起来、“不管怎么样，现在，我们还是看看有没有别的路可以走！”魔兵身上散发的杀气和暴戾之气，竟然让宇辰他们都感到了不安。

　　“咚，咚，咚！”

　　可就在剑尘刚刚说完这些话的时候，魔窟内原本还有的通道入口，再一次传来了沉重而又巨大的脚步声，闻声，宇辰他们的额头不由自主的渗出了一丝冷汗。

　　果然，五个入口之内，其中之四竟然已经出现了一模一样的怪物，唯一一个洞口，没有魔兵。

　　“该死，一人一个，速战速决！”

　　说完，各自一个魔兵对峙，面对如山般存在的魔兵，面对神秘而又强大的魔兵，宇辰他们也不敢有丝毫的大意。

　　“杀！”宇辰一声大喝，四人同时行动，杀向了魔兵。

　　宇辰，剑尘，白龙，陌离殇四人实力都是顶尖人物，面对这群强大的魔兵，他们上来便使用了杀招！

　　“光耀天下！”

　　浓烈的白光笼罩了整个魔窟，就是那瞬间，宇辰他们暴起！

　　“妖灵邪光斩！！”

　　“噌！”

　　“空间粉碎！！”

　　迎面恐怖的攻击，直接命中了魔兵，宇辰一刀斩下了魔兵拿着武器的臂膀，那手臂重重的落在了地上，几乎一个照面，宇辰他们四人，就让魔兵失去了战斗能力。

　　然而，宇辰他们的表情还没有放松，接下来的事情，便让他们震撼无比！

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　魔兵仿佛被激怒了一样，他们残废的身体竟然再一次站了起来，并且，刚刚被宇辰他们所伤的位置，竟然围绕茂盛黑气，随后，神奇恢复。

　　魔兵再一次拿起了掉地的武器，血红的双眼，死死的盯着宇辰他们几人！

　　“这……”如此强大的超速再生，宇辰他们已经惊讶的合不拢嘴，可是震惊之后，神情猛然一凛，再一次提刀杀了上去！

　　如此的事情反复的重复再魔窟之内，宇辰他们第一次，面对怪物，竟然被完全的挡下。

　　“这样下去，我们会被他们拖死的！”宇辰的眼中闪过一丝杀意。“不能再这样下去了。”剑尘也喘了一口气说道，这些魔兵不怕疼痛，什么感觉都没有，他们的眼中，有的满是杀戮。

　　“哈哈哈哈，雨无尘，见识到我的厉害了吧，在这魔窟之内，魔气充沛的情况下，这些魔兵就是不死的，哈哈哈，你们，就永远的埋葬在魔窟之内吧！”看着水晶球上的画面，古剑魂的眼中满是解恨的兴奋。

　　“把你们打个粉碎，我看你们还能不能复活！！”

　　“第四脉门开！！”宇辰突然变得狂暴，脉门现，站在原地，宇辰就如同炮台一样，对准了魔兵连续轰炸脉冲术足足一分钟！

　　在宇辰的狂轰滥炸之中，魔兵整个被打成了尘埃，消散在了这空气之中。

　　“好！成功了！”白龙他们兴奋的说道。

　　“啧啧啧啧啧……你们，太天真了！！”水晶球面前的古剑魂，突然张开了双手，魔像的双眼血红的颜色更加的浓烈了！

　　在水晶球的画面中，一片尘埃的地面上，一具具魔兵的身影缓缓的从地底升起……


第一千一百三十五章—深渊

　　“该死，这些混蛋，为什么，为什么可以这样无限的再生！！”一具又一具的魔兵躺在了魔窟之内，然而，一个接着一个的魔兵再一次出现，它们仿佛就是无穷无尽的一样。

　　强大的力量，恐怖的攻击，超高的防御，绝对的再生，这些魔兵的实力，以宇辰他们的手段来说，可以轻而易举的灭杀，可是，他们顽强的生命力，却是宇辰他们有史以来遇到的最大危机。

　　他们被困于这偌大的洞窟之内，不断的迎战着这仿佛无尽的魔兵，连续一个小时的战斗，对于宇辰他们来说，自然没有问题，可是随着时间的推移，宇辰他们甚至怀疑，这些魔兵可以无限再生。

　　继续这样，陷入绝境的恐怕会是宇辰他们。

　　“老大，要不要！”老陌神情一凛，也知道如果继续这样下去，吃亏的肯定是他们，这个地方处处透露出诡异。

　　宇辰，剑尘，白龙三人也在深思，好不容易发现了敌人的巢穴所在，他们自然不甘心如此空手而归，但是，眼前的魔兵又如此棘手，众人陷入了两难之境。

　　“不能继续消耗下去，那边，是唯一没有刷新的地点，虽然很可疑，但也只能这么做了！”华夏区顶尖的强者，如同宇辰这样恐怖的男人，也不能再继续和魔兵纠缠下去，毕竟，个人力量就算再强，也无法面对可以无限复活的魔兵。

　　四人点点头，以他们的速度，这些魔兵根本不可能追上，于是乎，宇辰他们做出了一个决定，当然，这是错误的还是正确，就有待考证了。

　　“走！”

　　瞬间移动，不在话下，几人直接冲向了那漆黑的洞口，随后，几个闪瞬，身影彻底的消失在了魔兵们的眼前，这些魔兵也跟了上去，可到了洞口之后，这些魔兵面孔狰狞的互看了一眼，随后血红的眼瞳黯然下来，最终身体再一次莫入地面，整个消失。

　　在水晶球内目睹了全过程的古剑魂，此刻，嘴角正发出阴冷的微笑。

　　“奇怪，那些魔兵竟然没有追来？”宇辰的感知比剑尘他们还强，当进入这个山洞之后，他便感觉到那群魔兵的气息已经荡然无存，也就是说，他们没有追来。

　　疾驰的步伐，也缓缓的停下，这时候，宇辰他们才有时间打量着眼前的魔窟，漆黑的山洞之内，伸手不见五指，不过当众人将装备点亮了光泽之后，偌大的洞内画面，便清楚的呈现在了他们的眼前。

　　这个山洞和之前的并未有丝毫的差别，而根据宇辰他们的感知，周围也没有危险的讯息。

　　四人互看一眼，点点头，随后再一次深入这神秘的魔穴之内，这条黑洞仿佛没有尽头一样，宇辰他们持续如此前行，也不知道过了多久……

　　宇辰他们的视线中仍然没有出现亮光，意味着，那条黑洞的入口，仍然无法得知。

　　就在他们决心要不要继续前行的时候，陌离殇说出了让三人诧异的事情、“老大，我想我们进入不该进入的地方了。”陌离殇神情凝重的说道。

　　事实上，宇辰，剑尘，白龙也已经猜到，不过当陌离殇说出来之后，他们仍然感觉心有余悸，毕竟，这里太可怕，太神秘了。

　　“怎么回事？”宇辰下意识的问了一句。

　　“这里的空间很混乱，我刚刚尝试了连接空间传送，失败了！”陌离殇一脸骇然。

　　闻言，三人均是一震，随后眼神黯然下来，传送失败，意味着，他们被困在了这里，宇辰也挥挥手，尝试撕裂空间，虽然可以使用空间之力，却发现无法构建传送阵。

　　“看样子，我们是被彻底的困在这里了。”白龙面无表情，倒也没有多少惊慌、“呵呵，我对这里主人的身份越来越好奇了，之前的魔兵，现在的特殊空间，这血盟的人倒是很有本事嘛。”当得知无法离开之后，剑尘仿佛没有了之前的担忧和迷茫，反正死亡惩罚已经减轻，而且，如果连他们四人都失败了，那么，来在多人也无用了。

　　“既然如此，那就继续吧，我也很想知道，这血盟的首领是谁了，这里，也越来越让期待了啊。”宇辰回头看向前方的瞬间，他的眼中满是炙热的气息，宇辰他们现在最缺的不是钱，也不是女人，也不是权势，而是挑战和激情！

　　“你们就趁现在笑吧，雨无尘，焱影剑尘，这里将会是你们的葬身之地！！”水晶球内的古剑魂看见宇辰他们竟然没有丝毫的恐惧，有些愤恨的说道。

　　“不过，为了让你们死的瞑目，最后我就给你们一个机会……让你们知道敌人是谁吧！哈哈哈哈哈……”古剑魂那阴沉的笑容，再一次回荡在魔神像的面前。

　　那魔神像的双眼，再一次爆射出精光，邪恶的力量越大，魔神苏醒的机率越大。

　　“既然这条路没有通道，那就让我们打出一个来吧。”宇辰他们可没有耐心和敌人完捉迷藏，既然对方不敢和他们直接面对，定然是对宇辰他们有所顾忌，既然如此，宇辰他们何不亲自去寻找？

　　四人看了一眼头顶的洞壁，同时咧嘴一笑，随后，开始发动攻击！

　　“脉冲术！！”

　　“残噬！”

　　“圣光冲击！”

　　“空间碎裂弹！”

　　四人同时发动攻击，力量惊人的强大，四道恐怖的能量汇集成了一体，冲向了他们头顶的壁面，一时间，整个洞口之内传来了恐怖的爆破声。

　　“居然能破除魔之屏障，不愧是你们啊……不过，即便如此又如何，这么做，不过是加快你们的死亡，来吧，我就在这魔穴的深处等着你们！”古剑魂阴沉着脸，眼瞳中闪烁着真真的杀意。

　　“看样子，不在上面啊，那就是……”打破上一层的壁面之后，宇辰他们并没有任何的收获，不过惊喜的是，这里的屏障以他们的力量足以破坏，于是他们将目光看向了他们所站立的位置。

　　“说起来，那些怪物也是从地底上来的啊。”剑尘咧嘴一笑。

　　谈话之间，宇辰他们便开始了行动，宇辰直接转化龙之力形态，手指间凝聚璀璨的金色光芒，剑尘也伸出手掌，开始凝聚毁灭之力，白龙的剑尖上也开始凝聚出炙热的白光，而老陌也开始汇集空间之力，四人准备一鼓作气，打通这个神秘的魔穴。

　　不断释放的力量，恐怖的光芒汇集了一团，足足攻击五分钟之后，宇辰他们的脚下迎来了一丝微弱的亮光，当地面炸开一个大洞之后，宇辰他们这才收回了力量。

　　他们定眼往下看，之间深不见底的地面，一层层被他们毁灭的暗穴直通地底，刚刚的攻击，他们足足毁灭了十几个这样的暗穴。

　　“看样子，也不是不可行吗？”宇辰他们都是信封绝对力量的，早知道一开始就这样好了。

　　“如果遇到那些魔兵，就直接闪人，没必要浪费气力。”面对这群完全耍无赖的怪物，宇辰他们可不是傻子，没必要打这种无意义的战斗。

　　宇辰四人纵身一跃，直接跳下了百米高的魔窟，遇到阻碍，直接横扫，整个魔窟之内，可谓是被他们大搞破坏，就这样继续的深入地底，破坏，跳入，这样的动作反复了数百遍，根据游戏的时间显示，宇辰他们连续这样长达数个小时。

　　终于，也不知道到底过了多久，最后的一跃，他们终于来到了这个地底的深渊之处，根据四周的建筑物和开阔的视野来看，这绝对就是魔穴的深处。

　　“看样子，这里就是魔穴的地底了。”环顾四周，宇辰他们终于来到了地底，可谓是一路艰辛。

　　“没有意外的话，应该就是这里了。”白龙冷峻的说道，到了这里，便没有之前那么轻松了。

　　“虽然有些奇怪，不过还是到了这里，找到幕后的话，一切的阴谋粉碎便是！”一路下来，宇辰他们太过于轻松，甚至连一个魔兵都没有碰到，众人早就觉得奇怪，不过现在到了地底的深处，凭他们的实力，就算敌人玩阴谋诡计也是没用的。

　　“老陌，传送门能用吗？”宇辰还是小心的问了一句。

　　陌离殇尝试了一下，摇摇头：“还是不行，而且这里，比之上还要更邪门，我们还是小心一点好！”老陌想了想说道，几人点点头。

　　“嗯？”就在众人谈论之际，突然，一股恐怖邪恶之气迎面而来，这漆黑的洞窟之内，无数火焰翻腾而起，随后，在宇辰他们的面前，出现了一个恐怖而又诡异的画面！

　　“这……居然有这么多！！”四人几乎同时惊呼起来。

　　在他们的眼前，黑压压的一片，一眼望去看不到尽头的魔兵，少说有上千万，想到那些魔兵怪异的力量和实力，宇辰他们整个背脊发凉！

　　“我的老朋友，欢迎你们来到这里……来到地狱的深渊……哈哈哈嘿嘿……”阴沉怪异的微笑，随着魔兵的出现，回荡在整个阴森恐怖的魔窟深渊之内……

　　久久，回荡不息。


第一千一百三十六章—幕后

　　“欢迎你们，我的老朋友们，欢迎你们，来到黑暗的地狱深渊，哈哈哈哈哈！！”

　　阴森的笑意，蓦然之间就回荡在了宇辰他们的耳边，原本还震撼于眼前所见的事实的宇辰他们，神情也变得凝重起来，闻声望去，之间在这千万魔兵之后，有一座恐怖而又巨大的魔像。

　　魔像身高十米，浑身铠甲竟然栩栩如生，那面目表情更是逼真，魔像有六只手臂，分别拿着刀枪剑戈盾锏，不过，这魔像的双眼，仿佛充满了生命力，仅仅对视一眼，便让人胆寒。

　　当然，宇辰他们对于魔像的注视并未太久，而是将注意力集中到了魔像之下的黑影，这一行黑影大约有几十人，清一色的黑衣。

　　毫无疑问，他们便是血盟的人。

　　在这群人，有一人格外的显眼，因为，他坐在魔椅之上，他的身后站着几十人，气派倒是十足，颇有黑社会的风范。

　　“老朋友？”宇辰他们四人闻言一愣，这血盟男子的声音仿佛极为熟悉，可一时间，宇辰竟然想不起来到底是谁。

　　“怎么？很疑惑，很不解？雨无尘……我这辈子可都不会忘记你哦，纵然你灰飞烟灭，我对你的恨，这辈子也无法抹灭！”古剑魂的声音再一次传来，可是由于某种原因，这家伙的语气和声线和以前相差太多。

　　宇辰脸色阴沉：“你到底是谁！！”

　　“是谁？你过来看看不就知道了吗？你不是世界最强吗？你不是很能打吗？只要你打败了眼前这千万魔兵，不就可以知道我是谁了？你放心，我绝不是你的对手，前提是，你能到我这里来！”古剑魂无耻的说道。

　　宇辰凝视着前方，千万魔兵？早就知道这些玩意打不死，至少在这里肯定不是不死的，宇辰怎么可能去浪费时间，然而，空间之力无法使用，也就是说，宇辰想要去到对方的面前，难如登天，别说这眼前的距离会发生很多变故，就是想要看清对方，也需要在妖瞳的借助下，才能看见对方朦胧的身影。

　　毕竟，千万魔兵的规模可不是开玩笑的，即便，他们是一字排开这样的，可距离也不止一点点。

　　“到底是谁？”宇辰在思考的同时，也在揣测对方到底是谁，谁会对宇辰拥有如此的恨意？

　　“夕阳西下？”陌离殇下意识的到宇辰耳边低语。

　　宇辰皱了皱眉头，声音也太不像了，如果是夕阳西下的话，宇辰可不会觉得到了这个份上，夕阳西下还会隐藏，以夕阳西下对自己的自信，绝对会真面目对宇辰。

　　如果不是夕阳西下……

　　突然，宇辰的脑海中闪过一丝诧异，不仅是宇辰，剑尘，白龙，陌离殇几乎在否定了夕阳西下的同时，又联想到了一个人，那个人对宇辰的恨，可谓是恨之入骨，即便宇辰千刀万剐，他也会依旧怨恨宇辰！

　　他便是古剑魂！！

　　除了他，宇辰也不想到到底还有谁会这么的恨自已。

　　“没想到，你还能玩游戏，当初，应该把你打成植物人才对！”神秘黑衣人的身份渐渐明朗，宇辰看着远方的古剑魂阴沉着脸说道。

　　闻言，刚刚还狂笑的古剑魂，表情突然变得阴沉起来。

　　他突然挥挥手，那原本阻碍宇辰的魔兵从四处散去，竟然给古剑魂让开了一条路，古剑魂从魔椅上站了起来，带着几十人缓缓的走向了宇辰他们所在的位置，那十里的距离，对于游戏中的高手来说，也不过分分钟的事情。

　　“正是因为你没有杀我，所以，雨无尘，我一定会让你后悔！！”古剑魂走到了宇辰的身边，揭开了头顶的兜帽，露出了那张阴沉的脸颊。

　　不过，和以前的形象比起来，现在的古剑魂一脸的苍白，不过，让人注意的却是他那双眼瞳，血红色的眼瞳中，充满了怨恨，这种眼神，就连宇辰也为之一沉。

　　“真的是他！”白龙，剑尘，陌离殇深吸一口气，虽然他们已经有了心理准备，却还是充满了震惊，曾经炎黄大陆黑暗阵营第一高手古剑魂，早就听说他的工会解散之后便再也没有了消息，没想到，这家伙竟然不声不响的建立了一个如此恐怖的血盟。

　　“是我！没错，就是我，哈哈哈哈，没想到吧？没想到我又回来了吧？雨无尘，你们没想到的多呢，看看这是谁！！”古剑魂阴沉的脸突然狰狞的大笑起来，他手指身边的黑衣人，脸上的表情更加的得意了。

　　众人的目光看向了他身边的黑衣人。

　　那黑衣人，似乎察觉到了众人的目光，头帽下的嘴角微微一笑，他取下了头帽，眼神很平和，语气也很淡定的看着宇辰微微一笑：“无尘会长，好久不见了……”

　　当看到这黑衣人的面容的瞬间，宇辰陌离殇剑尘白龙等人一惊，曾经，颠覆了一个时代，创建了一个时代的男子，消失一年多之后，没想到，如今竟然以这样的方式和他们见面了。

　　“夕阳……”宇辰的内心瞬间掀起了风浪，他怎么也没有想到，古剑魂竟然和林夕阳在一起，如果只有一个古剑魂宇辰道不惧怕，可林夕阳，如此一来，宇辰的心理面多出了担忧。

　　“为什么？”宇辰冷冷的问道，对于林夕阳，宇辰的心中并没有怨恨，同样的，宇辰和林夕阳某种意义上是一类人，而且，这一次在看到林夕阳的眼神，宇辰确定了一件事，林夕阳的目光对自己根本没有恨意……

　　正是如此，宇辰才会疑惑，为什么，林夕阳会和古剑魂在一起？

　　“无尘会长这句话从何说起？为什么，你指的是什么呢？你如果想说为什么会和剑魂走在一起？其实很简单……”夕阳西下突然搂住了一旁黑衣人的细腰。

　　那头帽被掀开之后，露出了一张精致的脸颊，此女子一脸的媚态，不是古月又是何人呢？

　　“如果你觉得还不够充分的话，那么我再加一个理由好了，剑魂可以让我拥有曾经的一切，这个理由够了吗？”林夕阳淡然一笑，神情自然，没有丝毫的做作，就连宇辰也无法看清这家伙到底在想什么。

　　“只是这样吗？”宇辰轻笑，是啊，如果林夕阳想要和自己做对，那么任何理由都是理由。

　　“这样还不够吗？”林夕阳也淡淡一笑。

　　“够了，雨无尘，别说这些没用的，既然你已经知道了这里的秘密，那你就永远的被埋葬这里吧，还有你们，焱影剑尘，白龙无忌，说起来，我们也有一笔账没有算清楚呢！”古剑魂已经迫不及待的想要消灭宇辰剑尘白龙他们了。

　　“哈哈哈哈，笑话，古剑魂，以前你不是我们的对手，你觉得，你现在就是我们的对手了吗？”剑尘笑了一声，虽说眼前这些魔兵很棘手，可是打败古剑魂却轻而易举。

　　“贼呵呵呵呵呵呵……如果没有绝对的把握，你觉得我会让你们来到这里，并且发现这里的秘密吗？你们太天真了！！”古剑魂阴笑起来。

　　“古剑魂，你未免太不把我们放在眼里了吧。！”白龙无忌祭出手中灵器，纵使只有他们四人，面对千万魔兵，又有何惧之。

　　“拥有千万魔兵的我，你们觉得有胜算吗？”古剑魂笑道。

　　“杀你，却很简单！”宇辰伸出手，刀锋一闪，黑刀鬼彻出现在手中，剑尘的秋水也立刻出现，四人神情冷峻，一场大战在所难免。

　　“所以说，你们太天真了！！你们的对手不是我，也不是这千万魔兵，而是……”古剑魂突然低下了头，随后疯狂的咆哮道：“而是，这伟大的魔神！！”

　　“咚咚咚！”

　　古剑魂说完之后，整个地底深渊都在震动，就在那一刻，古剑魂背后远处的魔神像突然活动了起来，那血瞳光芒大盛，不多时，他身体上的石雕全部脱落，龟裂的痕迹越来越大，直到最后，那魔神像的手脚开始移动，整个魔神像，竟然在这一刻复活了！

　　“什么！”宇辰他们见状，发出了惊呼声，怎么也没有想到，这魔神像竟然是活的。

　　“这股力量……就是我们在上面感觉到的！”魔神像复活之后，他的气息是那么的熟悉，几人瞬间便想到这魔神像赫然就是当初他们感应到的邪恶力量存在。

　　“你们放心，我不会让你们就这样死的，哈哈哈哈，你们就在这里陪着魔神像吧，等你们彻底的死亡之后，还有更大的惊喜送给你们，忘了告诉你们了，我的势力已经深入黑暗和光明，原本我就打算发动战争，没想到，你们竟然来到了这里，倒是送给了我一份大礼，哈哈哈，少了你的威胁，梦想不足为惧！！”

　　“现在，战争就要开始了哟……”古剑魂阴阳怪气的笑声回荡在宇辰他们的身边，随后，他和林夕阳等人的身影缓缓的消失在了这魔窟之内，连带的还有那千万魔兵！！

　　战争开始！！


第一千一百三十七章—魔神

　　战争就要开始了，古剑魂的话语回荡在他们的耳边！

　　眼见古剑魂林夕阳等人就要消失，宇辰他们四人岂能如此轻易的让他们离去？

　　“战争开始之前，你就成为祭品吧！”宇辰突然暴起，手中黑刀火芒大盛，他一个瞬间移动杀向了古剑魂，然而，古剑魂等人却不为所动，嘴角仍然是那阴冷的微笑。

　　“宇辰，当心！”剑尘突然从宇辰的左侧出现，而白龙出现在宇辰的右侧，当他们大喊宇辰小心的那一霎那，就注定了，袭击古剑魂失败！

　　巨大的魔神像苏醒之后，手持刀枪剑戈锏的其中一只手突然杀向了宇辰，而白龙和剑尘自然从两侧阻止，不过，魔神像可不是宇辰他们以前遇到的那些程度的敌人，只见魔像再一次伸出手，迎面杀向宇辰。

　　“该死！”宇辰暗骂一声，不得已放弃攻击古剑魂，回身一剑，愤火冲天而起，恐怖的黑色火焰直接将魔神像震退数步，而古剑魂他们的身体，也彻底的消失在了宇辰他们的面前。

　　“现在，还是想想办法解决眼前这个大家伙吧……”剑尘侧身而立，神情凛然的看着眼前这巨大的魔神像。

　　“古剑魂这个家伙太危险了，带走了那千万魔兵，并且扬言要发动战争，必须速战速决了。”陌离殇神色冷峻。

　　“我来拖住这个大家伙，你们尝试离开这里！”宇辰知道，他们来到这里之后，恐怕很难轻易的离去，古剑魂那个混蛋竟然敢让宇辰他们来这里，并且还说出了自己的目的，众人很清楚，这一次，恐怕凶多吉少。

　　“已经不行了，这里已经被下结界了……”白龙无忌已经趁着这个空档，查看了四周的情况，在他们的头顶，原本被他们打通的窟窿也已经消失，而且，在他们的头顶上空，有一层淡淡的结界。

　　“看样子，只能打败这个大家伙了，我们的时间不多，用最强的力量！”宇辰突然刀指魔神像，此刻宇辰的眼中满是焦急之色，天知道，古剑魂这个疯子会做出什么事情，如果真的让他把千万魔兵带出去，再加上夕阳西下曾经辉煌阁的势力，宇辰有理由相信，黑暗和光明阵营，都会因为这个家伙，从而掀起风起云涌。

　　特别是在这国战来临之际，华夏区如果大乱的话，恐怕后果不堪设想。

　　“啊，正有此意！～！”剑尘眉头一跳，手中秋水散发出漆黑的能量。

　　“我早就做好准备了。”圣灵剑在手，白龙无忌的表情也异常的凝重。

　　“只是空间传送不能用了而已，杀他，还是可以的！”陌离殇挥舞着法杖，站在了宇辰他们三人的最后面，在这个游戏中，早已经没有了传统的认知。

　　不过，犀利的攻击之下，如果拥有一个完美团队的配合，那么杀伤力将会是数倍，而宇辰他们早已经习惯了各自的战斗，四人也不是第一次配合战斗，彼此之间十分的熟悉。

　　白龙和剑尘左右侧，宇辰在中间，陌离殇在最后，四方菱形阵展开，他们的眼中透露出了杀意。

　　也许是感觉到了这群人眼中浓烈的杀意，被击退的魔神像再一次走到了宇辰他们的面前，血红色的双瞳死死的盯着宇辰他们，出乎意料的是，这魔神像竟然发出了异常的咆哮声：“吼吼吼吼吼！！”

　　“卑微的人类，只要吸食你们的鲜血，离我复苏之日，便会更近，该死的光明女神和黑暗女神，我一定会回来复仇的！！”魔神像的眼中，透出了恐怖的杀意。

　　闻言，宇辰几人一愣，对视一眼，彼此的眼中都从魔神的话语中听出了一丝不寻常的味道，可是他们也没有心情和魔神交流了，况且，这魔神似乎也没有和他们交流的想法。

　　攻击就此展开，魔神身高十米，每走一步天地震荡，手中的五把武器，更是寒气逼人，一旦被击中，那后果简直不敢想象。

　　“这家伙体型巨大，速度应该不会很快，上！”宇辰首先发动了攻击，隐龙决缠绕身体，四头银龙组成防御，白龙无忌浑身白光大阵，而剑尘，更是化身修罗，全身都被包裹在毁灭之力的状态下。

　　三个最强的男人，发动了攻击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三个身影突然消失，分别从魔神的左右杀了上去，而宇辰，便是直接冲向了他的头顶，手中开始凝聚黑色的火芒！

　　“蚀骨之斩！”

　　“神光剑！”

　　“愤火天冲！！”

　　“吼！！”魔神像感受到了威胁，仰天一声长啸，他的身体开始晃动，手中武器飞舞，宇辰他们错估了魔神的厉害，即便如此巨大的身体，仍然可以自由的活动。

　　盾击，强而有力且十分巨大的盾牌，直接在空中飞舞，以宇辰他们三人的距离，完全进入了攻击范围之内，并且，由于宇辰他们的大意，三人竟然一个也没能逃脱，刚刚才飞向天上，转眼间就被一击命中而下，而魔神刚刚的那一击，打掉了他们足足九万之多的生命力。

　　若不是他们自身本来就有防御力量加上，再加上一身逆天的装备，恐怕刚刚那一击，足以让他们灰飞烟灭！

　　“这家伙！”宇辰他们一咬牙，显然没想到，魔神像的力量竟然如此强大，并且速度如此之快，这让宇辰他们震惊不已。

　　宇辰刚刚看向魔神像，却突然神情一凛，眼瞳猛然放大，因为，魔神消失了！

　　“在哪里！”宇辰看向四周，发现了那巨大的身影，而他，竟然神不知鬼不觉的来到了白龙的身后！

　　“白龙，闪开！”几乎同一时间，宇辰，剑尘，陌离殇三人同时呐喊起来，他们实在没有想到，魔神像竟然如此的强大，简直超乎了他们的想象！

　　就在宇辰他们面临巨大危机的时候，古剑魂也终于开展了行动！

　　“魔神像没问题吧？”回到地上之后，林夕阳皱了皱眉头问道。

　　古剑魂咧嘴一笑：“当然没有问题，虽然那不是魔神的真身，可是打败雨无尘他们，足够了！”

　　“逍遥，去联系鸭蛋吧，开始吧，每人带领百万魔兵，去把这个世界给我搅个天翻地覆吧！！”古剑魂的野心，正在一步步的实现……


第一千一百三十八章—战争

　　宇辰他们被困魔窟之后，古剑魂便带领着他麾下千万魔兵以及百万玩家强者，对这个世界发动了毫无预兆的战斗！

　　这可以说是游戏世界有史以来，规模最为浩大的战争！

　　百万魔兵，足以毁灭一个大型势力，而古剑魂足足拥有千万，在所有人都没有任何准备的情况下，古剑魂的攻击开始了！

　　当然，古剑魂不是傻子，他可不会在自己没有成长之前，就被所有工会联合击败，虽然说要将游戏世界搅个天翻地覆，不过，血盟的人，也并没有立刻开始对超级势力发动攻击，他们将首要的战场，放在了炎黄大陆的黑暗阵营！

　　几乎在那一天之内，魔兵横扫黑暗阵营所有大小型势力，从那天之后，血盟名声大噪，一时间，成为了风云势力，让人们所熟知。

　　统一炎黄的黑暗阵营之后，血盟立刻引起了各大公会强者的注意，但是，血盟并没有对其他工会染指，所以各大工会的首脑们，也没有过于计较。

　　在血盟名声大噪的同时，宇辰，剑尘，白龙，陌离殇四人的消失，也立刻引起了高度注视，一天了，整整一天不见踪影，而现实中，宇辰他们明显还在游戏，众人倒也没有过于担忧，毕竟，宇辰的势力，在这个游戏世界，恐怕没有一个玩家可以留住他。

　　所以，众人都以为宇辰去做隐藏任务了，刚开始，安静听后还表示了羡慕嫉妒恨。

　　可是，随后又过去了几天，宇辰他们依旧没有动静，反而是另一件大事，把整个轩辕炎黄的玩家们惊呆了，血盟在一夜之间，横扫了整个轩辕大陆的黑暗阵营势力！

　　黑暗阵营强者，断魂无殇，梦天殇，酸奶一杯等强者的超级工会全军覆没，一夜间全部臣服在了血盟的势力之下，这一消息传出，立刻引起了所有玩家的震撼！

　　血盟，一个名不见经传的势力，竟然在一夜之间统一炎黄黑暗阵营，又过去几天之后，又在一夜之间统一了轩辕黑暗阵营的势力，仅仅几天，血盟就成为了黑暗阵营的霸主！

　　其势力，甚至超越了如今的梦想，因为如今整个黑暗阵营的势力，全都被血盟统一起来，据说，不服从的玩家直接杀回零级，血盟的手段残忍无比，让无数玩家屈服在他们的淫威之下！

　　面对血盟这一股恐怖的威胁，光明阵营所有势力都感觉到了危机，那些存活于梦想，末世浮生，烟雨江南，龙翔，凤舞势力之下的小工会纷纷联名要求各大公会保护。

　　梦想等工会自然不会拒绝，将其全部接纳，不过即便如此，光明阵营的玩家们还是感觉到了危机。

　　所以，为了血盟的事情，光明阵营玩家所有首脑，召开了会议！

　　这一日，光明阵营所有势力的工会首脑，全部齐聚梦想。

　　梦想，如今已经是超级城市，跨越12级之后，终于成为了一级城市，其规模宏大，繁华，远超想象，即便很多人不是第一次来到梦想，可是当他们进入之后，仍然会发出感慨。

　　这一日，梦想总部所有干部亲自出马迎接前来的各大公会，这一天的梦想壮观的景色，让周围过路的玩家们忍不住拍下了视频，传上了他们的相册微博，其阵势，简直比那些当红明星还要火爆。

　　“快看，是凤舞……”

　　“天啊，龙翔。”

　　“安静，是安静耶，他好帅”梦想的大街上，无数的男女看着那痴迷的人影忍不住惊呼起来，无论是凤舞倾城，还是龙翔九天，或者是夜很安静，他们都是响当当的人物，而这一日，这些名扬天下的强者聚集在一个地方，可见梦想霸主之位的魄力！

　　不过，这些少男少女们更期待的还是见到雨无尘……

　　那个华夏区神一样的男子。

　　随着各大公会陆续的进入之后，整个梦想的总部外围内，无数工会强者严谨把关，这里，甚至连蚂蚁都别想进入，气场十足的阵势，震撼人心。

　　梦想会议室内，华夏区光明阵营工会势力，大大小小十万有余，不过真正到场被点明的一流实力超级实力工会也不过百余人，在做的人无一例外，全是一会之长，一城之主！

　　不过，当这些首领来到梦想总部之后的第一个表情，却是露出了惊异之色。

　　因为，此刻原本应该是宇辰所做的位置上的人，却是梦想的二把手，不再沉默，这个华夏区被成为死神的男人，他的强大，也毋庸置疑。

　　“各位会长远道而来，梦想照顾不周，还请见谅，由于我们会长有些事情耽误不能几时回来，所以本次会议有我主持，各位请坐。”沉默低沉的声音回荡在各大会长的耳边。

　　“沉默副会长客气。”众人恭维的说道。

　　沉默说完之后，事实上，倾城明月，凤舞倾城，白龙无双等人都有些担忧，毕竟，宇辰他们已经消失了一个星期，到现在还没有任何的消息，说不担心，那是假的。

　　“还没有任何的消息吗？”见沉默的表情，安静喃喃自语。

　　“放心吧，宇辰那小子一个人就够可怕了，再加上还有剑尘那小子，他们四个遇到任何危险，都没事。”烟雨大叔笑着说道。

　　“都来齐了吗？”沉默扫了一眼在场的各位，在他一旁的包打听是清算人数的负责人，他皱了皱眉头走到了沉默的身边，不大不小的声音说道：“王者并没有一人来。”

　　闻言，在场的各大公会会长脸上挂不住了，这王者乃是后期崛起势力，按理说，他们是没有资格参加这一次的会议的，是梦想觉得对方实力不错，才特别关照，却没有想到，这王者工会竟然如此不给面子，亲自送去请帖，他们竟然没有派人来！

　　“这王者工会是在不识抬举！”闻言之后，下面有不少会长都觉得这王者有些不识抬举，纷纷怒骂道。

　　剑尘，烟雨，凤舞，命运，龙翔，铁木铮，楚霸王，沉默等人的表情也有些不好看，这王者工会如此举动，完全是不给梦想面子，而且，是当着所有工会的面，给了梦想一个耳光。

　　不过沉默的心性何等了得，自然不会计较这些，即便是计较，那也是之后了。

　　“既然对方不愿意来，我们也不强求，不过出了任何事，那就自己负责，各位，下面会议开始吧，你们的桌上已经放好了由天眼组织所收集的情报，同时，我们也需要大家分享关于你们所知晓的血盟情报。”沉默幽幽的说道，事实上，他有信息，天眼所收集的情报，绝对比任何一家工会的要齐全。

　　很快，当各大公会看着眼前的资料时，全部都露出了震撼的神色，彼此的目光中满是震惊，梦想的资料比他们努力收集而来的多的太多。

　　“这些怪物，我也知道……战斗力超强，应该就是和毁灭点滴大叔的是同一个！”安静看完资料之后，也较为震惊，包打听果然很有本事，竟然能收集如此齐全的资料。

　　“大叔的事情太多，所以没有麻烦大叔。”沉默笑了笑说道，大叔已经将所知道的全部告诉了梦想还有其他工会，所以这种会议，点滴大叔派出的副会长来参加。

　　“最近血盟实在太嚣张了，霸占了黑暗阵营之后，叫触手伸到了我们光明联盟，已经有好多资源区被他掠夺，而且最可恨的是，他们的人竟然可以自由出入光明阵营！”会长们对血盟今日的所作所为已经十分不满了。

　　“是啊！最可恨的是，我们竟然无能为力！！”到了这个份上，某些会长也没有隐瞒，毕竟，不行就是不行。

　　整个会议室满是愤慨的声音，不过，超级势力的首脑们却没一个开口，闭目沉思，似乎都在猜测，血盟的下一步行动。

　　“对手很狡猾，也拥有神秘而又强大的力量，最重要的是，我们连对方的干部级别的势力都不清楚，不过就对方目前的部署和城府来看，对方拥有头脑很不错的军师类人物啊。”血盟，从一个多月前就开始落入各大会长的耳中，可短短一个月，这个血盟就成长的如此迅速，这不光要靠实力，更要靠头脑，在不暴露自己的情况下，还能飞速的成长，可见其不一般！

　　安静的开口，让众人立刻安静下来，各大会长的目光也看向了安静、安静扫了一眼众人，又接着说道：“不过，最近血盟的确越来越猖狂了，竟敢明目张胆的来到轩辕和炎黄光明阵营掠夺资源！”

　　“这些家伙，怎么看都是故意的吧……如果想要战争的话，我们龙翔就足够了！”龙翔九天神情一凛，凌厉的目光一扫所有人。

　　安静无视了龙翔的话，看向了沉默：“而且眼下，宇辰，剑尘，白龙三家会长行踪不明……”说到底，安静还是在担忧宇辰剑尘两人到底发生了什么事情，就算在难的任务，有陌离殇在，随时都能离开才对，而且，即便不能离开，至少也会带回来消息才对。

　　听着安静这么一说，众会长们大多数变得沉默，眼下，对于血盟的不断挑衅，他们该作何举动？

　　而此时，在梦想总部的外围，也迎来了一群不速之客……他们，一身的黑衣……


第一千一百三十九章—宣战

　　“你们是什么人，这里静止进入！！”

　　梦想总部大门，正东方，一群神秘的黑衣人被梦想以及其他各大公会的成员拦在了外面，毕竟，现在各大公会会长正在进行会议，严密的把守是必须的。

　　“啧啧，果然被拦下了啊……古会长，我们该怎么办才好呢？”在这神秘的黑衣人之中，有一群玩家也十分的扎眼，他们身披战甲，血红披风迎风而立，身负长枪，腰系利剑，不出意外，这批玩家应该是坚持到了最后的武将！

　　武将，这个后期无比强悍的职业，如今正在渐渐的展露它的锋芒，不过等玩家们发现时，所有的武将，都已经开始效忠帝国，而眼前这个说话的武将男子亦是如此！

　　“鸭蛋将军，你就别洗我了，被拦下啊……事实上，也是意料之中的事情不是吗”这神秘的黑衣人，不是古剑魂又是谁呢？这个家伙，竟然赶来梦想的总部，他就不怕有去无回吗？

　　“对不起，今天梦想禁止入内，请你们立刻离开！！”梦想的守卫一脸严肃的说道，对于这群自说自话的玩家，他感到了一丝不协调的感觉。

　　古剑魂上前一步，周围百余人立刻警惕，明眼人都能看出，古剑魂这一群人来者不善。

　　而古剑魂他们的举动，也吸引了周围很多路过的玩家，他们纷纷停下了脚步，好奇的看向了梦想的东门，在玩家们的印象中，可从来没有谁，赶来梦想总部捣乱啊。

　　“这群家伙，有好戏看了！”玩家们幸灾乐祸的看着这一群武将和神秘的黑衣人。

　　不过，也有慧眼的玩家们，看到古剑魂等人的黑衣，若有所思。

　　“如果我们非要进呢？”古剑魂阴阳怪气的问道。

　　守卫突然拔剑：“那就别怪我们不客气！！”

　　“我倒要看看，你们怎么不客气！！”古剑魂突然咧嘴一笑，话音刚刚落下，他竟然率先发动了攻击，手犹如魔鬼的爪子一样瞬间刺进了梦想成员的心脏……

　　拔出手掌，那梦想成员的鲜血顿时飞溅而出，见状，周围人大惊，很快回过神来勃然大怒：“敢在梦想挑事，找死！！”

　　“死的，应该是你们！！”

　　“横扫千军！！”一直在古剑魂身边的那武将突然出手，拔出腰间巨剑，一股狂暴的气斩直接蔓延，震荡出巨大圈形，仅仅一瞬间，那恐怖的斩击，秒杀守门的各大工会成员！

　　“这些家伙，竟然在梦想的门前大开杀戒！”

　　“完了，这些家伙完蛋了。”

　　“梦想，也不过如此！！”咸鸭蛋的痛，武将之中唯一一个成为帝国将军的男人，如今的他，效忠的不是任何玩家，而是轩辕皇帝！！

　　古剑魂和咸鸭蛋的痛在梦想的门前大开杀戒，立刻引起了周围人的注意，随后，在所有人目光注视之下，他们昂首挺胸的走进了梦想总部，留给人们的不仅仅是震撼。

　　梦想总部会议室！

　　火热朝天的会议室内，正在进行着激烈的辩论，同时也在商讨着如何应对来自血盟的威胁。

　　可正当人们热火朝天的时候，一个神秘的身影突然出现在了他们的会议室中。

　　“暗刺，我们正在开会不是吗？”当这个男人出现之后，沉默眉头一皱，暗刺，弑神军团暗杀部部长，绝对不会是盲杖之人。

　　而他的出现，意味着什么，沉默也想不通。

　　暗刺是一个长相平凡的男人，他的话不多，直接开口说道：“如果我没有猜错的话，血盟干部级别的人，已经来我们梦想了，他杀了我们的兄弟，团长让我通报。”

　　闻言，周围人立刻站了起来，就连沉默也从椅子上站了起来：“血盟！！让伤痕把他们放进来，我倒要看看，这群人有什么本事，敢来我梦想捣乱！”这一刻，沉默的身上，爆发出了恐怖的杀气。

　　“这就是梦想吗？守卫未免也太弱了吧？”咸鸭蛋的痛昂首大步的进入了梦想的总部，可是一路前来，他们竟然没有遇到任何的阻碍，咸鸭蛋不免有些得意起来，也觉得这梦想并不是传说中的那么恐怖啊。

　　“这句话你就说错了，在周围至少有上万人的剑与魔法对准了我们，只要我们有任何举动，将会在瞬间被消灭，将军，你别太小看梦想了，现在的我们，恐怕已经完全在弑神军团的包围中了。”夕阳西下阴沉着声音，冷冷的说道，对于咸鸭蛋，他本人是很讨厌的。

　　“夕阳副会长，你应该是被梦想打怕了吧？”咸鸭蛋的忠实小弟立刻反驳道。

　　林夕阳不再说话，冷笑一声，咸鸭蛋也不生气，他当然也不是傻子，周围的情况，他十分的清楚，而且，此时此刻，恐怕他们的身边，就已经有好几十个刺客潜伏。

　　“我想，那些人也很想见我们才对，所以才没出手，我说的对吗？”古剑魂咧嘴一笑，却看向了一旁的空地处，不过，并没有任何的回应，随即，古剑魂带着人，走向了梦想的会议室。

　　直到这群人的身影消失之后，古剑魂之前看向的位置内，一个盗贼的身影缓缓出现，他阴沉着脸：“若不是沉默老大下令，刚刚就你那句话，我定然杀你一百次！！”

　　这个人，赫然就是第一杀手暗影！

　　“算了，我也很想知道，他是谁！”暗影的身边也突然出现了一个男子，他看着黑衣人离去的方向，深邃的目光犹如皓月，这个男人，如今已经是梦想统领之一的萧霆。

　　寂静的会议室门外，传来了一群厚重的脚步声，在会议室等待的人们，不由自主的咽了咽口水……

　　“嚯，如此盛大的等待，倒是让我受宠若惊啊。”门开了，首先传来的就是古剑魂那阴阳怪气的声音，当打开大门之后，无数人的目光看向了他们。

　　众人深吸一口气：“果然是血盟吗……”

　　“呵呵，打扰各位的会议，老实说真的很抱歉，当然，我很快就会离开，我来这里，只是给各位传达一个消息罢了。”古剑魂自说自话，径直的走向了会议室内，他们这一群人，约莫有五十人左右。

　　“血盟的会长？”沉默冷笑了一声问道。

　　“不错，正是我！”古剑魂毫不在乎的回答道，连雨无尘这样的对手都被他给铲除了，在他的眼里，已经没有人可以威胁他了。

　　“来我梦想杀人，你胆子到时不小，就不怕有去无回吗？”沉默突然变脸，眼神中爆射杀气，恐怖的气势想血盟所有人袭去，那强大的力量，让不少人脸色苍白。

　　“我既然敢来，自然不怕你们梦想，当然，更不怕在场的所有人！！”古剑魂一句话，立刻让在场的各大会长脸色巨变，这个人，在梦想的地盘，当着所有会长的面，说出这样的话，当真是狂妄。

　　“你找死！！”各大会长立刻拍桌子踢凳子，这古剑魂的话，完全点怒了他们的火焰，然而，古剑魂根本不惧怕，他来到这里的目的，正是要点燃这一场最为盛大的战火。

　　“找死？呵呵，这可说不定哦，鹿死谁手，还是未知数呢……”古剑魂阴沉一笑。

　　“在此之前，你应该告诉我，你是谁吧？我讨厌，和身份不明的人说话。”然而，话音才刚刚落下，谁也没有想到的是，龙翔九天的剑，已经挂在了古剑魂的脖子上。

　　只要轻轻挥手，古剑魂人头落地！

　　“我劝你们最好不要有任何举动，否则，无论你们拥有什么倚仗，我都可以在瞬间斩下他的头颅！”见到古剑魂带来的人有所行动，龙翔九天冰冷的声音回荡在他们的耳边。

　　古剑魂到没有说话，因为他可以清楚感觉到龙翔九天的强大，而他的那群手下，甚至咸鸭蛋这狂妄的人也没有一丝的怪异举动，因为，龙翔九天的话，他们没有丝毫的怀疑。

　　“不用这么激动，我是谁？其实你们都认识不是吗？”古剑魂压根就不怕身份暴露，他就是要看到所有人震惊的表情，所以，他取下了头帽。

　　当头帽落下的瞬间，他的面孔出现在所有人的面前，熟悉他的人，当场脸色巨变。

　　“古剑魂！！”见到古剑魂的真面目之后，在场的所有人惊呼了起来。

　　“是你！！”沉默的脸色阴沉了下来，事实上，在场的所有人对于古剑魂都再熟悉不过了，宇辰当日抢亲，可谓是让整个古家颜面尽失。

　　“是我……怎么，很失望吗？是震惊吗？哈哈哈哈哈！！”古剑魂狂笑起来。

　　“没想到，把整个黑暗阵营搅个天翻地覆的人竟然是你！！”周围人都诧异的说道。

　　“不错，就是我，我是来复仇的，向整个世界复仇！！雨无尘是第一个，哈哈哈哈哈，哪个家伙，现在应该是死了吧？”古剑魂阴笑。

　　“宇辰的消失跟你有关？”沉默脸色一沉。

　　“不错，别说这些没用的，我来这里可不是来见熟人的，而是来这里，宣战的！！”古剑魂的话，回荡在会议室内，萦绕在所有人的心间。


第一千一百零四十章—绝境

　　转眼间，便是一个星期过去了，对于很多人来说，这一个星期都是不平静的，首先是血盟的崛起，还有便是宇辰他们的消失……

　　一个星期的时间，宇辰他们在魔窟之中到底发生了什么？四个人，弑神，修罗，帝君，空间之神，堂堂华夏区四人强力组合，竟然被困于魔窟，这若是传出去，恐怕会引起轩然大波，然而，事实，的确如此，宇辰他们不仅被困，而且被困的很惨。

　　强大的魔神像所拥有的力量，远超宇辰他们的想象，这一个星期来，连续不断的战斗，更是让宇辰他们四人苦不堪言，而魔神像就如同打了兴奋剂一样，力量源源不断，把宇辰他们一再的逼入了绝境。

　　这期间，宇辰他们不是没有用最强的力量战斗过，甚至，把那魔神像打的粉碎，可是，他总是能在宇辰他们兴奋不到一秒之后，又得意的复活了……

　　无法战胜的念头，这一个星期萦绕在宇辰他们的心头。

　　当然，如果宇辰他们轻易放弃，也不能成为华夏区的神话了，好在，魔窟深渊地底够宽敞，足够宇辰他们逃跑，然而，这并不是长久之计，毕竟，魔窟就像是魔神像的后花园一样，宇辰他们再怎么逃，再怎么躲避都是徒劳的。

　　“妖侠幻影步！”

　　“宇辰，我们这样下去不行，力量迟早要被消耗，如果无法找到这魔神像可以快速恢复力量的源泉，恐怕这样下去，我们必死无疑。”四人分为两人一组逃避，一是为了有所照应，而是，一人之力难以抵抗强大的魔神像。

　　宇辰深以为然的点点头，事实上，他更担心的是现实中，自己的惊爆按钮已经连续响起一个星期了，恐怕，古剑魂哪个混蛋已经开始行动了，千万魔兵，这才是让宇辰最为担忧和忌惮的，不过，同样，如今的梦想固若金汤，宇辰相信，古剑魂绝不可能成功、当然，这一次宇辰低估了古剑魂所做的准备了，联合了皇城军队，有了轩辕皇的支持，明争暗斗之下，胜负还难以猜测。

　　“隐龙决的感知范围已经最大了，可是还是找不到周围有什么异样的能量……而且，这该死的混蛋，为什么总是追着我们两个不放！”宇辰回头看了一眼，魔神像就在他们的身后不远处，他奔跑的步伐，让整个地面都在震动。

　　剑尘两手一摊：“我哪知道……”突然，剑尘很得瑟的对着宇辰比了一个姿势：“难道，因为哥俩比他俩帅？”

　　宇辰很赞同的看了一眼陌离殇和白龙：“没有意外，多半是这样了。”

　　“不过，这家伙真的很烦人啊！”宇辰在狂奔中突然回过头，随后点亮了宠物的光芒：“小艾，恢复的怎么样了？”

　　黑色毛茸茸的小艾出现在宇辰他们的身边，剑尘也召唤出了小黑，四人之所以能撑到现在，大多数也是因为宠物的原因。

　　小艾点点头：“差不多了，这该死的大家伙，上次把我打的好疼，这一次，让他尝尝我的厉害！”

　　“小黑，这次看谁先把这大家伙打败！”小艾看向了黑龙。

　　小黑咧嘴：“这次，我要把他的头给咬下来！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　说完，两只超神兽直接飞了出去，变幻身形，深海蛟龙小黑的身形比魔神像还要大了许多，而小艾的身形则小了不少，不过两兽的攻击力，却是十分犀利，转眼间，就把魔神像击退。

　　“你们两个省着点，这还是持久战！”宇辰他们是轮流战斗，这样一来可以换班，也能争取休息时间，毕竟，这坑爹的魔神像不眠不休的战斗，让宇辰他们四人是心身疲惫，而且面对这样的战斗，根本毫无意义。

　　“老大，我们这样下去不是办法啊！要不，我们尝试一丝撕裂空间？”远处，陌离殇传来了急促的声音。

　　宇辰神情一凛，脑海中闪过一丝灵光，可是很快就否定了：“算了，不要浪费无谓的力量了，我就不相信，只要还在游戏，必然有解决的办法，破坏魔神像，我们肯定缺少了什么关键，在仔细找找！”根据游戏的经验，想要打败魔神像肯定还差了什么，所以，四人一边闪避的情况下，一边寻找，也许在这偌大的魔窟中就隐藏着打败魔神像的关键。

　　陌离殇也只能作罢，事实上，他知道，撕裂空间是不行的，可是有一丝的希望也愿意尝试啊。

　　继续寻找，四人漫无目的在这望不到尽头的黑暗深渊之处不断的寻找着可以打败魔神像的关键，小黑和小艾抵挡魔神像，后方已经传来了恐怖的魔像嘶吼和小艾小黑他们嘶吼的龙吟之声。

　　“糟糕了，这魔神像的力量似乎又增强了，小黑和小艾恐怕不是对手……”宇辰他们四人见状，露出一丝担忧之色。

　　“小白，你也去！”白龙召唤出一跳柔白色的中国神龙杀向了魔神像，如此一来，三大神兽力战魔神，终于将一丝不平衡拉了回来，可是，这样下去也不是解决的办法，可是就目前看来，宇辰他们只能只有拖延时间。

　　三大神兽力战魔神的场面是何等的壮观，目前，小艾的等级已经达到了300级，比宇辰还要高，而小黑小白的情况也差不多，三兽大战魔神像，更是石磨横飞，空中震荡的能连涟漪，看得人触目惊心。

　　小艾他们的生命不会死亡，即便被魔神像杀死也只是需要修养，这一个星期之内，小艾他们已经牺牲了好多回了，不过他们没有丝毫的怨言，一次又一次的为主人冲锋陷阵，身先士卒死而后已。

　　“你们这些该死的砸碎，我还要把你们吃进肚子里！！”魔神像突然张开了血盆大口，顿时小艾小黑小白他们露出了惊恐之色，它们第一次，就是被这魔神像，生生吃到了肚子里面去。

　　魔神像开启了吸洞，当血盆大口张开时，一个恐怖的吸力将小艾他们三兽全部吸了进去，眼见情况不妙，小艾和小黑对视一眼。

　　“小黑，小白，联手做了他，要我们死，我们也不能让他好过！”

　　“该死的大臭虫，准备受死！”小黑咆哮起来，想他堂堂神蛟后裔，如今竟然被区区魔像打的可不堪言，三大神兽同时一怒，最终开始凝聚光弹。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　不断凝聚的黑白紫三色出现在了魔神像的眼球，小艾小黑小白三大神兽发出咆哮，三道恐怖的能量顿时席卷了整个魔窟之内！

　　“愤火咆哮！！”

　　“水龙咆哮！！”

　　“白龙咆哮！！”

　　三色光芒直逼魔神像而去，魔神像血红的眼瞳中闪过一丝震惊，因为他感觉到了那恐怖的杀意，虽然说它可以无限复活，可是每被杀一次，能量就会消弱，当然，魔神像更希望能吸收了宇辰他们的能量。

　　不过，当能量冲击到魔神像的面前时，情急之下的魔神像竟然使用吸洞将这三道能量吸入了自己的腹中。

　　“这个大白痴，吸收了我们三人的能量，你就准备爆体而亡吧！！～”小黑恶狠狠的说道。

　　果然，吸收了三道能量的魔神像露出了痛苦的表情，他开始就地打滚，满脸的痛苦和狰狞之色，哀嚎声更是回荡在魔窟之内，就连宇辰他们也停下了脚步、“这三个小家伙，倒是很有本事啊。”宇辰赞许的说道。

　　“没想到让魔神像吃瘪了。”剑尘也淡漠一笑。

　　“不过，这家伙还会复活。”白龙和陌离殇深吸一口气……众人也都明白，魔神像在这里是不死的。

　　“吼吼吼吼！！”

　　刚刚说完，整个魔窟之内便传来了魔神像的咆哮之声，震耳欲聋，只见原本痛苦不堪的魔神像突然站立起来，他的身体竟然在发生巨大的变化，原本暗淡无光的铠甲，开始散发浓烈的光芒，他手中锈迹斑斓的武器，在这一刻竟然闪闪发光！

　　那一双血红的双眼不知为何，此刻给人一种惊心动魄的感觉！

　　“不是吧？这个家伙的力量竟然在增长！”宇辰四人面色大变，刚刚小艾他们所发出的能量竟然被魔神像吸收了。

　　“不好！小艾小黑小白快回宠物空间～！！”宇辰突然爆喝而起。

　　三大神兽立刻反应过来，顿时想要回到宇辰他们的空间，可就在他们准备离开的瞬间，魔神像的手臂抓住了他们的身体，二话不说，直接放进了嘴中咀嚼。

　　“小艾！”

　　“妈的，你这个混账，我就不信灭不了你！”见到小艾再一次被吃，宇辰愤怒的拔出了鬼彻，迎面杀向了魔神像！

　　“吼吼吼吼！”魔像一怒，排山倒海，宇辰刚冲到他的面前，魔神像迎面一拳，如此巨大的身体，那恐怖的拳头犹如流星砸中了宇辰，当场被打飞数万米之外。

　　“宇辰！”剑尘三人惊呼起来，此刻，他们不由的望着进化的魔神像，露出了惊骇的面孔，从没有想过，他们竟然会在这里陷入绝境！


第一千一百四十一章—备战

　　“宣战？”

　　偌大的会议室内，因为古剑魂的一句话，瞬间平静下来，宣战？古剑魂竟然对梦想宣战？不，或者说不是对梦想，而是对整个光明阵营！

　　“古剑魂，你是在和我们开玩笑吗？”沉默阴沉着脸，事实上，即便古剑魂统一整个黑暗阵营联盟又如何，沉默，不，梦想一样没有人将古剑魂放在眼里，面对他嚣张的挑衅，甚至是宣战，沉默也不放在眼里。

　　“开玩笑？哈哈哈，你觉得有必要吗？还有，沉默副会长，你不要误解我的意思了，我的宣战可不仅仅是针对梦想……”古剑魂的野心之大，常人难以想象，这个家伙，现在所做的一切，根本是不求胜利，只求将整个游戏世界搅个天翻地覆，只要看到梦想破灭，只要看到宇辰死亡，那么他就十分的兴奋和开心。

　　“你的意思是，再向我们在做的所有工会宣战吗？古剑魂，你未免太看得起你了，一个没落的古家，还有残废的你？再加上这群乌合之众？”龙翔九天说话一向如此狂傲，可这一次，众人觉得龙翔九天所说的是那么可爱，那么在理，那么的解恨了。

　　古剑魂的宣战，无疑是对各大工会的一种变相侮辱，他古剑魂凭什么？就他刚刚统一的黑暗阵营，连根基都没有站稳，就如此操之过急的来挑战整个光明阵营的工会，简直是痴心妄想，痴人说梦！

　　龙翔九天的这些话，的确深深的刺痛了古剑魂的内心，然而，当古剑魂决定复仇的那一刻起，他早就克服了心里的障碍，他阴着脸冷冷的说道：“龙大会长，我并没有觉得我没有资格，反而我更在意的是，你们能不能抵挡我的进攻，一个月，只需要一个月，我便让你们整个光明联盟的势力全部瓦解！”

　　“狂妄！古剑魂，别以为你全家逃到了西域之外，我们就找不到你，连魔门都不容你们，我看你们还能去那里！”安静怒喝道，古家原本想要复仇，投靠魔门，可是古家已经没有了以前的声望，甚至天人境界的老祖都自废武功，再加上向天问的缘故，古家投靠魔门早就失败，在天武界中，无人不知。

　　“何必呢，就让他试试好了，我倒要看看，你古剑魂有什么本事，可以和我们战斗呢，我也很期待啊。”神之寂灭从来到现在开始，就没有说过话，他来的目的其实就是确认宇辰的下落，完成向天问交代的事情，本来都要离开的他，正好看到古剑魂他们来了。

　　“向裂天……”古剑魂看着神之寂灭，眼中闪过一丝不满之色，当初就是他将古家人赶出了魔门，所以，古剑魂对他的怨恨不只一点点。

　　“一个蝼蚁，我倒要看看，你能掀起多大的风浪。”神之寂灭不屑的说着。

　　“嘿嘿嘿嘿，你就等着吧，我会慢慢的摧毁你们所有人，所有看不起我的人，我要你们全部后悔！！”古剑魂阴冷的目光，此刻正散发着吃人的寒意。

　　“你能出了这个门再说这些大话吧，敢在我们梦想杀我们的兄弟，必然要你付出一点血的代价！”不知何时，无心和风舞伤痕两人出现在了众人的面前，他们阴沉着脸，目光看向古剑魂，均是凛然的杀气。

　　“哈哈哈哈，我既然敢来，就不惧怕你们任何人！！”古剑魂狂笑起来。

　　事实上，他所说的话，也是所有人的疑惑，感到梦想总部来挑起战争，还敢如此狂妄泰然自若，这古剑魂到底有什么凭仗？

　　“是魔法阵，这个家伙的周围早就形成了魔法，应该是转送！”心无锋看着古剑魂的周边，神色一敛说道，闻言，周围人神色大变。

　　“攻击，不要让这个混蛋跑了！”人群中大喝一声，离古剑魂最近的龙翔九天更是不假思索直接一剑砍了下去，可就是那瞬间一点点的犹豫，两名黑衣人突然拔剑挡住了龙翔九天的攻击！

　　龙翔九天神情一变，看着两名阻止了他进攻的玩家，那一霎那，眼中闪过一丝诧异：“是你们……”

　　“现在，还不是我们两兄弟挑战你的时候，龙翔九天，你就等着吧！”

　　“天地玄黄。”林夕阳阴沉着脸，低吟了一声，随后，又有四名黑衣人突然对准地面开启了魔法阵，不多时，这群人全部被笼罩在了无敌的魔法阵中。

　　“这是……”当梦想的干部们看到这个魔法阵的时候，不由自主的浮现出了两年前的一幕，当初的林夕阳，正是靠着这个手段，打了梦想一个措手不及的。

　　“你……你是夕阳……”不少人指着天地玄黄四人身前的那个黑衣人，这种手段，在游戏至今为止，只有天地玄黄四人才有，虽然当初他们被宇辰杀回了零级，可是能力却并没有消失。

　　林夕阳不说话，面对这昔日的同伴也是敌人的朋友，他还没有想好该如何面对，淡淡一笑：“祝你们好运吧……”

　　“哈哈哈哈哈，现在，战争开始了哟，你们要随时提防着黑暗中的猛兽哦，第一个灭亡的会是谁呢？？”古剑魂狰狞的面孔，在他的狂笑声中结束，他们的身影，最终消失在了整个梦想的会议室。

　　古剑魂他们走了，整个梦想的会议室内却一片寂静……

　　无声无息，鸦雀无声，没有一个人说话，良久龙翔九天闭眼缓缓的走向了会议室的出口。

　　“龙翔会长，不需要在继续商议了吗？”众人疑惑的看着龙翔九天。

　　“对方一发发起战争了，在这里商议还有必要吗？从今天开始，各大公会都进行备战状态吧，对方如此猖獗，可不仅仅是嘴皮子！”龙翔九天虽然打心里看不起古剑魂，可是他能一夜之间摧毁传奇再现，并且能在如此短的时间内统一黑暗阵营，自然不是耍嘴皮子那么简单。

　　闻言众人点点头，血盟已经发起了战争，现在的他们还有选择的余地吗？

　　于是乎，各大公会相继离开，进行备战准备，这一次，古剑魂挑战的可不是梦想，而是整个光明阵营所有的工会，当然，整个光明阵营将要面对的，也是整个黑暗阵营！

　　各大会长陆续向梦想的干部们告别，最后魔神工会，神域工会，凤舞以及炎黄大陆的各大公会也相继离开，最后，整个偌大的会议室，就只剩下梦想总部，天下无敌，天域。

　　“沉默哥，刚刚那个人……”干部们集合在一起，眼神中仍然充满了诧异之色。

　　“不好说……如果真的是他，那么这一次我们就要小心了，这两个人对梦想的怨恨，不只一点点，古剑魂不足为患，可是如果真的是林夕阳的话……”沉默的目光不由得看向了林天，事实上在场的所有人都知道，林夕阳的手段。

　　如果林夕阳仍然在梦想，恐怕现在的梦想规模还要大一倍不止，那个人，有这个能力。

　　“通知下去，梦想成员在线人数每天必须保证在五百万之内！”沉默大手一挥开始下达命令，宇辰不在的时候，他和无心的命令就是绝对。

　　“是！”各大长老团长舵主纷纷领命传令下去，血盟现在是什么想法，都还不确定，但是首要的就是保证人员在线。

　　“沉默哥，无尘老大的事情。”独特的男人还没走，他暗中加入梦想的事情，外界并不知道。

　　“放心吧，就凭古剑魂的手段，还困不住无尘，再说，还有剑尘白龙老陌他们在一起，这四个人如果都出事了，我也只能说这古剑魂相当了得，不过这种事情，是不会发生的，对方恐怕用了什么特殊的手段暂时困在宇辰他们了吧。”在场的人对宇辰都十分了解，并且也相信宇辰的能力，宇辰可不是当初的他。

　　整个会议室内，开始安排周密的备战周围，而独特也回到了天空城，将事情告知了浮空大叔。

　　圣域之内圣殿梦想的干部们也得知了这一情况，不过，圣殿的梦想精英们并未做任何的准备，在圣殿，梦想是绝对安全的存在。

　　血盟对整个光明阵营宣战的事情，也很快传遍了整个游戏世界，甚至是传入了他国的耳中，一时间，整个游戏世界之内可谓是风起云涌，所有的大小工会都打起了十二分的精神，准备迎接古剑魂的宣战。

　　而在这些工会之中，却也有完全不惧血盟或者是梦想的存在。

　　这是一个新生的工会，也是一个势力强横的工会！

　　“龙哥，听说了吗？血盟对光明阵营所有工会宣战了，我们恐怕也不能置身其外了？”宇决，宇刑，宇战，宇飞等等宇家精英齐刷刷的目光看向了宇龙，这个男人，就是游戏世界中王者工会的会长，帝天！

　　宇龙凝望大地，深邃的双眼仿佛充满了无尽的智慧，他淡然一笑：“乱世出英雄，这对我们来说，是一个机会不是吗？”

　　这一刻，宇龙的野心，也逐渐展现。


第一千一百四十二章—克制

　　漆黑的魔窟，地底深处十万米，没有一个人知道，宇辰他们就被困于这土地之下。

　　足足一周的战斗，宇辰他们已经过的相当的疲惫，若不是机智取巧和魔神像周旋，恐怕现在的宇辰他们已经死亡，事实上，如果能离开这里的话，他们宁愿掉一级，可惜，如果宇辰他们没有猜度的话，恐怕死亡也不能离开这个被魔神像布满了结界的地方。

　　所以，宇辰，剑尘，白龙，陌离殇四人只能无奈的选择战斗，可谁也没有想到，原本双方都比较平衡，可这魔神像却突然进化，当魔神像蜕化成功的那一瞬间，宇辰他们感觉到了威胁，同样的，也意味着他们被迫陷入了绝境。

　　“宇辰，你没事吧！”一击，仅一击，魔神像就将世界最强的男人打飞数万米之外，可以说，魔神像是宇辰他们遇到的有史以来最强的敌人，比猎妖王强上十倍都不止。

　　“没事！”宇辰身前的银龙已经破碎，不过他本人并未受到太多的伤害，瞬间移动回来之后，宇辰擦拭了嘴角的血迹，一脸凝重的看着发狂的魔神像。

　　“这家伙的力量又开始提升了……”一击击中宇辰之后，魔神像又接着仰天咆哮，吸收了三大神兽的力量之后，这个家伙的力量竟然还在疯狂的成长。

　　“感受到了……感受到了那源源不断的力量，只要杀了你们，离我苏醒之日不久矣”魔神像那双眼瞳再一次爆射出血红色的光芒，见状，宇辰他们大骇。

　　“看样子，不得不战斗了，不把他彻底的毁灭，我想我们是凶多吉少了。”众人脸色一沉，提升力量的魔神像，如今他们在逃避也没有用了。

　　“这一次，就用最强的力量！”宇辰神情一凛，直接召唤出鬼彻，和之前的不多，鬼彻散发出了浓烈的黑色光芒，这些黑色光芒缓缓的凝聚成一个人形。

　　“你很少叫我的，没想到一出现，就是这么一个大家伙……魔神啊……曾经让黑暗女神和光明女神联手封印的存在……”鬼彻的身影出现之后，瞟了一眼宇辰之后，便感慨眼前的魔神。

　　“你认识？”宇辰诧异的说道，这鬼彻知道的还真不少。

　　“千年前，都认识他……不过，这家伙却不是本体，但是，以你们现在的力量，恐怕无法对抗，在这里，它可以无限再生。”鬼彻看着巨大的魔神像，冷冷的说道。

　　“有什么办法可以对付？”剑尘焦急的问道。

　　鬼彻摇摇头：“即便我们四人解放力量，也没有用，虽然力量可以抢过魔神像很多，可是他还能再生，而我们，却无法持续性的战斗。”

　　“这么说，无解了，好吧，让这货杀回零级，只要我们的能力还在，恢复等级还是相当容易的。”陌离殇倒是洒脱，当然，这句话也是气话，200级的等级，练了三年之多，重来过……猴年马月去了。

　　“这么说，我们满身灵器，加上获得的超神器，还有强大的力量，在这个魔神像的面前就跟摆设一样了？”宇辰的身上绑定的神器太多，各种能力都有，当然，这些都比不上天辰套装，可即使如此，面对魔神像，他们竟然什么也做不了。

　　“不用急，这里交给我来抵挡，我让你进入精神空间，你可以问问太虚，当年太虚神龙就是打败魔神的关键，想来，他应该可以知道。”鬼彻突然将黑刀凝聚在了自己的手中。

　　“我需要你们的协助，为宇辰争取一点时间吧。”鬼彻一身黑衣飘舞，直接站立在了魔神像之下，眼神凌厉无比。

　　剑尘，白龙，陌离殇三人点点头，和鬼彻一起迎击魔神像。

　　获得能量的魔神像此刻看起来比之前更加威武，浑身散发光芒，双眼更加的有杀伤力，手中五把武器更是散发着令人畏惧的寒意。

　　“开始了～！”

　　“愤火天冲！！”

　　“圣光斩！”

　　“修罗三式，血光十字！”

　　“空间束缚！禁！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一时间，整个魔窟之内传来了轰隆的巨响，魔神的咆哮，剑尘他们的呐喊，武器的交锋，刀光剑影技能闪现，看得人眼花缭乱。

　　而趁着这个时间，宇辰缓缓的闭上眼，如果太虚也不能给予宇辰他们帮助，这一次，恐怕真的是绝境了。

　　精神的空间之内，不再是以前那样漆黑一片，因为获得了古神龙太虚的力量，宇辰的精神世界中有着一片金色的净土，这里，连愤火和鬼彻都不敢轻易踏入。

　　上一次因为和古神龙的融合，神龙的巨大身体已经消失，现在的这整片金色空间，根本看不到太虚的身影。

　　“太虚老爷爷，您在吗？”宇辰在金色空间呐喊，回音充斥在他的耳边，然而，却没有任何的回应，宇辰当然不会放弃，持续不断的呐喊。

　　终于，在这金色空间中有了些许的动静。

　　空间被缓缓的撕裂，一个人影走了出来：“比起上一次，你的力量更加成熟了。”

　　“太虚爷爷，我们……”宇辰刚刚开口，却遭到了太虚的制止，他看着宇辰：“我都知道了，没想到，有人找到了魔神封印之所……”

　　“太虚爷爷，我们该怎么办？”太虚的身影终于清晰的出现在宇辰的面前，这是一个白发苍苍的老者，老人双目金色，炯炯有神。

　　“唉，我说你怎么就聪明一世糊涂一时呢？你满是力量，居然对区区一个魔神像无可奈何？”太虚看了一眼宇辰，有些恨铁不成钢的说道。

　　听太虚这么一说，宇辰有些纳闷了，他又不是没尝试过，就连鬼彻都说即便器灵解放也没用，宇辰实在想不出，自己还有什么力量可以对抗了？

　　可是，听太虚这么一说，宇辰突然脑海中闪过一丝灵光。

　　“难道龙之力……”宇辰浑身一个激灵，这些日子的对战，唯独没有使用龙之力啊！

　　“太虚爷爷，宇辰告辞。”宇辰连忙想要回去迎战，却被太虚叫住。

　　“你小子能不能不要这么毛躁，龙之力的确是魔神的克星，不过就凭你现在的力量在短时间内是无法战胜魔神像的，我还有点重要的事情跟你说，你要留心。”太虚表情突然变得凝重。

　　闻言，宇辰看向了太虚：“请说。”

　　“魔神像是魔神吸收精气恢复元气的存在，世界各地不乏这样的魔像，不过，我可以感觉到这里充沛的魔气，虽然不敢断言，可是也能感觉到，魔神那老东西的灵源就存在于这里方圆百万里之内，如果你们出现之后，尽可能寻找，将其摧毁，如果找不到，那么，也是天意。”太虚仰望星空，最后那句话，几乎是说给自己听的。

　　方圆百万里，宇辰头都大了，就算要找，那也是出去之后的事情了：“宇辰会尽心寻找。”说着，宇辰的身影便消失在了原地，太虚看了一眼宇辰，却又摇摇头，消失在金色空间之内。

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　魔窟的深渊，大发神威的魔神像让剑尘他们苦不堪言，之前还感觉可以对抗，可现在的魔神像简直强大无比，根本无法战胜，剑尘秋水的能力也不能给对方造成太大的伤害。

　　白龙因为属性的缘故，似乎可以对抗魔神像的力量，但是即便如此也是杯水车薪，陌离殇几乎就成为了一个团队指挥，空间之力在这个空间混乱的情况下，根本无法发挥真正的力量。

　　鬼彻因为本身就和武器一体，战斗起来相当的连贯，愤火天冲更是持续不断的发出，刚开始，这样的组合战斗把魔神像一再的击溃，可是久而久之，魔神像那强悍的恢复力，让众人感觉无比的棘手。

　　毕竟，要对抗如此强大的魔神像，所消耗的力量可不止一点点，如此大的消耗，很快就会撑不下去，这也让剑尘他们手脚受到了束缚！

　　“剑尘小心！”

　　巨盾直接砸中了剑尘，剑尘口中吐出一口鲜血，咬牙将秋水刺入地面，可即便如此，身影也被撞飞千米之外，而地面上更是留下了长长的印记。

　　“卑微的人类，成为我复活的祭品吧！！”魔神像将目标对准了陌离殇，五把武器齐齐攻击。

　　“老陌，当心！”

　　“快闪！！”众人惊呼，陌离殇此刻被魔神像锁定，当他想要使用瞬移的时候，惊骇的发现瞬移竟然失败了！

　　“糟糕！”看着迎面而来的巨大武器，陌离殇暗道不好。

　　“龙拳出击！”就在那千钧一发之际，突然魔神像的侧面传来一道金色的力量，下一秒龙吟回荡，一条巨大的金色神龙冲向了魔神像的身体！

　　“轰！”

　　神龙直接穿透魔神像的身体之后，那魔神表情痛苦的咆哮起来，金色的力量，就如同拥有很强的腐蚀性一样，在他的身体上泛起了金色的火焰！

　　“这里，交给我！！”转化为龙之力形态的宇辰出现在了众人的面前，决战的时刻！


第一千一百四十三章—击溃

　　“龙虚的闪光！！”

　　“龙吟九闪！！”

　　“龙拳出击！！”

　　魔窟之内，不断闪现的金色光芒看的所有人眼花缭乱，宇辰一系列犀利的攻击，更是强力无比，在龙之力的连番攻击之下，魔神像竟然毫无还手之力。

　　“这家伙，吃了猛药不成，早知道龙之力可以压制魔神像的力量，还如此苦逼的躲了一个星期，无尘会长也真是的。”看到完全被宇辰压制的魔神像，白龙无忌十分憋屈的模样说道，早知道如此，他们也不用战斗的这么幸苦啊。

　　“就是阿，老大也真是的，以前都喜欢用龙之力战斗，反而这么关键的时候，害我们吃了这么多苦。”陌离殇也抱怨道。

　　唯有剑尘笑了笑：“呵呵，之前这魔神像太强，连我们最强的力量也只能将其击溃，却不能造成真正的伤害，所以宇辰才觉得没必要使用，这次，倒是失误了。”

　　看着大发神威的宇辰，剑尘他们心情一阵舒畅，这魔神像可让四人吃了不少苦，如今，宇辰算是给大家报仇了！

　　“这一拳，是老陌的！你这混蛋东西！”宇辰凝聚龙之力的龙拳威力可不小，一拳下去，可以直接把魔神像击飞上千米外。

　　而且，金色闪光的称号可不是白来的，瞬间的移动，留下那华丽的金色身影，战斗继续！

　　“这一拳，是白龙的！！”轰隆一声，又是一拳，这些日子来，魔神像可谓是差点给宇辰他们造成心理阴影，现在有了克制之法，宇辰岂会轻易的放过魔神像？

　　接下来，又是宇辰的一番狂轰滥炸，把这一个星期所受的屈辱，是通通还给了魔神像！

　　最后的龙拳出击，强大的金色神龙直接俯冲而去，将魔神像那巨大的身体贯穿……

　　金色神龙留下闪光消失，魔神像的身体在宇辰他们的眼前静止不动，此刻，魔神像的身体上可谓是千疮百孔，不堪入目。

　　“我靠，这么强力。”看着几乎把魔神像打的残废的画面，陌离殇他们震惊的说不上话来。

　　“伤口，没有愈合……”白龙吃惊却也惊喜无比的说道，伤口没有愈合，至少证明宇辰的攻击奏效了。

　　“的确如此，不过……”剑尘的话音刚刚落下，宇辰就从空中落下，停留在他们的面前。

　　宇辰浑身金色，神情一凛：“大部分奏效了，不过，这家伙的伤口仍然在愈合……”

　　的确，魔神像受了很重的伤害，可是，他的伤口并不是完全没有愈合，虽然只有一点点，但仍然被宇辰捕捉到了，魔神像所受的伤，在充沛的魔气之下，仍然在愈合。

　　“该死的……太虚……”众人凝望魔神像之际，那魔神像狰狞的面孔看向宇辰，眼神中满是恨意，可见他对宇辰，不，或许说是对太虚的恨意多么的强烈。

　　“还真是硬朗的身体啊……不过，这一击，就送你下地狱！”宇辰突然深吸一口气，冲向了天空，出现在魔神像的头顶上、金色的长发随风飘荡，金色的火焰冉冉翻腾。

　　“我……要……杀……了……你！！”魔神像双目血红，红光更是直接喷射了出来，可见他的愤怒，魔神像浑身黑气翻腾，五把武器上，更是凝聚出浓烈的黑光。

　　“魔神像发怒了，我们还是躲起来的好！”见状，剑尘他们点点头，躲在了黑色岩石之后，只探出头看着宇辰和魔神像对决的画面。

　　“就让我来见识见识，伟大的魔神到底有多强吧。”宇辰突然伸出了双手对着苍天，神情一凛，身体上金色的能量开始凝聚在双手之手，宇辰要出大招了。

　　“杀了你，杀了你！！”魔神像的智商显然跟不上本体，眼中除了杀戮再也没有其他的物质。

　　“诛邪。五灵杀阵！”邪魔神一声爆喝，他手中五把武器，释放出恐怖的光芒，随即，他的脚下泛起了浓烈的魔法阵光芒，转眼的距离，他周围千米之内，全部都被耀眼的紫色魔法阵光芒所笼罩。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　金木水火土，五行的力量浮现在大地，周围山摇地动，邪魔神身体也是黑光大阵，整个场面，简直犹如世界末日来临一般，震撼人心。

　　“仅仅是一个魔神像，就拥有如此威力，本体该有多么强大。”魔神像所造成的威势，让白龙剑尘他们震惊无比，此刻所发出的五灵杀阵，更是让人灵魂都在颤抖。

　　“宇辰老大没问题吧？”陌离殇担忧的看了一眼上空在凝聚龙虚闪光的宇辰，不仅是他，剑尘和白龙的目光中也闪烁着担忧之色。

　　“担心也没用，我们现在能做的就是相信他！”剑尘神色一敛，如果自己的力量能够帮助宇辰就好了，可惜，面对强大诡异的魔神像，他们无能为力。

　　也许是感受到了魔神像发出的技能拥有的威胁性，宇辰的面孔也变得阴沉起来，他手中集聚的金色灵子也越来越快，很快，一个巨大的球形便已经出现在了宇辰的上方。

　　“还不够！”宇辰一咬牙，继续加大神龙之力，金色球体再一次剧烈膨胀，不过，下方魔神像的力量也在持续加大，双方都想要用一击来决定胜负。

　　“不行，还不能击杀对方！”宇辰深深的感觉到了力量的不足，浑身金色力量不断的膨胀，那倒垂的金色长发更是狂暴的吹拂。

　　“砰！”

　　金色巨球有一次膨胀，这一次，足足像是一个压缩版的太阳一样出现在了宇辰的头顶，那闪耀的金光，更是让人无法睁开双眼！

　　“五灵杀阵，开！！”

　　“龙虚的闪光，发射！”随着魔神像和宇辰的一声爆喝，两股力量一个冲天而起，一个俯冲地面而去，浩瀚的场面，震撼的激斗，两股力量之间的激烈碰撞，顿时让整个魔窟都要摇晃，地面更是飞沙走石不断，剑尘他们也只能艰难的睁开眼，但是也无法完全看清楚到底发生了什么事情！

　　“啊啊啊啊啊！！”宇辰继续加大力度，龙虚闪光更是发出了清脆震耳的龙吟之声，那魔神也发出咆哮，两人的力量在正中不断的对碰，一会金色力量倒退，一挥五行力量被击退，魔神像和宇辰之间你来我往。

　　“给我消失吧！！”宇辰释放出了全力，那金色的龙虚闪光猛然形成一个龙形，随后，直接穿透而过，击杀了魔神像的身体，整个大地，恢复了平静……硝烟顿时弥漫了整个魔窟的地底……平静，再一次笼罩了魔窟，剑尘他们得以喘息。

　　“怎么样了？”剑尘白龙陌离殇三人看向了宇辰和魔神像对决的方向，满脸的担忧之色，结果到底如何？

　　“宇辰的气息，还在，很微弱……”妖侠之间的特殊感应，让剑尘和白龙他们清楚的感觉到了宇辰还在，而邪魔神的气息，是急剧减弱，也就是说，这场战斗，恐怕已经分出了胜负。

　　随着硝烟不断的消散……宇辰和魔神像的身体都出现在了剑尘他们的面前。

　　宇辰在空中喘着粗气，他的龙之力形态，耀眼的金色也有些暗淡，而魔神像的胸前，更是多出了一个巨大夸张的窟窿，血红的眼瞳，眼神也暗淡了许多。

　　“终究，也只是一个魔神的雕像而已……”宇辰说出这句话的时候，心中震惊的却是魔神像的本尊到底有多强，区区一个魔神像，就让他们难以招架。

　　他的话音刚落，魔神像的身体开始不断的崩坍，在宇辰他们惊讶的表情中。化为了一对没用的碎石，重重的落入了地面。

　　“成功了！”魔神像被杀了个粉碎，宇辰终于长舒一口气，从空中飞了下来，来到了剑尘他们的身边。

　　“终于是结束了……”宇辰笑了笑，满身疲惫之色。

　　“魔神像就如此强大，真不敢想象魔神本尊多么恐怖，看来，我们还要在努力才行啊。”这一刻，宇辰，剑尘，白龙，陌离殇他们都认知到了自己的力量还远远不够，这个游戏世界中，还有他们难以想象的危险……“如果没有意外，我们应该可以离开了才对……”陌离殇笑了笑。

　　“战斗，并没有结束。”可就当宇辰他们兴奋无比可以离开这里的时候，鬼彻冷冷的声音仿佛犹如寒冰一样冰封了宇辰他们的内心。

　　“吱吱吱吱！”

　　他们的身后，突然传来了某种特殊物质的声音，宇辰他们根本不愿意回头，因为不想看到最不愿意发生的事情。

　　可是，他们却不得不回头……“怎么可能！”回头的霎那，宇辰他们最不愿意见到的事情发生了，魔神像破碎的身体竟然在缓缓的恢复，足足几十秒之后，魔神像的身体竟然再一次恢复过来，不过却破烂不堪，浑身是伤。

　　“宇辰，再去，他的身体很显然受了重伤！”众人立刻教唆着宇辰上前战斗。

　　宇辰露出一丝苦涩和无奈的笑容：“恐怕做不到了……”

　　几人看向宇辰，只见他身上的金色光芒逐渐消失，很快就回到了原本的模样。

　　“不是吧……”几人一惊，面露苦恼之色。

　　“你们这些该死的人类……我一定会杀了你们的！！”可就在几人担忧的时候，魔神像突然莫入了地面，留下了一句让萦绕在他们心间的话语。


第一千一百四十四章—内乱

　　游戏世界，风起云涌，自从血盟以黑暗阵营的名义对整个光明阵营选战之后，传遍了整个华夏区，甚至蔓延了其他的世界，华夏区的内乱，立刻引起了无数国家的高度重视，某些心怀鬼胎的国家，更是展开了针对华夏的举动！

　　美国区……“听说华夏区内乱惊人，无论你们用什么办法，尽快打通国界，一定要给予华夏区一个措手不及！”世界武道会可谓是世界各国首脑人物的一个痛，揪心之痛，华夏区的全胜，就如同给予了他们一个火辣辣的耳光一样。

　　所以，那些失败的参赛选手回到国内，可没有多少人有好日子过。

　　不过，也幸好，其他国家也以失败告终，这一点，是让美国区首脑人物最安慰的一点，至少，华夏在他的心中本来就是忌惮的存在。

　　命令传达之后，这些负责人就消失了，留下了美国区一干强者面面相觑。

　　“华盛顿，怎么样？有兴趣吗？”堕落天使对于败给向天问耿耿于怀，一直想要找个机会再打一次，如今机会似乎已经来了。

　　“不过，国界的任务，恐怕不是那么好寻找的对吗？上帝会长。”瑞瑟格笑了笑说道。

　　“总之，这是一个机会，趁着华夏区内乱，我们进攻华夏，武道会上的耻辱，一定要十倍的偿还！”安德鲁显然对自己的失败，还没有清楚的认知，心理面一直想要去华夏报仇雪恨。

　　上座的上帝之手并没有说话，自从被雨无尘打败之后，他几乎都沉寂在疯狂的锻炼中，为的就是大败宇辰。

　　“国战什么的，我并不关心，不过，我也很想去华夏……”上帝之手突然站了起来，脑海中不由的浮现出宇辰的身影。

　　“雨无尘，你给我等着吧……很快，我就会来华夏打败你！”想到这里，上帝之手的目光闪烁着令人畏惧的杀意。

　　行动的，远远不止美国区，对华夏怀恨在心的可不止一个国家的玩家，而是整个世界！

　　岛国东瀛区，樱花皇城，整个东瀛强者齐聚，他们收到了同样的指令，那就是寻找国界任务，打通国界入口，发动国家战争，试图在游戏中统一华夏。

　　“这一次，绝对不允许你们失败！”负责人的话语回荡在每一个东瀛区玩家的耳边。

　　“嗨！！”所有玩家强者郑重的点点头。

　　会议结束之后，东瀛区的强者又沉寂在了会议室内。

　　“这一次，一定要让华夏区的人好看！”藤真木龙咬着牙说道。

　　“一雪前耻的机会来了！”赤犬没有说话，而是目露凶光的在心里面想道。

　　柳生十兵卫一直板着脸，直到负责人离开之后，他才咬着牙：“雨无尘……”

　　“要通知他吗？”三刀想了想问道。

　　“哼，通知那个没用的家伙干什么？东瀛区有我们就足够了！”柳生十兵卫狂妄的说道，这些人口中所说的那个人，自然就是宫本武藏。

　　在众多强者云集的会议室内，唯独没有宫本武藏的身影，自从在武道会相机败给了宇辰和龙翔九天之后，回国的宫本武藏一直潜心修炼，到现在，都没有任何的音讯。

　　“想要一雪前耻的跟我来，务必寻找国界入口！”柳生十兵卫带着他的人以及一些强者离开了这里，会议室内仍然有数百名东瀛区最强的玩家。

　　赤犬也站起了身，准备离去，不过在临走前，藤真木龙突然叫住了他：“赤犬君，能否告知上一次你被传送的地点，我总觉得，也许那是关键。”

　　闻言，赤犬愣了一下，因为他正要一个人去当初他传送的地方看看，想了想他说道：“跟我来吧。”于是，剩下的人跟着藤真木龙和赤犬前往了，当初赤犬无意打通国界的传送地点……与此同时，韩国区第一高手，天怒，明月心，李乘风等强者也收到了同样的命令，那就是打开国界点，在这些国家开始行动的时候，英国区，德国区，意大利区，俄国区全世界的强者，均是出于同一个目的，开始寻找国界！

　　他们试图前往华夏，一雪武道会耻辱！

　　而此时此刻，华夏区的内乱，也终于展开！

　　资源区的争夺之战，打的热火朝天，血盟的人开始肆无忌惮的挑衅，当然，战火并未蔓延超级工会旗下，不过在这几天的争斗中，一些小工会已经彻底的牺牲，完完全全的被抹杀了存在。

　　华夏区国内可谓是战乱一片，三天一大战，已经成为了家常便饭，为血盟的势力也在不断的扩张，古剑魂所拥有的神秘力量，确实强大无比，在加上有皇城军队的帮助，古剑魂挥手之间，想灭谁就灭谁。

　　不断的有工会牺牲，不断的有玩家投靠血盟，渐渐的，血盟势力越来越多，甚至直接威胁到了超级势力，而以前对古剑魂有怨言的黑暗阵营强者，也开始逐渐归顺，毕竟，古剑魂给他们带来了巨大的利益，让他们获得了以前没有的成就，甚至做出了曾经没有想过的事情。

　　这些人，并没有罪恶感，本来光明和黑暗阵营之间就是水火不容的，如今古剑魂可以带着他们肆意在光明阵营的大地上，何乐而不为？

　　由于血盟的日益强大，各大首脑之间的来往也密切频繁，看来，血盟的势力，已经严重的威胁到了他们。

　　轩辕大陆的战况，也越来越让人担忧，炎黄大陆，更是血海一片，除了倾城工会，铁血，霸王，修罗，天下无敌，帝王之外，其余工会简直灭的不能再灭。

　　整个华夏区的形势，令人担忧不已，而且，修罗会长剑尘和帝王会长白龙无忌，至今未归，不免让人猜测纷纷。

　　当然，梦想并未受到丝毫的影响，宇辰这样诡异的消失也不是一两次了，在这，如今的梦想强大到可以堪比帝国，区区血盟，他们并没有多少担忧。

　　战争仍然在继续……可是在这战争内，获利的不仅仅是血盟，其中还有一个另类的工会，他们工会不过七百人，可每一个都强如怪物一般，在血盟发起的挑战中，他们竟然也获得了巨大的利益，这群人，便是王者！

　　“想要报仇吗？想要名扬立万吗？加入我们的工会吧……”一个被血盟势力所灭的工会会长，在他即将死亡的时候，一个身披银色风衣的男人出现在了他的面前……就这样，王者的势力竟然在战乱中不断的增强，他们只要实力强大的玩家，弱小的当场击杀，其手段，比血盟还要狠辣。

　　虚拟会议室……华夏区的局势，已经危机，血盟的实力，已经完全可以和最初的超级实力工会一争高下，如此快速的发展，超级实力工会的首脑们，自然要想出办法压制。

　　于是乎，他们集结在了一起。

　　“就这么说定了，组成一个超级猎杀小队，专门猎杀血盟！”各大首脑，一拍即合，均决定派出工会内的精英，组成一个超级小队，专门猎杀血盟！

　　“小队的人员不用多，到必须强大，我们这边会派出杀社最强的暗杀小组。”无心冷冷的说道。

　　不过他的话，却引起了其他玩家的注意。

　　“梦想，最强的团应该是弑神吧，排除他们，应该十拿九稳。”众会长们疑惑的问道。

　　无心笑了笑：“弑神军团隶属于我们会长，没有他本人的指令，谁也不能命令弑神军团，当然，这群人不受约束，我也会跟他们提起，如果愿意参战的，会跟随每个小组。”

　　无心这么一说，各大公会也放心了不少。

　　“呵呵，那么就来比赛吧，看看谁派出的人，杀的最多，大叔，让腾龙军团出动吧。”龙翔九天一回头，对着龙翔万代说道。闻言，周围人脸色大变。

　　“腾龙军团？还存在？”腾龙军团，龙翔工会最强的团队，可以说的夸张一点，腾龙为龙翔打下了无数江山，这样的团队，竟然还存着？

　　“啧啧，连腾龙这样的秘密军团都使得，那么我怎么能落后了，小寒，出动末日组织吧……”末日组织，陌生的名字，可是在末世浮生内部，末日组织却如雷贯耳，这是一个神秘的组织，就如同梦想的弑神军团一样，只听名于夜很安静！

　　“我们凤舞也会派出凤凰军团参加战斗。”凤舞这角色的大美人悦耳的声音回荡在众人的面前。

　　“咳咳……你们都这么下血本，我大叔在不表示就说不过去了，这样吧，你们每个小队里面，我都安排一个龙骑士进去！”烟雨大叔笑了笑。

　　闻言众人眼前一亮，如今中国区如果说有一支最强的龙骑部队的话，那么就非烟雨江南莫属了，大叔私自训练龙骑士的事情，各大组织的情报网早就有了。

　　“大叔终于拿出一点像样的东西了，这可是你隐藏了很久的秘密哦？不怕曝光了吗？”安静取消的说道。

　　大叔轻描淡写的说道：“咳咳，也是时候让那些个崽子磨练磨练了。”

　　随后，各大公会会长纷纷决定使用最强的精英组成一个终极小队，这一场猎杀正式开始！


第一千一百四十五章—猎杀

　　“这里，是我们血盟的，我不是说过了吗？你现在又是何必呢？”

　　“不要，不要杀我，啊啊啊啊！！”

　　寂静的资源区内，传来了令人胆寒的尖叫声，顺眼望去，血流成河的地面上堆积着无数的尸体，这些日子以来，血盟犯下了无数的杀戮罪孽，短短三天时间，华夏区死亡人数飘升到了上千万，而且，这个人数还在不断的增长中。

　　建材木的资源内，一群神秘的黑衣人统一着装，在击杀了这个小工会最后的头目之后，他们开始安排人手收拾战利品。

　　“你们留在这里，我们前往下一个区域！”这群领头的黑衣人走在那堆积如山的尸体上，他们的表情没有丝毫的不适，反而，充满了狰狞的微笑。

　　这群人离开不久，一个隐藏在黑暗中，胸前挂着梦想标志的盗贼拿出了通讯器……

　　追风工会矿产资源区，这些日子以来，追风工会上下是寝食难安，他们的人员不过三万，大多数都是公司认识的朋友，组成这个工会，也是为了好玩，原本在游戏中就是比上不足，比下也不怎么样的工会，因为血盟的关系，更是到了深水火热中。

　　这一天，三万多人全部镇守在他们的资源区内，这个矿产资源区是唯一维持他们工会的流动资金，这里，还是梦想大方划给他们的，否则，像他们这样的小工会，根本难以生存。

　　“老大，紧张吗？”一名手握巨斧的巨人族战士尴尬的看了一眼他们身后的兄弟姐妹。

　　追风皱了皱眉头，手心手背已经全是冷汗了：“说不紧张是假的，如果这个资源区丢了……”追风没有说完，所有人都知道意味着什么，追风工会，他们小心翼翼的经营的家，恐怕就会宣布灭亡。

　　“希望，梦想可以来救我们吧。”副会长是追风现实中的女朋友，轻舞，是一个火辣性感的女人，不久前，她已经将求救信号发给了梦想。

　　“呵呵，希望如此吧。”追风他们也没有抱多大的期望，毕竟，他们只是一个小工会，微不足道的小工会，梦想怎么可能帮助他们呢？

　　他们也没有什么钱，人家梦想为什么要平白无故的帮助他们？

　　所以，他们心里没底。

　　很多人都沉默了，三年，改写一生运行三年，这个资源他们保护的小心翼翼的，工会就像他们的家一样温馨。

　　“他们来了！”就当所有人都沉寂在以往的温馨时，前方斥候的一句话，打破了他们温馨的画面，回到了现实，不，回到了游戏中……

　　“兄弟们，无论今日之后如何，我们永远是兄弟姐妹！！”追风神情一凛，剑指苍天！

　　“死也要死在一起！！”众志成城的呐喊，回荡在了整个矿山区域，他们的身影，被落日的夕阳拉的很长，很长……

　　黑衣，几乎已经成为了血盟的标志，让无数人避之不及，当这群人的身影出现在了追风工会众人的面前时，追风工会的玩家们，一个个面色苍白，即便做好了心理准备，可当战争真正来临的时候，他们还是忍不住颤抖。

　　“哟，已经集合在一起，准备受死了吗？”血盟的一个小头领说道，毕竟只是消灭这样的小工会，血盟来的人不多，仅仅一万，不过，他们真正的战斗力，是那百人魔兵、魔兵的威力，已经名震各大公会，可谓是如雷贯耳，这些魔兵已经是杀戮的代言词。

　　“血盟的人，你们迟早要遭报应！！看吧，过不了多久，你们就会成为历史长河中午微不足道的角色……你们的灭亡，是迟早的事情！”知道大难临死，难逃一劫，追风虽然紧张，可是也管不了那么多了，为了给自己勇气，这些话几乎是咆哮而出的。

　　闻言，血盟的小头领大怒：“在此之前，你们就给化为沙尘中的尘埃吧，魔兵，杀了他们！！”

　　根本不需要血盟的人动手，一百魔兵足以对付这些玩家，魔兵得到命令之后，开始了他们残忍的杀戮，矿山前，开始了血染的一幕！

　　300级的魔兵，个人实力，足以击败成千上万200级以下的玩家，而在追风工会，能对抗魔兵的不超过200人，然而，这些人中能击杀魔兵的却寥寥无几，这便是魔兵的强大。

　　如果没有强于魔兵的实力，那么，魔兵那强横的恢复力，只会让所有人望洋兴叹，所以，整个战场成仙了无比凄惨的一幕。

　　百余魔兵齐出场，死伤无数！

　　“大家不要乱，保持阵形，这些魔兵的智力不高，只要我们冷静，保持阵营就可以击败他们！骑士架盾，弓箭手魔法师准备，盗贼和战士把他们击晕！”轻舞能当副会长，可不是因为身材火辣性感，而是靠着真正的指挥能力。

　　果然，在轻舞的指挥下，原本混乱的战场变得有序起来，而魔兵的攻势也逐渐被打退，虽然他们强悍，虽然晕眩的机率很小，可是成千的盗贼闷棍，上万的战士冲锋，火焰刀，总有一次成功的机率！

　　逐渐的，追风工会竟然取得了上风。

　　“魔兵，你们在干什么，赶紧把他们全杀了！！”小头领有些生气，见这些人竟然挡住了血盟的魔兵，顿时变得怒不可遏起来。

　　不过，当他看到轻舞那火热性感的身材时，眼中的光芒出卖了他的内心，于是乎，他做出了一个决定：“五分钟内，灭了他们！杀！”

　　闻言，血盟的人也不敢说什么，不过如此一来，追风工会压力就更大了，小头领的加入，让战斗再一次发生了巨大的变化，再加上原本就有横行的魔兵，追风工会转眼间又是几千人倒在了血泊中。

　　“大家不要乱，他们只有一万人，我们一定可以做到的！！”轻舞的呐喊，一直回荡在人们的耳边。

　　“美女？你说你能做到什么呢？”可就在轻舞说完的瞬间，一身黑衣的小头领出现在了他的面前，他突然拉住了轻舞的手，身体更是贴近了轻舞那性感的双峰上。

　　“轻舞！”追风见状大怒。

　　“轻舞姐！”

　　“快使用雷罚啊！！”见到轻舞受辱，众人大急的说道。

　　轻舞满脸委屈：“不可以使用雷罚。”此刻的轻舞，已经气的眼泪都掉出来了。

　　“嘿嘿嘿嘿，我的职业是拳师，双手就是武器，所以，系统判定我所做的一切都是攻击，哈哈哈哈！！”小头领阴笑起来，满脸的兴奋之色，那对巨乳可清晰的呈现在他的面前，深壑简直让他痴迷。

　　“我要杀了你！！”追风已经怒火冲昏了头脑，他直接杀向了小头领，可是刚刚冲出来，魔兵当头一斧划破了他的胸膛，追风的眼神猛然放大……

　　致命一击从头顶上飘起……

　　“会长！”

　　“追风！”工会的玩家们泪急呐喊了起来。

　　“该死的血盟，老子跟你拼了！！”一个干部怒不可遏的点亮了自爆的光芒，随后无数人效仿，不怕死的就有几十个，瞬间自爆，血盟死了数千人。

　　“你们这些混蛋，在动，老子扒了这女人的衣服，别怀疑，我的能力可以的！”小头领怒道，闻言，周围人果然不敢再动，甚至连求死都不行。

　　“你这个卑鄙的王八羔子！”

　　“你他吗的不是男人！”

　　“正因为老子是男人，才会选择抓这女人！”小头领得瑟的说道。

　　追风工会的玩家怒不可遏，可是却无可奈何，就在他们束手无策的瞬间，突然，追风的双手前，闪烁一道黑芒。

　　下一秒，小头领双眼呆滞，猛然的嘶吼起来：“啊啊啊啊啊，好痛！！”

　　“早就知道，血盟尽是人渣，却没有想到，还有你这样厚脸皮的，不愧是血盟出品。”虚无的空间内，传来了一丝冰凉的寒意，一个盗贼的身影缓缓的出现在了人们的面前，他的胸前，秀刻着梦想的标志。

　　“是梦想！！”

　　“天啊，真的是梦想，他们来救我们了！”追风工会的玩家们见状喜极而泣，没想到，梦想真的来救他们了。

　　“你没事吧？”追影看了一眼轻舞，表情没有丝毫的变化，斩断了小头领的双手之后，冷峻的面孔满是杀意。

　　轻舞脸色一红，有些娇羞的说道：“没，没事……”

　　“啊啊啊啊，我要你死！！”小头领失去了双手，布满血丝的双眼更加的愤怒，嘶吼着要将追影碎尸万段。

　　追影不为所动，冷峻的看着小头领，冷冷的说道：“死到临头，还敢大言不惭！”

　　“动手！”随着暗影的一声令下，周围的空气中突然爆出无数的锋芒，转瞬之间，整个矿洞前，想起了无数人的嘶吼之声。

　　“魔兵，快上，快上！！”小头领傻眼的说道，他不明白，敌人是何时出现的，而且，如此强大。

　　“你的魔兵？呵呵，不好意思。已经成串烧了！”当小头领看到自己的魔兵被一柄十米长枪串连成一串的时候，已经吃惊的说不说话来了，这赫然是巨人族的枪战士！

　　“猎杀，已经开始了哟，血盟！！”小队队长追影，咧嘴一笑，嗜血兴奋的笑容，让小头领忍不住的颤抖。


第一千一百四十六章—还击

　　“现在，猎杀可是开始了哟～”追影的微笑，回荡在小头领的脑海中，当然，这是他在战斗中听到的最后一句话，因为，追影的匕首已经收割了他的生命。

　　血盟的玩家，在上千精英的围剿之下，溃不成军，而猎杀小组更是一个也没有放过，将他们全部击杀。

　　追风工会的玩家们还沉寂在震撼之中，望着那一片血流成河堆积如山的场景，久久不语，不知道过了多久，他们才回过神来，他们的眼前，尽是超级实力工会组成的猎杀小队……

　　看着那一个个魁梧的身躯，望着他们坚毅的脸颊，这些人的心中泛起了一种名为向往的光芒，夕阳光辉映照，猎杀小队的人们，在这血染的战场上，无比的帅气……

　　良久，轻舞终于从震撼中回过神来，她红着脸来到了追影的面前：“谢谢，谢谢你们，没想到，梦想真的来了……”轻舞的道谢，是十分真诚发自内心的，原本以为，他们这一次在劫难逃，可却没有想到，梦想真的来救他们了。

　　追影很淡定，即便在他的面前有一个身材火爆的大美女，可是他依然不为所动，面对轻舞的道谢，他轻描淡写的说道：“没什么，要谢的话，就谢谢所有人吧，这次，可不知我们哦。”

　　闻言，轻舞他们一眼望去，果然，这些人胸前的标志可不仅仅是梦想，还有龙翔，凤舞，末世浮生，烟雨江南等等工会的超级精英，事实上，追风工会发出求救信号之后，猎杀小队就已经开始了行动，不过来的路上也顺便击杀了一个血盟的势力，所以耽搁了一点，可以说，追风是白白苦逼的掉了一级。

　　不过这个对于追风工会的玩家们来说，已经不重要了，一级换取整个工会的生存，即便是复活后的追风本人也觉得值了。

　　追影他们并没有停留太久，因为，正如他所说的那样，猎杀已经开始了，此时此刻的华夏大地，已经开始了疯狂的杀戮，这一场由超级势力阻止的猎杀，代表着，他们对血盟的讨伐和愤怒！

　　当然，追影他们的猎杀，也刚刚开始。

　　在这乱世的战场上，杀戮仍然在延续！

　　“站住，这里是我们血盟的地盘，不想死就滚开！”另一个战场，一群十人出现在了血盟占领的建材区域，这十人面对嚣张的血盟，没有一句话，回答他们的是，冷冰冰的攻击。

　　“敢来找事，兄弟们。杀了他们！！”血盟的人见对方竟然率先出手，二话不说，一声暴喝而起，紧接着，上千黑衣人包围了这仅仅十个人的小队。

　　“龙驹……对方的人数……”一名为龙战的玩家看了一眼四周，密密麻麻的上千人，将他们围的密不通风。

　　龙驹，是这一次猎杀小队的队长，然而，他们的猎杀小队和其余的不同，当然，在这些猎杀小队中，甚至还有一人单独行动的，从个人团，十人团，百人团，千人团不等。

　　而这十人，正是其中之一，一个十人团的猎杀小组。

　　“哼，小子，现在知道怕了？已经晚了，兄弟们，杀了他们！”血盟的玩家以为他们怕了，神情变得嚣张起来。

　　龙战咧嘴一笑：“我是想说，你们这点人还不够我们杀得！”

　　“放你妈的屁，兄弟们，让这些人渣知道我们的血盟的厉害！”上千人嚷嚷着，战斗开始，这十人行动，动作凌厉无比，转眼间，最先辱骂龙战的哪个玩家，被当场切下了头颅。

　　十个人，组合在一起，天衣无缝，任何攻击，都被他们一一击溃，而且，他们还能准确的找到还击的时机，转眼间，便有上百人葬生在了他们的手中，他们的阵形也持续不断的前进，所过之处，留下一片黑衣人尸体。

　　这时候，血盟的人才意识到，眼前的玩家根本不是他们可以对抗的。

　　“该死的，魔兵，现在是你们出场的时候了！”眼见防守的玩家一个个的死去，小头领见状之后也不敢硬碰，而是将这里的百人魔兵拿了出来。

　　上百魔兵的出现，立刻鼓舞了血盟的气势，血盟残存的玩家开始兴奋的呐喊起来，殊不知，死神的镰刀已经在开始向他们挥舞。

　　“这就是传说中的魔兵了吧，数量居然还不少。”龙驹看了一眼这些魔兵，身为强者的他们，可以清楚的感觉到这些怪物身上所散发的恐怖煞气，而且，这些怪物的眼神，仿佛来自地狱般冰冷。

　　“现在才知道害怕！晚了，魔兵，杀了他们！”上百魔兵直接出动，他们的奔跑声，沉重的脚步让整个地面仿佛都在颤抖。

　　“哼，让我来见识见识，这些魔兵是否如同传言中的那样！”龙驹站了出来。

　　见有人挑战魔兵，小头领冷笑：“你这是找死！”

　　“死的，是你们！”龙驹一声暴喝，浑身光芒大阵，手中巨剑泛起了强烈的光芒，那是发动技能的前兆。

　　“大裂崩！！”龙驹一剑斩下，整个地面瞬间龟裂，那些奔跑的魔兵瞬间失去了平衡，而这个时候，龙驹的伙伴展现了威武的一面，瞬间出手，仅仅一个照面，竟然就有十个魔兵化为了碎石，消失在了这天地之间！

　　“这些家伙，到底是谁……”小头领见状大惊失色，似乎他还是低估了这群人的实力、“你们这些砸碎，全都放马过来，让你们见识见识，我们腾龙军团的厉害！”龙驹剑指血盟的人，豪情万丈。

　　“腾龙……”闻言，这些血盟的玩家一个个面露惊骇之色，龙翔工会，最强团队，腾龙军团，据说已经消失了好几年，没想到，他们竟然还存在，而且，仍然那么的强大。

　　震惊归震惊，反抗却仍然在继续，血盟势力不断的瓦解，这样的事情，还在持续不断的发生在整个战场上。

　　梦想总部。

　　无心和沉默站在最高处，这是他们平时最喜欢的地方，因为，这里能看到整个梦想都城的景色，每一次站在这里，心中总能生出一股豪情。

　　“这一次，想必应该会让古剑魂心痛一下吧？”无心笑了笑说道。

　　“当然，炎黄轩辕最强工会选出的精英，一千支猎杀小队，甚至，我们的弑神军团也有不少人单独行动，这一次，就让古剑魂知道，我们也不是好惹的。”沉默铿锵有力的说道。

　　“不过，宇辰他们还没有消息……”无心有些惆怅的说道。

　　沉默皱了皱眉头，没有说话，凝视着远方，良久才道：“呵呵，无心，有的时候，你不觉得我们太依赖宇辰了吗？”

　　闻言，无心一愣，随即点点头：“啊，是啊。”

　　“呵呵，所以这一次，就让我们来试试吧！”事实上，站在这里的两个人，他们的天赋并不弱于宇辰，甚至领导能力更在宇辰之上，不过，有的时候，某种人所拥有的个人魅力，可以引导全场是事实，而宇辰就是这样的人。

　　“啊，这一次，就让我们来守护一切吧！”无心的心中也涌现出无限的自信。

　　大战，持续了三天，短短三天的时间，猎杀小队疯狂的杀戮血盟，让血盟在光明阵营的势力剧减，不少血盟的据点被全数毁灭，损失惨重，魔兵全部留在了光明的战场上。

　　而这一切，不过是超级势力工会动用了冰山一角的力量而已……

　　被联合猎杀小队击溃之后，血盟的势力便再也没有了动静，整个大陆有一次恢复了平静，但是谁都知道，这不过是暴风雨来临的前夕罢了。

　　黑暗阵营，神秘的魔殿，这里除了秘法之外，外人根本无法进入，而这里，也正是血盟的总部，同样的也是古剑魂所在的位置。

　　“这三天我们损失了不少资源区，人数也死亡到了八十万，魔兵全灭，共计一万。”夕阳西下正在汇报战后的资料。

　　“呵呵，夕阳，不要说这些扫兴的，来喝酒。”古剑魂仿佛并不在意这几日的失利。

　　“呵呵，古兄不愧是做大事的人，竟然到现在还面不改色。”咸鸭蛋的痛谈笑风生的说道。

　　“不能这么说，事实上，那本来就是光明阵营的资源，我们何来损失呢，至于牺牲的人，有了钱，要多少有多少，魔兵？哈哈哈哈，我多得是，当然了，如果对方连这点手段都没有，那么接下来的战斗岂不是少了很多乐趣？”古剑魂这个疯子，果然不能用常理来判断。

　　夕阳西下不说话了，现在的古剑魂已经疯了，狂妄，自大，眼里已经没有任何人的存在了，而夕阳西下当然不会在这种时候提醒他，就算说了，也是自讨没趣而已。

　　“哈哈哈，看来和古兄合作果然是正确的选择，为了我们的宏图霸业，干杯！！”咸鸭蛋的痛高举酒杯，周围人也跟着起哄，夕阳西下小泯一口，淡漠一笑。

　　“话说，古兄，这雨无尘到底死了没有？”咸鸭蛋的痛事实上也很想见一见这传奇性的人物。

　　“他？估计没有……”古剑魂笑了笑。

　　闻言，咸鸭蛋的痛脸色一变，古剑魂又接着说道：“恐怕，他们现在正在享受着地狱的晚宴……哈哈哈哈哈哈……”


第一千一百四十七章—致命

　　深渊地底，十万之下，幽暗空间，战火弥漫！！

　　半个月了，宇辰他们整整在魔窟被困半个月了，无法下线，也无法接收消息，他们就如同被世界隔绝了一样，仿佛在地狱的深处，和最恐怖的魔王做着斗争。

　　这半个月来，自从宇辰知道龙之力对魔神像有克制之后，战斗一直在持续，第一次正面将魔神像击溃之后，魔神像和宇辰一次也没有交过手，不过之后，魔神像再一次出现时，却已经完好无损，宇辰交手。

　　第二次的交锋，魔神像被重创，而宇辰，也受了重伤，如此一来，整个战斗就发生了戏剧化的变化，魔神像每次恢复力量之后，都会来找宇辰报仇，并且每一次，都会被宇辰击溃，而宇辰的龙之力，波动却越来越长……

　　第七次，魔神像被击溃之后败走。

　　“妈的，这个混帐东西，又逃了！”陌离殇的空间禁锢失败，很不甘心的说了一句，因为他已经提前做好了准备，可还是让魔神像逃了。

　　“这家伙的土遁太棘手了，我们这里也没有雷属性的存在。”雷克土，可是很可惜，在场没有一个人是雷属性的存在，所以，魔神像的土遁可以保全他的退路。

　　“已经半个月了，也不知道外面怎么样了！”白龙咬着牙说道，心中对外面的世界十分的担忧、“我想应该没事吧？不知道你们有没有，我的呼叫器，已经好几天没有动静了，这样的情况只有一个，那就是，外面的情况稳定了。”宇辰眉头一挑，看向了剑尘和白龙。

　　闻言，剑尘和白龙眼前一亮，虽然他们的情况和宇辰差不多，虽然心中也这样自我安慰过，不过，他们隐隐之间还是有些担忧。

　　“希望如此吧，出去之后，定然要让古剑魂哪个混账付出代价！”白龙愤恨的说道。

　　“不用说，我们也会这么做，首先，还是想想怎么解决魔神像吧。”宇辰看着地面，魔神像重伤而逃，至少要恢复一天，而宇辰他们也会趁着这一天，寻觅魔窟内的情况，看看，有没有太虚所说的存在。

　　“宇辰……”就在众人和往常一样要寻找的时候，剑尘有些疑惑的看向了宇辰。

　　宇辰看着剑尘：“怎么了？？”

　　“你的龙之力，还没有消失？”剑尘很奇怪，第一次打败魔神像，宇辰的龙之力可谓是随之瓦解，可现在，击败魔神像之后，已经足足十分钟了，宇辰浑身包裹的金色，却丝毫没有减少的意思。

　　“这么一说……好像老大的延迟越来越长了。”本来宇辰的龙之力对抗同级别强者的话，最少也能坚持三个小时，但是对抗魔神像，连一个小时也坚持不了，毕竟，要挥霍的龙之力需要更多。

　　陌离殇剑尘，白龙他们把目光看向了宇辰，眼中虽然有些疑惑，可大致也猜测到了什么。

　　宇辰姗姗一笑：“下一次就是魔神像的死期！！”宇辰霸气的说道，是的，正如同剑尘他们所说的那样，因为不断的使用龙之力战斗，宇辰的龙之力形态已经越来越强，这些日子的对战，竟然让宇辰不断的磨合了太虚神龙的龙之力，比之以前，更加的强大！

　　这一点，就连宇辰都没有想到，现在，击败魔神像龙之力而不消失，就是最好的证明。

　　“那么，我们接下来该怎么做，虽然宇辰现在有了完全克制魔神像的力量，可是，如果对方逃跑……”剑尘干脆停了下来，宇辰的力量被自从解除，四人围成了一团，生火，烤肉。

　　大口酒大口肉，因为宇辰他们猜测目前外界的情况并不是很糟糕，所以倒也没有着急，而是在商议如何击杀魔神像。

　　“雷属性……”最终四人还是回到了这个话题上。

　　“要是林天在的话，就好了。”若是说雷属性，恐怕整个游戏世界都没有林天强悍了，身为雷霆剑士的林天，如今已经成为了雷霆剑圣，并且，自身的潜力也是无限大。

　　众人沉默，如果没有雷属性的话，魔神像的土遁，他们很难解决，因为哪个时候的攻击，是无效的，否则，宇辰他们怎么可能让那家伙轻易逃脱呢。

　　“只要是雷属性的东西就行吗？”陌离殇想了想说道。

　　“应该是这样。”到了现在这个地步，死马也只能当活马医了，现在，可顾不了这么多。

　　“好，交给我，不管结果如何，也要试一试！”老陌想了想说道。

　　“你有办法？”众人看向了老陌。

　　老陌尴尬的笑了笑，突然从手中拿出了一个卷轴，当见到的那霎那，众人点点头，却又沉默了。

　　“希望有用吧。”

　　“呵呵，总之，就等着魔神像这个家伙出来吧，怎么样，也要一试！”宇辰笑了笑，众人也深以为然的点点头，这个时候的魔窟，是最安静的，因为魔神像在吸收魔气，需要很长的时间才可以恢复。

　　漆黑的深渊之内，一座巨大的黑色水晶魔球之前，魔神像的伤势正在缓缓的恢复，水晶球中有着宇辰他们的身影，看着宇辰他们所在的位置，魔神像血红的眼瞳爆射红光：“绝不能，让他们继续前行……”

　　第二天的清晨，日出东方，但是对于深渊的地底来说，并无黑夜白昼的区别，一早，宇辰他们就站成了一排，静静的站在沙尘中，黑发起舞，衣衫漂浮，众人的脸上写满了肃杀之气。

　　“人类，你们已经做好死亡的准备了吗！！”魔神像还未到，可他的声音却传遍了魔窟内的每一个角落，听的人，震撼人心。

　　“死的人是你，每次都只会逃跑的家伙，什么魔神，我看你是缩头乌龟！”陌离殇挥舞法杖骂喝道。

　　闻言，魔神像脸色变得狰狞：“不会再让你们继续前进了！！我要，杀了你们！！”

　　“我们已经说过了，这一次，死的人是你！”

　　“杀！”

　　这一次，不是宇辰一个人行动，四人一起出发，龙之力瞬间转换，强大的金色力量，暴涨而起，魔神像见状，也没有丝毫的犹豫，手持五把武器，冲了上去！

　　“龙虚的闪光！”宇辰抬头就是一击，龙闪而去，魔神像虽然身躯巨大，可是却能敏锐度察觉和迅速的闪避，当然，宇辰也不过是佯攻而已。

　　当魔神像成功的闪避的瞬间，剑尘已经出现在了他的脚下，二话不说，秋水能力发动：“魂源切割！”四次攻击，出现在魔神像的脚上，魔神像受到巨大伤害，痛苦的嚎啕起来。

　　四次印记，并未能成功击杀魔神像，不过剑尘的脸色没有丝毫的变化，成功击中之后，立刻离开！

　　“圣光斩！！”

　　还没等魔神像回神，他的脚下猛然震荡一片白色气斩，他的一只脚瞬间斩断，魔神像整个身躯开始倾斜。

　　“空间爆！！”陌离殇找准时机，对准了魔神像的双眼，魔神像双眼爆破。

　　“老大，就是现在！”陌离殇一声呐喊之下，只见一道金色的身影已经出现在了魔神像的上空，面对狡猾的魔神像，宇辰深吸一口气。

　　“这一次，绝不会让你逃了！”宇辰的目光瞬间凌厉。

　　“龙之力完全体！！”随着宇辰的爆喝，龙之力发生了巨大的变化，金色的龙角，金色的龙鳞形成了战甲，宇辰的身后出现了金色的尾巴，他的身体上已经披上了一层金色的龙人之衣。

　　“魔神怒！！”眼见宇辰对自己形成了巨大的威胁，身体倾斜的魔神像在这一刻从口中发出一道黑色的恐怖冲击波直逼宇辰而去。

　　“死到临头，垂死挣扎！！”

　　“神龙守护！”数条金色神龙在宇辰四周猛然出现，成功抵挡魔神像的冲击，宇辰不再犹豫，对着魔神像的地方深处双手大喝：“龙虚闪光奥义！！”

　　“龙吟怒！”这一次的龙虚闪光和以前的完全不同，金色力量猛然喷射而出，整个就是龙形姿态，龙头龙尾，可是冲击力却仿佛能破开空间。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，失去平衡的魔神像怎么可能躲过这致命的一击，在宇辰他们的注视下，身体瞬间支离破碎，心口上更是有一个巨大的窟窿。

　　“我……不……会……放过……你们的！！！”魔神像不甘的怒吼回荡在人们的耳边，而他的身体也开始慢慢的没入地面。

　　“老陌！”

　　“你以为，这一次还会让你跑掉吗？”陌离殇瞬间移动来到魔神像的头顶。

　　“攻击对我没有用的！”魔神像阴沉的笑着。

　　“我相信，你会喜欢的！！”

　　“天雷神罚！！”点亮卷轴光芒的陌离殇，猛然将卷轴冲击魔神像，随后魔窟之内天雷滚滚，见到如此强大的雷属性力量，魔神像的眼中，竟然出现了一丝绝望。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　随着雷罚的降临，整个大地都被卷起了无数的沙尘，在那硝烟弥漫的魔窟深渊处，传来了魔神像那痛苦和不甘的嘶吼声。


第一千一百四十八章—脱困

　　雷罚降临，大地一片焦炭，毫无生机可言，这个天雷神罚可不是以前的七级卷轴，而是十阶的禁术，毕竟，陌离殇这家伙收藏的东西，岂会是凡品。

　　在如此巨大的威力之下，魔神像的土遁瞬间崩塌，巨大的痛苦嚎啕之声更是回荡在整个魔窟之内，久久不息，而眼前的场景，可谓更是触目惊心，雷罚所过，土地如同被新番了一样，甚至空气中还弥漫着泥土的味道。

　　整个魔窟的周围，山摇地动，恍然如同地震。

　　神罚持续了五分钟，魔神像的哀嚎也渐渐的消失，整个大地再一次恢复了原本的平静，不过当尘土散去之时，那地面，已经变得一片狼藉。

　　空中陌离殇和宇辰，地面剑尘和白龙，四人都屏住了呼吸，没有说话，他们不约而同的走入了战场的中心，那里，依稀可以见到一个庞大的身影，如果没有意外，那就是魔神像无疑。

　　缓慢的行走，来到了魔神像的眼前。

　　此刻的魔神像，已经支离破碎，浑身破烂不堪，就连头部都缺少了一半，看着了无生机的魔神像，宇辰他们终于长舒了一口气……

　　紧绷的神经，也在这一刻，放松了不少。

　　可是，就在他们放松的瞬间，那地面的魔神像猛然站了起来：“该死的人类！！”

　　“我草，不是吧！”几乎同时，这些站在华夏顶端的男人，忍不住爆了一句粗口，神经立刻经蹦，最重要的是，魔神像这一吼，把宇辰他们吓得不轻。

　　众人如临大敌，立刻拔刀戒备，随时准备战斗，可是久久，那魔神像再也没有了动静。

　　宇辰查看魔神像的资料，确定他血空之后，这才又长舒了一口气。

　　“死都死了，尼玛还要吓人！”剑尘来到魔神像的身下，一脚将他的双腿踢个粉碎，魔神像再一次轰塌倒地，这一次，再也没能站起来……

　　见到战斗终于结束，宇辰他们忍不住坐在了地上，大口大口的喘着粗气，这些日子以来，他们可谓是被魔神像折磨的不成人样，最重要的是，即便是强如他们的心境，精神上也被魔神像折磨的有些混乱。

　　“终于是结束了……”长舒一口气，魔神像毁灭，意味着他们可以离开这里。

　　“这才刚刚开始呢，走吧，还有事情等着我们去做呢。”想起太虚的话，宇辰刚刚放松的心态猛然收拾了心神，魔神像，仅仅是魔神的一个分身。

　　而太虚告诉宇辰的就是，在这周围必然有秘密存在，只有找到这个，才能在魔神并不强大的情况下，将其再一次封印。

　　方圆百万里，这是一个恐怖的数字，然而，宇辰他们没得选择。

　　“我们不先回去吗？”陌离殇看了一眼说道。

　　“这样吧，老陌你先回去和大家报平安，不过隐秘一点，古剑魂那家伙还不知道，这样最好。”宇辰还不想这么快让古剑魂知道他们已经脱困的消息。

　　“好吧，我会注意的，我留下空间印记，也可以及时回来，告诉你们消息。”想了想，陌离殇说道，现在，他们最想知道的就是外界到底发生了什么。

　　黑无涯这一日很不平静，甚至惊动了不少练级的玩家，因为，整个地面仿佛在颤抖，好像有什么可怕的东西要冲破地面一样。

　　在一个漆黑的断崖旁，四个人浑身泥土有些狼藉的回到了炎黄的黑暗阵营，当阳光照耀在他们的脸颊时，这四人忍不住贪婪的深吸一口气……

　　“终于从那个鬼地方出来了。”宇辰他们可谓是劫后余生，再一次见到阳光的他们，第一次感觉是如此的温暖，虽然，有些难以睁开双眼……

　　“老陌，交给你了。”有空间力量的老陌，宇辰他们放心的很，到了这里，他们必须分头行事。

　　“剑尘，白龙，你们呢？”宇辰看向了剑尘两人，想必这两个家伙也很担忧自己的工会才对。

　　“呵呵，虽然很想知道现在的情况，不过，我总觉得跟着你会更有趣。”剑尘和宇辰一样，可不会放弃这样奇幻的冒险。

　　“呵呵，既然老陌回去了，我就跟着你们吧……”白龙笑了笑，毕竟，多一个人，多一份力量。

　　众人点点头，随后陌离殇划破了空间，他想要去哪里，是所有人中最快的一个。

　　“好了，我们也开始行动吧，古剑魂所掌握的力量的秘密，一定要查清楚！”魔神像，魔兵，对于宇辰来说，被敌人掌握这种力量，可并不是好事。

　　三人，接着茂密的丛林，再一次奔驰在这片黑暗的大地上。

　　宇辰四人脱困之后，开始寻找太虚所说的魔神，而陌离殇，也在空间传送门打开之后，回到了梦想。

　　皇城梦想之内，一道空间猛然撕裂……

　　陌离殇出现的位置很隐蔽，几乎没有被任何人发现，他出现之后，看了一眼沉默无心他们所在的位置，径直走了过去。

　　此刻梦想的干部们并未集合，不过沉默，无心等梦想的核心干部们却仍然在商议着对抗血盟的事情。

　　“唉，也不知道老大和老陌他们怎么样了……”无泪惆怅的说道，虽然目前局势已经稳定，可是，宇辰他们还未归来，仍然是工会上下最关心的。

　　“呵呵，大老远就听到你们的念叨声了。才不过半个月，你们就这么想念哥？”人未到，声先到，陌离殇爽朗的笑容传遍了会议室。

　　“这个声音……”

　　“凹买噶，神说，你这混蛋还没死？”看到陌离殇出现，仓沐沐这活宝无比的激动、“你这小子，死一边去！”陌离殇走了进来。

　　沉默和无心眼前一亮：“对了？无尘没有回来？？”

　　陌离殇笑了笑：“老大还有事情要做，对了，古剑魂那个混蛋，应该有行动了吧？”

　　闻言，沉默他们点点头，随后将最近所发生的事情全部告诉了陌离殇，陌离殇听后无比震惊，这个家伙竟然统一了黑暗阵营，而且向整个光明阵营宣战。

　　在人们的追问之下，陌离殇也将他们的遭遇告诉了所有人，听后，所有人满脸的炙热，没想到，他们竟然和这样恐怖的存在交手。

　　“我要把消息告诉老大他们，对了，沉默哥，老大说了，放手去做！”陌离殇临前，微笑着对着沉默说道。

　　“我知道了。”沉默淡漠一笑，已经明白了宇辰的用意。


第一千一百四十九章—寻找

　　炎黄大陆黑暗阵营，方圆百万里之内怪物强大，魔气横生，如今的炎黄大陆黑暗阵营，也已经是古剑魂的地盘，不过，自从被各大公会联合反击之后，血盟的人仍然没有任何的举动，整个游戏世界，竟然异常的寂静。

　　而光明阵营，也在紧张的筹备中，所有人都知道，即将爆发难以想象的大战。

　　而作为主角的宇辰他们，也正在细心的寻找着，太虚所说的魔神，当然，百万里的距离，毫无疑问是大海捞针，可宇辰他们怎么说，也不能放弃，因为这关系到了大陆的命运。

　　漆黑的黑森之中，无数的怪物露出了凶猛的獠牙，他们阻止了一行三人的前进的步伐，可惜，这些怪物们，无疑是找死，三个人，刀光剑影闪现，无数怪物的尸体倒在了地上，化为了风中的沙尘。

　　这已经不是第一次了，宇辰他们在寻找的同时，也在继续战斗，提升等级，当然，即便他们不想战斗，也没有办法，这些怪物是主动攻击，当宇辰他们踏入对方的地盘时，就会遭遇疯狂的围杀，不过到最后，那些强大的怪物，都会不甘心的成为尸体。

　　“宇辰，这样盲目的寻找，我们的压力很大啊。”剑尘提醒道，一旁的白龙也点点头，深以为然。

　　宇辰也深知，仅凭他们三人这样的寻找，恐怕难上加难，即便三人感知力非常强悍，可是也没有办法知道啊，最重要的是，他们根本不知道如何下手。

　　宇辰想了想说道：“等我一会。”说着，宇辰闭上了眼，进入了自己的精神世界。

　　“太虚爷爷，在不在？”宇辰出现在精神世界中，叫了几声，在他的身后，有愤火鬼彻的身影……

　　“小子，你又怎么了？”太虚不耐烦的声音响起，身影也渐渐的出现在了宇辰的面前。

　　“太虚爷爷，你让我找魔神，可是，我根本不知道该怎么下手才好啊……方圆百万里的距离，实在太大了。”宇辰有些烦恼的说道。

　　太虚立刻吹胡子瞪眼：“这种小事也要来麻烦我，我要是知道，我就直接去了，还用得着你，没事我就休息了，我的力量还没恢复。”

　　说着，太虚就消失了，留下一脸尴尬的宇辰：“这……”

　　丛林中，剑尘和白龙守护着宇辰的身体，没过多久，宇辰睁开了眼睛，两人急切的问道，宇辰无奈的摇摇头……

　　“现在怎么办？”剑尘和白龙都看向宇辰。

　　宇辰也不知道，索性想了想：“走一步算一步吧，我把隐龙决的感知在扩大一点，只要能感觉到和魔神像相似的气息，我想应该没什么问题吧。”

　　两人只好点点头应允，对于魔神像的气息，这辈子，恐怕宇辰他们都不会忘记。

　　于是乎，在这茫茫的黑暗阵营中，宇辰他们继续开始了自己的寻找之旅。

　　花不落最近很无语，作为血盟旗下的一个首领，这些日子来，竟然只能练级，对于他这样的好战狂人来说，无疑是煎熬。

　　每次面对枯燥乏味的练级时，他总能想起不久前聘驰在光明阵营战场上大开杀戒的画面，每每想起这些，他的脑海中满是向往之色。

　　可是，最近不知道怎么了，他们的首领竟然下令暂时按兵不动，这让手底下的好战分子是憋屈到了极点，原本他们想去黑暗阵营捣乱，却惧怕猎杀小队。

　　这不，苦逼的组成百人团出来练级了。

　　“杀！”

　　花不落身为血盟的一名干部，原本就是古家人，所以对于梦想也特别的仇视，如今眼前的BOSS仿佛是梦想的成员一样，他发了疯般的不断攻击。

　　在百人团的犀利攻击之下，这暗黑犀牛很快就躺在了地上，爆出了上万金币和好几件高级装备。

　　“真是无聊！走，去寻找BOSS！”击杀一个200级的大BOSS之后，花不落仍然不满意，继续带领着队伍深入下去。

　　“花团长，这里是无尽之森啊……”副团长看了一眼所在的地图，深怕一个不小心，他们就全灭了，一个等级可要好几个月才能补回来。

　　“有我在？怕什么！”花不落大手一挥，手中战锤散发着浓浓的光芒，周围人不敢反驳，因为这花不落是核心干部，只属于血盟会长。

　　于是，这群不知死活的血盟玩家，进入了炎黄十大禁地的无尽之森。

　　“无尽之森？十大境地？这里的魔气很浓烈，走，进去～”相对于血盟那群不知死活的玩家，在另一边的无尽之森入口，宇辰二话不说，直接冲了进去。

　　无数隐藏在黑暗中的怪物，就在那一刻瞬间暴起，眨眼间，上千头等级高达260级以上怪物将宇辰，剑尘，白龙三人团团包围。

　　“看来，又要清理垃圾了……”见状，宇辰三人直接拔刀。

　　可就在战斗就要开始的时候，突然，宇辰他们的神色一凛，看向了一旁不远处，只见那里空间开始扭曲，不久之后，一道空间之门出现在了他们的眼前。

　　“是老陌！”宇辰连忙停止了出手，果然，陌离殇从空间之门出现。

　　“老大，噗，一来就赶上好事了。”陌离殇刚刚想开口，转眼却看到N多怪物将自己这边团团包围，不过陌离殇仍然从容的出现在了宇辰的面前。

　　“怎样？最近发生了什么事？”三人都比较急切。

　　陌离殇也不含糊，将所发生的事情一字不漏的告诉了宇辰他们，听后，宇辰三人神情无比的凝重，没想到，古剑魂竟然掀起了如此大的震动。

　　“是吗……这家伙，已经宣战了，不过他未免太看得起他自己了！”宇辰微微一笑。

　　“不知死活。”剑尘也说道。

　　“这家伙，力量尚未成熟，到底凭什么，敢如此托大？”白龙倒是说出了关键。

　　“如果我没猜错，恐怕这家伙还拥有杀手锏，已经没有太多时间了，必须收集关于血盟的情报！”宇辰打定主意，古剑魂的凭仗，对宇辰他们来说，是潜在的威胁。

　　“给我滚！！”看着那上千怪物，宇辰身躯一颤，浑身霸气释放，恐怖的力量，让周围的怪物犹如惊慌的鸟儿一样，慌忙逃窜。

　　“走！”宇辰神色一敛，剑尘他们也跟着宇辰走进了森林深处，与此同时，花不落所带领的队伍，也成功的突破了怪物的第一道防线！

　　（三更）


第一千一百零五十章—尾随

　　“虎啸魔风！！连斩！！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　无尽森林的深处之外的不远之地，一行百人团进入了这里，战斗中，又是一头剽悍威武的怪物，倒在了血泊之中。

　　“哼，十大禁地，无禁之森的怪物，也不过如此！”花不落的确强悍，等级202，七转魔斧战士，攻击力和爆发力都无比强大。

　　“花哥果然威武。”血盟的那群小弟连忙一个马屁拍了过去，花不落这剽悍的汉子，咧嘴一笑，望向了森林的深处：“走，我们在进去看看。”

　　击败了两大BOSS之后，血盟的人收获不少，花不落的心情也很好，于是决定再一次深入无尽之森，闻言，血盟的成员脸色大变，花不落的确很强悍，可最多也只是一流的高手，而无尽之森的深处，据说可以让超级高手葬身于此地，也难怪，众人的脸色会变得难堪。

　　“怎么？有什么问题？”正自我感觉良好的花不落看众人的表情，脸色立刻变得有些难堪起来。

　　周围人不敢说话，只能硬着头皮说道，于是，这群人进入了无尽之森的深处。

　　“妈的，这里可是无尽之森啊……这个花不落，真以为自己是弑神雨无尘啊。”血盟的玩家嘘唏不已的嘀咕道，对花不落进入无尽之森十分的不满。

　　可是，尽管这些人一万个不愿意，他们还是不得不进入，毕竟，人在屋檐下哪有不低头，谁让花不落这家伙是血盟核心干部？

　　除了花不落之外，众人的神经十分的紧绷，他们小心翼翼的前进，踩到了树枝都会提心吊胆，毕竟，面对传说中的禁地，心中多少有些寒碜。

　　随着往深处的移动，周围也没有了之前怪物们的嚎叫，深处，反而十分的寂静，正是因为寂静，才让众人的神经更加紧绷起来，这诡异的森林，处处透露着恐怖。

　　“咦。”突然，在寂静的森林中，某个血盟的成员发出了一丝惊咦声，虽然很小，可还是惊动了原本就神经紧绷的每一个人、“怎么了？小四。”花不落奇怪的看着小四。

　　小四指了指地面：“这里有血迹，还有打斗的痕迹。”闻言，众人看去，果然，地面的草丛上有一点血染，周围的树木上也有被刀剑划过的伤痕。

　　“竟然有人比我们先来，走，进去看看，是谁抢了我们的BOSS！”花不落连忙说道，二话不说，更是直接冲了上去，一群小弟虽然很不愿，可还是只能跟在他的身后。

　　无尽之森的深处。

　　“噌！”

　　刀落，人头飞溅，地面上已经持续不断的躺下了成千上百的怪物尸体，一群四人站立在血泊之中，神情无比的凝重。

　　“嗯？好想有人来了。”几乎是同一时间，宇辰他们的目光纷纷看向了他们的背后。

　　“一百人队伍，五千米外，正在往我们的方向而来。”宇辰皱了皱眉头。

　　“怎么办？”陌离殇道了一句，当然，他问这句话，自然有他的意思，问宇辰，代表着，是否清楚障碍物。

　　宇辰摇摇头：“隐藏起来。”宇辰几人还不想让他们回来的消息传来，毕竟他们声名在外，难免被人认出，宇辰这么一说，众人点点头，陌离殇撕裂虚空，众人一步步的走向了空气之内，就如同进入了另一个世界一样，消失在了这怪物的尸山之上。

　　“花老大，你看，那里，好像有什么东西。”丛林内，传来了奔跑的脚步声，还有人们的诧异之声，闻言，这群人的步伐似乎变得更快，当他们来到那一群黑影的眼前时，全部愣在了原地。

　　“这……这怎么可能！！！”花不落忍不住倒退了数步，眼前的场景让他们震惊的说不出话来，上千头怪物的尸体，他们忍不住查看了一番，发现其中大部分竟然都是BOSS级别，如此众多的BOSS和怪物，竟然全部被人斩杀，这是何等恐怖而又强大的力量？

　　“是谁。”花不落眼神一凛，不由得看向四周，可是经过这些人的仔细查看，周围空无一人。

　　“头，应该是有人刷怪，然后累了，可能下线了，也可能同归于尽了，从这里开始，就没有印记。”一名盗贼在花不落的耳边说道。

　　花不落点点头，事实上，他的内心仍然处于震惊中，到底是什么人，才能将这些怪物全数斩杀，花不落可不是傻子，相反，他敢进入这里，事实上，是有把握可以干掉一个BOSS，然后就会离开，他检查过这些怪物的尸体，全是致命一击。

　　而且，伤口都不同……

　　也就是说，击杀这些怪物的不是一个人，但是每一个都无比的强大。

　　哽咽了喉咙，花不落仍然沉寂在这巨大的震撼之中，久久挥之不去，就连他的消息在持续不断的响起，也并未发觉，直到他猛然惊喜过来，这才查看自己的消息。

　　打开了消息的内容，花不落眼瞳一颤，二话不说对着大部队喝道：“立刻返回！古剑魂会长，有重要事情宣布！走！”

　　闻言，这百人团全数离开，临走前行色匆匆，他们走后，一股凉风吹拂大地，空气中弥漫的血腥味渐渐消失，在原地，一个光圈出现，随后，四个人的身影出现在了这里。

　　宇辰出现之后，凝视着这群人离去的背影，看了一眼三人道：“那家伙，刚刚说了古剑魂对吧？”

　　剑尘，白龙，陌离殇点点头，眼中泛起了阵阵光彩。

　　“也许，跟着他们会有收获也不一定，走！”宇辰他们心有灵犀，想法都相同，二话不说，尾随这群人之后，由于更新后失去了回城卷轴，所以现在都要靠自己的实力全决定速度。百人团的速度很快，然而，对于宇辰他们来说，却太慢了，转眼间便跟上了花不落，宇辰他们小心翼翼的隐藏起来，在这黑暗的森林之中，渐渐的露出了得逞的笑容。


第一千一百五十一章—凶药

　　光明阵营，炎黄轩辕！

　　“血盟最近怎么样？可有动作？”

　　“没有……”

　　上述的对话，可能是无数个光明阵营首脑们得到的消息，血盟自从上次被击败退回黑暗阵营之后，便再也没有了任何的举动，仿佛消失了一般。

　　的确，自从上次之后，整个血盟便消失匿迹，然而，在血盟消失的同时，却又一个工会在暗中不断的崛起。

　　各大会长在得到血盟没有任何动静的消息之后，却收到了另一个令人震撼的消息，王者工会，这个实力强悍的小工会，如今已经不知何时达到了可以拥有领地的资格。

　　王者，核心成员不过一千，可是他们的外围成员竟然高达百万，更让各大公会震惊是，王者所凝聚的力量，竟然是在血盟攻击黑暗阵营期间击溃的一些小工会，凡是实力一流的，竟然都被王者揽入其中。

　　然而，作为光明阵营的工会，超级实力的工会并未将其放在心上，如今却让王者不断的做大，隐隐间，已经有了一丝威胁。

　　梦想总部。

　　“我知道了，下去吧。”沉默淡淡的挥挥手，他收到了天眼组织的情报，表情并未丝毫的变化，探子离去之后。

　　“这个王者，倒是有些小瞧他们了。”无心冷冷的说道。

　　“算了，梦想并不主张战争，不过，若是这王者敢有异动，那就别怪我们心狠手辣！”沉默的眼中闪过一丝杀意。

　　“不过，最让人在意的还是古剑魂啊，这个家伙，可不会这么善罢甘休的。”无心看着沉默。

　　“呵呵，不管怎么样，这个家伙和宇辰的仇恨是不会化解的，他要战，那便战吧！”这句话，沉默说的十分轻松，可眼中透出的坚决，却毋庸置疑。

　　与此同时，黑暗阵营神秘魔殿。

　　“剑魂，这么急号召大家做什么？”夕阳西下，任逍遥，昔日的辉煌铁骑，神剑兄弟，战天等等强者出现在了魔殿内部。

　　古剑魂凝视到场的百余人，古剑魂咧嘴一笑：“夕阳，你不觉得最近游戏世界太平静了吗？”古剑魂笑了笑说道。

　　“平静？”夕阳西下何等聪明，岂能不明白夕阳西下说这句话的意思。

　　“让我们做点有意义的事情吧，听说光明阵营那个王者工会在崛起，想必给那些家伙造成了不少的困扰吧？”古剑魂笑道。

　　任逍遥想了想问道：“老大，找王者合作吗！”

　　古剑魂听后摇摇头：“合作？一个王者工会而已，掀不起什么风浪。”

　　“哦，那老大想……”任逍遥并没有夕阳西下那样的脑袋，虽然隐隐间触摸到古剑魂想做的事情，可怎么也不能连串起来。

　　“我？嘿嘿嘿嘿，就让我给那些家伙下一剂猛料吧，亏我给他们这么长时间准备，如果这样他们都不能阻止我，那么我可就要失望了……”

　　“你想开战吧？怎么做？”夕阳西下早就明白古剑魂内心的想法，眼神冷峻的看着古剑魂问道、“哈哈哈，不愧是夕阳，的确，而且不是普通的战斗，而是大战！明日，三天之内，我要消灭整个光明阵营不入流的实力，然后在一个个灭掉那群自以为是的家伙，最后才是梦想，我要他们尝尝孤立无援的滋味，我要他们知道，我古剑魂的愤怒！”说到最后，古剑魂的眼中闪过一丝愤恨。

　　“那么，你打算怎么做呢？”古剑魂对宇辰的恨，这一辈子也不可能化解，当然，也没有谁想要去化解，毕竟，曾经发生的事情，永远也改变不了。

　　“那些家伙，已经我魔兵有限，所以有恃无恐，我就让他们知道我真正的力量，明日正午，所有团队集合，我要出动一千万魔兵，将光明阵营变成人间炼狱！！”古剑魂的一句话，让在场人脸色大变，千万魔兵，何等恐怖而又强大的阵势？

　　当初不过百万魔兵就毁灭了传奇再现工会，如今，古剑魂竟然出动千万？

　　很多成员对于古剑魂拥有魔兵的数量到底有多少，事实上他们也不清楚，听到千万魔兵之后，所有人都震惊的傻眼了。

　　“千万魔兵，不怕太暴露了吗？现在，他们正在等待我们的杀手锏出现……”夕阳西下听后提议道。

　　“哈哈哈哈哈哈，夕阳，不用担心，杀手锏，我多的是，看到这个了吗？”古剑魂的手中突然出现了一枚药丸，众人一脸不解的看向了古剑魂。

　　“这是……”夕阳西下等人一脸不解的看着古剑魂、古剑魂闻言咧嘴，兴奋的神色毫不掩饰看了一眼人群中，对着一个实力最弱的玩家说道：“阿大，把他吃下。”

　　闻言，那阿大脸色一变，谁知道这是什么药丸？他战战兢兢的从古剑魂手中结果药丸，在所有人的注视下，将药丸放入了口中，吞了下去。

　　“咚，咚……咚！！”这一刻，阿大只感觉自己的心跳在不断的加快，浑身变得火热，皮肤也剑尖的从黄色转变成为淡红色。

　　“出来吧，魔兵。”古剑魂手指上的魔戒散发光芒，十个魔兵出现在了人们的眼前。

　　古剑魂命令道：“阿大，把这十个魔兵杀了！～”

　　“十个，以阿大的实力，根本不可能啊！”周围，满是惊呼之声。

　　阿大闻言，双目早已经赤红，只感觉浑身力量在不断的膨胀暴走，他一声大喝，直接冲向了那十个魔兵之中，随后在人们震撼的目光中，他竟然用双手将那强悍的魔兵生生撕裂。

　　“这……这怎么可能！！”在场的所有人，看着阿大的表现都目瞪口呆，那个阿大什么时候这么强大了？人们细想之下，不由的响起古剑魂之前给阿大的药丸，人们的眼中再一次震惊。

　　“这是魔神赐予我们的力量……只要有了它，就可以毁灭全世界！！”手中拿着药丸，古剑魂的眼中仿佛看到了他站立在终生之上的场景、“让我们的人集合吧……盛宴，开始了哟……”古剑魂面目亢奋之色的凝视着前方，大战即将来临！


第一千一百五十二章—集合

　　“头，你说老大这么急着让我们集合做什么啊？”神秘的幽谷地，这里路线错综复杂，若不是熟悉这里的人，恐怕在进入幽谷之后，便会迷路。

　　花不落所带领的百人团，从无尽之森返回来到了幽谷之后，便开始小心翼翼的前行，他们之所以小心，并不是不熟悉路线，反而，十分的熟悉路线，不过，他们却很谨慎，将来过的痕迹消灭，并且时不时的会回头观看。

　　这样的举动，自然引起了宇辰他们的高度注意，事实上，提到古剑魂的时候，宇辰他们就想到了什么，如今，这花不落所前往的位置，更是让宇辰他们期待无比。

　　“你问我，我怎么知道，不过，恐怕有大事件要发生了！”花不落这个战斗狂人咧嘴一笑，全员集合，这可是血盟头一次的事情，如果自己没有猜错，恐怕，血盟怕是要有大动作了。

　　“到了这里，应该没什么问题了，加快步伐。”花不落看到已经进入了幽谷的深处，倒也不在那么小心翼翼，整支队伍便加快了脚步，转眼间，这支队伍便深入了幽谷之内，消失不见。

　　花不落走后不到五秒，宇辰他们出现在了幽谷处，看着他们离去的背影，几人皱起了眉头，四人相继点点头，身形一闪，再一次跟了上去。

　　“这些家伙很谨慎，这里面肯定有猫腻。”队伍中传来了陌离殇的声音。

　　“总之跟上去看看吧，也许还有意外的收获也不一定呢。”白龙无忌笑了笑。

　　宇辰和剑尘点点头，他们也跟了上去。

　　幽谷的深处，事实上，这里隐藏着一个更大且不为人知的秘密，当初的魔窟，地底深渊可谓是连贯，这也是能容纳魔兵的原因，这一点，宇辰他们在和魔神像战斗的时候就知道了，当初他们下去的时候明明是黑无涯的另一个断崖，出来的时候，却又是一个地方，足以说明，魔窟还有着不为人知的秘密，这一点，就连宇辰他们都不得不佩服这古剑魂的狗屎运。

　　竟然能有如此奇遇，不过在这个游戏世界中，也是可以理解的，每个人的境遇不同，所走的路也不同。

　　幽谷的最深处，不是森林的中心，而是幽谷的尽头，尽头靠山，长年围绕着恐怖的黑气，整个幽谷尽头也是显得阴森森，但是，这里的面积无比的广阔，可以容纳至少上亿人。

　　这一日，幽谷从未像今天这样热闹过，无数的玩家涌入这里，足足六百万，六百万，对于一个工会来说，也算得上一流实力，这便是所有人费尽心思想要知道的血盟的力量。

　　不过，古剑魂可不是靠这六百万来统一黑暗联盟的，而是靠，千万魔兵！

　　“快点，快点，马上就要集合了，全部人都速度一点！”幽谷的尽头，不断的传来了凌厉的喝声，不断集合的队伍，全部统一的出现在了幽谷的尽头。

　　每个人的脸上写满了兴奋之色。

　　六百万，密密麻麻黑压压一片，简直望不到尽头，在幽谷，古剑魂等人已经提前到达这里，他不傻，自然不会暴露魔殿的位置，所以早早的和任逍遥，夕阳西下等一些骨干成员在此等待。

　　当看到无数汇集的长龙队伍抵达之后，古剑魂站在了山崖上，人群的最高处。

　　“兄弟们……我们复仇的时刻到了！覆灭光明联盟，成就整个华夏霸主的时刻来临了！！”古剑魂的心中豪情万丈，一出生，立刻引爆了全场。

　　下方满是论声。

　　“我相信，你们所有人都已经看到了我血盟真正的实力，所以，你们无需质疑，现在的我们拥有和梦想龙翔九天末世浮生修罗烟雨江南帝王等超级工会决一死战的实力，而且，最终的胜利者，会是我们血盟！！”

　　“现在，愿意跟随我出战的举起你们手中的武器！！”古剑魂举起黑色长剑，光泽瞬间闪耀，地面上的血盟成员见状，纷纷拿起了手中的武器！

　　“血盟，血盟，血盟！！”浩大的声势回荡在整个幽谷之内，周围怪物早就已经吓得魂飞魄散，远离了这个恐怖的地方。

　　“好，很好！”

　　“明日清晨，战斗正式开始，所有团长听命！”古剑魂振臂一挥，想要的效果已经达到，接下来便是作战计划，当然，古剑魂不会笨到，同时对抗整个光明阵营，他所做的，便是逐个击破。

　　“每个团，率领五十万魔兵，将整个光明阵营的普通工会，全部消灭！”对于这些在古剑魂眼中如同打手一样存在的成员，他连告诉他们作战计划的兴趣都没有，这些人要做的只有一个，那就是听他的命令，杀。

　　“杀，杀，杀。”又是一阵爆喝声传了出来，震耳欲聋的声势，看得人触目惊心。

　　隐藏在幽谷之内，混迹在人群中的宇辰四人，看的触目惊心，他们没有想到，这血盟的人竟然隐藏的如此之深，更没有想到，古剑魂会如此疯狂，竟然要大举进攻光明阵营。

　　“宇辰，怎么办？”几人的目光不由的看向了宇辰。

　　“这家伙已经疯了，他本来就什么都没有，现在的他，恐怕是想和我们决一死战，鱼死网破，不过，他真的以为，凭借千万魔兵就可以击败整个光明阵营？”宇辰猜不透，不知道古剑魂那里来的如此自信，可以打败光明联盟，当然，如果宇辰知道这家伙手中还有凶药的话，也许就会改变认知了。

　　“这家伙，刚刚说了要毁灭超级势力工会以下的全部力量吧？”剑尘皱了皱眉头，如果真的被古剑魂做到，那么各大公会要危机了。

　　“怎么办？我们现在……”看着那六百万大军，几人的心中疑惑的看着彼此。

　　“回去，大战来临，我们不能在置身事外了！”宇辰下定决心，几人同时点点头，事态的发展，已经远远的超出了他们的预料之外了。

　　“呵呵呵呵……既然来了，你们就打算这么离开吗？无尘会长……真是没有想到，你竟然能从魔窟出来。”就在宇辰他们准备离去的时候，古剑魂幽魂般的声音，突然在他们的耳边响起。

　　宇辰他们的行踪竟然败露？


第一千一百五十三章—围杀

　　“既然来了，就这么离开了吗？呵呵呵呵，真没想到，你们能逃出魔窟，不愧是无尘会长啊！！”就在宇辰他们离开的时候，古剑魂的声音出现在了他们的面前。

　　闻言，全场六百万大军面色大变，雨无尘？

　　华夏最强的男人，弑神雨无尘，他竟然会在这里？当初，可是很多人都看着他们被困魔窟之内，绝对不可能出来，没想到，他们竟然还是出现了。

　　宇辰四人皱了皱眉头，心中更是震惊万份，这古剑魂竟然知道他们的存在？为什么？怎么可能……那个家伙怎么可能知道，自己来到了这里？

　　对于自身的实力，宇辰他们有着绝对的信心，这个世界上，根本没有几个人可以发现他们，毕竟，宇辰他们杀人一流，跟踪人也不逊色，可现在，竟然被古剑魂知道了。

　　“你们一定很奇怪，为什么我会知道你们的存在吧？哈哈哈哈哈哈……雨无尘，告诉你，我已经不再是当年的我，现在得我，甚至可能，比你更强大！”古剑魂居高临下的看着宇辰他们，狂妄的大笑起来。

　　“想和我们老大比，你这一辈子，不，永生永世都不可能。”陌离殇怒骂道。

　　古剑魂脸色变得阴沉，挥剑大怒：“把他们给我围起来！！”

　　顿时，上万人，将宇辰他们团团包围在其中，每个人的脸上写满了紧张之色，虽然血盟的人猖狂，可是他们面对的却是华夏区最强的男人，弑神雨无尘，修罗剑尘，帝君白龙，空间之神陌离殇啊。

　　这四个人，哪一个不是名震华夏的男人，仅凭他们，真的能阻止吗？

　　宇辰眉头一挑，却又冷静的看着古剑魂笑道：“古剑魂，这里是外面，你以为就凭你这区区六百万人，就可以将我们留下？”

　　六百万，是一个不小的数目，但是对于宇辰这么恐怖的家伙来说，再加上有剑尘白龙陌离殇的存在，六百万人，恐怕还不够把宇辰他们留下。

　　“能不能留下你们，试试就知道！！给我把他们杀了！！”古剑魂一怒剑指宇辰，周围人碍于命令，不敢不上，上万人齐齐发动了攻击，在这样广阔的土地上，一群人击杀几个人，按理说是很轻松的。

　　毕竟，群殴单个永远是很犀利的，可是，现如今血盟面对的四个人，是华夏区最强的玩家，结果可就不一样了。

　　见到这些人出手，漫天魔法箭矢飞舞，宇辰几人连闪避都不需要。

　　“给那家伙一个下马威吧，免得，目中无人！”宇辰神色一凛，对着几人说道。

　　“呵呵，我正在思考，怎么样才能给这些家伙一个下马威呢？想来想去，我都只能想到这么一点，不出手，却可以给人造成震撼。”剑尘看向了宇辰。

　　“呵呵，是吗？我也正有此意……”大战之中，宇辰剑尘四人谈笑风生，正当无数的攻击落入他们的面前那一霎那的瞬间，宇辰他们的目光变得凌厉无比。

　　接着，仿佛空间的密度在急剧的减少，一股无形的波动从宇辰，剑尘，白龙，陌离殇四人的身体涌现而出，而后整个波动犹如涟漪一般震荡起来，随后经过陌离殇空间的传播，那无数的箭矢和魔法瞬间崩塌，当宇辰他们身体所释放的霸气蔓延方圆两公里之后，所漫过之处，顿时倒下一大片血盟成员。

　　短短的五秒内，倒地不起晕眩的玩家竟然高达百万……不出手，一动不动，他们就站在原地，竟然在顷刻间，秒掉了血盟一百万成员。

　　如此震撼的场面，顿时惊呆了所有人，就连那古剑魂也是咬牙切齿的看着宇辰他们。

　　“这是霸气的影响，没想到，居然能造成如此震撼的场面。”夕阳西下望着如今的宇辰，他的嘴角竟然有一抹淡淡的笑容？

　　“该死！！雨无尘，我就让你见识见识老子的力量！你们全都给退下！”古剑魂大手一挥，事实上，他也不认为这些玩家能对雨无尘他们造成什么威胁，不过是想先消耗雨无尘他们的力量罢了，可是拥有如此霸气的宇辰他们，这些玩家恐怕早就没有战斗的意志了。

　　继续让他们上场，也只能被宇辰他们杀破胆而已，所以，古剑魂决定，使用他隐藏的力量！

　　“出来吧。”古剑魂神情一凛，抬手之间，魔戒泛起了点点光彩，随着他的低吟，宇辰周围一里之内出现了足足上千魔兵，然而，这些魔兵和普通的魔兵不同，他们身披战甲，手中拿着利剑，铠甲包围，只露出了两只血红色的双眼，从气势上来看，比魔兵更强！

　　“这是什么？”周围人倒吸一口凉气，这个模样的魔兵他们可没有见到过。

　　“这是……”宇辰他们眼神一凛，这样的魔兵，他们在魔窟见到过，如果没有意外的话，实力超过普通魔兵。

　　“魔将，去杀了他们！把他们撕成碎片！！”古剑魂一声爆喝，那些魔将双眼泛起了恐怖的红光，眼神直勾勾的盯着宇辰他们。

　　“一千魔将，实力在七转之上，算得上BOSS了，怎么样？谁来？”区区一千魔将，还没有到让宇辰他们全部出手的地步，剑尘跃跃欲试的看着众人。

　　“剪刀石头布吧……”宇辰提议道。

　　“好！”于是乎，在所有人的注视下，宇辰他们竟然划起了剪刀石头布，看着宇辰他们如此举动，全场可谓是鸦雀无声，如果是别人，他们恐怕要捧腹大笑了，可眼前的人是他们，无人敢说一句不屑的话，在一番激烈的争斗之后，最终由白龙获得了出场权。

　　“呵呵，如此就多谢了……”白龙手持白色炽焱，这便是他武器的名字，缓缓的站了出来，挡在了这一千魔将的面前。

　　“古剑魂，放马过来吧，我倒要看看，你有什么本事！”白龙无忌神色凌厉的看向了古剑魂，双方的眼中爆射出仇恨的目光！


第一千一百五十四章—魔将

　　“魔将，给我将他们撕碎！！”面对白龙无忌的挑衅，古剑魂大怒，剑指白龙宇辰剑尘陌离殇四人，如果眼神可以杀人的话，古剑魂能将宇辰他们千刀万剐。

　　白龙不屑的冷哼了一声，从心底里他看不起古剑魂，不过现在古剑魂拥有的力量，虽然不属于自己，却已经值得他白龙无忌重视。

　　踏步向前，炽焱在手，白光犹如熊熊火焰燃烧起来，白龙一身白衣飘荡，整个人显得英俊潇洒。

　　“吼吼吼！！！”魔将发出咆哮，震耳欲聋，在所有人的注视下，一名魔将缓缓的走了出来，手持长枪，身披战甲，显得威武不凡。

　　“只是一个吗？这些家伙，还有点智慧啊。”一个魔将站了出来，这出乎了所有人的意料，没想到这些魔将竟然还懂的回应宇辰他们的挑衅。

　　“对付区区一个人类，何须兴师动众。”盔甲之下血瞳闪现，这魔将竟然还可以与人类对话，不过，这种有智慧型的怪物，竟然会乖乖的听从古剑魂的命令，这也未免太滑稽了，难道，这古剑魂掌握了某种力量，可以控制这千万兵将。

　　来不及人们多想，场中的火药味已经弥漫在了整个上空。

　　白龙和魔将一言不发，随着一阵风起，残叶在空中飞舞，就是那一瞬间，魔将和无忌同时出手了，他们的身影瞬间一晃，从人们的眼前飘过，那一刻，空气仿佛静止，周围的气流似乎都停止了流动，漂浮在空中的残叶，瞬间被斩成了两半……

　　时间仿佛再一次回到了之前的流动，一闪而过的画面之后，魔将和白龙无忌静止在原地不懂，周围人，不敢发出任何的声响，整个幽谷深处，显得寂静无比。

　　“啊啊啊啊！”

　　“魔枪一怒！”魔将的铠甲出现一道划痕，而白龙毫发无损，魔将大怒，抽身又是一枪，魔枪出手，凌厉攻击幻化成影，无数枪尖瞬息万变，看得人眼花缭乱。

　　见状，白龙也不惊慌，手中炽焱突然幻化无数剑身，一枪一剑对碰，空气中瞬间传来了震撼人心的交锋声，不断回荡在耳边。

　　“圣光斩！！”对战之中，白龙无忌突然回身，转身脚步用力旋转，顿时释放出一道白色圣光的斩击，见状，那魔将脸色大变，虽然即使闪避，可是半个身躯被击中，而之后，诡异的一幕发生了，白龙的圣光仿佛拥有极大的腐蚀性一样，让魔将的脸色变得狰狞，忍不住嚎啕大叫起来。

　　“光明传承！！”上千魔将同时发出了惊呼，而和白龙对战的魔将，身体更是直接报废，在痛苦中缓缓的倒在了地上，仅仅一击，一击便造成了如此强大的威势。

　　“白龙的力量可以压制他们！”陌离殇惊喜的说道。

　　“啊，的确，可是，在魔窟的时候，似乎对魔神像没有太大的效果啊。”剑尘想了想说道。

　　宇辰在一旁看着白龙，在想到那BT的魔神像，摇摇头说道：“也许是魔神像的力量强过于我们……”毕竟，宇辰用妖噬之灵也不一定能击杀魔神像，白龙虽然强大啊，可是和魔神像比起来，根本不是一个次元，所以光明力量并未有多大的效果。

　　魔将此刻看向白龙无忌的脸色已经变得惊恐起来，没想到对方拥有的竟然是光明传承的力量，这股力量可谓是黑暗类型的克星啊。

　　“呵呵，对魔神像作用很小，对你们似乎作用很大嘛……”白龙姗姗一笑，不容易啊，在跟宇辰他们这群BT在一起，白龙总觉得自己各种不足，现在没想到终于迎来了属于自己的春天了。

　　“该死的光明传承者，一起上，杀了他！！”魔将们众怒，近千名魔将齐齐出手，全部杀向了白龙无忌一人。

　　见到迎面而来的上千魔将，白龙无忌面不改色，深吸一口气：“既然光明力量对你们有强大的伤害的话，那么，就用这个状态来战斗吧！”

　　“圣光！圣体复苏！！”白龙无忌一声大喝，浑身变成了炙热的白色光芒，围绕在他身边的白光形成了符文一样一圈圈的犹如盾牌将他包围在其中。

　　魔兵的全部攻击，竟然被抵消了百分之八十，并且，这些魔兵如果身体直接接触这些力量的话，会受到严重的腐蚀性伤害。

　　白龙无忌的仗着自己的属性力量相克，在魔将之中风骚的进行着杀戮，这些魔将对他的伤害少之又少，于是整个战斗呈现了一面倒的局势，白龙转眼间便击杀了上百头魔将。

　　“你们在干什么，快点把那混蛋杀了啊！！”古剑魂在上方看的浑身发抖，魔将，那可是比魔兵强大数倍的存在，竟然被白龙无忌像是老鼠一样戏耍，这让古剑魂十分的气愤。

　　魔将们听到了古剑魂的愤怒，浑身一个哆嗦，下手的力度也更强，可惜，白龙本身就是一个超级强者，再加上属性压制的作用，这些强横的魔剑，在他的面前根本起不来任何作用。

　　“这就是你的倚仗？如果只是这样的话，那很抱歉，你没资格做我们的对手！”白龙无忌不屑的看了一眼高崖上的古剑魂，他突然收回手中神剑，白光犹如火焰燃烧，猛然刺入地面。

　　“光明圣焱，灭！”随着白龙无忌的一声爆喝，方圆百米燃烧起了熊熊白色火焰，一瞬间，将所有的魔将都包围在了其中，魔将们发出了痛苦的哀嚎。

　　持续三分钟的燃烧之后，所有的魔将都在痛苦和不甘心中化为了焦热的尸体，他们的身体上，满是白光的腐蚀。

　　而高崖上的古剑魂，脸色十分的难堪，看着自己大败的魔剑，怒气冲冲。

　　“老大，让我上吧！”任逍遥神情一凛，似乎有上场的想法。

　　怒火蔓延心头的古剑魂眉头一皱，血瞳一变，光芒大盛，看着得意洋洋的白龙无忌等人，他突然平复了心情说道：“我不希望在出现任何的差池……就让我来见识见识，他们究竟有多强吧，说起来，我还没有和雨无尘正面交手过呢？”

　　闻言，周围人脸色大变，古剑魂，竟然要出手？

　　是自信，还是托大？


第一千一百五十五章—出手

　　“古剑魂，还有什么招，一次性拿出来吧，我们全接下了！”第一场战斗，以白龙完胜而告终，白龙自然不会放弃这么好的机会，搓搓对方的锐气。

　　古剑魂不语，突然走出了高崖，他在虚空之中而立，黑衣随风飘舞，一头漆黑的头发，黑的有些诡异，甚至黑中带着紫红色，他的双眼，也不是曾经的黑色，而是鲜血一般妖艳的红色。

　　见状，白龙无忌，甚至是宇辰他们都皱了皱眉头，难道这个家伙打算亲自出手？不是白龙无忌不看好他，而是古剑魂的实力大家都心知肚明，就算再有什么奇遇，也不可能强到哪里去。

　　“怎么？无计可施？还要血盟您这个大会长亲自出手嘛”虽然是恭维的话，可是言语中的讽刺，却让血盟的所有人大怒，但是，却没有一个人敢说话，六百万人啊，那可不是街边的小虾米，也不是六个人，但是面对区区四个人，这些人是大气也不敢喘一丝。

　　这也是古剑魂没有让这些人动手的原意，他深知宇辰等人的强大，这些人出手，恐怕只会留给自己一辈子都无法磨灭的阴影，从辉煌铁骑就可以看出，他们到现在看着宇辰都会瑟瑟发抖，当年强大的宇辰，残忍嗜血的手段，可是让他们吓破了胆。

　　“你也不需要激我，白龙无忌，你不是我的对手……”古剑魂虚空而立，随后一个瞬间出现在了白龙无忌的眼前，超高速的移动，让所有人眼前一亮。

　　甚至是宇辰他们都感觉到了一丝诧异。

　　“好快！”古剑魂刚刚的速度，某种程度上，确实十分的恐怖，甚至连宇辰他们也仅仅捕捉到了一点，当然，也许是太过突然，宇辰他们并未有准备。

　　“哦？看样子，你也获得了不少奇遇，拥有了强大的力量啊，不过，你真的以为，就凭你可以打败我吗？”白龙无忌不屑的说道。

　　“我知道你不信，那就来试试吧，我就站在你的面前，想要杀我的话，随时都可以，你敢吗？”古剑魂嚣张的说道，挑衅的意味十足。

　　白龙无忌面不改色，微微一笑：“你确定？”

　　“怎么了，帝君大会长，我站在这里，让你动手，你反而还犹豫了吗？”古剑魂笑着说道，目光却不由的看向了白龙无忌背后的宇辰。

　　闻言，周围人是一片惊呼，就连宇辰也是一震，不管这古剑魂实力到底如何，光是这份勇气，也已经称得上一个强者了，不过这家伙未免太狂妄了，他凭什么觉得在这样的距离下，还能躲过白龙的攻击？

　　是的，绝无闪避的可能，然而，古剑魂竟敢正面挑衅，这足以说明他的勇气。

　　可是，白龙无忌会是那种怕事之人？

　　“这可是你说的，想必你死了，军心也会受到影响吧，古剑魂，你就受死吧！！”白龙无忌压根就不会犹豫，圣光斩一出，直逼古剑魂而去。

　　见到斩击释放，就在接近古剑魂的瞬间，古剑魂那家伙竟然笑了，是的，笑了，而且笑的很诡异……

　　“白龙，不好，快闪避！！”就在古剑魂笑起的瞬间，空间能量波动巨变，陌离殇感应之后对准白龙说道，可是，那一霎那，圣光斩竟然被反弹，从白龙无忌的肩旁旁边擦身而过，白龙一头白发被斩断了发梢，而他的脸颊上，多出了一道浅浅的血痕……

　　白龙的眼瞳一颤，有些诧异的看向了古剑魂，随后神情一凛：“魔法反弹吗？”

　　“魔法反弹？哈哈哈哈哈，不，这并不是魔法反弹，而是攻击反弹，无论是魔法攻击还是物理攻击，对我来说都是没用的！白龙无忌，你现在明白，你不是我的对手了吧？”古剑魂狂妄的笑了起来，声音很大，几乎传遍了每一个角落，而他的话语和举动，大大的鼓舞了在场所有人的勇气。

　　“什么！！”这一次，不仅连白龙无忌为之震惊，就连宇辰他们心中也是一凛，如果真如古剑魂所说的那样，这家伙岂不是无敌？

　　“哼，物理攻击真的没用吗？”说完这句话的时候，白龙无忌一个闪瞬来到古剑魂的面前，圣光围绕在剑身之上，顿时斩了下去。

　　“砰！”

　　果然，没有任何的意外，白龙的武器被弹开，并且本人也退后了数米。

　　“这个家伙！不会真的无敌了吧？”陌离殇震撼的说道，魔法和物理攻击都不奏效，这可是游戏啊，那岂不是无敌的存在？

　　“应该是有机率的吧，古剑魂虽然很平静，可是刚刚，白龙攻击的瞬间，他明显有些担忧和紧张。”宇辰说道，剑尘点点头。

　　“白龙，继续攻击，那家伙不过虚张声势，这应该是技能，有机率的！”宇辰一语道破。

　　白龙闻言点点头，事实上，他已经在准备第三次攻击了，他还不信邪了，毕竟这是游戏，古剑魂这样，简直就是逆天的存在了，就连宇辰这样的BT，也只能免疫魔法而已。

　　于是，攻击再一次展开，白龙无忌VS古剑魂！

　　“让你尝尝，妖侠真正的力量！”

　　“血脉激活，开！”伴随着白龙的一声大喝，他的周围顿时浮现出了白色的符文，而额头上也显露出了一朵白色的印花，这家伙，开启了血脉的力量！

　　妖侠血脉激活，圣临笼罩在了白龙无忌的全身，攻击展开，凌厉无比！

　　“圣光斩！”

　　“银色黎明的闪耀！！”

　　“光剑降临！”

　　连续性的技能，瞬间释放，攻击的幅度比之前增加了十倍，强大的力量直接冲向了古剑魂的身体！

　　“魔之屏障！！”不敢硬碰，古剑魂也不是傻子，在如此强横力量的面前，他的机率就变得太小了，架起了防御进行抵挡！

　　“妖侠闪光！！”最后的一击，白龙双手合拢，猛然喷射出一道恐怖的白色冲击波，光束的力量直接射向古剑魂，那一刻，直接将他的整个身躯给淹没。

　　地面，再一次恢复了平静……六百万余人屏住了呼吸，静静的看着，那硝烟四起的战场之上……


第一千一百五十六章—兴趣

　　随着妖侠闪光的结束之后，余波蔓延了整个大地，硝烟四起的幽谷尽头处，人们屏住呼吸凝视着古剑魂所在的位置。

　　就算是个普通玩家，也能感受到白龙无忌最后一击的强悍之处，而且，当开启那奇怪的条纹围绕身体之后，白龙无忌的力量，可谓是更加的强大，对于古剑魂，很多人知道他是炎黄黑暗阵营曾经的第一高手，但是他的实力到底如何，很少为人知。

　　第一次在所有人的面前展露身手，刚开始确实牛逼轰轰了一把，可转眼间就被白龙无忌那凌厉的攻击打成了现在的模样，古剑魂到底怎么样了？

　　这一点，还是未知数。

　　白龙无忌血脉的力量渐渐消退，不过脸上并未露出半点喜悦之色，因为，古剑魂那家伙的气息还在，而且，没有一丝的减弱，也就是说，他的攻击被挡下了，任谁也开心不起来。

　　“会长，会长他怎么样了……”众人不敢想象古剑魂失败后的样子，血盟现在并不是如铁板一样团结，相反，内部问题很多，若不是之前的战斗血盟给所有人带来了莫大的好处，让他们看到了希望，恐怕血盟早就被瓦解了。

　　“果然，还是无法和他们对抗吗？”任逍遥也有些沮丧，虽然说他心里十分的尊敬古剑魂，可是雨无尘他们早就成名已久，并且十分非常强大，已经站在了巅峰之上，古剑魂失败，也是可以理解的，可是为什么，所有人的心中都很不甘心，连白龙无忌都无法打败，更何况还有一个修罗，一个弑神。

　　“古剑魂……没死就滚出来吧，别玩这些小把戏。”妖侠的感知清楚的告诉白龙无忌，古剑魂这个家伙，并未死。

　　“小把戏？呀……差一点就死了呢，不过，似乎我的运气不错，你说对吗？白龙会长。”硝烟弥漫的尘土中传来了古剑魂那阴阳怪气的声音……

　　“啊，你的运气的确是不错，刚刚那样的攻击竟然没死，不过，这一次，我不会给你任何机会了。”说完，白龙无忌的全身再一次出现了白色符文，这是光明妖侠血脉激活的象征。

　　古剑魂的身影再一次出现在了所有人的面前，血盟的玩家满脸的炙热，没想到，古剑魂竟然可以在那样恐怖的攻击下幸存。

　　古剑魂看着再一次释放强大力量的白龙无忌，笑着说道：“这句话，应该是我说才对吧？你可没有刚刚那么好的运气，可以伤到我了。”

　　“大言不惭！！”白龙无忌神情一凛，瞬间消失，周围显得古怪而又寂静。

　　“哼，我不是说过了吗？那样的事情不会有第二次，魔怒冲天斩！”恐怖的黑色能量斩击释放，那强大的斩击，竟然和宇辰的愤火冲天斩一样，恐怖而又狂暴。

　　虚空一斩，所有人都认为古剑魂疯了，可是下一秒，白龙的身影竟然出现在了斩击落下的位置。

　　“圣光防御！”

　　光芒泛起，笼罩白龙无忌全身，白龙原本以为完全可以抵抗对方的攻击，可是当斩击击中他的防御的瞬间，他的身体竟然退后了数步。

　　“好强……的力量！”白龙无忌心头为之一震，不敢在继续硬扛下去，步伐猛然一变，脱离了原本的轨迹，斩击直接从他的面前直冲森林之中，整个地面留下了一条长长的痕迹。

　　白龙的身影出现在了古剑魂原本所在的右侧，正当白龙将目光再一次看向古剑魂的时候，惊骇的发现，那个家伙竟然不见了。

　　“你在看哪里？”一道冰冷的声音回荡在白龙无忌的身后，古剑魂不知何时，竟然已经来到了白龙的身后。

　　白龙闻言，眼神猛然一颤，瞳孔中映照出了古剑魂那血色的眼瞳和那漆黑的利剑。

　　“瞬间格挡！”白龙无忌立刻架起了格挡，三秒的迟钝，让他心有余悸，见攻击失败，古剑魂不慌不忙，黑剑突然旋转，古剑魂步伐上前一步，黑剑一拖，两把武器激烈碰撞，身影更是一闪而过。

　　时间，仿佛再一次随着两人攻击的结束而静止了一样，人们黙言无声……

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”突然，古剑魂笑了，他大笑起来，嘴角还残留着血迹，可即便是这样，他仍然是笑了。

　　他突然眼神一变，看向了身后的白龙无忌阴冷的说道：“我说过了吧，我早就告诉过你，你不是老子的对手，现在实力证明一切！！”

　　古剑魂受伤了，的却如此，可是，此刻白龙无忌那纯白的白衣胸前，却留下了一道狰狞的血痕，白龙无忌，竟然被古剑魂打伤了。

　　“这个家伙，有这么强吗？”宇辰，剑尘，陌离殇他们的心中同时浮现出了这样的疑问，难道从一开始，古剑魂这个家伙就拥有这样的实力。

　　“不管怎么说，这个家伙也是天武人，虽然现实中被宇辰达成废人，可是他的根基一切都被完美的保存在了这个游戏中，说起来，古家比白家的历史更久……”剑尘喃喃道。

　　“白龙的实力应该不止于此吧？”陌离殇想了想说道，最为和宇辰他们站在同一个界位的男人，实力怎么可能只是如此而已？

　　剑尘笑了笑：“如果白龙的实力，只是这样的话，那么也不配和我齐名了。”当年的白龙，被人们称之为帝君，不过在风光的人物，在最后却都被宇辰的弑神光芒所笼罩。

　　“原来如此……看样子，应该让你见识见识我真正的力量了！”白龙无忌胸前的伤口，几乎在瞬间恢复。

　　“呵呵，超速再生还是一如既往的强大呢，白龙，不过接下来还是换人吧，我突然，对这个家伙很感兴趣了呢。”就在白龙无忌神情凝重发怒的霎那，宇辰走了出来，拍了拍他的肩膀。

　　白龙无忌看了一眼宇辰的笑脸，最后沉默了：“呵呵，如果你有兴趣的话，就交给你好了……”

　　宇辰微眯着双眼看向了古剑魂：“来吧，展现你的力量吧，让我开开，曾经炎黄黑暗阵营的第一高手，到底有多强……”宇辰的话语，这一刻萦绕在所有人的心间，挥之不去，他要和古剑魂在游戏中展开第二次的对决！


第一千一百五十七章—逼迫

　　“让我来见识见识，现在的黑暗阵营第一霸主的实力到底如何吧……”宇辰的话语回荡在所有人的耳中，当人们看到站了出来，竟然要亲自动手的时候，周遭的人，是倒抽了一口凉气。

　　华夏最强的男人，早已经是公认的霸主，即便是如高傲的龙翔九天，也不得不承认宇辰是最强的。

　　如今，面对古剑魂，他竟然选择亲自出手，这出乎了所有人的意料之外，甚至连白龙也有些诧异，毕竟，古剑魂的实力，自己应该可以应付才对，可是他无法拒绝宇辰的要求，轻轻的点点头，退出了战场。

　　整个幽谷的画面内，显得十分的诡异，六百万人，傻傻的看着宇辰四人，不敢出手，而宇辰他们却完全将这六百万人视为无物，的确如此，宇辰他们想走，是片刻的事情，这里可不是魔窟，古剑魂力量再强，也不能封印宇辰他们。

　　“这家伙，似乎没必要亲自动手吧？”白龙回到了队伍中后，对着剑尘两人说道。

　　“是啊……对付古剑魂，连我都足够了。”作为一名法师，并且是强大的空间法师，陌离殇认为，自己都足以对付古剑魂才对，当然，如果宇辰想出风头的话，绝对不是这样，而是来一个禁咒力量，打死一片人。

　　“宇辰，应该有什么想法吧？我们静静的看着就行，同时也要提防周围的人才行。”剑尘皱了皱眉头，事实上，他也觉得宇辰没有出手的必要，可偏偏他决定要战斗，那自然有他的理由和原因。

　　“哈哈哈哈，没想到，会是你亲自出手啊，雨无尘……”古剑魂先前也是一惊，可是旋即，他感觉到机会来了，虽然连他自己也觉得和宇辰交手的时机未到，可现在如此的机会，绝对必须要好好把握才行，想到这里，古剑魂咧嘴露出了阴沉的微笑。

　　在明智宇辰强大的情况下，古剑魂竟然还敢说出这一番话，他的自信到底来自于哪里？

　　是的，自信，这是所有人想要知道的，古剑魂难道就像凭借千万魔兵魔将还有这六百万血盟的玩家击溃整个光明？或者说，联合整个黑暗联盟，古剑魂就认为能将所有的光明联盟的势力铲除？

　　显然这不可能……梦想，末世浮生，龙翔九天，烟雨江南，帝王，修罗等等工会都是超级的存在，他们屹立在这个游戏世界不倒的原因，正是因为太强大，强大到，可以和国家相比。

　　“来吧，古剑魂，让我找出你自信的来源吧。”看了一眼古剑魂，宇辰的心中默默的想到，有些事情，他必须去弄清楚，而这也是他要出手的原因，他想要知道，古剑魂到底拥有什么底牌，可以和整个光明叫板。

　　“怎么？不准备出手？嘿嘿嘿嘿嘿，你是想试探我吧？不过，雨无尘，你可不要后悔哦，如果你在这里被打败，恐怕，整个世界都会为之颤抖呢。”古剑魂的笑容越发的阴沉起来，笑意中饱含了杀意。

　　“不用说这些没用的，你若能打败我，只能怪我技不如人，来吧，让我见识见识，你究竟有什么本事，同时，这也是我重新给你定义的机会，你可千万不要让我失望哦。”宇辰挑衅意味十足的说道。

　　古剑魂面色凛然：“我定然不会让你失望的！”

　　“噌！”拔出手中魔剑，古剑魂这个家伙，竟然真的决定和雨无尘战斗。

　　“他真的要做吗？”夕阳西下可是知道的，宇辰这家伙早就已经不是人类的范畴了，古剑魂虽说也不错，可是现实中都败了，更何况游戏？

　　“会长他……”任逍遥也很担忧，毕竟，这一次古剑魂面对的对手，可是那个世界最强的男人，世界武道会的冠军，华夏区霸主，弑神雨无尘啊。

　　风起，云涌，幽谷深处，剑鸣回荡萦绕心间，无人说话，寂静的画面显得有些诡异，雨无尘就这么静静的站在原地，等待着古剑魂主动发动攻击。

　　“怎么？不使用武器吗”看到宇辰不为所动，古剑魂不由得冷哼一声，宇辰很狂，但是没人说他，因为，他的确有狂妄的资本。

　　“那要看，你是否有那个本事了，在我看来，双手足矣。”宇辰嚣张的说道，挑衅十足。

　　“希望你不要后悔！！”和雨无尘对决，事实上，古剑魂做出这样的决定也需要鼓起全身的勇气，因为当年的阴影，仍然在他的心头挥之不去。

　　古剑魂动了，手中利剑散发出浓烈的黑色光芒，他的步伐开始变化，一瞬间，消失在了原地，出现了，人们传来一声惊呼，古剑魂的残影来到了宇辰的面前。

　　然而，正当古剑魂杀向宇辰的瞬间，他的身影又消失了，不到数秒，宇辰的身边出现了无数个古剑魂的幻影。

　　“七转巅峰，魔神传承吗？这个家伙……差点忘记了，向天问那家伙是黑暗之子，职业是黑暗传承。”事实上，从之前宇辰就觉得古剑魂和向天问的力量很相似，不过，还是有区别的，向天问那家伙代表的是黑暗，整个黑暗。

　　偏偏那家伙脑抽了，去了光明阵营建立了自己的势力。

　　反而让古剑魂把黑暗阵营统一了。

　　看着不便变化身影的古剑魂，宇辰顿时感觉无趣，轻轻挥挥手，空间能量大乱，单手用力一拉冷喝：“古剑魂，如果你的本事只有这样的话，那么，我可就要失望了！！”

　　“给我滚出来！”宇辰神色一凛，爆喝而起，虚空之手用力一抓，那古剑魂的身影顿时暴露出来，宇辰二话不说，冲向他的面前，脉动在手中凝聚，放入古剑魂的腹部，砰的一声，古剑魂整个人都被打飞百米之外。

　　看到眼前的场景，人们似乎并没有意外的感觉……

　　“果然，差距还是太大了吗……”一招，仅仅一招宇辰便击败了古剑魂，不过也没有多少人惊讶，毕竟，在他们看来，古剑魂怎么可能是宇辰的对手？

　　尘土飞扬，古剑魂被击飞百米之外，口中吐出一口鲜血，血染大地，他将利剑刺入地面，稳住了身影，半跪在地。

　　“如果你只有这点实力，我看你不用发动战争了，在这里，我就可以把你整个血盟灭亡！”宇辰的话语，这一刻回荡在人们的耳中，他正在不断的逼迫古剑魂！


第一千一百五十八章—魔化

　　半跪在地的古剑魂，居高临下的雨无尘……

　　整个画面显得十分的诡异，宇辰仅仅出了一次手，便将古剑魂击溃，在所有人看来，这是理所当然的，可是听宇辰的语气，仿佛好像对古剑魂充满了期待一样，不断的将其逼入绝境，不少人，很难理解宇辰为什么要这样做……

　　事实上，在上有不少精明的玩家都十分清楚宇辰这样的意义，他在逼古剑魂，逼古剑魂拿出真正的实力，逼古剑魂，暴露出仅有的底牌。

　　古剑魂半跪在地上，刚刚腹部受到的伤害可谓是让他的胃里翻江倒海的一阵疼痛，他抬起头，咧嘴一笑看着宇辰：“呵呵，不愧是世界第一的男人，华夏的霸主啊，刚刚那一击，差点就让我死了。”

　　“如果我想，刚刚那一击，你已经粉身碎骨了。”宇辰不屑的说道，的确如同宇辰所说的那样，如果刚刚使用的是脉冲，而不是脉动的话，就凭这古剑魂，恐怕难以抵挡。

　　古剑魂没有说话，而是默认了宇辰的这些话，不过，他看着宇辰的眼神却越发的狰狞起来，古剑魂站了起来，表情阴冷的说道：“怎么？你这是在可怜我？还是在怜悯我吗？”

　　“你觉得呢？”宇辰看着古剑魂的目光，别说，还真的有点悲凉，古剑魂现在变成如此这个样子，或多或少都和自己有关，宇辰之所以出手，正是想要了断了他和古剑魂之间的恩怨，当然，从刚才交手的瞬间，宇辰知道，恐怕他们之间的恩怨，已经是根深蒂固了。

　　“这么说，我还要感谢雨大会长手下留情了？”古剑魂表情阴沉的看着宇辰。

　　“手下留情？呵呵，我从不会给敌人喘息的机会，特别是像你这样的，我不过是……”宇辰刚刚开口，还没把话说完，那古剑魂突然冷笑。

　　“你不过是想测试我的实力而已吧？你以为，你那点把戏，我会不知道？”古剑魂冷冷的说道。

　　宇辰并不否认：“如果你的实力，只有这么一点，那么这场战斗就应该结束了。”

　　“雨无尘……我就如你所愿，让你见识见识我真正的实力吧，希望，你不会后悔才好！！”古剑魂突然恢复了神采，言语中特透露出了绝对的自信，他的突然转变，让不少人为之诧异，难道，这古剑魂真的隐藏着可以和弑神雨无尘一战的力量？

　　宇辰眼前一亮，他之所以做这么多，无非就是为了逼迫古剑魂而已，毕竟，一个如此熟悉自己的敌人，再加上还有那个人，想到这里，宇辰便不由的看了一眼夕阳西下。

　　相比起古剑魂，他更在意的是夕阳西下这个家伙，宇辰不明白，他到底是什么目的跟在古剑魂的身边。

　　“雨无尘，你就等着后悔吧，今天，我就让这世界最强的你，陨落在这幽谷之中！！”古剑魂的声音将宇辰从诧异中拉了回来，只见此刻的古剑魂，浑身爆发出了恐怖的黑紫色光芒。

　　这些光芒将他的全身包围，久而久之不断的凝聚，而他的力量也在不断的持续性的暴涨中，周遭的人见状，脸色大变，没想到，这古剑魂竟然还隐藏着如此强大而又恐怖的力量。

　　“雨无尘，受死吧！！”

　　“魔化！”伴随着古剑魂的一声大喝，恐怖的黑色力量席卷了他的全身，凝聚在了他的面目，一道狰狞的面具出现在了古剑魂的脸上。

　　当看到面具的霎那，宇辰，剑尘，白龙无忌，陌离殇四人倒吸一口凉气，这个面目狰狞的模样，分明就是魔神像的脸，不过如今竟然以面具的形势出现了。

　　“你这家伙，到底做了些什么！！”感受到魔神像的力量出现，宇辰很怀疑古剑魂在自掘坟墓，魔神像这么恐怖的存在，到底和古剑魂之间有什么协议，为什么，魔神像会帮助古剑魂，而魔神又有什么阴谋。

　　要知道，魔神这个家伙，可是试图毁灭整个世界，包括光明黑暗女神，这样危险的存在，岂能轻易驾驭？

　　“做了什么？为了打败你，为了获得足以和你堪比的力量，即便将灵魂买个恶魔又如何，雨无尘，尝尝我的愤怒吧！！”化身为魔的古剑魂，连话语声都变得重叠，他突然发动了攻击。

　　“好快！”几乎那瞬间，无数的惊呼声在幽谷响起，古剑魂超高速的移动几乎瞬间，来到了宇辰的面前，说完那句话时，铁拳已经击中了宇辰的腹部。

　　宇辰口中吐出一口鲜血，他没有想到，古剑魂魔化之后，竟然拥有如此强大的力量，身形被击飞数百米之外，宇辰一咬牙，身形在空中停止，当他抬头想要捕捉古剑魂的身影时，却发现，古剑魂这家伙竟然消失了！

　　“在哪里。”宇辰心中震撼无比，凭借现在的他的感知竟然无法看到古剑魂移动的轨迹。

　　“雨无尘，我说过了，今日定然要你陨落在此地！！”古剑魂的攻击从宇辰的侧面袭来，这一次，宇辰虽然早有准备，可还是被击中，肩膀渗出鲜血的血液。

　　“会长，有这么强？”古剑魂的表现，远远的超乎了所有人的想象，古剑魂，竟然还隐藏着如此强大的实力，仅仅一个照面，竟然将宇辰击伤，这可是从未有过的事情。

　　这一次，并不是宇辰在试探什么，而是他实在没有想到，戴上面具之后的古剑魂，力量居然强制如此。

　　深吸一口气，妖侠血脉的力量让宇辰的伤口快速的恢复，恢复过来的宇辰神情一凛看向了古剑魂，嘴角挂起了一丝微笑。

　　见状，古剑魂张开狰狞的獠牙：“有什么好笑的，雨无尘！！！”

　　“呀……我只是高兴……虽然你借助了魔神的力量，不过，现在的你，值得我拔刀。”说完，黑刀鬼彻已经缓缓的凝聚在宇辰的手中……

　　“求之不得！！！”古剑魂兴奋起来，一声暴喝，整个地面卷起一阵旋风。

　　大战一触即发！


第一千一百五十九章—分身

　　拔刀！！

　　众所周知，弑神雨无尘，本身实力强悍，就算不用武器，攻击力也犀利无比，特别是一身脉冲术，简直让人闻风丧胆，而现在，面对古剑魂，宇辰竟然选择了拔刀，这意味着什么，意味着，古剑魂的实力，已经让宇辰重视！

　　不过，对于血盟的玩家来说，不知道是该欢喜还是忧愁，拔刀的宇辰，可不会再像之前一样温柔，黑刀的恐怖撕裂能力，在场的所有人都十分熟悉。

　　弑神的由来，从最初的宇辰变化，到后来的黑刀鬼彻的能力，可以说，后期的宇辰才彻底的落实了这个弑神的名号，正是因为他手中黑刀。

　　黑刀所过，血流成河，尸积如山，一旦被黑刀鬼彻击中，能力稍弱的当场五马分尸，没有话说，即便实力强大的玩家，也不敢挨上一刀，撕裂的能力，实在过于恐怖。

　　“拔刀，呵呵，这可真是莫大的荣幸啊，无尘会长……”古剑魂脸色阴沉的看着宇辰，一开始，宇辰可谓是连武器也不屑，如今拔出武器，对于古剑魂来说，宇辰的确给自己面子，但是细想之下就知道了，宇辰拔刀不仅仅是认可这么简单，连带的还有摧毁。

　　宇辰恐怕是决定，在这里摧毁古剑魂，之所以让古剑魂露出底牌，就是要告诉他，无论你多强，在我的面前，也只能趴下。

　　这等险恶用心，自然被有心人猜到，宇辰现在要做的就是彻底的击垮古剑魂心中那唯一的自信。

　　“不过，可能要让你失望了……”古剑魂咧嘴一笑，血红的目光更加的阴沉。

　　“你放心，我会将你那唯一的自信，完完全全的击溃。”宇辰微笑着说道，古剑魂越自信，宇辰想要摧毁他的心情越激动。

　　“那也要你做得到才行！！”

　　“魔影斩！！”抬手，举剑，一道恐怖的斩击直接杀向宇辰，面对疾驰而来的攻击，宇辰不为所动，轻轻挥舞手中黑刀，砰的一声，斩击粉碎。

　　不过，也就是那电光火石之间，古剑魂竟然随着斩击来到了宇辰的面前，当斩击被宇辰抵挡的那一刻，他的武器，竟然来到了宇辰的面前。

　　这突如其来的攻击，是所有人都没有想到的，人们瞪大着双眼，静静的屏住呼吸，看着利剑斩向宇辰头颅的那一刻。

　　“噌！！”

　　剑锋止，鸣声萦绕耳边，人们不由的倒吸一口凉气……

　　“我说过，我会彻底的把你击溃，这种程度的攻击就想杀害我，古剑魂，你未免太看得起你自己，或者说，你是在小看我呢？”风起，宇辰的黑发吹拂，只见他仅仅用了两指便抵挡了古剑魂那猛烈的奇袭，让其动弹不得。

　　古剑魂脸色一变，没想到宇辰这个家伙会如此的BT，他手中可是超魔器啊，可是武器店的铁剑，竟然被宇辰这样轻易的接下，对于古剑魂来说，的确是一种打击。

　　“哼，我怎么会让你失望？”超魔剑光芒大盛，宇辰放开手，古剑魂退后几步，眼神凛然的看着那屹立在他们面前的宇辰，那一刻，古剑魂竟然产生了错觉，在他眼前的宇辰，仿佛如同泰山般庞大雄伟。

　　“魔影分身！！”古剑魂摇摇头，不能被宇辰的气势所影响，一咬牙大喝，魔影分身，同时分出四个分身帮助自己进行攻击，可谓是当年魔神强大的技能之一。

　　当五个古剑魂出现在人们的眼前时，周围人深吸一口气，这技能很多人都羡慕，当然，也要看，古剑魂分身的实力如何。

　　“我倒要看看，你如何防御同时拥有一样力量的四个分身！！”古剑魂怒喝一声，四个分身同时行动，幻魔步伐闪现，分身和本体同时出击！

　　宇辰被分身和古剑魂包围之后，神情变得凝重起来。

　　“魔怒狂暴！！”五个古剑魂给自己加持一个爆击技能之后，浑身魔光大阵，整个画面之上，幻魔步伐的古剑魂，仿佛有数百个，让人分不清虚实。

　　“加持技能，意味着，下一次，这家伙会直接攻击”宇辰口中低吟：“妖瞳！”深邃的目光，被漆黑的一片染成了一个颜色。

　　见到宇辰眼神变化，古剑魂知道不能再拖下去，命令四个分身同时杀向了宇辰。

　　五个古剑魂同时杀向宇辰，看的所有人眼花缭乱，五个古剑魂配合十分默契，每一击都十分的致命，可是开启妖瞳的宇辰，却能轻易的破解对方的攻击，不断闪避的同时，还能给予致命一击。

　　见到宇辰竟然从容躲过，古剑魂满目狰狞：“魔斩。天灭！！”

　　超级技能，恐怖的天灭魔斩就如同龙卷风的风暴一样恐怖的瞬间席卷了宇辰，而且，同时是五个古剑魂释放的力量啊。

　　“哼！隐龙决武装防御！！”几道清脆的龙吟声，瞬间回荡在了幽谷深处，五条银色巨龙盘踞在宇辰的身体周围，为其挡下了武道恐怖的攻击。

　　烟尘散去，地面一片平静。

　　围绕在银龙之内的宇辰，笑看着古剑魂：“还有什么招，使出来吧！”

　　“不会让你失望的，杀！”古剑魂低吟了一声，就在人们都以为古剑魂要攻击的瞬间，突然，宇辰的背后一把诡异的利剑贯穿了他的身体……

　　“这是……”陌离殇，剑尘，白龙他们大惊失色，此刻，贯穿宇辰的男人，竟然是古剑魂，可是，场中明明就有五个古剑魂啊，什么时候，多出了一个？

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，雨无尘，没想到吧？没想到我还有分身吧，你不是很狂吗？现在，就让你尝尝死亡的滋味！”说着，那刺穿宇辰身体的古剑魂，还用力一绞，抽身，又是一剑砍向宇辰的背部，顿时鲜血飞溅在空中，染红了古剑魂的面颊。

　　“宇辰！”白龙和陌离殇大惊失色的大吼了起来，全场鸦雀无声……

　　“不用担心，你们认为凭古剑魂可以打败宇辰？”最熟悉宇辰的人莫过于剑尘了，他可不认为，开启妖瞳的宇辰会没有发现他身后的分身。

　　“没想到吧？没想到我还有这一招吧，这就是你的自大！！！”整个幽谷，传来了古剑魂的笑声……他的脸上此刻写满了兴奋之色。

　　“真不知道，你有什么好得意的，古剑魂，我说过了，你未免太小看我了，你以为，有分身的只有你一个吗？”就在古剑魂以为自己胜利的时候，一个幽幽的话语声从他的身后传来。

　　他脸色大变，忍不住回头一看，却看见了宇辰完好无损的站在了他的面前，他眼神一沉：“怎么可能，我明明已经杀了你！”

　　见状，宇辰轻笑：“呵呵，你相比什么我都会奉陪你的！我说过，会完全的击溃你的内心。让你见识见识，世界多大吧，井底之蛙。”

　　“妖侠分身！！”宇辰一声低喝，在他的身体周围同样出现了四个分身，整个场上，就出现了五个古剑魂，五个宇辰，全部一模一样的分身。

　　“分身！而且，和会长一样多！”周围人震撼的惊呼起来，整个幽谷，传来了哗然之声。

　　见到宇辰同样幻化五个分身之后，古剑魂有些诧异，虽然早就听说雨无尘也拥有分身的力量，却从未在人前展现过这么多。

　　这一点，让很多人诧异。

　　不过到了这个份上，古剑魂可顾不得那么多，阴冷道：“哼，不用得意！！”

　　“魔影分身！！”古剑魂得意的笑道：“我就不信，你也能分出十个以上！”古剑魂的周围，幻影不断闪现，转眼间，竟然有分身出现了十个分身。

　　“唉……其实，我一般不喜欢跟人计较的，不过是你嘛，那就另当别论了。妖侠分身，现！”宇辰的身体变得虚无，随后，不断有分身闪烁，整整十五个分身，和古剑魂的十五个分身对峙。

　　“要不要我再多加几个？或者更多？”宇辰轻视的笑道。

　　古剑魂脸色狰狞没想到宇辰竟然能做到这种地步：“那就看看，谁的分身更强！！”

　　“事实上，这根本没有可比性，分身的强度，由主人的实力决定，而你，在我面前，不过蝼蚁……”宇辰冷峻的声音回荡在古剑魂的耳边。

　　古剑魂咽了咽口水，额头滴下了汗珠，因为，说这句话的宇辰，竟然就在他的面前，是什么时候出现的，他竟然完全没有察觉。

　　“你，还不是我的对手……”

　　“砰砰砰砰砰！”当宇辰说完这些话的时候，宇辰的分身已经对古剑魂的分身发动了攻击，转眼间的距离，古剑魂十五个分身全灭，尘土飞扬的大地，寂静诡异的画面，宇辰和古剑魂的对峙，人们悄然无声，不敢发出丝毫的声音。

　　“还有什么本事，都用上吧，如果只有这点手段的话，那么，你现在可以死了。”宇辰一只手，突然按住了古剑魂的面具，那一刻，宇辰的杀气暴涨！！


第一千一百零六十章—受辱

　　“不可能的，不可能，为什么，为什么你会这么强，为什么！！”古剑魂从未和宇辰正面交过手，即便他听说过也看到过宇辰很多的传闻和视频，可是他并不认为那些华丽的技能，能让一个玩家多么强大，在他的心中，只有武学才是王道。

　　可是，这一次，他彻底的败了，仅仅交手两个回合，他便彻底的输给了宇辰，无论是个人实力，还是魔神赐予的技能，他都无法战胜眼前这个犹如天地般庞大的宇辰。

　　“给我跪下！！”宇辰本来就是要彻底的击溃古剑魂的决心，这样做的目的，就是让古剑魂唯一的自信崩溃，只要他失去了战斗的意念，整个血盟可谓是不攻自破，所以，他选择了最残忍的侮辱方式。

　　跪下！！

　　两个字犹如雷奔一样回荡在人们的脑海中，萦绕心间挥之不去。

　　无法想象，古剑魂给宇辰跪下的画面是怎么样，但是所有人知道，古剑魂若是跪下，整个血盟也就完了，再也没有人能支撑起，那庞大的血盟。

　　“会长！雨无尘，老子和你拼了！！”

　　忠心于古剑魂的小弟，顿时暴怒，立刻对宇辰发动了攻击，然而，在一旁跃跃欲试的剑尘，白龙，陌离殇三人等这一刻等了很久了！

　　他们瞬间出现在宇辰的面前，技能闪现，排山倒海，一道恐怖的斩击挥发，上万人便随随便便的死在了他们的面前，而这些人，连出手的机会都没有！

　　三个位置，三个人，鼎立在六百万人的面前。

　　“上前一步，死！”三人铿锵有力的话语回荡在所有人的耳边，周围人面面相觑，想要前进的脚步，最终还是停留在了原地！

　　“你们这群没用的废物，啊啊啊啊，我要杀了你们！！”任逍遥在断崖之上勃然大怒，猛然掏出几粒凶药吞入口中，血红双眼爆射光芒，浑身肌肉暴涨。

　　他从天而降，整个地面都坍陷，龟裂的痕迹蔓延大地，人们让开了一条道，任逍遥犹如恶魔般出现在了剑尘的面前。

　　“会长，我来救你！！”逐渐被凶药力量侵蚀的任逍遥，手持长枪冲了上来，速度猛如迅雷，而他选择的防线，竟然是剑尘！

　　“惊艳一枪！！”

　　“修罗闪！！”

　　“腐蚀……”一闪而过，任逍遥和剑尘互换位置，两人一动不动，风起，卷起一阵尘土，剑尘缓缓的收回秋水，侧身斜脸：“不堪一击……”

　　在绝对的力量面前，即便是凶药也只有崩溃，任逍遥的身体，被逐渐的腐蚀，很快，化为了白骨，成为了尸体躺在了这荒芜的大地之上……

　　“还有谁要来的！尽管放马过来”剑尘持刀而立，面向六百万大军，面不改色，犹如修罗。

　　六百万大军，不敢有丝毫的举动，因为，他们面对的是华夏区最恐怖的组合。

　　“给我跪！！”宇辰的爆喝声，仍然回荡在人们的耳边，宇辰的手放在古剑魂的面具之上，妖瞳和血瞳对视，古剑魂的眼中满是不甘心。

　　可是，现在的他无力反抗宇辰。

　　见到古剑魂竟然如此倔强，宇辰右手突然一晃，古剑魂一声惨叫，双脚喷射鲜血……

　　“跪！”宇辰手中再一次加大了力度，古剑魂的一只脚瞬间落地，重重的跪在了地上，可是这家伙仍然有只脚没有落地。

　　他抬起头，血红的双眼想要看着宇辰，目光中充满了巨大的仇恨。

　　望着宇辰那张冷峻的脸，古剑魂的脑海中不由得浮现出了当年的一幕，古家，远古世家，传承上千年，可就因为他，因为宇辰，家道中落，远走他乡，流离失所，家破人亡，他最尊敬的老祖，也因为宇家刀君的一句话，而自毁天人级的修为。

　　此仇，此恨，岂能不报！！

　　可是，为什么，为什么自己的敌人如此的强大，会什么，自己这些年的努力算什么？为了报仇雪恨，古剑魂甚至不惜一切代价，可现在，当他面对曾经的敌人，那个让他恨之入骨，夜不能寐的男人时，他竟然胆怯了。

　　是因为当初的阴影？还是在忌惮他背后的实力？

　　古剑魂，你这个没用的废物，为什么，为什么不能挺起胸膛报仇！！

　　古剑魂的心中不断的对自己呐喊，可是在宇辰绝对的武力之下，他只有屈服的份。

　　整个幽谷深处，此刻可谓是异常的寂静，六百万血盟的玩家们眼睁睁的看着古剑魂被宇辰如此侮辱，却一言不发，不是他们不想，而是不敢……

　　毕竟，即便有六百万同伴，他们也没有一丝的安全感。

　　“给我跪下！！”宇辰再一次加大了力度，古剑魂魔化的面具都为之破裂，他所在的地面，龟裂的痕迹更是在不断的蔓延，可是他古剑魂仍然倔强的抬着头，绝不下跪。

　　“妈的，我忍不住了，雨无尘，老子跟你拼了！！”事实上，古剑魂还没来将凶药给所有人，如果全部都有凶药的话，成倍增长实力的六百万人，宇辰他们也许会忌惮三分。

　　可惜，并没有。

　　当一名头领疯了般的冲了出来之后，打破了眼前的僵局。

　　头领被秒杀，是毫无疑问的事实，可是古剑魂受辱，同伴的死亡，竟然激起了血盟玩家的血性，六百万人，疯狂的想要冲进去，击杀宇辰他们！

　　“妈的，跟他们拼了，他们四个人，今天就是掉回零级，也要把他们磨死！！”人海战术，永远都是最强的，无论你在强，在人堆的情况下，不死也残、何况，这是一个游戏，当玩家不怕死之后，没有任何事情可以左右到他们的决定，杀戮就此开始。

　　“不知死活的东西！！”六百万，那并不是六万六十万，所以，剑尘他们的压力也很大，不过，只要在体力足够释放禁术的情况下，他们遍布惧怕。

　　“哼，你们就去别的空间好好玩玩吧！！”

　　“空间混乱！！”

　　“阴阳逆转！！”老陌手持法杖，当场就有几十万人消失不见，就连陌离殇也不知道，他们去了什么地方，这些人自求多福吧。

　　“圣剑临！！光耀大地！”无数的光剑犹如剑雨一样不断的从空中掉落，无情的贯穿了血盟玩家的身体。

　　“呑天弑地！！”伴随着剑尘的一声爆喝，恐怖的毁灭之力，仿佛无穷无尽，给整个幽谷蒙上了一层阴霾，六百万人，真正能战斗的却没有几人，他们想要杀到宇辰他们难，而宇辰他们想要杀他们，却很简单，这就是在大型战场上，强者的力量。

　　整个战场，硝烟四起……

　　人们的呐喊，技能的飞舞，魔法的绚丽，恐怖的嘶吼，死亡的哀鸣，在这个幽谷的深处不断的回荡开来……

　　“古剑魂，你还是放弃吧，如果真的要找我报仇，至少不是现在！！”宇辰的心思可不再国内战场，而是国外战场，如今古剑魂这个潜在威胁，的确影响了华夏的平衡，所以他才会这样侮辱古剑魂，让他彻底的不敢在和自己战斗。

　　“雨无……尘……今日之辱，我一定会十倍还给你！！”但是，宇辰这样做，并没有起到作用，反而，让古剑魂的心里更加的憎恨自己！

　　“这是你逼我的！！”宇辰脉动一闪，古剑魂一声痛苦哀嚎，整个魔化面具崩坍，恐怖的力道传遍了古剑魂的全身，让他的骨头都全部破碎，古剑魂，瞬间跪在了地上。

　　古剑魂额头上的鲜血，染红了整个头部，宇辰的眼中也闪过一丝不忍，毕竟，他并不是心狠手辣之人，可是为了面绝后患，他不得不这么做。

　　古剑魂的意识渐渐的模糊，宇辰的力量并不体现在表面，而是内部，他的全身已经麻木，整个骨架仿佛都散了一样，头也变得昏昏沉沉，随时都会倒下。

　　可是，仅有的意志告诉他，不能倒，绝对不可以倒下。

　　为什么，为什么身体不听使唤……为什么，自己的身体不受控制，古剑魂不甘心，十分的不甘心，可是，他没有办法，面对强大的宇辰，他就如同蝼蚁一样渺小。

　　“不甘心吗？”

　　“想要力量吗？”

　　可是，就在古剑魂即将倒下的那一瞬间，他的脑海中回荡在了一个充满诱惑性的声音，这个声音，不断的回荡在他的耳边。

　　“魔……魔神……”这个声音，古剑魂太熟悉不过了，因为他不止一次听到过。

　　“不错……就是我，我感觉到了你内心的不甘心和愤怒！！”魔神的声音再一次回荡在他的耳边。

　　“我不甘心，为什么，老天爷要这样对我，为什么要让我失去一切！！”古剑魂不断的咆哮，仿佛在所说自己的痛苦。

　　“那就愤怒吧，怨恨吧，把你的灵魂全部给我，我赐予你无限的力量，赐予你，可以和那个小鬼战斗的力量！！！”魔神的声音，在这霎那回荡在古剑魂的耳边……

　　“战斗的力量……”


第一千一百六十一章—吞噬

　　“怨恨吧，愤怒吧，将所有的不甘心都发泄出来吧……”

　　魔神的话语，回荡在古剑魂的耳边，以前，古剑魂都能保持着最后的理性拒绝魔神的要求，可这一次，他做不到，是的，被欲望蒙蔽了双眼，让仇恨充斥了内心，想要报仇的心情，不断的刺激着古剑魂抹灭最后的一丝理智。

　　“来吧，将你的灵魂彻底的献给我，我可以让你获得无限强大的力量，甚至，可以让你毁灭全世界！”那充满了诱惑性的声音，再一次回荡在古剑魂的心间……

　　“力量……毁灭世界的力量，我要力量！！”

　　“不，你不可以，你这样就完全的失去了自我，成为魔神操控的傀儡，你不能成为傀儡，你是高傲的古家少主！！”两个声音，不断的在古剑魂的内心徘徊，事实上，从古剑魂释放魔神灵魂的那一刻起，他就知道，附身在自己体内的魔神，总有一天会吞噬他，所以，一直以来，古剑魂都在抵制着拥有力量的诱惑。

　　可现在，他心里的不甘心和愤怒，正在不断的冲击他最后的理智，而魔神，也趁着这个机会添油加醋，想要完完全全的控制古剑魂的身体，随后，以新的姿态复活。

　　“怎么了？你还在犹豫什么，只要拥有这股力量，就可以报仇，就可以实现你的野心，来吧……将灵魂献给我，我可以给你强大的力量……”魔神的声音再一次回荡在古剑魂的脑海中。

　　“力量……我要力量……把你的力量给我！！我要报仇，我要对整个世界报复！”最终，那最后的一丝理智被彻底的淹没在了仇恨之中，古剑魂的内心，成为了一片黑暗。

　　“啧啧啧啧……”魔神诡异的笑声此刻回荡在古剑魂的脑海之内……

　　“会长，雨无尘，你这个混蛋！！”复活的任逍遥满目狰狞，双眼布满血丝，不断的呐喊，他想要冲过去，可惜一次又一次的被剑尘，白龙陌离殇他们斩于剑下，当然，宇辰的举动也的确激怒了整个血盟。

　　即便是死亡，他们也不惧怕，越来越多的人，不断的冲向雨无尘他们所在的位置。

　　看着跪倒在地，已经毫无斗志的古剑魂，宇辰一脸的平静，长舒了一口气，突然面向了所有人，见到宇辰的目光看向了自己，血盟的所有人，几乎瞬间停下了脚步，不敢再上前一步。

　　因为，眼前这个男人，太强，而且手段残忍。

　　宇辰一步步的走向了剑尘他们所在的位置，一扫在场六百万人，冷冷的说道：“血盟的人听着，如果你们想要战斗，我们梦想全接着，不过，希望你们不要后悔，和我们梦想为敌，和整个光明阵营所有工会为敌！”

　　“老陌，剑尘，白龙，我们走吧……”临走前，看了一眼毫无斗志的古剑魂，宇辰语气冷漠的说道。

　　陌离殇点点头，拉开了空间之门……

　　见到宇辰他们要走，血盟的人自然不会答应，任逍遥更是让所有人全部出击，骂声更是响彻幽谷。

　　“雨无尘，你麻痹的就想走，草！兄弟们，杀了他～！！”

　　“你们，真的这么想死吗？”宇辰的黑刀做出了坠地的模样，只要这群人敢上前一步，宇辰不介意送他们一个大礼，愤火天葬。

　　宇辰霸气释放，不少人不由的倒退了一步，碍于宇辰的凶名，不少人在这一刻，内心动摇了。

　　“记住我说的话……”眼神阴冷的看了一眼所有人，宇辰又对着陌离殇他们说道：“走吧……”

　　一行四人，缓缓的走进了空间之门，六百万人，无人敢阻拦，这就是，世界最强男人的威名。

　　“雨无尘……这就想走了吗？好戏，不是才刚刚开始吗？”可就在宇辰他们准备离开的时刻，古剑魂的声音传入了他们的耳边。

　　“你还想战斗吗？”宇辰回头，有些疑惑的说道。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈……好戏，这才刚刚开始呢！！”古剑魂从地上站了起来，周围人脸色大变，他的双脚明明被宇辰所斩断了脚筋，怎么可能站起来。

　　“你居然还能站起来！”宇辰诧异的说道，黑刀的能力，宇辰十分清楚，古剑魂的双脚绝对已经废了才对。

　　古剑魂站了起来之后，并没有说话，当他抬起头看向宇辰他们的瞬间，宇辰剑尘白龙陌离殇四人脸色大变，那是什么样的眼神，为什么，到了现在古剑魂还能出现如此坚定的目光。

　　“我……要……杀……了……你，即便将灵魂献给恶魔！！”伴随着古剑魂那断断续续的声音响起，古剑魂的身体发生了巨大的变化。

　　周围黑色的魔法阵闪现，他的身体上更是浮现出黑色神秘的符文，而他的额头也出现了亮光，此刻他的气息竟然在猛烈暴涨。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”不过，古剑魂似乎很痛苦一样，整个身躯竟然在蠕动，面目身体，里面仿佛有什么东西要出来一样。

　　“那家伙的面具……”剑尘看了一眼，诧异的发现，古剑魂的面具竟然再一次开始凝聚在他的脸颊之上，而且，古剑魂的身躯竟然在暴涨。

　　“发生了什么事情……”不仅是宇辰他们，周围血盟的玩家们也开始不理解起来，眼前的古剑魂，变化实在过于诡异，让他们都有些畏惧。

　　宇辰皱着眉头看着古剑魂，并未说话，反而看向剑尘道：“感觉到了吗？”

　　一旁的剑尘似乎一点诧异也没有，很果断的回答宇辰的问题：“感觉到了，是那个时候的……”

　　“魔神的气息啊。”白龙皱着眉头说道。

　　“这个混蛋不会是……”陌离殇突然想到了某种可能，突然觉得失态已经和原先发展的不一样了，现在的古剑魂，恐怕已经不能算是原来的古剑魂了。

　　“猜的不错，这个家伙，果然和魔神有关……”事实上，宇辰从一开始就已经怀疑过古剑魂这家伙，他是如何操控那千万魔兵魔将的，如今，这个答案已经呼之欲出了。

　　刚刚离去的宇辰，突然又转身回到了原地，看向了古剑魂，空间之门也缓缓消失，因为这突如其来的一幕，让所有人都好奇的想要知道，到底发生了什么。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于复活了！！！”痛苦倒地的古剑魂，浑身黑色光芒大阵，在一阵痛苦的哀嚎之后，他整个人站了起来，站立在原地，仰天长笑起来。

　　“啊啊啊！！”古剑魂再一次燃烧斗志之后，神色猛然一凛，爆喝一声，周围大气震荡，他身体周围，无数气浪旋转如同龙卷风。

　　“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿”古剑魂看着眼前片大地，发出了阴沉的笑容。

　　“你不是古剑魂！！”宇辰迎风而立，站在古剑魂的面前，神情凛然的说道。

　　古剑魂晃动着头部，咧嘴露出尖利的獠牙：“喝！！”

　　然而，让所有人都没有想到的是，古剑魂竟然突然发动了攻击，他的速度之快，让所有人脸色大变。

　　“老大，宇辰小心！！”陌离殇他们的声音几乎同时爆喝起来，古剑魂那家伙，竟然已经来到了宇辰的面前。

　　“好快。”宇辰没有想到，古剑魂会突然发动攻击，而且，速度之快，竟然连他都没有反应过来，当宇辰回过神来的时候，那张魔爪已经来到了他的面前。

　　用力一拍，宇辰的身体整个都飞了出去。

　　“你这小鬼，居然敢毁灭我的魔神像，现在，可是必须把你杀死的时候啊，拥有古龙太虚力量的你，虽然现在还很弱，可是对我来说，也是一种威胁呢……”古剑魂阴沉着脸微笑的看着宇辰飞出的方向。

　　浓烟翻滚的地面，宇辰双脚撑地，单手支撑身躯，另一只手上，已经凝聚着黑刀鬼彻：“好强的力量，是魔神！！”宇辰几乎已经可以确定，现在的古剑魂，不过是被魔神所支配的一个傀儡而已。

　　“古剑魂，你这家伙，还真是会给我们找问题啊。”宇辰无奈的摇摇头，仅仅那一瞬间，他便清晰的感觉到，魔神那恐怖的力道。

　　“小鬼，我知道你还没死的，出来吧，让我可以彻底的摧毁你，也好实现这主人的身前的愿望啊。”古剑魂现在阴沉的脸颊之下，隐藏的是魔神那虚伪的面孔。

　　“想要我死……恐怕你也会付出不小的代价，我的对吗？魔神？”宇辰嘴角上扬，笑着说道，言语中，竟然带着兴奋之色、“小鬼，我知道你是人类中的强者，不过，现在的你太弱，完全不是我的对手，我想要杀你，简直易如反掌！”古剑魂咧嘴一笑。

　　“哦？是吗？那我就要请魔神大人赐教了，看看你是如何易如反掌的将我击杀！！”宇辰的话语中，充满了挑衅。

　　空气中，弥漫着一股浓浓的火药味。

　　（三更）


第一千一百六十二章—激斗

　　“小鬼，你会为你所说的话，付出代价的！”魔神咧嘴一笑，古剑魂的头顶也长出了狰狞的犄角，而且他的身体也在发生某种特殊的变化。

　　“你大可一试！！”魔神出世，占据了玩家的身体，对于大多数人来说都是无比惊讶的事情，而且，魔神的出世，到底会造成怎样的影响，现在仍然是未知数。

　　“宇辰，需要我们帮忙吗”剑尘在一旁也是跃跃欲试，在魔窟，他们可吃了魔神不少苦呢。

　　“不用，我心里面很不安，总觉得会发生什么事情一样……”魔神出现之后，宇辰心中的那股不安越来越强烈，总觉得，会发生什么他们无法预计的事情。

　　“哈哈哈哈，小鬼，你很聪明，当我复活的那一刻起，就意味着，整个世界将会发生翻天覆地的变化。”被魔神附体的古剑魂咧嘴说道。

　　果然，随着魔神的话音落下，原本寂静的天空竟然传来了令人震撼的叮咚之声，对于这个声音，人们再熟悉不过了，已经多久了，大家也许都记不清了，这赫然就是系统的世界公告！！

　　“叮咚，叮咚……”

　　“魔神附身玩家身体苏醒，改写一生XX年，进入魔神时代，系统将会在一个小时之后进行一次超级大更新，请所有玩家提前下线！”

　　“叮咚，请各位玩家注意，请各位玩家注意，魔神苏醒，即将进入魔神乱世时代，系统将会在一个小时后，进行一次有史以来的超级大更新，请所有玩家在50分钟内提前下线……”

　　系统连续数次的更新提示，在这一刻，响彻了整个天际！

　　“系统更新了……”

　　“魔神是什么？”

　　“系统怎么更新了，这么突然，魔神为什么能附身在玩家身体上，魔神乱世时代，那是什么！！”几乎是一瞬间，议论之声从世界每一个角落响起，魔神的复苏，给整个世界的玩家带来了震撼。

　　然而，这一次，无法置身事外的还有游戏原住民。

　　“系统更新了……”宇辰喃喃道，他心中不安的预感，也越来越强烈，看着眼前那张差不多快要面目全非的脸颊，宇辰沉默了。

　　“小鬼，怎么了？因为我的力量，而开始惧怕了吗？”魔神当然没有听到系统提示，对于周围人的讨论和愣然，也很不解，还以为宇辰害怕了。

　　“魔神，你这家伙到底是什么东西。”对于游戏资料时，关于魔神的一切，恐怕将要在游戏更新之后才能知道。

　　“小鬼，准备好接受魔神的制裁了吗？”古剑魂的身体已经彻底的发生了变化，他的两只手臂骨节处，长出了红色狰狞的倒钩一样的骨刺，而身体也变成了三米高，红色的发毛更是披肩，整个身体，充斥着血红色。

　　“就让我领教魔神的高招！首先，我这个人并不喜欢吃亏！”说完，宇辰目光凛然，神情一凛，瞬间消失，超高速的瞬间移动，快的令人惊叹。

　　留下一道华丽的残影之后，宇辰率先发动了攻击。

　　“愤火天冲！！”

　　仅仅第一个照面，宇辰就用上了引以为傲的愤火力量，在为数不多的愤火技能中，天冲可以说是宇辰得意技能，恐怖而又狂暴的火焰斩击，几乎在瞬间攻击了魔神像的身体，魔神并未闪避，也许是不能，也许是另有目的。

　　在人们的注视之下，魔神的身躯被愤火天冲击飞数百米之外，而地面上，更是留下了一阵风卷残云的狼藉之地，周围人倒吸一口凉气。

　　血盟的玩家对于古剑魂的变化已经震惊无比，现在很多人都不知所措古剑魂身体上到底发生了什么事情，走也不是，留下来也不是，毕竟系统马上就要更新了。

　　所以，事情变得越来越复杂了。

　　“小鬼！！还是用你真正的力量吧，这股力量对本尊是没有任何作用的！！”在所有人震撼的目光中，魔神在抵挡天冲数百米之后，竟然将其抛到了天空……

　　看的所有人目瞪口呆。

　　“竟然……竟然可以正面防御老大的愤火天冲，还能将其弹飞，这个家伙……”陌离殇的脸色巨变，没想到，被附体的古剑魂竟然如此强大。

　　“这家伙，恐怕已经不是古剑魂了。”剑尘阴沉着脸说道，他也感觉到了事情的不妙。

　　“那……”

　　“不好说，看下去吧，还有一个小时的时间。”剑尘冷冷的说道，关于魔神的消息，他们知道的实在太少了。

　　“他要攻过来了。”白龙注视着战场，突然发现了魔神的举动、“当！！”

　　场中，传来了武器的碰撞声，然而，魔神并没有使用武器，和黑刀交锋的竟然是他那狰狞的手指甲，指甲竟然可以和鬼彻相交锋，简直令人诧异。

　　“愤火天冲！！！”

　　宇辰自然不会因为魔神的一句话而放弃自己的攻击，连番的愤火天冲释放，魔神的身体瞬间被淹没在了黑色的火海之中，强大的力量，让魔神的身体不断的后退。

　　“妖侠幻影步！！”

　　妖侠闪瞬的升级版，更快的速度，更快的残影，更快的杀戮，被愤火天冲不断冲击的魔神，似乎并没有想到，宇辰竟然会在这种时候出现在他的身后。

　　“愤火冲天斩！！”和愤火天冲不同的是，愤火冲天斩是升级版的天冲，其力道更加强大，其毁灭力量更强。腹背受到强大斩击的魔神，发出一声嘶吼，整个黑火突然爆破，直冲天际，看得人触目惊心。

　　“星辰幻步！！”然而，宇辰的攻击却并没有因此而结束，他突然使用幻步冲向了天空，伸出右手：“星辰的光耀！”

　　幽谷尽头，明明是大白天，却出现了无数闪耀的星辰，这些星辰璀璨无比，在所有人注视的目光之下，宇辰猛然爆喝，无数星辰形成流星一样向魔神冲击而去。

　　“砰砰砰砰！轰轰轰轰轰！！”

　　轰鸣和爆炸之声，不断的响彻了整个幽谷的尽头，而周围的玩家，早已经看的目瞪口呆了，这便是弑神雨无尘的实力？这便是世界最强的男人所拥有的力量。

　　人们深深的为之震撼，在他的眼中竟然能看到向往，即便，宇辰是他们的敌人。

　　“呼。”空中的宇辰喘了一口粗气，一口气释放出众多大技能，即便是宇辰这样的BT也吃不消，深吸几口气之后，宇辰闭上眼，感受那尘土飞扬的地面，似乎在感言魔神的气息。

　　“竟然没有减少吗？”宇辰惊骇的睁开了双眼，不敢相信的看着那浓烟之处，魔神的气息，竟然没有丝毫的减弱，甚至隐隐间在不断的变强。

　　“小鬼，你是在找我吗？”就在宇辰探查的瞬间，魔神一个瞬间移动竟然来到了宇辰的面前，魔神咧嘴一笑，一巴掌拍下去，宇辰直接从空中掉了下去，并且，在空中还有一丝飞溅的鲜血。

　　“宇辰！！”剑尘白龙陌离殇他们忍不住呐喊，刚刚如此恐怖的攻击，竟然没能给魔神造成任何的伤害。

　　“宇辰，需不需要治疗！”白龙关切的呐喊道。

　　“不用了……热身运动，也差不多该结束了。”宇辰从烟尘中走了出来，目光凌厉前所未有，刚刚的试探攻击，让宇辰明白，如果不动用龙之力的话，很难对魔神造成任何的伤害。

　　“热身……”周围人闻言倒吸一口凉气，如今恐怖的攻击，如此不要命的打法，竟然只是热身，在血盟玩家的眼里，宇辰和魔神这样的怪物没有任何的区别。

　　“你还是用古太虚那混账的力量吧，凭你还远远不是我的对手。”魔神嘴角上扬，无比自信的说道。

　　“呼。”解除了身体周围围绕的黑火，宇辰也没有想到，引以为傲的愤火力量，竟然在某一天面对一个游戏世界的怪物时竟然会失效。

　　“果然，其他力量没什么用处吗？不过，魔神，你也别得意，既然上天让我拥有龙之力，那就是来收拾你的！”宇辰脸色突然一变，接着爆喝：“龙之力转换！”

　　“噌！”

　　宇辰的身体顿时被一片金色包围，瞬间成为了金人，而且这一次使用龙之力的宇辰，一上来，竟然将龙之力开到了完全体。

　　倒垂的金发随风飘扬，金色的眼瞳透露出骇人的霸气，浑身燃烧的金色力量犹如火焰。

　　“龙之力，成熟体！”宇辰冷冷的看着魔神，目光中透露出的龙之威严，让人不敢直视。

　　“终于要动真格了吗？哈哈哈哈，斩杀太虚的传承，就当是来到这个世界送我的最大的礼物吗。当年封印的我各大种族的强者，你们一个也别想跑，首先，就从太虚的传承开始！”魔神黑芒大阵，手中凝聚一把黑剑，这赫然就是魔神像当初使用的五把攻击中的一把。

　　风起，整个大地无声，两个身影站立在原地，一金一黑，伴随着两人的大喝，他们彼此冲向了对方，激战开始！


第一千一百六十三章—强敌

　　魔神复生，大地震撼，然而，对于这个系统的通告来说，很多人仍然处于迷茫和不解之中，也有很多人，则是准备观察系统更新之后，关于的大魔神时代。

　　不过，在这众多不解的人中，已经消失两个月的一个男人，在得知魔神复活的消息之后，露出了震撼之色。

　　他便是魔神工会会长魔帝向天问！

　　闭关中的他猛然睁开了双眼：“魔神复苏了……这个该死的混蛋，居然提前复活了！！”

　　魔神工会，事实上，向天问并不是憧憬魔神，而是，从进入游戏之后，身为黑暗之子的他，有着一个重要的使命，他的天地既不是妖侠，也不是光明之子，而是魔神！！

　　这个世界最强的男人，企图毁灭世界的怪物，他就是魔神。

　　“在炎黄大陆黑暗阵营吗？”作为黑暗之子，对黑暗和魔气的感应远远的超过别人，所以他能清楚的感觉到，魔神气息所在。

　　就在向天问行动之际，远在另一个大陆的一个白衣男子，同样仰望着天空。

　　“魔神，已经苏醒了吗？从现在开始，也许我的敌人将不是黑暗之子了，要尽快去华夏才行……”这个一身白衣如雪，帅气的令人嫉妒的男人，便是加拿大第一高手强者，人渣与垃圾……

　　牵动着世界的重要人物，都在这一刻，开始了行动，而所有人没有想到，此刻的魔神竟然已经和人类发生了激斗，而且，这个人，谁都很熟悉，他便是弑神雨无尘！

　　激战仍然在继续，幽谷深处尽头，方圆的森林已经被毁殆尽，从地面杀到天空，难舍难分，黑色的能力和金色的能力碰撞，总是能震荡出巨大的潮汐涟漪……

　　而魔神和宇辰的决斗，也让人们忘记了一切，因为太精彩，即便对很多人来说，他们无法捕捉魔神和宇辰的身影。

　　“古剑魂这个家伙，果然有事情瞒着我！”望着空中的战斗，夕阳西下也有些不能冷静的说道，而在他一旁的古月更是担忧的看着上空，一脸的不安之色。

　　毕竟，古剑魂变成这番模样，是谁都没有想到的。

　　“龙虚闪光！！”

　　“魔之咆哮！！”

　　两道闪光在空中撞击，宇辰和魔神的心思想法几乎都一样，在冲击的同时，他们拿出了武器，宇辰手中金色的能量形成刀刃，两人同时对碰。

　　战斗可谓是有史以来最为强烈也是最为惨烈的一次，宇辰的龙之力一旦击中，就可以让魔神受到致命的伤害，然而，宇辰攻击一次，魔神同样能还击。

　　所以，宇辰金色的身体上，已经出现了不少的伤痕，拥有超级再生力量的龙之力，竟然因为魔神邪气的影响，回复也变得缓慢起来，这一点，是宇辰没有想到的。

　　不过魔神的身体也不乐观，魔族天生拥有的再生之力，在宇辰的龙之力面前，仿佛遇见了克星一样，几乎没有什么作用。

　　“小鬼，你已经不行了吧！！”魔神喘了一口粗气，虽然对古剑魂的躯体很满意，不过，他还没有完全的熟悉这幅新的躯体，所以导致现在很狼狈。

　　“我看你这老东西也到了极限了吧？”宇辰嘴上丝毫不示弱的说道。

　　“我要杀了你！！”魔神大怒。

　　“这句话，我已经听够了！”宇辰不屑的说道，心中却苦笑，这魔神的身躯当真是强悍，不，如果不是古剑魂为主，魔神魂魄为辅的话，也许现在的宇辰已经陷入了绝境也说不一定。

　　“那我就让你见识见识，真正的魔神的力量！！”魔神似乎被宇辰的言语激怒，他爆喝一声，周围空气流动都变得剧烈，他的身体开始蠕动，砰的一声，背后竟然长出了手臂，随后，六只手臂出现在了宇辰的面前，并且分别拿着五把武器和一面盾牌！

　　“该死！”宇辰低骂一声，不得已，将龙神之力分离，五个分身同时出现，现在的魔神可不是魔神像，宇辰不得不认真的对待。

　　不过，将龙之力分散开来，意味着宇辰的龙之持续性将减弱。

　　“必须在短时间内分出胜负！”宇辰心中打定注意，神情凛然：“看来，只能让分身拖延，再一次使用特大号的龙虚闪光才行啊。”

　　“想要用特大号的龙虚闪光吗？你觉得，我会给你机会！”对于龙虚闪光，魔神的心理面存在了一个数千年的阴影，当初的他可是被古太虚的龙虚闪光给打怕了，虽说如今的宇辰也许并不惧怕太虚的超级力量，可是，现在的魔神也不是当初的魔神，所以，他的心中仍然再惧怕。

　　魔神看穿自己的心思已经不是第一次了，宇辰也不惊讶，妖瞳闪现，如今的妖瞳可不仅仅是辅助能力，现在还拥有看透人心的力量，虽然比不上安静的蓝瞳，可是现在的妖瞳也不是一般的力量。

　　金色的眼瞳，漆黑的眼眶，五个宇辰心领神会的摆出了阵势，似乎在为宇辰争取最强龙虚闪光的时间。

　　“魔影分身！！”魔神一声爆喝，分身闪现，分身与分身之间再一次厮杀，可是这一次的分身之间的战斗和上一次却有着天壤之别，双方都是生死斗，战斗可谓惨烈无比。

　　特别是分身之间，更是死招不断，每一招都致人死地，可谓是一点不留情，鲜血顿时散漫了空中，看得人目瞪口呆。

　　“小鬼，受死！！”本体的魔神冲向了宇辰，两人之间再一次展开战斗，可就是在魔神像杀向宇辰的那一刻，一道恐怖的黑色斩击侧面袭来。

　　魔神停止了攻击，一道黑影出现在他的面前：“在外界，你这家伙应该没有超速再生的本领吧，也就是说，我的毁灭之力，对你还是有用的。”

　　剑尘扛着秋水，咧嘴笑道。

　　“光明之力，也应该能奏效才对吧。”白龙也同时出现在空中。

　　“你们这群混蛋，该死的妖侠，该死的妖侠，为什么每一个时代，你们都不安分！！！”魔神暴怒，妖侠，这个世间最为恐怖的存在，即便是魔神都畏惧，当年若不是妖侠灭亡，也轮不到他魔神嚣张。

　　“宇辰，需要多久！”虽然嘴上这么说，不过安静他们也知道，自己的力量可能对魔神没有多大的威胁。

　　“五分钟就足够了！”面对这个有史以来的最强敌人，即便是宇辰，也不敢轻易说打败，五分钟，他将消耗全部的龙之力来凝聚龙虚闪光，这是他最后的杀手锏。

　　宇辰开始凝聚龙闪光，而下面的激战也正式开始。

　　“秋水，展现你的力量吧，魂源切割！”剑尘和白龙同时展开战斗，两人不愧是炎黄最强的修罗帝王，而且配合起来，竟然十分的娴熟。

　　虽然魔神的力量远在他们之上，可是两人也不是等闲之辈，再加上魔神附体在古剑魂的身上，双方竟然不相上下。

　　“圣临，光明妖侠降临！！”血脉激活，白龙竟然将前一代的光明妖侠降临在了自己的身上，连续发动了恐怖的攻击，那邪魔神节节败退。

　　“竟然还有这种力量！！”邪魔神的身体，被光明力量所伤。

　　“呼……剑尘白龙，闪开！！”五分钟，对于艰苦战斗的两人来说都十分的艰难，当宇辰终于完成特大号的龙须闪光时，人们不由的看向了添上，那犹如太阳般耀眼的光球，如今就出现在他们的头顶上。

　　“夕阳西下，让血盟的人离开，不想死就滚！！”宇辰爆喝一声，来不及多想，猛然扔出了龙虚闪光，超级的龙虚闪光落下，那一刻的魔神，竟然露出了一丝惊慌的面孔。

　　“不。不要！！”也许是看到了曾经的画面，魔神的脑海中突然回忆起了千年前，就是这瞬间的失神，他竟然忘记了闪避。

　　特大号的龙虚闪光降临，地面更是鸡飞狗跳，整个血盟六百万多万人，一个个慌忙逃窜，龙虚闪光，直径五十米，可谓是一个小型太阳，这样恐怖的犹如现实核武器的东西落地，引起的轰动自然不只一点点！

　　当爆炸发生在整个幽谷之声，那巨大的爆破声响彻了天际，爆炸的威力到底有多大，就连宇辰本人也不知道，这是他第一次使用出如此恐怖而又强大的能量。

　　龙虚闪光，席卷了整个大地，无数人发生了痛苦的哀嚎之声，爆炸持续了一分钟左右，整个大地变得生灵涂炭，硝烟将整个幽谷笼罩在了其中……

　　弥漫的硝烟中，不断的传来了玩家们的大骂哀嚎痛苦惨叫，这些声音汇集在一起，回荡在幽谷的深处，宇辰刚刚的那一击，可谓是惊天动地。

　　“嗖！”

　　“这里发生了什么事情……有人在和魔神战斗吗？”一道漆黑的身影出现在了大爆炸之后的上空，他眼神凛然的看着在他之下的地面，此时的幽谷，已经整个被毁灭！

　　“成功了吗”凝视着下方的画面，宇辰目光担忧的说了一句……


第一千一百六十四章—挣扎

　　浓烟滚滚犹如海浪般翻腾，幽谷深处，大爆炸引起了无数轰动，周围怪物更是惊恐的四散而去，而在这大爆炸之内，无数玩家都被卷入了其中。

　　恐怖的龙虚闪光，为了毁灭魔神，宇辰可谓是拼尽了全力，如此骇人的力量，可谓是让人闻风丧胆。

　　“成功了吗？”剑尘，陌离殇，白龙三人有些狼狈的出现在了宇辰的身边，至于狼狈，正是因为他们满身尘土，从刚刚的大爆炸逃出的他们，似乎也心有余悸。

　　“还不知道……”宇辰不敢断言，不过可以确定的是，在刚刚的大爆炸中，魔神的气息急剧的在减弱，至少可以说明，宇辰的攻击的确击中，并且成功的对魔神造成了伤害。

　　“咦。”就在宇辰全身心查探地面的情况时，突然感觉到了一股异样的气息，他抬头凝望天空，浓烟丝毫没有对他的视线造成阻碍，在他们的上空之中，宇辰分明看到了一个细小的身影。

　　“那是……”白龙深吸一口凉气，四人显然也发现了高空中出现的来人。

　　“向天问！”

　　“雨无尘……”几乎在同一时间，高空中的向天问也发现了宇辰他们的存在，在联想到眼前的情况，向天问眼中闪过一丝了然之色。

　　“你们怎么会在这里？”向天问一个闪瞬出现在了宇辰他们四人的面前，虽然大概猜到了什么，不过还是很疑惑的问道，因为他很想知道事情的前因后果和来龙去脉。

　　“这个问题应该我来问吧？你是怎么找到这里的？”宇辰不解的看着向天问，这种敏感的时候，向天问没下线，反而来到了这里，天知道，这小子到底打的什么注意。

　　“魔神的气息……我感觉到了魔神的气息，那家伙，复活了。”向天问看着宇辰，冷冷的说道。

　　闻言，宇辰他们的心中满是震撼之色，这向天问是如何知道魔神的？魔神复活，已经被通告，被不奇怪，可奇怪的是，向天问的语气仿佛就是来找魔神的一样。

　　“你到底知道什么？”宇辰似乎觉得向天问知道一些事情，并且一直隐瞒，当然。向天问也没有必要告诉宇辰他们。

　　“知道的不多，不过想来应该比你们多才对吧，当魔神复苏之时，整个大地将会在百天之后成为人间地狱，而这个时候，光明和黑暗的传承之子，就必须去阻止魔神，虽然对这些事情感到很不耐烦，不过，我接受了任务，这也没有办法的事情，人渣那个家伙，现在恐怕也在想法设法来华夏吧。”向天问还是以往的个性，雷厉风行，说话也十分简洁，不过却给出了重要的信息。

　　虽然很笼统，即便有隐瞒，宇辰他们倒也不生气，别人本来就没有义务告诉自己。

　　“魔神那家伙现在附身到了古剑魂的身上，我们四人也是无意之间发现。”宇辰也简单的将之前所发生的事情告诉了向天问，闻言，向天问皱了皱眉头。

　　“刚听到系统的消息，还以为出错了，没想到，魔神竟然以这样的方式复活，不过，那家伙，可不会这么轻易被打败，而且系统马上就要更新了……”向天问说出了自己的担忧。

　　“感觉到，他的气息。”几乎同时，五人的目光看向了那硝烟弥漫的战场，对视一眼，纵身一跃，五人冲入了弥漫着尘土的地面之上。

　　“该死……该死，这个身体还是太弱了！！！本尊可是伟大的魔神，这个世界最强的魔神，居然被妖侠所伤，这些该死的妖侠，每个时代，都不能安分！！”魔神怒不可遏的说道，妖侠，他们亦正亦邪，当邪魔来临时，他们就是正义，当没有邪恶的时候，他们就代表了最邪恶。

　　这群只按照自己意志行动的妖侠，每一个时代，都是让无数种族神伤的存在。

　　“竟然还没死，你还真是耐打啊。”宇辰已经恢复到了本来的模样，毕竟龙之力消耗的太大，当他们落入地面之后，见到了魔神现在的惨状。

　　半个身体，被龙之力腐蚀，整张脸的面具脱落一般，六只手臂，也血流满身，惨状简直不堪入目，看得人触目惊心。

　　“魔灵监牢！”下来后的向天问，突然撑开了一道封印之术，一股紫黑色的气息屏障将受到重伤的魔神笼罩在了其中，那魔神见状，满脸狰狞之色，将目光看向了向天问。

　　“是你！！”魔神眼瞳一颤，看到向天问之后，他竟然认得。

　　“不错，正是我！”向天问咧嘴一笑，当初他去魔域闭关，在那里摧毁了一个魔神像，在那段时间，他锻炼的更强，之后就是对梦想发起战争的时候。

　　“该死的黑暗之子，你以为凭这种程度的监牢就想困住我！”魔神暴怒。

　　“哼，也许之前不行，不过现在绰绰有余，雨无尘，想办法将魔神逼出来，将他封印！”时间紧凑，马上就要强制下线，在加上光明之子不再的缘故，天知道等他们上线之后，这魔神又跑到哪里去了，所以，虽然时机未成熟，可是向天问还是下定决心要将魔神封印。

　　“有把握吗？”宇辰问了一句。

　　向天问摇摇头：“没有，可是，我们已经没有多少时间了，等我们下线，魔神也一定能逃脱，而且，人渣那家伙也不再，现在，我们只能尽力一试了。”

　　虽说准备不周全，可是雨无尘，剑尘，白龙无忌，陌离殇，向天问五人都精通封印之术，至少能做到短暂的压制，怎么说也要撑到系统更想之后才好。

　　宇辰，剑尘，陌离殇，白龙四人点点头，向天问所说并无道理，现在，他们只能一试。

　　“首先将他从古剑魂那家伙的身体里面逼出来，这个交给我，你们向他攻击！”向天问神色凛然的说道，五人点头，开始了分工合作、宇辰他们四人攻击，向天问进行封印之术。

　　“黑暗的传承，魔之封印！！”

　　“上！”

　　力量挥发，斩击杀向魔神，那原本残破不堪的身体，再加上向天问封印术的压制，魔神传来了痛苦和不甘心的咆哮之声，封印需要多少时间，这一点，连向天问本人也不知道。

　　而魔神因为不甘心和愤怒，在不断的咆哮和挣扎，浓浓的硝烟中，传来了魔神那不甘心的嘶吼和咆哮。

　　“啊啊啊啊！！”魔神的面具在不断的脱落，也许是因为受到强烈的攻击和封印，他的半张脸变成了古剑魂，另一张脸却是魔神。

　　“在加大力度！！”向天问咬着牙，没想到受到重创的魔神竟然还有如此恐怖的力量，不，或者说，这家伙的心中仍然不甘心。

　　“毁灭吞噬！！”

　　“空间绞杀！！”

　　“圣光灭！”

　　“龙虚闪光！！”再一次变化龙之力，不过这一次的力量却比上次虚弱十倍不止，这也是没办法的，本来宇辰就消耗了巨大的龙之力。

　　四股能力杀向了魔神，紫色的鲜血再一次喷溅，魔神发出了痛苦不堪的嚎叫之声。

　　“啊啊啊！”这一次，就连那古剑魂也痛苦起来。

　　“给我滚出我的身体！！”就在这个时候，那古剑魂竟然恢复了意志，被魔神操控，古剑魂很不甘心，十分的不甘心，虽然他报仇心切，可是他的心中一直是想要亲手手刃仇人，没想到，竟然因为一时的迷失，将自己的身心都交给了魔神。

　　两股灵魂，在一个身体内争夺主动权，这给向天问的封印带来了极大的助力，魔神的力量逐渐的减小，古剑魂和魔神也不断在神识中交锋，按理说，古剑魂怎么也不是对手的，可现在的魔神已经虚弱不堪，就这样慢慢的，魔神竟然被古剑魂的灵魂吞噬……

　　一股恐怖的光芒，突然从封印阵中爆射而出，而这个时候，天空中也传来了系统强制性下线的声音，不断的回荡在人们的耳边。

　　“啊啊啊啊啊！给我滚出去！！”最后的一声爆喝，来自于古剑魂，随即，一股恐怖的爆炸能力直接爆破开来，宇辰他们五人身体更是不受控制的飞了出去。

　　“叮咚，系统进行更新，你被强制性下线！”

　　当宇辰他们准备查看情况的时候，系统传来了提示，接着，他们的身体被强制性的下线，身影慢慢的变得虚无，五人皱着眉头，却只能不甘心的作罢，身体消失在了虚空之中。

　　而原本魔神所在的位置，那里依稀可以见到一个朦朦胧胧的身影，慢慢的拉进，慢慢的拉进。

　　那具身体所受的伤害，正在缓缓的愈合，随后恢复如初，而那张面孔也清晰的出现在了浓烟之中，这个男人咧嘴一笑，那赫然是古剑魂的面孔，他竟然从魔神的控制中恢复了过来……

　　随后他的身影也消失，整个幽谷恢复了往日的平静，可是大爆炸留下的深坑，却给这里留下了战斗的印记，仿佛在告诉所有人，这里曾经发生过一场大战。


第一千一百六十五章—时代

　　时隔大半个月，整整20天，宇辰都没有下过线，当宇辰睁开眼的第一时间，数双明亮如同皓月般璀璨的迷人双眼出现在了宇辰的面前，一张张精美绝世的脸颊，一张张期盼担忧的脸，让宇辰的心中暖意洋洋。

　　“嘿嘿。”宇辰有些尴尬的笑了笑，这些日子，恐怕没少让几女担忧。

　　“宇辰，你终于醒了。”亦涵扑了上去，满脸的开心，而若雪，旋儿两女也在身后抿嘴浅笑，眼中的担忧一点不少。

　　“爸爸，你终于出来了。”宇天人小鬼大，奶声奶气的说道，那娃娃音和说出的话，简直完全不成正比，对于这个出生就觉醒力量的小家伙来说，宇辰拿他也没办法。

　　“天儿乖”宇辰摸了摸小天儿那乌黑的头发，将目光看向了几女问道：“这些日子，现实中没事吧？”宇家的事情，宇辰可没有忘记过。

　　“嗯，没事，不过游戏中出大事了。”亦涵嘟着嘴，似乎想要把一切都告诉宇辰，但是大美女亦涵不知道，宇辰已经知道了。

　　“对啊，那什么魔神都出现了……”若雪也眨着美目看着宇辰。

　　“咳咳。”说起魔神，宇辰干咳了几声，这家伙出现和宇辰还有直接关系也说不定，要不是他将古剑魂逼入绝境，那家伙也不会铤而走险，将自己交给魔神来控制了。

　　“事情我都知道了，走，看看官网的更新内容。”游戏世界的事情，宇辰早已经知道的一清二楚，他现在更想知道的就是关于魔神的一切资料。

　　打开电脑，查找关于改写一生官网最新的信息，可谓是现在全世界所有玩家全人类做的同一件事情，魔神的更新，势必会给游戏世界，带来猛料。

　　所有玩家，都想在第一时间掌握资料。

　　然而，让所有玩家失望的是，游戏官网除了给出最新的一段关于魔神的描述之外，便再也没有了任何的消息，而且，这一次的系统更新，竟然长达一周。

　　一周，这么长的时间，天知道魔神怎么样了，最后的时候，宇辰他们可不敢确定，已经将魔神完全的封印。

　　而游戏官网的介绍中，魔神是千年前的人物，他出现的时候，正是光明黑暗女神对立的那个时代，强悍的魔神出现之后，率领着亿万魔兵魔将，让世界每一个大陆陷入了水深火热之中，生灵涂炭。

　　随后，光暗两位女神，不得已请出世界最强的强者联合在一起，将魔神封印，这一段历史，恐怕是在妖侠历史之后，因为在描述中，丝毫没有提起妖侠的历史。

　　看完这段篇章之后，宇辰甚至怀疑，接下来会不会有妖侠时代篇章了，可仔细一想，又觉得不对劲，魔神都是后面的，这都出来了，恐怕，妖侠章是直接被系统无视了。

　　上述结束，魔神被封印之后，光暗两名女神也不知所踪，曾经的强者消失世界，从此，各大陆战乱不断，群雄割据，便有了人类兽人巨人等等数百个种族的帝国，当年的大陆也四分五裂，有了如今的世界各国。

　　游戏世界的历史是逐渐清晰，却在清晰的同时，让所有人更加的迷茫和不解，可谓是越陷越深，魔神时代的来临，更是吊足了胃口，而宇辰查看了国战篇的资料，到现在，还是敬请期待，也就是说，至少是魔神时代结束后，才会有群雄割据，建国为皇的局面。

　　建国为皇？宇辰的脑海中突然想到了什么，一个可怕的念头浮现在了他的脑海中？

　　难道，玩家也可以建立国家？也可以成为皇帝？想了想，宇辰总觉得大有可能，不过系统的运转，可不是宇辰能左右的，所以也没有把这个放在心上，而是将注意力放到了系统更新之后的内容上面。

　　七天的时间，根据官网的解说，三天后将可以看到系统此次更新的内容，没有了游戏世界，空虚寂寞的人自然不少，不过，人口活动量，却也因为系统更新变得巨大。

　　正因为系统更新，游戏世界不少男男女女约定在现实中见面，这样一来，又一次促进了现实中经济的发展，特别是在住宿这方面，取得了巨大的成就、而宇辰也在看完这蛋疼的系统更新之后，带着几女准备在现实中游山玩水一次，当天晚上，宇辰给凤舞打了一个电话，当晚，凤舞就来到了川省盐都市，这是凤舞第一次来宇辰家，温琴老妈是眉开眼笑。

　　就连宇爸也调侃宇辰，竟然把凤家人给抢过来了，对于宇辰在凤家所做的事情，宇凡自然清楚不过，却没有说一句话，简直是默认了宇辰的狂妄。

　　当然，龙家也并不甘心，可是龙二堂堂一个天人巅峰，对一个后辈出手不说，还强取豪夺，龙家人有不少反对的声音。

　　龙二也不敢找宇辰报仇，毕竟，现在的宇辰比他还强，更别提，宇辰的身后还有一个庞然大物的宇家。

　　七天时间，整整七天，宇辰可谓是在纸醉金迷，荒淫无度之中度过的，绝世的大美女，几乎都在他的身边，宇辰可谓是享受着美好的人生。

　　当然，对于第三天的系统更新，这一天，全世界的玩家可都是安分守已的坐在电脑面前，查看关于魔神时代的消息。

　　这一次，人们没有一丝的失望，打开之后，除了惊喜之外，还有来自心灵的震撼。

　　魔神时代！！

　　魔神雷修，上古堕落诸神，降临人世间，因不满主神，逆天修魔，成就一代魔神，在光暗女神统治的世界，掀起了天翻地覆的浩劫，率领亿万魔兵魔将，给人世间带来了巨大的灾难。

　　随后，无数年，世间流传了关于魔神雷修的传说，魔神复苏，百日之内，人世间必然成为人间炼狱，血流成河，而每当这个时候，便会有救世主出现，拯救世人。

　　当魔神复苏之后，其名为：大魔神时代！

　　魔神势力划分。

　　华夏大陆十大魔神将！

　　第一魔神将：血修罗：米修。

　　第二魔神将：魔之女：奥古拉。月。

　　第三魔神将：魔王：鼎天第四魔神将：魔剑圣：耀天第五魔神将：魔龙骑士：古斯特第六魔神将：血魔：罗天第七魔神将：梦魔：凯恩第八魔神将：暗黑魔主：孤独第九魔神将：大魔天王：雷霆第十魔神将：鬼魔王：阴天魔神旗下，十大魔神将，传奇人物的出现，立刻引起了无数玩家的高度重视，而且，最为诡异的是，魔神全部势力，竟然都在华夏！

　　可谓是，让华夏顿时陷入了风口浪尖之上。

　　在魔神将之下，还有不少魔王魔主级别的存在，魔神的势力简直数不胜数，同时，各大陆各国都有魔神坛，魔神像在全世界吸收魔气，让魔神雷修再一次复活。

　　魔神的真身，竟然是上古诸神之一，但却是堕落的神。

　　大魔神时代，因为更新已经逐渐拉开了序幕，而关于魔神时代的主线任务，官网也已经解开，各国城市玩家可以在城主府告知牌上，领取悬赏任务，魔神势力划分全在上面，而任务的内容，便是从魔兵级别到魔王级别，魔神将的任务却没有。

　　任务大多都是摧毁魔神坛，击杀魔兵魔将等任务，游戏的更新，可谓是直接将玩家们的眼球全部吸引到了魔神的身上，而悬赏任务的奖励也十分的丰厚，不仅有金币还有装备拿，悬赏任务的浏览量回复量一瞬间成为了论坛最高，将宇辰他们曾经的视频竟然都比下。

　　同样的，论坛上也有不少玩家在询问官网关于魔神的信息，公布十大魔神将之后，系统似乎并没有告诉玩家们魔神现在的消息，再加上，游戏世界中最后的通告，现在的魔神已经附身到了玩家身上，这一点，让很多玩家们心中满是担忧。

　　如果是NPC，也许还没有那么可怕，如果魔神附身玩家身上，这就要危险的多了。

　　对此官网没有任何的解释……需要玩家自行探索。

　　在魔神时代的消息结束之后，光暗阵营的消息也逐渐揭露，在信息中，能拯救世界的就是光明黑暗的传承者，继承了光暗两位女神的勇士，将会出现将邪恶势力消灭。

　　而关于国战的消息，也迎来了一个重磅炸弹，想要开启国家联通点，必须找到国界，据悉，第一个找到国界的玩家或是团队，将会有丰厚的奖励，国界的消息，可以说再一次让玩家们疯狂起来，每一次的系统更新，都会给玩家们带来无线的激情。

　　然后其他的一些更新便是魔神势力的分布和划分，有不少是新增地图，也有不少地图原本就是魔神的势力。

　　游戏世界，再一次风起云涌，然而，这一次，来临的恐怕不仅仅是大魔神时代，而是群魔乱舞，群雄乱世称霸的年代，谁才是这个世界的主宰，霸主争霸的序幕，仿佛在逐渐的拉开！


第一千一百六十六章—序幕

　　乱世时代的序幕，终于在魔神的降临中逐渐拉开，一个星期之后，全世界各地群雄逐渐登录服务器，进入了那久违的改写一生游戏世界中。

　　仍然是无尽深处的幽谷，可是这里却没有了往日的青葱，苍天的大树，广阔的森林，也在一周前的大战中被夷为平地，这里留下的只有那一抹黄土，随着风的吹动，沙尘飞扬在空气之中。

　　寂静的幽谷，几道华丽的金光闪过，五个人影几乎同一时间出现在了这里，这是他们下线的地方。

　　“没想到，变成了这样。”当宇辰，向天问，陌离殇，白龙无忌，焱影剑尘五人同时出现之后，凝视着眼前的大地，和之前可谓是有着天壤差别。

　　“会不会破坏的太严重了。”在宇辰他们的面前，有一个深百米的巨坑，这赫然是当时龙虚闪光造成的爆炸所形成的深坑，看到这里，陌离殇等人忍不住感慨的说道。

　　“已经完全感觉不到魔神的气息了……”向天问出现之后，查看了四周，发现，这里已经没有了魔神的气息，只有眼前的一片黄沙。

　　“啊，的确消失了啊……”宇辰凝视着四周，甚至开启了妖瞳寻找蛛丝马迹。

　　“那我们成功了没有？”剑尘疑惑的看着向天问，封印的人是他。

　　向天问不语，沉默了，在四周查看一番之后，他有些无奈的笑了笑：“如果成功了，系统也就不会更新了，我们还是做好战斗准备吧。”

　　向天问的话，得到了宇辰他们的一致认同，系统的更新，事实上就说明了一个问题，他们的封印失败了，魔神逃跑了。

　　“奇怪，古剑魂那个家伙没理由不上线吧？”古剑魂最后不知道是死是活，如果挂了，那么便不会在这里复活，如果没死，就应该在这里上线才对。

　　“那家伙，不用理他，已经是没用的废物罢了。”向天问冷冷的说道，魔神已经从古剑魂的体内剥夺，那家伙再也掀不起风浪，也无法在操控魔兵魔将。

　　“我先走一步了！”向天问身负重任，自然没有这么多时间消耗，在宇辰他们的注视下，飞向了天空，化为了黑色的星星般消失。

　　宇辰他们四人对视一眼，在周围查看了一番，等待许久，那古剑魂也没有上线，他们这才决定离开。

　　“那家伙，看样子是短时间内不会上线了，走吧，我们也要把知道的情报通知所有人，随时做好战斗的准备。”宇辰看了一眼众人，凝重的说道，几人点点头，陌离殇拉开了空间传送门。

　　劲风卷起了黄沙，弥漫的尘土飞扬在空气之中，宇辰他们走后不久……

　　一个漆黑的身影出现在了幽谷，在弥漫的黄沙中他咧嘴露出了嗜血的笑容，随后，也飞向了天际，消失的无影无踪。

　　炎黄大陆，皇城之中。

　　四道人影闪现，立刻引起了周围人的注意，因为这群家伙是从空间传送门之中出来的。

　　四个人，还保持着一周前狼狈的模样，鲜血染红衣衫，破碎的布条在风中飞舞，很快，边有人认出了宇辰剑尘他们四人的模样，顿时惊呼响彻了城中。

　　“我们就在这里分开吧，轩辕大陆那边，也要赶快回去才行。”宇辰对剑尘和白龙说道。

　　“好，有消息立刻联系。”剑尘和白龙点点头道。

　　“再见！”在周围人羡慕向往崇拜的目光中，宇辰和陌离殇再一次进入了空间传送门，来到了罪恶之城，并没有找无情，而是直接通过传送回到了轩辕大陆。

　　轩辕大陆，经过一段时间的大战之后，也早就恢复了平静，在加上这一周的休整，和以前并没有什么不同，唯一变化的就是气候，皇城的上空，不是何时，飘起了漫天雪花，繁华皇城的街道上，满是白雪飘扬，不少情侣在雪中嬉戏，羡煞旁人。

　　当宇辰他们再一次踏足皇城之后，惊讶的发现，皇城守卫的力量越来越强了。

　　“老大，感觉到了吗？”宇辰和陌离殇的面前，一对皇城禁卫军过去，立刻引起了宇辰他们的注意。

　　“难道因为魔神的缘故，皇城也加大了军力？”宇辰他们并不是很理解，不过却也没时间计较这些，空间之门让两人直接出现在了梦想的大门之外。

　　当来到梦想总部的门口之后，宇辰他们诧异的发现，大门的守卫也增强了。

　　两人走到门口，当守卫的NPC和玩家们见到宇辰和陌离殇归来之后，连忙问好，宇辰点点头，说了一句之后，便直奔梦想的总部。

　　宇辰归来的消息很快传开了，各大干部们事实上也并未离开，宇辰他们很快就来到了会议室。

　　宇辰回来之后，众兄弟自然是七嘴八舌的问个不停，对于宇辰消失的这些日子，梦想兄弟们的压力很大，好在，这一次即便没有宇辰，他们也已经成长到可以独当一面的地步了，并没有造成任何的损失。

　　将这段时间所发生的所有事情都磨合了一下之后，宇辰倒也不在意了，当宇辰他们身上所发声的事情告诉所有人之后，众人是听的瞠目结舌。

　　并且，宇辰和魔神的战斗是陌离殇说的，没有一丝的添油加醋，却让众人听的津津乐道，甚至，将自身带入了其中，即便没有亲自参加战斗，却又能想象到，战斗的惨烈程度。

　　“这么说，宇辰你们已经和魔神交过手了？不过还是让他逃了。”沉默也是心惊胆魄的听着宇辰他们的故事，没想到所有人都在疑惑的魔神，宇辰他们竟然已经交过手了，可以说，这是第一手信息了。

　　“啊，接下来可能会有恶战了，魔神这家伙对我恨之入骨，并且因为某种原因，他一定会杀了我的，不过，我倒也不惧怕他！”宇辰和魔神交手数次，深知魔神的恐怖和强大，不过为了不让大家担忧，他并没有说出来。

　　“接下来的梦想加强戒备，另外，事态的发展越来越捉摸不透，我希望各位将圣殿梦想的事情不要有任何的泄露，那也许会是我们最后的底牌。”宇辰神情凝重的说道，圣殿梦想，是宇辰的杀手锏，世人以为总部就在皇城，却哪里知道，梦想的总部早就被迁移到了天上。

　　“我会在这里带上几天，看看有没有事情，如果没有的话，我想我回去一趟一个地方。”自从和魔神交手之后，宇辰觉得自己的实力还需要提升，所以，他现在唯一能去的地方只有一个……

　　见到宇辰又要消失，众人也没有反对，反而拍着胸膛让宇辰安心。

　　“对了？宇辰，你可知道，皇城的异动！”讨论完魔神的事情之后，沉默突然开口说道，这句话，引起了宇辰的重视。

　　“怎么了？”宇辰疑惑的问道。

　　“皇帝老儿那老家伙借助玩家的势力开始打压工会了，已经有不少工会遭殃，而且，不知道为什么，半个月前，皇帝老儿加强了皇城的守卫。”沉默神色凛然的说道。

　　闻言，宇辰和陌离殇脸色一变，难怪在大街上看到一批又一批的守卫，宇辰还以为是魔神的缘故，现在听沉默这么一说，恐怕事情没有那么简单。

　　“多注意一下咸鸭蛋的痛，这家伙已经和古剑魂合作了，虽然血盟现在下落不明，不过古剑魂那家伙没死，大家也不能掉以轻心。”宇辰提醒道，众人郑重的点点头，也知道，现在是非常时期。

　　安排完这些事情之后，宇辰自然飞奔裁缝店，这些日子没见嫣然，想必那妮子十分的担忧。

　　一身雪白衣衫，一头乌黑如画的秀发，那不该出现在人世间的绝美脸颊，忧伤担忧的神情，给这个美丽的女孩蒙上了一层神秘的面纱。

　　“嫣然……”轻柔而又熟悉的声音，仿佛如梦似幻的出现在嫣然的脑海中，嫣然不敢相信的抬起头，看着出现在她眼前的这个男子。

　　“呵呵。”宇辰将嫣然揽入怀中，胸前的柔软让宇辰心猿意马，也许是许久不见，两人都将压抑的感情全部爆发出来，宇辰咧嘴一笑，将嫣然抱起，两人含情脉脉的走向了属于嫣然的闺房，两人的世界。

　　距离宇辰他们回到轩辕的一个小时前，向天问也回到了魔神工会之中，并且下令开始广收成员，同时也加强了戒备，向天问闭关归来，立刻下达如此命令，自然引起了不少人的举动。

　　不过向天问不会在意，毕竟，他向来都我行我素。

　　站立在魔神城的最高处，向天问负手而立，迎风吹佛：“魔神，就让我们来一较高下吧，看看谁，才是真正的魔中帝王！！”

　　凝视着眼前这一片天地，向天问目光神往的说道，魔神的逃脱，让向天问很不甘心，正因为这样，反而激起了他心中的无限斗志！

　　势必要和魔神一较高下，大魔神时代，终于拉开序幕！！


第一千一百六十七章—吞噬

　　某个漆黑的暗黑森林深处，随着魔神时代的降临，玩家们震惊的发现，隶属于魔神势力的所有地图，都刷新除了最低级的魔兵，然而，即便是最低级，也有200级以上……

　　而一些魔将BOSS，更是高达250级七转巅峰。

　　不过，这并不是引起人们重视的，在一处森林之内，一个人摇摇晃晃的跌入进了魔神的势力范围内，好心的玩家想要叫住他，可是这个人不闻不问，跌跌撞撞的进入了魔神的领地，周围人只能无奈的摇摇头。

　　“该死，该死！！！你还是不死心！！”这个男人的嘴中不断的传来了破口大骂之声，他捂住胸口，表情十分的痛苦。

　　越来越进入深处，奇怪的是，周围的魔兵魔将竟然对他不理不睬，甚至还有些恭维，而他，这个面色苍白显得十分痛苦的男人，竟然是古剑魂……

　　是的，古剑魂！

　　当天，在向天问的封印，宇辰他们的攻击之下，古剑魂竟然逐渐取得了身体的控制权，可就在向天问他们要封印成功的瞬间，系统强制下线的时间到了。

　　就是如此机缘巧合之下，古剑魂的灵魂再一次主导了身体，而且这一次，他竟然开始反吞噬魔神的灵魂，以前，魔神寄宿在他身体里面，而古剑魂当初是一个强者，只要不是资源，魔神便无法取得他的身体，毕竟，古剑魂的意志力惊人的强大，从当时的战斗中就可以看出，他竟然可以在被吞噬的情况下，还能苏醒和魔神争夺身体。

　　然而，原本古剑魂还以为自己已经成功吞噬了魔神的灵魂，准备离去的时候，却没有想到，魔神的力量如此强大，竟然还不甘心失败，再一次用残存的灵魂和自己争斗。

　　这样一来，古剑魂便十分的痛苦，在前往魔殿的路上，一路都是面色苍白，整个身体都在蠕动，仿佛随时会有什么东西撑破他的身体出现一样。

　　“弱小蝼蚁一样的存在，你竟然还妄想吞噬我的灵魂，古剑魂，你未免太看得起你了，你还是乖乖的做我的饲料，我会将你的一切视线和报复通通实现的，那个家伙的仇，我也会为你报的！”因为在古剑魂的身体寄宿，所以魔神很明白古剑魂的不甘心。

　　正是因为这样，当时被宇辰击败的古剑魂才会选择堕落，可如今，重新得到身体主权的古剑魂，岂能上当？

　　“你说的真是很不错呢，而且我的内心也的确是这个想法，的确，你可以赐予更强的力量啊！”古剑魂冷笑着说道。

　　“那你还在犹豫什么？把你的身体交给我，我来为你实现一切的野心和愿望，即便是女人，我也可以跟你抢过来！！”魔神那沙哑嘶吼的声音回荡在古剑魂的脑海中。

　　“听起来的确不错，不过，我已经有了更好的主意！”古剑魂半张脸咧嘴一笑，目光露出狰狞，如同獠牙一般。

　　“你除了我，没有别的办法！！”魔神怒吼道。

　　“啊，的确是如此，正是因为有你，所以我的计划才能成功啊，反正你都是老子身体里的魂魄，你就乖乖被我吞噬，成为老子的力量吧，相比起你，我更喜欢亲手夺回失去的一切！”古剑魂狰狞的大吼起来。

　　“该死，即便是拼着灵魂受损，我也要你灵魂灰飞烟灭！”古剑魂的话语似乎彻底的激怒了魔神，两股灵魂在意战斗起来，黑暗的紫色气息，笼罩了古剑魂的全身，很快，在森林深处，便传来了古剑魂那痛苦的嘶吼之声，回荡在整个森林中，久久不息。

　　魔神时代，如果真要说的话，还有一件值得关注的事情，那就是血盟！

　　自从血盟被一次性击溃之后，似乎就如同消失了一样，再也没有了他们的讯息，这让不少工会都感觉到不对劲。

　　而事实上，血盟并未消失，而是沉寂在低估之中，血盟上万的强者都跌入了谷底，他们回到了昔日的魔殿，每一个人的脸上都写满了烦恼。

　　“夕阳大哥，我们现在该怎么办？”昔日的辉煌铁骑的弟兄们已经不止一次这样问着林夕阳了，血盟好不容易建立起来，如今所有人都知道，形势危急。

　　夕阳西下没有说话，看了一眼他身边的骚蹄子古月和任逍遥，保持着沉默。

　　“怎么办？当然是选出新会长，带领我们血盟了，现在剑魂老大不再，自然是逍遥大哥做会长带领我们了！”任逍遥的小弟吼道。

　　“放屁，你说什么，现在必须要选出一个更强的领袖，我们老大的实力，难道你还不清楚，要做也是我们夕阳会长！”辉煌阁的那些人也不死心，如今古剑魂不再，事实上，双方的实力早就产生了间隙。

　　“够了，不要吵了，现在黑暗联盟的人还不知道小弟出事了，如果知道，第一个灭亡的会是我们血盟，你们还在内讧！”古月娇喝一声，可惜，她一个女人，话语权，似乎并没有起到作用，反而，让下方的争吵变得更加激烈起来。

　　“我们推荐夕阳大哥！”

　　“放屁，逍遥老大才对！！”

　　“妈的，冥顽不灵，你们才多少人？我们曾经辉煌阁足足三百万人，还有不少隐藏职业，你们那点滥竽充数的人员，可以和我们相比吗！”

　　“老大，大不了咱们和血盟一拍两散，我们再创辉煌阁！！”人们是越说越激动。

　　闻言，那古月和任逍遥皱了皱眉头，现在古剑魂下落不明，还没有回来，天知道出什么事，如果这个时候原辉煌阁的人员在脱离。凭古月和任逍遥两人难以撑起大局。

　　古月有些哀求的目光看向了夕阳：“夕阳，现在剑魂不在，逍遥资历尚浅，不如你带领大家吧”古月见势，知道如果不选夕阳的话，恐怕辉煌阁那些人会立刻拍屁股走人。

　　古月看着林夕阳，却发现林夕阳一脸的平静，仿佛什么都没有听到一样，古月还以为林夕阳不满意，那饱满的胸脯更是往上一蹭，在林夕阳的耳边低语着什么。

　　对于这个滥情的女人，林夕阳并没有好感，他面无表情的喝道：“剑魂还未归来，你们就成了这样，成何体统，简直犹如一盘散沙！”

　　“什么选取新会长，简直是胡闹！一切等剑魂回来再说，在此之前，你们通通给我闭嘴！！”林夕阳爆喝，周围人不敢再说话。

　　古月和任逍遥都满脸诧异的看着林夕阳，没想到他会做出这样的决定。

　　“夕阳……”古月满眼春色的看着林夕阳，夕阳笑了笑，没有说话。

　　“呵呵呵呵呵，夕阳大哥，你这辈子会因为你今天这个决定而自豪一生的，我会给你们所有人，带来享不尽的荣华富贵！”就在林夕阳说完这些话之后，一个熟悉的声音在他们的耳边响起。

　　闻言，周围人脸色一变，因为这声音分明就是古剑魂的啊！

　　人们顺着声音望去，不知何时，那古剑魂竟然出现在了魔殿的门前，周围人连忙站了起来，那任逍遥更是直接跑了过去。

　　“会长，您没事吧”周围满是关切的脸。

　　林夕阳先是一惊，却笑了笑：“回来就好，我就知道，你没事的。”

　　“让你们担心了，不过从现在起不会发生这种事情了！”事实上，古剑魂也才刚刚到，可惜他正好看到两方实力对骂，所以没有出现，而最后林夕阳说的那些话，让古剑魂彻底的放心林夕阳是真心与他合作，所以他出现了。

　　只不过，现在出现在众人面前的这个男人真的是古剑魂吗？

　　“小弟，你好像什么地方变了……”古月诧异的看了一眼古剑魂，总觉得古剑魂的身上发生了某种奇特的变化，可以时间也说不上来。

　　“变了？没有啊……”古剑魂咧嘴一笑，事实上，不仅是古月这么觉得，周围人都觉得，古剑魂感觉和以前不同了，可是他们偏偏说不上来。

　　当古剑魂来到夕阳的面前时，林夕阳忍不住问了一句：“你到底是不是剑魂！”

　　古剑魂一愣，随即一笑：“你放心，我还是我，绝对是我，不管发生什么事，我都是古剑魂！！”

　　似乎是得到了自己想要的答案，林夕阳沉默了。

　　“兄弟们，现在你们都好好的准备吧，这段时间，你们随意活动，不久之后，我会通知你们，之前的行动也取消，因为，我有了更好的想法！！”古剑魂回来之后，也开始下达了命令，看他的神情似乎并没有丝毫的变化。

　　然而，只有古剑魂才知道，他到底是谁……

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你一定要不到吧，你们费尽心思想要杀得家伙，如今，竟然被我吞噬了？并且，现在的我，获得了可以和你们相抗衡的力量，等着吧，只要受损的灵魂恢复过来，我就会去把你们全部毁灭，全部都摧毁！！”古剑魂凝视着魔殿的黑暗深处，眼中闪烁着令人畏惧的寒意。


第一千一百六十八章—冲突

　　“原来是这样，看样子，我们也要小心才行了。”语音通话中传来了一个男子谨慎思考的声音。

　　“注意一下古剑魂那家伙就行了，如果魔神已经逃跑，天知道会出现在谁的身上。”而在通话的另一边，传来了熟悉的话语声，说话的男子，赫然就是宇辰。

　　“你小子倒好，一声不响搞出这么大动静，我都怀疑，系统的更新是不是和你们有关系了。”多人语音中，传来了安静那调侃和嬉笑的声音。

　　“你以为我想，我还不想遇上呢。”宇辰没好气的说道，这么多麻烦事，宇辰又不是救世主，可不想惹这么多麻烦上身。

　　“魔神吗？听起来倒是不错……”龙翔九天冷冷一笑，言语中似乎对这魔神还十分期待似的。

　　“好吧，有了宇辰的消息，我们也算掌握了第一手信息了，做为回报，宇辰，我们也告诉你一个消息吧，如果没有意外，可是针对你们梦想的哦。”烟雨大叔笑着说道。

　　闻言，多人语音中的宇辰头像明显皱了皱眉头：“关于梦想的。”

　　“啊，的确是关于你们梦想的，这也是我们才收到的消息，想必你也听说了，是关于王者的。”烟雨大叔神情一变，眼神郑重的看着宇辰。

　　“王者？啊，听说了，这些家伙最近似乎蠢蠢欲动，而且开始争夺地盘，这其中，就包括了我梦想，不过由于前段时间血盟的事情，而后又系统更新，所以还没来得及制止这群人。”宇辰想了想，将知道的告诉了众人。

　　“你说的不错，不过，那都是之前的消息了，在你们梦想天眼调查这群人的时候，我们的情报组织也开始调查，这一次这个消息，就连你们天眼，甚至是所有人都没有想到的……”烟雨大叔故作神秘的说道。

　　“大叔发现了什么？”宇辰眉头一挑问道。

　　“嘿嘿，不错，就在今天早晨上线，我手下不小心听到了关于王者的消息，这群人似乎打算针对你们梦想，当然，具体的计划我不知道，不过要注意这群王者的玩家，我感觉，他们似乎对你们梦想很仇视呢，当初的工会首脑会议，他们也没来参加呢。”烟雨大叔说道，从种种迹象表明，这王者似乎对梦想充满了敌意。

　　“我知道了，我会注意的。”宇辰点点头。

　　“好了，没什么事散了吧，对了，宇辰，我二叔似乎对你充满了敌意，听说你在游戏中不错，那没用的废物龙在天也进游戏了，不过，没有什么威胁性。”说完，龙翔九天便退出了多人语音之内。

　　“哈哈哈哈，宇辰啊，你小子可谓是大喜啊，最近越来越多的敌人都在开始蠢蠢欲动针对你们梦想啊，看来你这霸主之位，不好当啊。”安静这小子得瑟的笑着说道。

　　“闪一边去，你这是羡慕嫉妒恨。”宇辰懒得理安静这货，多人语音解散之后，宇辰神识回到了游戏中来，深吸一口气，虽然安静笑着说出来，但是每个人的神情都出卖了他们的内心。

　　最近越来越多敌人的暴动，越来越多的敌人开始针对梦想，对于宇辰来说，他的压力自然很大，梦想也不是当年的小工会，而是华夏的霸主，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地，而且，站的越高，摔得越痛，现在的梦想可经不起一次失败。

　　可没有当初那么好卷土重来了。

　　“看样子，要尽快去提升实力才行啊。”等到把琐事解决之后，要不了几天宇辰就决定回圣域一趟。

　　“宇辰，开完会长会议了？”沉默的声音突然出现在了宇辰的面前。

　　宇辰笑了笑：“完了，没啥特别的，对了，最近多注意王者的动向，这些家伙的情报，似乎也太少了。”宇辰还是很留心王者工会的。

　　“呵呵，我已经留意了，他们的会长名为帝天，名字倒是霸气，就是不知道是个什么样的人了！”王者的传说，影响已经越来越大了。

　　最近在轩辕大陆，王者的势力也在战乱中不断的暴涨，最近更是开始蠢蠢欲动起来。

　　“总之不能大意就是了。”宇辰沉默在会议室内，商讨着。

　　就在他们决定留心王者时，一道诡异的身影出现在了他们的面前。

　　“无尘老大，沉默老大，刚刚收到梦想320团队队长的消息，他们和王者小队在落日峡谷发生了冲突，三百人被王者全部残忍杀害！”来人胸前的标志是梦想，同样也是隶属于杀社第三暗部部长。

　　闻言，宇辰和沉默脸色一变：“什么！！”两人对视一眼，刚刚才在讨论王者，没想到转眼间就出事了。

　　“走，去看看！”宇辰眼神一凛，脑海中闪过一丝不详的念头。

　　落日峡谷，是目前大多数玩家都留恋的地方，这里的怪物对物理攻击的防御极弱，来这里练级，十支队伍里面九个物理攻击，除了一个牧师以外。

　　这里的怪物不仅经验丰厚，甚至掉落的物品也不俗，所以成为了当下最热门的练级区域，当然，这因为这里资源丰富，怪物经验足，所以，这里也经常成为PK杀人的地方，争斗更是不断。

　　但是，不管发生什么样的争斗，在这些玩家中却不会有一个超级实力的成员，而超级实力的工会也早就通知过，不得发生战斗，即便有摩擦也是决斗形式，这个传统随后被逐渐的保存下来了。

　　而今天，梦想的玩家在落日峡谷被杀了，并且是全军覆没，对手用残忍的手段，杀害了梦想三百名精英成员，这一消息，立刻疯传，整个落入峡谷今日更是人满为患！

　　好事不出门，坏事传千里，梦想玩家在落入峡谷被王者成员所杀的事情，立刻被疯传，仅仅不到片刻的时间，便响彻了整个华夏。

　　“混账！！有种你今天不要走！！”昊天不知道是第几次回来了，总之，从落日峡谷的复活点出现之后，他已经连续掉了十几级了。

　　而他周围的同伴也和他差不多，面对五个人，他们三百人竟然无能为力，而周围的同伴，梦想的干部级别的玩家们还没有一个到来此处。

　　虽说落日峡谷是练级热区，但是对于梦想的干部们来说，早就不能满足练级需求了，所以他们练级都是深山幽谷，想要找梦想的高手，还需要等待。

　　“哈哈哈哈，有本事你就来拦住我的去路，你们梦想也就人多罢了，什么狗屁第一公会，三百人之中，连一个拿得出来的人都没有，可想而知，你们梦想也不过如此，我看你们这霸主地位，也就是靠雨无尘一个人得来的罢了！”领头的一名王者成员，气焰嚣张的说道，他的头上顶着雨飞龙三个字。

　　“不许你侮辱我们梦想！你以为打败我们很得意吗？告诉你，我们这支队伍不过是梦想无数个练级团队中的一个而已，梦想真正的精英成员，怎么可能会出现在这里练级？你既然敢说出这等大话，有种就等我们梦想总部的人来！！”昊天做为这个小队的队长，头一次，顶着梦想的称号，被人如此侮辱，对于每一个梦想成员来说，都是耻辱，对方侮辱他们不要紧，却不能侮辱了梦想，这是他们心中最为神圣的字眼！

　　“侮辱又如何？哈哈哈哈，看看你们这三百人，有什么用？连我一击都接不下，真不知道，你们梦想有什么好得意的，脚在大爷这里，想走便走，想留便留，有本事，你就来留下我！”雨飞龙咧嘴一笑，尽情的侮辱着梦想的成员。

　　周围人指指点点的看着这里，当然，更多的玩家也为梦想打抱不平，毕竟，这群人抢了梦想的BOSS不说，还不由分说杀了人家三百多人，这纯粹是挑衅！

　　“飞龙，走吧，这些不过是喽啰罢了。”帝飞冷冷的说道，似乎对眼前的人充满了不屑。

　　“垃圾！”雨飞龙骂了一句，五人大步向前便要离开这里。

　　“混账！不会让你们离开的！！”昊天大怒，他这么一吼，果然，周围出现了成千上万的人将这群人包围在了其中，这些人中可不仅仅是赶来的梦想成员，还有其他超级势力工会的玩家，将这王者的五个人包围在了其中。

　　“怎么？你们这是想欺负我们人少吗？”

　　“妈的，少他吗嚣张，我们就是人多又怎么样？”一名末世浮生的成员早就看王者的这几个人不爽，立刻破口大骂起来！

　　闻言，五个人眉头一皱，可是他们的脸上却没有丝毫的担忧，反而眼神中有些期待。

　　“你们梦想，还真是没用啊，竟然要靠别人出头，不过算了，除了一个雨无尘之外，你们梦想其他人，都是废物罢了，哈哈哈，我倒要看看，你们怎么把我们留下来！！”雨飞龙狂笑起来，那霸道的宣言更是回荡在人们的耳边。

　　“我们梦想的人是废物？你可别后悔说过这句话……”然而，就在雨飞龙狂笑的瞬间，一个冰冷的声音，回荡在了整个落日峡谷！！


第一千一百六十八章—铁人

　　“你说的这些话，可是要付出代价的！”就在雨飞龙等人气焰嚣张，丝毫不将梦想成员们放在眼里的时候，场中传来了一股肃杀之气，气息顿时蔓延落日峡谷，让周围的玩家一颤。

　　“这个声音……”昊天脸上满是喜悦之色，对于梦想干部们的声音长相，作为梦想成员们自然是铭记于心，所以，昊天的脸上出现了激动之色。

　　“剑魔独孤！”人未到，声先到，当人出现在了众人的面前时，周围人齐齐惊呼了起来，在梦想，真正的精英成员，每一个都是享有名号的玩家，凡是能在梦想拥有称号的成员，几乎都是玩家们所熟悉的强者。

　　所以，当人们口中的剑魔独孤，无泪出现在了所有人的面前时，周围人的脸色，大变，梦想侠客团两大团长之一，人称剑魔的独孤无泪！

　　“无泪总团长！”梦想总共有十大团，上百分舵，成千分团，而无泪便是梦想的总团长，职位仅次于长老之下，在梦想可谓是权利滔天的角色。

　　无泪步伐轻盈，一柄利剑挂于身后，一席黑色侠客衣随风飘荡，那如墨的黑发，在空中飘舞，一步一步的走到了人群之中，看着地面上还未刷新的梦想兄弟们的尸体，在看看，那一群嚣张的王者成员，无泪的眼中闪过一丝杀意。

　　“承蒙各位兄弟朋友出手，不过，我们梦想的事情，还是自己解决，多谢各位。”看着周围不少帮助梦想的工会，无泪抱拳谢道。

　　“呵呵，无泪总团长客气，这群人过于嚣张，出手残忍，我们也为梦想的兄弟们不值，如今无泪团长来了，那么，自然也用不着我等出手。”一名末世浮生的兄弟笑着说道，挥挥手，末世浮生的人退了下去。

　　其余人见状纷纷说了一些面话之后，褪去，场中，便只剩下无泪和王者工会的五人团队对峙，昊天他们也纷纷站在了无泪的身后，眼中满是愤怒和杀意。

　　“王者工会是吧？事情的来龙去脉我们已经清楚，你们，当我们梦想无人吗？任意践踏和欺辱？”事情的来龙去脉，梦想已经了解清楚，否则梦想也不会派出无泪出来了。

　　“剑魔，独孤吗？”帝飞看了一眼独孤无泪，心中也是暗自惊奇，眼前的来人气宇轩昂，步伐轻盈，双手浑实有力，此人不仅轻功绝顶，而且用剑更是超一流的高手。

　　“哈！胜者为王败者寇，你们梦想没本事，怨不得人！”雨飞龙一点也不惧怕梦想，抢BOSS又如何，杀人又如何，在这个强者为尊的游戏世界，拳头大才是硬道理。

　　“哦？是吗？”无泪的双眼在这一刻爆射杀意。

　　“不用这么看着我，难道你们梦想就没有抢过人家BOSS？你们就没有欺负过弱小？哼，别在那里虚伪，大家都是明面人，有本事，你今日就把我们留下，没本事，就换一个人来说！”雨飞龙嚣张的说道，不愧是宇家男儿，那一份狂傲，即便想要掩饰，也无法完全遮盖，何况，这雨飞龙既然敢对梦想挑战，自然早就有恃无恐，所以更是气焰嚣张。

　　“妈的，太嚣张了！！”不仅是梦想的兄弟们觉得这王者的人嚣张，就连周围的人也开始看不惯王者的作风，梦想是一支仁义工会，从不恃强凌弱，而且，梦想几度战争，全是由别的工会挑起、而现在，这王者的人竟然敢如此恬不知耻的说出这一番话。

　　“呵呵呵呵，你说的不错，胜者王败者寇，那么，你们做好了被我留在这里的准备了吗”无泪突然拔剑，一股恐怖的杀气顿时蔓延。

　　“退后三百米！”周围末世浮生烟雨江南的成员见状告诫所有成员，这其中一些老成员见识过梦想玩家战斗的，均是倒吸一口凉气，梦想的干部级别那可是真真正正有着实力的玩家，卷入他们的战斗，可不是明智的选择。

　　“你们也退下。”无泪对着昊天等人说道。

　　昊天点点头，带着三百多人成员退下，而这个时候，梦想的成员们在这个方位也越聚越多，同时，众人的褪去，也为无泪和王者那五人腾出了一个巨大的空间。

　　“就让我看看，你们梦想是名副其实，还是虚张声势！！”雨飞龙早在无泪出现的时候，就有一战的想法，所以这个时候，更是怒不可遏。

　　他挥舞着拳头直接杀向了宇辰，见状，周围人脸色大变，有的更是笑了起来，看向雨飞龙的目光充满了不懈，这家伙，竟然赤手空拳的冲向了孤独无泪，那可是真正的强者，可不是普通的梦想玩家。

　　“这个家伙……”无泪可不认为雨飞龙是没有脑子的人，他既然敢这样冲过来，至少表明对方对自己的实力很有信息，不过，无泪岂能辱没了梦想的名声？

　　冷笑一声，突然拔剑，双脚泛起光芒，瞬足发动！

　　“嗖！”

　　就在雨飞龙想要靠着自己那恐怖的怪力一拳把无泪轰飞，等着看笑话的时候，他突然发现，眼前的那个人消失了，是的，消失了。

　　雨飞龙突然停止了脚步，似乎想要寻找，可就是那瞬间，他感觉迎面而来一股恐怖的杀气！

　　就是那霎那，雨飞龙眼瞳猛然放大，因为，一个残影突然从他的身前穿过，那种实质的杀气，就如同从他的身体穿透了一样。

　　整个大地一片寂静……无声的战场上，满是风沙。

　　“这个白痴……”帝飞忍不住骂了一句，对手明显是用剑的而且是轻功高手，就这么直面冲过去，自然是破绽百出，所以忍不住骂了一句。

　　“呵呵，飞哥，没关系的，凭子龙的实力，没理由会败！”他身边的另一个年轻人说道。

　　帝飞冷笑：“我知道，不过，若是我的话，刚刚，那个男人已经死了！”

　　狂暴的斩击，几乎是一闪而过，两人的身影彼此交错之后，精致不同，只听见无泪缓缓的将利剑放回身后的背影，仿佛在宣布战斗的结束。

　　“噌！！”延长了足足数秒的斩击，终于裂开了伤口，那雨飞龙的胸前，厚重的铠甲竟然瞬间被撕裂，雨飞龙眼瞳放大，充满了不可思议的目光。

　　“也不过如此。”无泪不屑的说了一句，周围人也认为战斗结束，因为刚刚那一击，所有人都有目共睹。

　　“你说什么结束了啊？哈哈哈哈哈！！”可就在无泪背对雨飞龙的时刻，突然一股狰狞的笑声出现在了无泪的身后，一股实质的黑影将他的身影覆盖，无泪眼神一颤，猛然回头，可是，迎面而来却是一道恐怖的铁拳！

　　“铁拳！！”

　　“砰！”伴随雨飞龙的一声爆喝，那恐怖的铁拳带着劲风的呼啸直接击中了无泪的脸颊，画面之中，人们清楚的看到了无泪的脸颊整个搓位的画面，并且那恐怖的劲力，让无泪直接飞出五百米之外，直冲进人群之中！

　　全场哗然，随后鸦雀无声，梦想的成员们滴下了豆大的汗珠，随后又爆出了无数的惊呼和不解，无泪的攻击明明击中了对方，那毫无疑问是致命的心脏，可是，哪个家伙，竟然完好无损！

　　“梦想总团长级别，也就这种程度而已嘛？我说过了，梦想不过是雨无尘一个人的梦想，没有了他，你们这群乌合之众，什么都不是！哈哈哈哈！”雨飞龙虽然侮辱梦想，但也没有说宇辰的不足，毕竟，那可是能击败天人巅峰的宇家人啊，他也没胆子敢说宇辰的坏话。

　　“无泪大哥！！”昊天等人忍不住呐喊了起来。

　　“不用叫的这么大声，我听得到！”烟尘中，无泪从人群中走了出来，周围的人满是震惊之色，无泪的左脸颊已经皮开肉绽，流淌着鲜红的血液，染红了半张脸，他从尘土中走出来，整个人，却给人一种犹如地狱修罗的模样。

　　“嚯，你居然没死？看来，刚刚下手轻了！！”雨飞龙狂笑着说道。

　　无泪看了一眼对方的伤口，发现铠甲都被斩破，可惜，却没能伤害到他的身体，闭着眼，猛然睁开，瞬足出现，身影出现在雨飞龙的面前，当头一剑斩下！

　　只见那雨飞龙不闪不躲，任由利剑斩向他的头颅！

　　“当！！”

　　这一次，人们听的很清晰，当无泪的武器斩向对方的头颅时，那清脆的碰撞回荡在人们的耳边，只见雨飞龙咧嘴一笑，突然握住了无泪的左手，猛然一扔，无泪的身体不受控制的再一次飞出百米之外！

　　“这家伙到底怎么回事！！”周围人大骇，武器站在他的身上，武器在颤抖，而他却发出了金属的碰撞，难道他是铁做的吗？

　　“原来如此，觉醒者，钢铁吗？”无泪再一次站了起来，左手微微倾斜，显然，被折断了。

　　“小子，你的武器是无法伤害我的，老子可是钢铁！！全身都是钢铁！！”雨飞龙得意的狂笑声，回荡在落入峡谷。

　　无泪看了他一眼，眼神坚定不为所动，他上前一步，仍然剑指雨飞龙道：“也就是说，当我打败你时，也就可以斩断钢铁了！！”


第一千一百六十九章—斩铁

　　“哈哈哈哈，打败我？就凭你？？我承认你的速度很快，剑法一流，可惜，对我做不管用的就是武器了！！”雨飞龙狂笑起来，不屑的看着独孤无泪，他的眼中，仿佛根本就没有将无泪放在眼里，甚至，从一开始出手的时候，雨飞龙就认定了无泪不是自己的对手。

　　这种狂傲，自大的血脉，果然成为了宇家的传承。

　　“既然你说武器不管用，那就来试试吧。”剑指雨飞龙，这一刻，无泪神色凛然中带着一丝杀意，神情也比之前更加的凝重起来，相对于雨飞龙的狂妄，这一刻的无泪，却将雨飞龙视为了对手，既然是对手，那就要全力以赴！

　　战斗再一次开始，周围人早已经在震撼中无法自拔，仅仅数个回合的交手，两人的交锋便勾起了所有人想要看下去的欲望，精湛的剑术到底能否击败觉醒者？

　　无泪，此刻已经开始发挥身为剑魔的强大。

　　“剑魔九式！”

　　无泪步伐游离，心中默念剑魔九式，然而，面对敌人无刀无剑，仅用双拳战斗的敌人，无泪眉头深锁，似乎在思考该如何战斗。

　　“这家伙，到底是觉醒者还是游戏中的能力？既然如此，那就用破掌式一探究竟！”想着，无泪凝神，气沉丹田，手中魔剑缓缓荡出剑花，眼神一凛，猛然释放瞬足！

　　消失了……

　　周围人惊呼起来，侠客的瞬足，是所有强者都蛋疼的一个技能，因为他们来无影去无踪，杀人于无形，有的时候，一个超级侠客，甚至可以将瞬足发挥到连盗贼都为之感叹的地步，天下暗杀最为恐怖的手法，莫过于瞬足+九斩！

　　九斩，侠客七转之后学习的强大技能，连续九次斩击，无比强悍，被击中之人，若没有无敌防身，或者先机洞察的能力，必然九死一生。

　　而现在，无泪再一次发动瞬足的目的，似乎十分的明显，如果没有意外，无泪将会发动九斩，寻求一击致命！

　　然而，这只是普通人的想法，因为很多玩家根本不明白，眼前和无泪对战的雨飞龙的真正身份和实力，如果对手是觉醒者，那么游戏中的技能很有可能无法造成致命的伤害！

　　不过即便如此，也不是其他人能左右的了。“哼，又是这一招，你除了这个，就没有一个像样的本事吗？”雨飞龙见状冷哼道，似乎对于无泪的攻击十分的不屑。

　　“九斩！！”无泪并没有理会雨飞龙的咆哮，当瞬足闪现到对手的面前时，他发动了七转侠客都会使用的超级技能九斩，一闪破，二闪魂，三闪绝，四闪命，九闪死！

　　“噌噌噌噌噌！！”

　　连贯的斩击，持续到了第八次，当第九次斩击就要落下的那一刻，人们早已经看的忘乎所以，可就是最后一击的瞬间，那雨飞龙勃然大怒：“无聊！梦想总团长，也不过如此！！”

　　雨飞龙突然暴起，竟然瞬间抓住了无泪的手臂，这一次，他没有立刻将其甩飞，而是双脚一跃，这家伙抓住无泪的手，在猛然跳起，发大力度一踢，双脚正中无泪的胸口！

　　“噗！”

　　无泪眼瞳一收，知道来不及，只能挥剑抵挡，可惜，那强大的力道仍然让他腹部一阵翻腾，口中喷出一股炙热的血液，而他的身体，更是再一次飞出百米之外，整个人，重重的倒在了地上。

　　“无泪大哥！！”第二次倒地，这一次，谁都耐不住了，甚至连询问而来的啸天，萧霆等人也逐渐出现在了这里，当他们看到无泪倒地，在也顾不得许多，全部挡在了无泪的面前，警惕的看着雨飞龙。

　　雨飞龙眼中闪过一丝玩味的眼神看着眼前梦想的玩家看了一眼他们的胸口的标志，戏谑的说道：“哦，梦想的高层吗？怎么，你们这是打算一起上呢？”

　　啸天神情一凛，深吸一口气：“就凭你？还不配！！”

　　闻言，雨飞龙脸色一变，旋即却冷笑：“你们梦想，也只有嘴皮子厉害而已，看看那个人，这就是你们自大的下场，哼，梦想的人，果然不堪一击！！”

　　“你说什么！！”闻言，萧霆的眼中闪过一丝杀意，这一刻，只要他轻轻动动手，便会有无数杀社的成员，在瞬间之内将雨飞龙击杀。

　　“说什么？难道你们没有听清楚吗？什么狗屁剑魔独孤，什么梦想，统统不堪一击，在我们王者的面前，你们梦想什么都不是！！”雨飞龙狂妄的大笑起来，他旁边的四个人也咧嘴露出了阴沉的笑容。

　　周围人，闻言更是大惊失色，这句话，无疑是王者对梦想的宣战啊！

　　萧霆的眼神瞬间冷静了下来，对方的目的已经很明显，这一次的事件绝对不是偶然，而是对方故意为之，这也意味着，对方想要挑战梦想，不，或者说，对方的目的恐怕想要摧毁整个梦想。

　　但是，不管对方的目的如何，今日，萧霆绝不能让他们全身而退，完好无损的离开这里，萧霆缓缓的举起了单手，这是对杀社成员的下达刺杀的命令。

　　“萧霆……等等！”就在萧霆准备下达必死的时候，烟尘中无泪再一次爬了起来，他微弱的语气声传入了众人的耳边。

　　“哟，你还没有死啊？真是打不死的蟑螂呢？”雨飞龙见到无泪竟然还活着，也是微微惊讶了片刻，不过旋即却出言讽刺，言语中满是戏虐的味道。

　　“想我死？呵呵呵呵，你未免高兴的太早了，你真的以为，就凭你这种程度？就可以打败我了吗？”独孤无泪经过这些年的成长，早就不是当年的小鬼，而是撑起梦想数百万侠客大军的总团长。

　　“无泪，你没事吧？”萧霆和啸天关心的问道。

　　无泪咧嘴一笑，走向了雨飞龙的对立面，神情猛然一凛对着雨飞龙说道：“我啊……最讨厌的就是有人侮辱梦想了！！一击，只要一击，我定要把你斩于剑下！！”

　　闻言，雨飞龙咧嘴一笑起来：“哈哈哈哈哈，一击？连我一根汗毛都无法伤到的人，竟然敢大言不惭，我倒要看看，你有什么本事杀我！！”

　　无泪不再言语，将剑放到了腰间，剑已出鞘，锋利无比，那漆黑的刀锋上闪烁着一阵阵令人畏惧的寒意，整个峡谷处，人们都静止了行动，悄悄的没有一个人说话。

　　梦想的兄弟们，忍不住咽了咽口水，一阵风突然从所有人的头顶飘过，卷起了落日峡谷那苍黄的树叶，树叶随风飘舞，突然来到了两人的视线之间。

　　几乎是同一时间，两人似乎同时看到了机会，暴起攻之！

　　“这一拳，我要彻底把你打的粉碎！！”随着雨飞龙的一声暴喝，他迈着冲锋的步伐杀向了独孤无泪，而无泪却出乎所有人意料的，停留在原地，一动不动。

　　均匀呼吸……心神合一，剑既是人，人亦是剑！

　　当雨飞龙的铁拳出现在了自己的眼前时，无泪终于动了：“剑魔奥义！！”

　　“人剑合一！！”

　　“斩！！”

　　“噌！”伴随着无泪的爆喝声，一股清脆的武器犹如出鞘的剑鸣一样回荡在了人们的脑海中，萦绕心间，挥之不去，整个场中，更是鸦雀无声，寂静无声的诡异，令所有人的心头仿佛压着一块巨石一样。

　　一秒，两秒，三秒，五秒过去！

　　在人们的视线中，两人交错的身影终于有了动静，一股鲜血，突然从胸前猛然喷射，飞溅在了空中，那一刻，全场人脸色大变！

　　王者剩下的四人，瞬间皱起了眉头，而梦想的兄弟们却在寂静之后，传来了鼎沸的激动喝声，那被斩于剑下之人，赫然就是雨飞龙！

　　那钢铁一般的身躯，他的胸前留下了一道关于独孤无泪的剑痕……血染的胸前，依稀可以见到在被斩的瞬间，他钢铁化的效果，可即便如此，无泪还是将他斩于剑下！

　　“成功了，无泪大哥成功斩断钢铁了！！”

　　“什么狗屁王者，敢和我们梦想做对，找死，自取其辱！！”

　　梦想的兄弟们激动的呐喊了起来，无泪的胜利就如同他们的胜利一样，让他们忍不住欢呼雀跃，仿佛心中大大的出了一口怨气。

　　“无泪，好样的！”啸天和萧霆竖起了大拇指，斩断钢铁，无泪的实力，在击败雨飞龙的时刻，意味着，他变得更强。

　　“杀了一个我们王者最低级的存在，真的就这么高兴吗？”可就在梦想的兄弟们兴奋的时候，一句冰冷的话语回荡在了他们的耳边。

　　“飞哥，即便是能力最差的家伙，也是我们的兄弟啊……虽然这是游戏，可是我们也不能看着他被杀，而坐视不理不是吗？”王者剩下的四人，仿佛是在喃喃自语，天空突然被乌云所遮挡，这四个人阴沉的脸颊上，咧嘴露出了嗜血的笑容和亢奋的战意！

　　“杀了我们王者的人，也是会付出代价的！！”帝飞那阴冷的话语声，此刻回荡在整个落日峡谷！


第一千一百七十章—又如何

　　“杀了我们王者的人，也要付出代价的！！”

　　“你现在，可以死了！！”帝飞突然开口说话了，原本，他们就是有目的正对梦想的，所以，从一开始，他们就没打算小事化了，当然，雨飞龙的战败，这是他们计算之外的事情。

　　不过，这并不影响帝飞他们任何的心情，雨飞龙不过是宇家最弱的一批血脉，所以，失败也是可以理解的，所以，帝飞打算亲自出手，狠狠的搓搓梦想的锐气。

　　“付出代价？我们梦想三百多名玩家，被你们屠杀了十几次？你竟然还敢说会付出代价？付出代价的人，恐怕是你们吧！！”萧霆勃然大怒，本来梦想早就开始注意王者，不过这群家伙一直安分，虽然在暗中扩大势力，可梦想并未阻挠，毕竟，这又不可能是梦想一个人的游戏。

　　却没有想到，这王者竟然是狼子野心，竟然将獠牙伸到了梦想的身边，而且，今日竟然将梦想三百多名成员杀了十几次，对于梦想的人来说，在就已经触犯了梦想的大忌。

　　宇辰曾经说过，辱梦想者，十倍偿还！这是铁一样的规则。

　　“蝼蚁而已，你还不配跟我说话，杀你十次又如何？屠你们百次，又有何妨！！”帝飞张狂的语气回荡在所有人的耳边。

　　众人闻言，更是脸色一变，之前哪个雨飞龙就已经够嚣张了，没想到，这个人更嚣张，不愧是王者，连名字都取得这么嚣张，这些成员，更是嚣张无比。

　　虽说是敌人，但是连萧霆萧霆无泪他们也不得不佩服王者了，竟敢和现在已经只手遮天的梦想做对。

　　“宇辰，你怎么看？”某个不起眼的角落，事实上，在场所发生的所有事情，都已经被沉默，无心宇辰三人看在眼里，可是他们却一直没有出手，就是想看看，这王者工会到底有什么目的，如果是为了立威，他们的目的已经达到。

　　可现在，这群人依旧不肯善罢甘休，意味着，他们有其他目的，不过，不管王者是否罢休，这件事情，梦想都不会罢休的，三百多名玩家，被杀十几次，若是王者不给一个交代，梦想还有何脸面立足？

　　曾经宇辰就说过，对待敌人的挑衅，必然要十倍偿还，这是梦想一贯的宗旨。

　　“再看看，这些家伙，有些熟悉。”宇辰不敢确定王者真正的目的，而且，这群人总是给宇辰一股很熟悉的感觉，当然，宇辰也不能确定，所以只能耐心的在一旁，看看这些家伙到底在搞什么鬼。

　　“哼，不管怎么样，今日都要王者知道得罪我们梦想的下场。”无心冷哼道，周围梦想的强者已经越来越多，而且梦想三巨头都在这里，如果这样还能让王者安然无恙的离开，那么梦想也不用做华夏霸主了！

　　“好一个杀百次又有何妨，既然如此，我们今日就让你知道，我们梦想的宗旨，辱梦想，十倍偿还，今天，你们就全部留在这里吧！”随着萧霆的一声令下，周围突然多出了上百名杀社的成员。

　　看到杀社的玩家出现之后，周围人惊呼连连，这些人，他们竟然一点也没有感觉到存在，如果梦想想要暗杀别人的话，简直是轻而易举啊。

　　大约一百八十名梦想杀社的成员将帝飞四人团团包围而起。

　　帝飞冷笑：“这就是你们的手段？那么我今天就告诉你们，人多也是没用的！”帝飞可不会像一个2B一样和梦想讲规矩，人家梦想就是人多，你也没办法，所以，帝飞选择了最直接的方式，那就是战！

　　“我不想看到这个人。”萧霆幽冷的语气对着周围的杀社成员说道。

　　闻言，这些杀社的成员再一次消失在了大众玩家的面前，杀戮就此展开。

　　“只是黄字级别的杀社成员，不是那个人的对手！”宇辰皱了皱眉头，杀社分为天地玄黄四个级别，追影这样级别的就是玄，而暗影则是副统领，现在这群人只是杀社最低级的黄字级别，暗杀一般的强者可能十拿九稳，但是，宇辰有种感觉，这个名为帝飞的男人，很强。

　　“呵呵，要不要我来会会这家伙？”沉默突然来了兴趣，眼中一丝戏谑的味道。

　　“呵呵，还不用老哥你出手，此人虽强，不过，萧霆能应付！”宇辰突然笑了笑，帝飞很强，可是强者和暗杀是两种概念，宇辰相信，萧霆足以应付。

　　“那当然，他是天生的刺客！”回想起曾经教导萧霆的日子，沉默便自豪的一笑，萧霆，是一个天生的暗杀者，他的技术，事实上，恐怕早就超越沉默，但是因为和文强一起成为了梦想的执法长老，也就是处理梦想内外事物的大总管一样，所以一直没有这家伙出手的机会。

　　“也许这一次，能看到这家伙出手也不一定呢。”无心也有些期待的说道。

　　“果然，撑不住了吗？”然而，就在宇辰他们谈论的时候，场中已经分出了胜负，仅仅帝飞一个人，便将杀死百余人杀得溃不成军。

　　“果然，黄字号的不行吗？既然如此……那就由我来亲自领教领教王者的高招！！你们全部退下！”萧霆对着仅剩的黄字号成员说道，这些成员满脸羞愧之色，黯然退下。

　　“哦？打算亲自出手了吗？不过，我可不认为你会是我的对手啊。”帝飞咧嘴一笑，但是心中却惊奇无比，在眼前这个男人的身上，他感觉不到任何波动，既不是武者，也不是觉醒者。

　　而且，眼前这个人，站在他的面前，却十分的平静，他的气息，甚至都无法察觉，这让帝飞很惊奇，连他都感觉不到，意味着，眼前这个人强过自己太多，可是很快帝飞就摇摇头，萧霆绝不可能比自己强！

　　可是，对手却处处透露诡异。

　　“瞬足！”帝飞选择的职业是侠客，仅仅是一个普通的侠客，可是他却甚至比隐藏职业强上十倍，将普通职业侠客的力量完美的发挥，他的瞬足比啸天和无泪的更快！

　　“好快！！”啸天和无泪惊呼起来，瞬足，是一个没有上限的技能，根据个人能力不同，发挥的瞬足效果也不一样。

　　“瞬足吗？”萧霆仍然站在原地，并没有做出任何的举动，事实上，他也无法闪避或者抵挡，因为他根本看不到对方的身影。

　　萧霆并不是天武人，也不是觉醒者，可是，这个家伙却拥有常人没有的敏锐。

　　剑起……

　　帝飞出手了，这一击，速度之快犹如雷霆，他相信，萧霆绝无可能闪避，不过帝飞很快也发现了一个诡异的现象，萧霆竟然不闪不避，甚至还闭上了双眼？

　　“这个家伙！”帝飞可不认为对方已经放弃，但是他的攻击已发出，自然不可能收回。

　　就是他一剑斩向对方的头颅时，突然萧霆动了，他仍然闭着眼，可身体却轻轻微斜，他的手突然出现在了虚空之中，匕首虚晃，旋转三百六十度的剑花，一股鲜血，猛然飞溅在了空中。

　　“飞哥！！”复活的雨飞龙，回来时正好看到帝飞被正面击中的场面，他浑身都震惊不已，要知道，宇飞这个人的实力，已经达到半天人境界啊！

　　帝飞的身影闪现，在空中竟然正面被萧霆击中，而帝飞的眼中仍然满是不可置信的眼神，对方明明闭着眼，他到底是如何知道自己的位置，如何知道自己的攻击，而且还能再如此短时间内，进行反击，最重要的是，自己被击中了！

　　“该死！”空中的帝飞虽然被击中，可是仍然没有死心，在空中挥出一道恐怖的斩击，那银白色的剑斩，顿时拖剑而出，直逼萧霆而去。

　　萧霆漫不经心，轻轻侧身，便完美闪避，看着萧霆那从容的脸色，周围人满是议论之声。

　　“那个人，幽冥不是梦想的执法长老吗？据说，他根本不是战斗型的玩家啊，怎么可能，这么强！”

　　“是啊，他从来都没有怎么出手，没想到，竟然这么厉害。”

　　面对周围的惊呼，萧霆面不改色，气息没有丝毫的紊乱，反而戏谑的笑道：“怎么？是不是很惊讶？我既不是天武人也不是觉醒者，却能让你不能伤我分毫？”

　　萧霆的声音很小，只有他们两人才能听到。

　　那帝飞脸色一变：“没想到，梦想中的无名小卒，知道的还不少！”

　　“呵呵，无名小卒也好，名扬世界也罢，总之，能杀你就对了！”萧霆笑道。

　　“大言不惭，不过是躲开了我的攻击而已，你以为，我不能杀你？”帝飞怒道。

　　“现在，你还敢说这样的话吗？”然而，让所有人都没有想到的是，当帝飞怒吼的瞬间，萧霆的匕首竟然直逼他的脖子处，两人的画面如同精致，萧霆手掌的武器距离他的颈脖只有一毫米不到，只要轻轻的用力，封喉必杀，便能带走帝飞的性命，这一点，就连帝飞本人都不会怀疑。

　　“刚刚，到底发生了什么！！”帝飞震撼无比，他竟然不能捕捉到萧霆的身影，这个家伙，真的只是普通人？

　　“你这家伙，到底是什么人！”帝飞冷冷的看着萧霆。

　　萧霆淡漠一笑：“如你所见，我不过是一个普通人罢了，和你们这些出生就不同的家伙比起来，是有天壤之别的，也许在现实中我不是你们的对手，但是游戏中，却不同，的确，我不是天武人，也不是觉醒者，可惜啊，你们忘记了，这是游戏？游戏中的我们，就如同现实中的普通人拥有了力量一样，只要将其发挥到最大值，即便你是天武人又如何？”萧霆的话，回荡在帝飞的耳边。


第一千一百七十一章—麻烦

　　“即便你们是天武人又如何？”萧霆的话语回荡在帝飞的耳边，让其心神一颤。

　　萧霆的操作，从某种意义上来说的确在绝对力量面前没用，可惜，萧霆不是庸才，他早已经领悟到了暗杀的真谛，作为一个盗贼，他怎么会和一个强者正面对决？

　　“哈哈哈，梦想，似乎变得有趣起来了！！倒是我小看你了，不过接下来，可就没有那么简单了。”帝飞的身形退后，地面上留下一道长长的印记。

　　“呵呵，这句话，应该是我说，既然出手了，却不能把你们留下，那我就对不起牺牲的兄弟们了！”刚刚的战斗，仅限于正面别忘记了，萧霆可不是战士，他最擅长的是暗杀！

　　“那也要看看，你又没有那个本事！”帝飞冷哼。

　　“呵呵，有没有，你很快就知道了。”

　　“幽暗潜行。”说着，萧霆的身影消失在了所有人的眼前，无声无息，悄然无声，这是盗贼的超高潜行术，周围不少弓手都忍不住使用鹰眼查看，毕竟他们不想错过战斗最为精彩的瞬间。

　　然而，让所有人惊讶的是，当鹰眼开启之后，他们震撼的发现，整个落日峡谷，萧霆仿佛消失了一般，无法看见他在那里。

　　“怎么回事，看不到，竟然完全看不到！！”鹰眼术，并不是其他世界那样，绝对可以看破潜行的，在这个游戏世界，很多人都清楚，当一个盗贼的力量超出了系统的估计之后，他的隐身术，暗杀术都不能用数据来估计。

　　而且，游戏中已经得到证实的是，玩家会随着情感的波动，超越自身数据所拥有的力量。

　　萧霆消失不见了，虽然引起了其余人的惊呼，可是帝飞仍然不为所动，深呼吸，他可是宇家的男儿，身怀帝王决的男人，岂能被一个游戏世界的普通玩家打败？

　　如果被打败，岂不更是颜面无存？

　　耳听八方，眼观四面，静下心来的帝飞，可不容易对付，这家伙，毕竟在现实中有着半天人武者的境界，虽然在游戏中收到了诸多压制，可依然不容忽视。

　　“这个叫帝飞的男人，是王者的长老级别，对上萧霆，也算得上一个人物，不过，这家伙的实力还是看不透。”沉默沉声看着战场，眼前的战斗，似乎已经难以预测。

　　“啊，萧霆虽然很强，不过对手似乎也不错呢，而且，对手明显拥有更强的优势，不过，我相信萧霆会胜。”宇辰依旧对萧霆充满了希望。

　　“啊，我也觉得。”无心笑着说道，相比起王者挑衅的战斗，萧霆却是以信念来战斗，没有任何理由失败，梦想决不允许失输。

　　当萧霆拔出匕首的那一刻，他就明白，他代表的不是个人，而是整个梦想。

　　“对方是天武人，想必感知不同常人，可惜，你注定要失败！”此刻，萧霆已经整个人站在了帝飞的身后，没有一个人察觉。

　　不过，在高明的潜行只要进入攻击状态都会出现，整个华夏也只有一人可以避免，那就是沉默，萧霆虽强，但并没有沉默那么强悍的职业，他仅仅是一个普通的盗贼。

　　“持久战斗对我不利，虽然尚未熟练，不过，就用这一招吧！”萧霆突然咧嘴一笑，王者的崛起不过两个月，这群人据说是从零级达到现在这种程度的，也就是说，对手绝对还没有领悟到这个游戏最高的真谛。

　　这一点，萧霆有着绝对的优势！

　　攻击发动，萧霆直接背刺杀去，不过，并没有人们想象的那么顺利，也许是感知到了萧霆的气息，那帝飞猛然转身，回身格挡，萧霆的身影闪现，两个人的武器相交！

　　“不错的暗杀手段，要是换做一般人，恐怕刚刚那一击就死了，不过，我可不是普通人！”帝飞咧嘴一笑。

　　“我知道你不是普通人，但是那又如何？”

　　“疾风步！”潜行已经被打断，立刻开启疾风步，萧霆的匕首上亮起了一击必杀的光芒，一闪而过的瞬间，帝飞咧嘴一笑：“忘了告诉你，我也不是普通的天武人！”

　　“风卷残云！！”

　　“轰！”就在萧霆开启疾风步的瞬间，这家伙突然放弃了用剑，直接从手中喷出一道恐怖的龙卷风，萧霆惊骇，连忙闪避，可是恐怖的风刃，仍然将他的一只手，绞杀的皮开肉绽！

　　“觉醒者和天武人？”沉默等人满脸大惊。

　　“不……这些家伙，似乎还拥有觉醒者的力量，但是，绝对不是逆天者。”在沉默惊呼的瞬间，无心便开口说话了。

　　“啊，不是，这些家伙的身份，我似乎有点眉目了。”宇辰的脑海中似乎是想到了什么，不过，这世界之大，并不奇怪，所以宇辰也不敢确定。

　　闻言，萧霆的眼中闪过一丝慎重，对方见状以为萧霆害怕了，乘胜说道：“怎么，害怕了？”

　　“你觉得可能吗？就算你是神也没有关系，因为，我绝不能失败！”萧霆爆喝。

　　“冥顽不灵，现在，我就让你下地狱！！”一阵飓风笼罩他的全身，形成了强大的攻击同时也是防御，帝飞直接冲向了萧霆。

　　“去死！！”帝飞一声大喝，然后就是他将武器刺向萧霆的那一刻，他看到了，看到萧霆咧嘴的瞬间。

　　随后，他只感觉身体仿佛被什么东西束缚了一样，剑尖竟然在萧霆的鼻尖前停止不动，他的身躯，再也不能进分毫。

　　“飞哥！”王者的另外四人，见状大为不解，不明白到底出了什么事。

　　“你这混蛋，干了什么！！”帝飞心中震惊，但是却不知道到底怎么回事，所以只能看向眼前的对手，幽冥暗。

　　萧霆微眯着双眼，忍不住冷笑：“忘了告诉你，我也不是普通的玩家，我可是梦想的执法长老，所以，我可不能失败！”

　　“现在，你可以下地狱了，三百人，总过十八次，你就化成数千块作为偿还吧！！”

　　“绞杀！～！”萧霆突然将匕首虚空一划，随后，恐怖的事情就发生在了所有人的眼前，帝飞的身体在一瞬间被斩成了无数块，空中散漫了鲜血。

　　不过这种过于血腥的画面，自然会瞬间被系统处理掉，然而，仅仅是一瞬间，人们也满脸的惊恐之色，到底发生了什么，为什么，那强大的帝飞，明明取得上风的帝飞竟然死了。

　　“这就是萧霆的解放？”宇辰疑惑的说道。

　　“我也是第一次看到，而且，这个样子，根本看不出什么”沉默摇摇头。

　　“刚刚那瞬间，似乎有着千丝万缕的银丝将帝飞束缚，萧霆难道用这个将他绞杀粉碎？还真是可怕的能力啊。”萧霆的解放，宇辰他们看的清清楚楚，可是，却让人疑惑不解，这家伙的手段未免太神秘了吧。

　　“回头问问就好了。”宇辰回答道。

　　“妈的，你杀了我们飞哥，你找死！！”雨飞龙等其他人勃然大怒，突然冲向了萧霆，速度之快，让人都没有反应过来。

　　萧霆冷冷的斜视了一眼腾空杀来的几人，冷哼道：“说起来，还把你们忘记了，给我死！！”

　　空中，一缕缕的银色突然将这四人完全包围，随着萧霆挥舞匕首，他们也被凌迟而死，身体化为了白光消失在了原地，甚至连一句怨恨的话语都没来得及说。

　　“这家伙，还是第一次这么生气啊，不过，结束了，走吧，没我们的事情了。”宇辰笑了笑说道，他真心高兴，每一个人都成长了啊。

　　“嗯？”可就在宇辰他们准备离开的时候，无数强大的气息遮盖了整个落日峡谷，宇辰他们三人忍不住看向空中，只见一群黑影出现在了落日峡谷高空之上，他们每一个人的脸上都写满了肃杀之气。

　　凌厉于虚空之上，浑身散发庞大的杀气，凌厉的眼神，令人不敢直视，他们的胸前，挂着王者的标志！

　　“王者总部！”不少人惊呼起来，这些人的胸前挂着红色标志，意味着，只属于王者总部，这些人是王者中的精英干部级别玩家。

　　“今日，梦想的人一个也别想离开这里！敢杀我们王者的人，必然要付出代价！！”高空之中，传来了一声爆喝，在这峡谷之内，更是传来了阵阵回音，听的人，震耳欲聋。

　　“好狂的口气，我倒要看看，如何让我们付出代价！！”萧霆对着天空一声爆喝，本来这件事情也差不多结束了，没想到王者有备而来，然而，他的举动也彻底的激怒了梦想的所有人，真以为，梦想好欺负还是怎么的？

　　一而再，再而三的逼迫，真以为，梦想没有怒火吗？

　　“看来，事情变得越来越有趣了啊……”

　　“我们也不用离开了。”

　　“呵呵呵，就看看这王者到底在搞什么花样吧，看这样子，似乎早就有备而来了。”宇辰看着虚空上的这群王者工会的玩家，忍不住咧嘴一笑，挑战梦想，那可是要做好心理准备的！


第一千一百七十二章—激战

　　“如何？哈哈哈哈，今日你们梦想的灭亡就从这里开始！！”空中来人，爆喝一声，随后这上百余人纵身一跃落入大地，每一个人气息狂暴，目光犀利。

　　独孤无泪和龍啸天眉头一皱，身为天武人的他们，当即断定，眼前这百余人，清一色的天武人，当然，由于是游戏世界，所以这群人的境界如何，他们不知道，可看这一股浑厚的气势，相比不俗。

　　“王者到底是从哪里冒出来的，竟然有如此多的高手，外界传言，果然属实！”无泪暗骂了一句，外界传言，王者一人克敌一万，强如怪物，起先，还以为是王者的噱头，可现在来看，似乎货真价实。

　　这王者难怪有资格叫板梦想，不过，这王者未免太把自己这边看扁了，区区上百天武人，难道他们以为就可以和梦想做对？

　　梦想这边，没有一万，也有上千天武人。

　　“口出狂言！！我看，你们王者也没有存在的必要了！”萧霆，无泪，啸天三人大喝，对方竟然如此出言不逊，竟然在这里宣布梦想的灭亡，他们心中怒火燃烧，王者，只要梦想挥挥手，大军顷刻间可以将其夷为平地。

　　“是不是狂妄，一试便知，你们梦想，无人是我等的对手！！”为首那人，名帝王，霸气无比的名字，和人一样，他一声回答，立刻激起了周围梦想成员们的怒火。

　　“妈的，少嚣张，梦想从未仗势欺人，但是，你们今日想要挑衅我们梦想，梦想全部接下，兄弟们，把他们全杀了！！～”梦想在落日峡谷被杀之事，早就已经传开，此刻，在落日峡谷梦想的成员大约已经集聚了好几万，因为萧霆他们没有下达命令，所以一直在一旁观看，如今，萧霆无泪啸天三人一声令下，众人群起攻之，短短霎那，便将王者百余人团团包围，水泄不通。

　　“杀！”萧霆的脸上充满了肃杀之意，这是他有史以来第一次如此愤怒，梦想自成为霸主以来，在华夏从未遭受过如此侮辱，即便是血盟，也在梦想的强势下，节节颓败。

　　王者，一个刚刚成立不足两个月的工会，竟然敢挑战霸主的威严，如果不给他们一点颜色看看，梦想如何立足于华夏？

　　上万人站了出来，每一个人的脸色都无比的凝重，眼神中喷出愤怒的火焰，战斗一触即发！

　　火光，电闪，雷鸣，冰冻，土崩，剑雨，斩击，无数的技能汇集成了五颜六色的火海一半，直扑王者而去，迎面而来的无数技能，在眼瞳中是那么的璀璨耀眼夺目。

　　周围观看者这场战斗的玩家们更是屏住呼吸，等待着最终的结果，虽然万人对抗百余人有点欺压的感觉，可是王者的嚣张，已经让人们自动过虐了仇视的心情，甚至巴不得，梦想将王者碎尸万段。

　　当然，并不是每一个人都希望梦想胜利的，至少在这些玩家中隐藏着和梦想敌对的势力，他们巴不得王者能和言语一样牛逼坚挺一点，即便不能打败梦想，也能给梦想致命的伤害。

　　“哼，一群乌合之众，就算是一万人，十万人，百万人又如何！梦想，根本不堪一击！”然而，就在人们都以为这百余人必死无疑的时候，那五光十色的技能中传来了一声爆喝，旋即，一股实质的青蓝色能量潮汐突然犹如海浪般涌出，梦想成员们所有的技能，全数被抵挡。

　　青蓝色的屏障，将所有人保护在其中。

　　帝王神色一敛，咧嘴一笑：“杀戮，就从这里开始！”

　　“杀！”伴随着帝王的一声大喝，百余人开始行动，他们统一的侠客职业，清一色的拔剑，技能漫天飞舞，纷纷见利剑刺入地面，顿时，无数剑刃从地底闪现。

　　“不好！快退！”啸天和无泪对于剑焚大地这个技能实在太熟悉了，此技能根据能力和武器的属性值不同，发挥的力量也不同，然而，啸天和无泪仍然低估了对手的强大。

　　方圆千米之内，全部都被尖山包围，几乎在他们发出技能的霎那，攻击他们的万余人全部被穿透了心脏，所有人的尸体都被挂在了剑山之上。

　　“你们，该死！！”

　　“剑焚！！天地！！！”

　　无泪双眼瞬间不满血红色，一声大喝，剑入地面，旋即，天地风云变色，天空地面竟然同时飞出无数剑刃，见状，王者那群人也脸色大变，纷纷闪避那狂涌而出的剑刃。

　　“你们都该死！！”

　　“剑侠奥义！”

　　“万剑归宗！！”

　　万把利剑从啸天身后狂涌而出，整个场面犹如看神话大剧一样，利剑散发着光芒，在空中飞舞，两人联合技能，让王者脸色大变。

　　他们没有想到，无泪和啸天居然如此棘手。

　　“雕虫小技！！”帝王不屑的冷哼一声，他的步伐无比的精妙，在数万神剑之中从容不迫的闪避，这些技能竟然未能伤他分毫。

　　不仅如此，他顺着攻击的轨迹，竟然杀向了无泪和啸天两人，那精妙的不步伐，竟然让他转眼间便来到了两人的面前。

　　“帝王剑诀！”

　　“霸王剑！”

　　一剑斩下，两人立刻瞬足退后，可惜，这帝王刚刚杀出那一剑，足以让天地变色，剑形成了二十丈巨大光剑，瞬间落入大地，整个地面龟裂开来，狂涌的剑气，让无泪和啸天震荡而出，口中猛然吐出一口鲜血，满脸震惊的看着来人。

　　技能消失，王者有十几人挂彩，三人死亡，其余人全部只是轻伤，在刚刚那样恐怖的剑斩之下，竟然才死了三人，若是以前，两人的联手技能，定然死伤过万。

　　“噌！”

　　帝王将剑立于腰间，剑尖指地，一身侠客蓝衣随风而舞，刀削的脸庞中隐隐间透露出睥睨天下的气势，这等气势，可不是普通强者能拥有的。

　　“怎么，梦想也就这点本事？侠客团两大总团长，在我手上，连一剑都挡不住吗？”帝王岂能错过这样的机会，见啸天和无泪纷纷到底，自然不免言语一番。

　　“你找死！！”无泪而后啸天勃然大怒，他们怎么也没有想到，对方的剑气竟然如此强大。

　　两人站了起来对视一眼，几乎同时发动了攻击。

　　“哼！两人一起来，也不过如是！”

　　“帝王步，清浊迎风！”

　　“嗖！”

　　帝王一声低喝，随着他发动技能的瞬间，他整个人犹如残影一般冲了出去，速度之快，令人发指，等到人们回过神来时，帝王和啸天无泪三人的身影彼此交错，同时也互换了位置。

　　啸天和无泪眼瞳保持着收缩的模样，额头间也流下了一丝豆大的汗珠，咽了咽口水，有些不敢置信的看着自己的前胸，那里，有一道恐怖的血痕。

　　“这个人，起码是天人境界！！”

　　“混蛋，王者到底是怎么回事，竟然有如此强大的天武人聚在一起，而且，是针对我们梦想！”说完，沉默和无心不约而同的看向了宇辰，似乎在询问他的目光。

　　宇辰皱了皱眉头，这群人，他猜测到了一二，却不敢确定。

　　“不行，这样下去，我们梦想颜面无存，就由我来吧。”沉默想了想说道，继续这样下去，今日这里的梦想弟兄恐怕会遭遇一个绝境，那就是全灭。

　　“不用，恨天他们来了。”就在沉默准备行动的霎那，宇辰突然拉住了他的手，因为他感觉到了几股强大而又熟悉的气息。

　　“不堪一击，留着你们也无用，死吧！”一步，两步，帝王走到了两人的面前，高举起手中的利剑，那骄阳照射，闪烁着令人胆颤的寒意。

　　利剑划落而下，萧霆想要出手，刚刚潜行的那一刻，却被数把利剑挡住了去路，周围人大吼，却已来不及。

　　就在那千钧一发之际，一道漆黑的残影一闪而过！

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声，立刻回荡在了整个落日峡谷！

　　“哟，你们好像遇到麻烦了……”来人咧嘴一笑，用调侃的宇辰看着无泪和啸天，不过当看向敌人的那一刻，他的目光中充满了杀意！

　　“鬼王……恨天！！”

　　“恨天在这里，也就意味着！！”周围人倒吸一口凉气，如果鬼王在这里的话，那么那个男人也一定在。

　　“灭天手！！”果然，就在人们四处惊望的时刻，从天而降一道巨大手掌，那些挡在萧霆眼前的侠客，一瞬间被轰杀，整个身体都被埋进了地底。

　　“阎罗，白鬼！”当恨天和白鬼的身影出现在人们的面前时，周围人的眼中充满了激动和向往之色，梦想死神三人组，沉默，白鬼，恨天！

　　然而，真正的死神组，其实只有恨天和白鬼，因为沉默很少参与他们之间的猎杀，毕竟，沉默时间太紧。

　　不过即便只有两人，却在各大战场上给人们留下了深刻的印象。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，梦想的干部似乎逐渐登场了啊，我可是等待很久了哟！！”当恨天挡住了自己攻击的那霎那，帝王竟然咧嘴大笑起来，仿佛早就在等待他们的出现一样！


第一千一百七十三章—登场

　　“是吗？那真是不好意思，让你特意在这里等我们，现在，你可以安心的走了。”恨天阴沉着脸，刚刚的对剑之中，他能感觉得到，眼前这个人，很强。

　　“你这么说就不对了，好戏才刚刚开始呢！！”帝王咧嘴笑道。

　　“是吗”恨天突然用力，两把银色利剑擦出激烈的火光，而帝王的脚步也在不断的退后，地面上留下一道长长的痕迹。

　　帝王脸色一变暗道恨天力量竟然如此之大，虽说自己是天人境界在游戏中被束缚了不少力量，可是，经过两个月对游戏世界的熟悉，他们的战斗也越来越熟练，特别是在自由模式之下，他们的能力更是得到了有效的发挥。

　　这让帝王不经以为，这个游戏就是为了他们而存在的。

　　“百步穿杨！”突然，帝王脚步猛然用力，整个陷入了地面，他神色一敛，剑上突然传出一股凌厉的波动，抽身挥剑，剑尖直逼恨天胸口。

　　“杀决，斩！”

　　几乎是同时，恨天也发动了攻击，两人身影突然闪现，均不再原来的位置，而此刻，原本恨天身后的一颗巨石，突然留下了一个巨大的窟窿……

　　“唰！”

　　而帝王身后的那棵大树，也在这时候，瞬间断成了两截，切口整齐无比。

　　“这两个人是什么时候做的……”那些普通的玩家看的瞠目结舌，那片刻的交锋，竟然搞出如此大的动静，人们均是倒吸一口凉气。

　　“不错嘛，竟然能挡下我的攻击，还能进行反击，梦想之中，倒也不尽是庸才。”帝王虽然口中在赞许，可言辞之外却有种鄙夷和不屑之色。

　　闻言，恨天冷笑：“等你见识到梦想强大的时候，你已经是我剑下亡魂了。”对于这种自以为是的人，没有必要说那么多，只有用实力，才会让他真正的闭嘴。

　　“是吗？我可是很期待啊！”

　　“鬼拔……”恨天突然做出了拔剑的姿势，他的脚下一片劲风不断的震荡，犹如水中涟漪一样，不断的波动，见状不少人都认得这个姿势。

　　不过帝王却不为所动：“不管你做什么，都不是我的对手！”

　　恨天突然抬头，咧嘴大喝：“鬼拔，迎风斩！”

　　“噌！”

　　当原地掀起了几缕在风中飞舞的沙尘时，恨天的身影已经消失在了所有人的面前，他就如同一只凶猛的野兽，在这一刻，露出了狰狞的獠牙杀向了帝王。

　　一闪而过，白驹过隙般的恐怖速度，鬼拔迎风斩，这正是恨天成名绝技，当初不知道多少强者被他一斩而死！

　　面对帝王，能否奏效？

　　“我看到了哦……”当恨天发动攻击的瞬间，帝王竟然咧嘴一笑，而他的话，也让场中变得寂静，因为，恨天的剑只拔到了一半，剩下的竟然被帝王用手挡住。

　　恨天表情漠然，突然一笑：“我也没打算这样就杀了你，因为，那太可惜了。”

　　转身，步伐旋转，恨天突然转向帝王的身后，回旋血光斩，一道血色直接从空中划过，原本人们还以为帝王挡下了恨天的攻击而震惊，可转眼间，这家伙的腰间，竟然多出了一丝剑痕，头顶上也飘起了一股鲜红的伤害。

　　帝王的眼中闪过一丝惊奇之色：“果然，和这些职业玩家比起来，还差了点，不过……”

　　“噌！”恨天的身影刚刚退后，谁也没有想到，他的肩膀处竟然飞溅一股鲜血，周围看得人是目瞪口呆，这是什么时候？

　　恨天沉着脸，看了一眼自己的肩膀，想必那家伙就是在自己转身发动攻击的瞬间，剑气造成了伤害。

　　“好凌厉的剑法。”恨天本身一身鬼王套装铠甲，再加上自己的防御能力，竟然被剑气所伤，足以说明，眼前这个人的强大之处。

　　深吸一口气，恨天做出了松懈的模样，不过旋即，眼神却变得凌厉起来，周围人看的真切，两人旗鼓相当，如果继续战斗下去，恐怕难分胜负，而恨天这么做，也就说明，他想要决胜负了。

　　“怎么，打算用大招了吗？”帝王微笑着说道，事实上，他也是这个想法，刚刚的交锋，虽然眼前这个人定然没有达到天人境界，可惜后天优势存在于游戏世界中，足以拉进两人的距离。

　　而且，帝王深知，时间不多了，他已经不能再这样继续拖下去了，等到那位大人来之前，还没把梦想大人物引出原来的话，那么，他就失职了。

　　神色一凛，两人眼神同时一变，彼此握住手中利剑。

　　“梦想行刑裁决，恨天！报上名来！！”恨天在梦想的职位特殊，乃是裁决，也就是处理一切对梦想不利，背叛的职位，他和白鬼在行刑团内可谓是威名远播，毕竟两人的实力很适合拷问，也很适合折磨人。

　　“王者总舵主帝王！”帝王也认可了恨天的实力，这一次，表现的十分尊重，周围人见两人互报名号，均是忍不住往后退了一点，看两人的神情，定然是要一决胜负。

　　“若不是敌人，定于你喝上一杯，可惜……今日不管如何，定要杀你！”恨天一声爆喝，恐怖的鬼气缠绕全身，随着他的一声爆喝，一股黑色能量将他包围，他的脸上多出了狰狞的面具，而且，双手也逐渐变化成鬼手。

　　鬼王降临！！

　　“百鬼夜宴！！”漫天冤魂孤魂游魂野鬼的呐喊回荡在整个落日峡谷，看得人心惊胆魄，猛鬼的嘶吼和嚎叫，听的人触目惊心。

　　就连那帝王也为之一颤，真正能感受到那恐怖的只有对战之人，十八层炼狱的场景仿佛就在眼前，仅仅是气势，竟然让自己产生了如此幻觉。

　　帝王一惊，随后却紧握双手：“让你看看，什么才是真正的力量！”

　　“帝王决！”

　　“霸王怒！！”

　　“冲天一剑！！”

　　银色和黑色，两股力量突然冲向了彼此，恐怖的交锋更是席卷了大地，双方的力量都强悍无比，对碰之中更是不想上下下，随着最后的一声大爆炸，胜负尘埃落定……

　　烟尘滚滚浓烟四起的战斗中，早已经看不清恨天和帝王的身影，等待硝烟退散的时候，两抹身影依稀可见……

　　“恨天大哥！”

　　“王哥！”双方人马都呐喊了起来，不过两人并没有回答，而是静静的站立在原地，他们的身影显现，两人似乎都有些狼狈不堪。

　　恨天的手臂上，顺着拿剑的地方不断的滴落着鲜艳的红色，染红了那银白的剑身，他的嘴角也渗出一丝血迹，显然受了重伤。

　　“好霸道的力量！！”看的真切的宇辰，沉默，无心三人忍不住惊呼，最后那帝王所发出的力量，简直太具有冲击力，不仅将恨天的猛鬼炼狱领域全部冲破，甚至还给恨天造成了如此严重的伤害。

　　“不过，胜负已分。”宇辰咧嘴一笑，虽然最后帝王的力量强大，可是，胜利的人仍然是恨天。

　　“下一次，你不会这么走运了。”帝王回过头，看了一眼恨天，今日他败了，输的不是力量，也不是技巧，而是对这个游戏世界掌握的并不完全，这一场战斗中，王者的成员似乎都知道了自己的不足。

　　“或许吧，不过不管怎么样，这一次是我赢了。”恨天冷冷的说道，事实上，连他自己都知道，这一次，赢得侥幸，如果对方对游戏更熟悉一点，那么，倒地的那个人，或许就是自己。

　　“的确你赢了，不过，我们王者和梦想之间的战斗，这才刚刚上演呢。”败了，即便他生命值还在，却没有一个牧师去救他，连他本人也没有给自己红药，任由生命流逝，身体虚无。

　　“你们到底和梦想有什么仇恨，我们似乎根本不认识你们才对！”干部级别的强者，恨天都没有印象，那么他们和王者之间并无瓜葛才对。

　　“仇恨？我们之间并没有仇恨，有的只有王和坐骑！”说完这句话之后，帝王消失在了原地。

　　“王和坐骑？”恨天回味着这句话，若有所思。

　　“该死，梦想才出来这么点人，看起来，还是要继续才行，不然不好跟老大交代啊！”帝飞见帝王也被打败，深知这样下去不行，就在他准备上前叫阵的时候，突然，整个落日峡谷传来了一股恐怖的压迫感！

　　人们不由的望向天空，这一股恐怖的气势，竟然在这一刻，蔓延了整个深谷。

　　“好强的气势！谁？”宇辰他们也满脸震撼的看向周围，即便是他们，也感觉到了来人那恐怖的力量和压迫感，这种感觉，就如同王者的霸气一样，令人胆寒！

　　“梦想，才来了这么点人吗？我交代你们的事情，似乎搞砸了啊……”就在人们四处张望寻找的时候，天空中突然如同被撕破一样，一行十八人出现在了落日峡谷的高空之中。

　　他们凭空而立，虚空而来，强大的气势，震撼了全场！！


第一千一百七十四章—对峙

　　一群十八人，高耸在所有人的空中，他们每一个人的身上都有一股睥睨天下的气势，凌厉的眼神，王者般的威严，如同他们的登场一样震撼了全场！

　　来人一扫全场所有人，发现梦想的干部级别竟然才区区几人，看样子，这件事情并没有像他们期待的那样进行。

　　“阿飞，看起来，你们失败了，王那家伙，败了吗？”并未发现帝王的身影，只有一种可能性，加上地面上战斗的巨大痕迹，还残留着帝王决的能量，这意味着，他败了。

　　帝飞脸色有些尴尬，却只能点头默认。

　　“回去好好反省。”来人的话不多，从虚空中一步步的走下来，十足的装逼，但是，他那恐怖的气场却让在场的所有人都不敢抬起头，这种凌厉的霸气，至今为止，他们都没有遇到过。

　　“这个人，好强！！”即便是与其对视，竟然有种心神胆颤的寒意，这个人到底是谁？无数的念头浮现在了他们的面前，这十八人的领头终于从空中走了下来。

　　当落日地面的那一瞬间，那恐怖的气势再一次释放，每走一步，周围边有人直接晕倒，再走一步，树木为之崩塌，当他走到了恨天的面前时，此刻恨天才惊骇的发现，他竟然无法拔出武器！

　　这种感觉，很像，和面对他们的会长雨无尘的时候几乎一模一样，不，眼前这个人更加的恐怖！

　　什么时候，游戏世界又出现了一个如此强大的玩家了？仅仅是气势，便让周围人晕倒，仅仅是气势，竟然可以让人无法生出反抗之心？

　　“这个男人……好强！他就是王者的会长？”胸前金色的会长标志，已经表明了来人的身份，这个男人，便是王者的会长，他名为帝天！

　　现实中，名为宇龙，宇家年轻一辈的王者。

　　“是他们！！”几乎在这群人落地来到这里的那一刻，宇辰眼瞳猛然放大，虽然早就做好了心理准备，却还是忍不住震惊。

　　“宇辰，你认识？”沉默和无心脸色大变，如果宇辰认识，那么和梦想做对的缘由也就呼之欲出了。

　　宇辰沉默着没有说话，深吸一口气看着那霸气外露的十八人喃喃道：“这些家伙，如果我没有猜错，都是宇家的人！”

　　闻言，沉默和无心脸色苍白起来，宇家，天武界最为神秘的东方皇族，而王者竟然是宇家的人建立的，如此一来，他们和梦想的恩怨便呼之欲出了，这群人，很显然是冲着宇辰来的。

　　“那个人……应该就是那些家伙口中的宇家最为年轻的天才强者了！”宇辰看着那开口说话的男人，嘴角忍不住颤抖起来，然而，那不是害怕，沉默他们看着宇辰，分明感觉到了他的兴奋。

　　是的，兴奋，宇辰全身心都在颤抖，战斗的欲望不断的在体内燃烧起来，现在的他，正需要变强，不断的变强。

　　“梦想，就只有你们这点人来吗？”帝天冷冷的一扫恨天等人，眼中满是不屑之色，在他的面前，恨天他们的存在跟蝼蚁没有任何的区别，他只是觉得，来的人太小了，达不到他预期的那种威慑。

　　“没想到，连王者的会长都亲自前来了，真不知道是不是我们的荣幸呢？”就在帝天霸气逼人，令人喘不过气的时候，突然萧霆开口了。

　　帝天的眼中闪过一丝惊奇：“没想到，你还能保持理智。”

　　萧霆不为所动，淡漠一笑：“啊，你的气势的确很恐怖啊，我现在想要移动都很困难，不过和我们会长比起来，这点气势也不过如此而已。”

　　闻言，帝天神色一敛，更狂暴的气势涌现了萧霆，萧霆起初还能坚持，可是随后却忍不住吐出一口鲜血，半跪在了地面，气势，仅仅是气势竟然让萧霆这样的强者口吐鲜血，他还是人吗？

　　没有晕倒的玩家们，心中骇然，这到底是个什么怪物，竟然如此恐怖，恐怕不管如何，今日之后，王者的会长将会瞬间成为风云人物。

　　“你们，到底是谁！为何要跟我梦想为敌！”恨天也因为萧霆的话语恢复了过来，的确，这气势虽然强悍无比，可惜他们并不是没有见过，有的时候，宇辰的气势更强。

　　“为敌？梦想，在我的眼里不过蝼蚁而已的存在罢了，我要的，是毁灭，毁灭那个男人拥有的一切，让他失去所有。”帝天冷冷的说道，丝毫没有把这些人放在眼里。

　　“你到底再说什么！！”恨天嘶吼道。

　　“你们没有知道的必要，既然找的人不再，虽然只有这么点人，也罢了，全都去地狱吧……”帝天抬起了手，狂妄的他并没有使用武器，在他看来，对付眼前这些人，连拔剑都不需要。

　　“你找死！！”恨天嘶吼，仿佛是给自己勇气，白鬼，无泪，啸天，萧霆几人也一拥而上。

　　“星海皓月一粒尘埃罢了，也敢于星空争辉？”帝天冷笑，翻手为云覆手为雨，轻轻一掌之中，竟然蕴含着足以毁灭天地的力量，这一击，如果他们接下，必死无疑！

　　“我想，你要找的人应该是我吧？”就在那毁天灭地的一张落下的瞬间，一股恐怖的波动迎面而来，随后一抹白色身影挡在了恨天他们的身前。

　　冰冷的语气，狂傲的霸气，凌厉的眼神，当男人的身影出现在人们的面前时，周围传来了一阵惊呼！

　　“雨无尘！弑神雨无尘！”

　　“会长！”一瞬间，呐喊之声回荡在了整个落日峡谷。

　　“是他！”宇家的人也惊呼起来，当宇辰出现在他们的面前时，周围人都倒吸一口凉气，最重要的还是，宇辰竟然接下了帝天那一掌。

　　掌风相对，两股能量突然爆开，周围传来一股巨大的爆炸，两人对掌的画面，清晰的呈现在了人们的面前。

　　“老大。”见到宇辰的出现，萧霆恨天白鬼啸天无泪他们羞愧的低下头，本来已经计划好有的时候靠自己，可是每一次，都要宇辰来帮助他们。

　　宇辰并不在意的笑了笑：“不用放在心上，这一次的敌人，和以往不同。”

　　“你就是……宇辰吧。”当宇辰那张脸出现的时候，宇龙咧嘴一笑，他想要找的人，果然如同他期待的那样出现了。

　　“想必，你就是宇家最强的宇龙吧？”宇辰也不甘示弱，淡漠一笑，两人谈笑风生之间，恐怖的气势突然爆破开来。

　　“萧霆，恨天你们退下！”感受到场中那恐怖的气势交锋，隐藏在暗处的沉默和无心也走了出来，梦想三巨头齐齐出现，周围又是惊呼传来。

　　宇辰和宇龙两人对掌，彼此之间气势不断大放，两股霸气都强悍无比，不少人已经口吐白沫忍受不住晕眩过去，而那些才醒的玩家，一股波动而来，又直接躺在了地上。

　　“不错嘛，没有修炼帝王决的你，竟然也能做到这种地步。”宇龙看着宇辰，竟然夸赞了起来。

　　宇辰眉头一皱，帝王决？这玩意儿，他并没有修练过，不过也不在意笑道：“和养尊处优的你们比起来，战场更容易让人成长不是吗？”

　　宇龙眉头一皱：“想要宇家少家主之位，恐怕没有你想的那么容易。”

　　“哦？是吗？那你出现在游戏中做什么？难道你还想在游戏里面和我一争高下不成？”宇辰反问一笑。

　　“不错，现实中的你，一无所有，打败你都没有乐趣，所以我选择游戏，摧毁你现在拥有的一切，我看你还有何资格与我争！”宇龙丝毫不顾及的说道。

　　“不会太多此一举了吗？”宇辰微眯着双眼，气势正在不断的攀升。

　　“必胜的游戏，你不觉得太无趣了吗？”两人话语中针锋相对，字语间竟然带着浓浓的战意。

　　“也许，你会后悔呢？说不定，最后失去一切的那个人会是你！”宇辰突然目光一凛，凌厉的气势再一次爆发，那金黄色的霸气瞬间席卷了天地，这一次，竟然连宇家的热也抵挡不住！

　　实力未达到天人的当场晕眩，不过即便如此，仍然有好几十人耸立在两人的交锋之中。

　　沉默他们皱着眉头，两人的气势竟然如此恐怖，大有秒杀千军万马的作用。

　　“那就来看看，到底谁才是最强！！”宇龙也一声爆喝，两人头与头相对，整个地面都开始龟裂，而他们的全身也犹如被火焰包围了一样，金色的龙之力和金色的帝王决碰撞，两人的气势甚至在空中形成了两条金色巨龙不断的交战。

　　随着两条金龙腾空，随后在空中碰撞，一声轰鸣响彻了整个大地，转眼间，大爆炸蔓延了峡谷，整个地面尘土飞扬，所有人都看向了那爆炸的中心，因为，场中还有宇辰和宇龙！

　　命运的相遇，宇家未来的两个决定性人物，竟然在游戏世界中见面，并且，是敌对关系，风起云涌的华夏世界，必然将会掀起轩然大波！


第一千一百七十五章—交手

　　华夏区各大公会会长！！

　　“好强的气势？”华夏区，烟雨江南总部，烟雨大叔眉头一皱，直接看向了天空之中，瞭望远方，只见远方十里外天空被染成了一片金色，无比的耀眼璀璨。

　　“到底发生了什么事情？”龙翔九天凝视远方，那两股强大的气势，竟然还在不断的蔓延华夏，仿佛要将整个游戏世界给遮掩一样，而其中一股气势，正是他们熟悉的雨无尘。

　　可另一股却十分的陌生！

　　“宇辰吗？竟然还有一股和宇辰一样恐怖的力量，两股气势不相上下，游戏世界什么时候出现如此强者了？”夜很安静抬起头看向天空，也不迟疑，飞天而行，驾着小黑前往那一片金光游龙咆哮之处。

　　几乎在安静动身的同时，凌空他们已经在上空看到了不少前往金色光芒聚集之处的强者，这些玩家御剑飞行或凌空虚度，也有宠物飞行，因为两股巨大的气势，整个华夏区突然变得热闹起来。

　　皇城！

　　轩辕皇帝！

　　“何方神圣，竟然如此强大？”轩辕皇帝脸色大变，从两股气势开始蔓延到了皇城之后，无数低级士兵竟然出现众多晕眩，而且看两股气势，完全就是相互交锋，在大战。

　　何人大战，才能产生如此恐怖的气势啊？

　　“陛下，城北十里之外，梦想和王者发生冲突，据说已经引起了高层震动，这两股气势，其中一股应该是雨无尘无疑，而另一个股，应该就是王者工会的会长！”咸鸭蛋的痛身为玩家，自然早就知道梦想和王者在落日峡谷发生冲突，所以这才大胆预测。

　　闻言，皇帝陛下沉默，却挥挥手：“咸大将军，你且去察看两人争斗如何，回来向朕禀报。”

　　“臣领旨！”

　　远在轩辕大陆的黑暗阵营，不断猎杀魔兵魔将的魔神工会众多强者，似乎也感觉到了天空的异样，他们抬起头不敢相信的感受着那恐怖的气势。

　　“是雨无尘那家伙！”

　　“另一个，很强，却从来没有见过。”神之寂灭，冷寂之树，隐逸随风等等众多强者不由的看向了高空。

　　向天问也在其中，皱了皱眉头：“和雨无尘战斗的那股气息，没有见过。”向天问飞空而起，直逼金光闪耀之处，魔神十人众和两大副会长见状，也跟随而去。

　　此刻，无数强者汇集之地，落日峡谷，已经是金光弥漫了整个大地，两人的气势冲向天空，金色神龙之间不断交锋，尘土飞扬的空气中早已看不见两人的身影，只能看到那彼此交错的神龙和震耳欲聋的龙吟咆哮声。

　　“退后一千米！！”见到一发不可收拾的两人，沉默不得不再一次下达命令，同时也在公会频道中告诉其他人，不得在进入落日峡谷，此时的落日峡谷之外，已经有上百万的玩家停滞。

　　“没有修炼帝王决的你，如何是我的对手！”

　　“帝王决，霸！”

　　浑身金光缠绕，一股隐射的霸气不断的外放，两人并未拔出武器，仅仅是拳脚之间的交锋，不过很显然，宇辰竟然处于下风。

　　这也是当然的，修炼正统宇家绝学的宇龙，怎么说也有过人之处，而且，最重要的是，这家伙和宇辰一样，既是天武人的同时，还是觉醒者，他们这样的存在，被人们称之为逆天！

　　“霸王拳！！”

　　霸王拳，帝王决中的招数无论是十八般武器还是任何拳脚轻功，都是霸道无比，而这霸王拳，每一拳可以开山劈石，天人境界更是拥有毁灭一座山的能力。

　　每一拳，宇辰都是硬抗，他没有丝毫的猥琐，两人拳风相对，一拳击中对手的同时，对方也能在瞬间反击给予回敬，幸好，两人被金光包围，不然看到两人犹如顽童般战斗，不少人会捧腹大笑起来了。

　　“霸王拳，奥义！”

　　“霸王别！”

　　突然，宇龙加大了手中的力度，拳风也越来越强大，力道也是之前的数倍，恐怖的力量犹如漫天剑雨一样落入了宇辰的身上。

　　“隐龙决防御！”眼见对方的拳头变化万千，面对和自己同样强大的对手，再加上对方武学技能在自己之上，宇辰怎敢硬抗，防御召唤而出，银色巨龙围绕全身。

　　伴随着拳风落下，恐怖的大爆炸直接回荡在每一个人的耳边。

　　尘土飞扬，渐渐消散，两人的气势也逐渐从恐怖攀升降回了原本的气息，这是气势内敛的效果，两人此刻将刚刚雄厚的气息全部收入了体内，此刻没爆发一拳，威力都将是惊天动地。

　　宇辰站立在原地，不知何时，他的嘴角竟然留下了一丝鲜血，仅仅是第一个回合的交锋，宇辰竟然处于下风。

　　“能接着霸王拳的奥义，不得不承认，你的确很强。”然而，即便伤到了宇辰，可宇龙却没有丝毫的兴奋之色，反而脸上充满了震惊，宇辰从小天赋被封印，并且从未修炼帝王决，可如今，竟然能和自己交锋对峙，并且不相上下，这一点，已经足够在场的每一个人震撼了。

　　不过，震撼归震撼，相比起宇辰这个从小没有在族中长大的宇家人来说，宇龙他们更明白少家主这个地位的含义，那就如同古代时候的太子一样，君临天下。

　　宇辰冷漠不语，今日恐怕不能善罢甘休，而且宇辰清楚的感觉到此人的恐怖之处，若是正面交锋，宇辰恐怕还不是对手。

　　至少现在的自己，还不能战胜眼前这个人！

　　而使用游戏中的超级力量，宇辰相信足以击败宇龙，可是，宇辰不愿意，即便游戏中胜了对方又如何，现实中的自己一样会输，宇辰沉默着没有说话。

　　“你的内心在动摇，你在犹豫是否该对我出手？”宇龙咧嘴一笑，事实上，他来这里的目的也不是为了和宇辰撕破脸，主要是测试，看看宇辰是否能成为自己的对手。

　　“你想太多了，我只是在想，要不要现在就把王者这样强大的后患给灭绝了！”宇辰冷笑一声说道，事实上，他的心中的确有这样的想法。

　　“你不会。”宇龙自信无比的说道。

　　“何以见得？”宇辰看向宇龙，不明白，他为什么如此的自信。

　　“因为我们是同一类人，我不想在现实中摧毁如此弱小的你，而你也不会在游戏中摧毁刚刚起步的我们，我们的体内，流淌着一样的鲜血。”宇龙笑着说道。

　　宇辰没有说话：“不过下次可就没有这么好运了，挑战梦想的权威，我不介意辱弱！”宇辰杀气猛然爆发。

　　“呵呵，我们的战斗现在还不是时候。”宇龙淡漠一笑，瞬间的交手，从表面上来看，的确宇辰受了伤，可事实上，此刻宇龙的右手可是整个脱臼，虎口更是血流不止，虽然掩藏的极好，可却不难捕捉。

　　只是短暂的交锋，两人彼此之间便明白现在还不是他们两人战斗的时候，这便是强者的直觉。

　　“哈哈哈哈，宇辰，你是一个不错的对手，等到时机成熟，我定然来取你向上人头！”宇龙一声狂笑，随后目光看向整个王者的成员。

　　“我们走！”王者一干人齐聚，之前宇辰和宇龙的交手他们看的真切，现在对梦想竟然多出了一丝畏惧，最重要的是，梦想隐藏的强者竟然一点不比他们差。

　　“老大！”然而，他们想走，可梦想的兄弟们却不会轻易罢休，几乎那同时便出现了上百名梦想的强者，其中竟然还有弑神军团，远方，还有大地苍狼那巨大的身影镇守。

　　宇辰深吸一口凉气：“让他们走！”

　　对于宇辰的话，梦想的成员绝无二心，虽然心中有些不甘心，不过却也只能让其离开，梦想的成员们满脸的怒意。

　　随着王者的立刻，落日峡谷也恢复了往日的平静，当然，这件事情对梦想并未有什么影响，毕竟萧霆曾将对手杀个粉碎报仇，而真正有影响的就是王者了，经过这么一出戏，王者瞬间在华夏声名大噪，或许，王者已经达到了他们想要的某种目的。

　　待这些人走后，梦想的干部们这才看向了宇辰。

　　宇辰倒也没有多说：“现在，还不是和他们战斗的时候……走吧，周围虎视眈眈的人还有很多。”似乎是察觉到了周围有不怀好意的目光，宇辰冷冷的说道。

　　“没想到，宇辰你的性格居然会让那群人安然离去，当真意外。”烟雨大叔他们不知何时，已经出现在了宇辰的身边。

　　“那些人，是宇家人吧？”安静在一旁静静的说道。

　　龙翔九天也好奇的看向了宇辰，宇家，最为神秘的皇族，竟然出现在了游戏世界中。

　　宇辰不语，却重重的点点头，周围凡是天武家族或者觉醒者的玩家，均是倒吸一口凉气，瞬间便明白，宇辰为什么让他们走了，东方皇族，宇家，终于是找上他们的老大宇辰了。

　　“呵呵，越来越有趣了……宇家，皇族？”虚空之上，向天问咧嘴一笑，他这辈子都不会忘记这群宇姓人的，魔门和皇族的仇恨，已经延续了三代！！


第一千一百七十六章—作势

　　落日峡谷之战，惊动整个华夏区玩家，令无数人叹息仰望！

　　然而，王者的强势却给无数工会带来了巨大的危机，一个敢挑战梦想，并且自身成员实力强大的工会，潜在的威胁实在巨大，虽然现在他们的目标似乎盯上了梦想，可保不准，这些人有着别的想法。

　　而王者，也在这一夜之间成为了华夏区风云人物，其会长更是神秘而又强大的存在。

　　翌日，宇辰刚刚上线，消息便已经不停的响起，纷纷是关于昨天战斗的信息，宇辰皱了皱眉头，随后沉默了。

　　“宇辰，怎么啦？”几女跟随宇辰一同上线，看着宇辰轻皱眉头，可能是出事了。

　　宇辰摇摇头：“没什么，呵呵，这些家伙，倒也知道利用昨天的事情作秀啊。”

　　“嗯？怎么啦？”亦涵，若雪，旋儿隐隐猜测到了什么。

　　“呵呵，看论坛吧。”宇辰无奈的笑了笑，虽然早就知道对方会有利用昨天的事情作点举动，却没有想到，声势如何浩大。

　　“嘀嘀嘀”宇辰刚刚想要上论坛，消息却又传来，而且是多人语音。

　　连同之后，发现有不少熟脸，看样子，众人早就在等宇辰了。

　　“靠，宇辰你小子终于晓得上线了，你知不知道昨天你做的事情啊，现在的王者都牛逼上天了。”安静刚刚开口，便是一阵大骂。

　　宇辰没好气的看着安静：“你火气怎么越来越大了，人家越强越修心，你丫的怎么就不能静下来。”

　　闻言，安静大怒：“我勒个去，我静心，尼玛那帝王工会会长居然被所有人称为天下第二，草，你是第一也就算了，哥们这里都还没说话，居然敢说他是天下第二，当哥不存在还是咋滴……”

　　安静这么一说话，没有一个人说话，而是在频道内打出了这么一连串的东西“……”全部都是无言，原来安静生气的是这个。

　　“天下第二就天下第二呗，有种你去做了他？”烟雨大叔调侃的说道。

　　“宇龙的实力的确很强，不过刚刚进入游戏的他不会是我们的对手，宇辰，你没有灭掉王者的打算吗？”龙翔九天看向了宇辰，似乎在询问宇辰的意思。

　　“灭掉？呵呵，我可不想在打压的同时，王者会在那乱世中越做越大，当然，找麻烦是必不可少的，怎么说，这场游戏，也不能让他们太轻松了。”宇辰咧嘴一笑，既然对方强以弱击强，那么宇辰自然不会让他们这么轻松。

　　“这么说，你不反对我们进行打压了？”王者这么一股可怕的威胁，轩辕大陆超级势力工会自然不会让他打破平衡，想要成为轩辕大陆十大公会之一，还要看宇辰他们脸色才行，而且还要经过裁决所认可。

　　不过，作为宇家人，恐怕这点明面上的束缚对王者是没用的所以，超级实力工会决定，亲自打压！

　　“反对？我为什么要反对？不过要适可而止，别把宇龙那家伙逼急了，这群人是疯子。”游戏中的一切，对于他们来说本就是身外之物，他们如果拼命，反而对现在的梦想龙翔烟雨江南末世浮生等超级实力工会是一股巨大的威胁。

　　“这么说就行了，妈的，那群混蛋，在论坛上已经炒上天了，现在王者的声势，不比你梦想差多少！”现在王者的作势，隐隐间已经有了当年梦想重建时的那种豪情万丈和霸气了，假以时日，若让他们找到机会，毫无疑问，王者将会是第二个梦想！

　　这是各大公会不愿意看到的，宇辰也就算了，现在可容不得别人！

　　“我先去论坛看看。”宇辰虽然收到了消息，不过还没有去论坛细看。

　　“去吧去吧，我是不去了，去了就一肚子火！”安静满脸怒火的说道，宇辰笑了笑，下了语音，呼出登录论坛。

　　搜索落日峡谷，瞬间出现无数的信息，不过点击量最高就是第一个了，完整版落日峡谷。

　　落日峡谷的事迹，几乎在宇辰和宇龙交手之后便落幕，然而，战斗的落幕却只是开始，落日峡谷的事情，被人从头到尾的全部放入了论坛。

　　从梦想百人团如何被杀，王者如何嚣张，如何与梦想战斗结仇的过程全部通过图片视频和文字生动的表现了出来，整个过程完完整整，再加上那解说，简直无比生动。

　　而论坛上，很快也出现了这么一个帖子，落日峡谷战役！

　　宇辰看的真切，从头到尾，仿佛是有人精心剪辑过一样，梦想的强大显露无遗，可王者的霸道也是丝毫没有去除，特别是最后宇辰和宇龙的战斗，虽然只有一瞬，可是那滔天气势，早就让所有人见识过了。

　　更有人称，帝天是雨无尘之下的第二人，就连龙翔九天夜很安静焱影剑尘等强者都比不上，当然，后面的回复量超过了N多人，有反对有支持的声音，总之整个论坛的热闹景象，就如同当年梦想最为辉煌的时刻一样。

　　不过，这些都不重要，最重要的是，王者在借势！同样的也在作势！

　　和梦想一战，比那千万上亿的明星广告一样，还要有效，王者被无数人所熟知，王者之中可不是啥子，他们借势开始广收成员，并且扬言，将会成为华夏区霸主。

　　此言一出，自然引起了整个华夏区的哗然和震惊，支持梦想的玩家们破口大骂，不过也有些独行侠心动了，在这个乱世的时代，无数强者势力瓜分了练级区资源区，想要一个人继续下去，恐怕很难。

　　而梦想这些工会早已经有所规模，那些独行侠怕加入受到冷落，只不是锦上添花而已，而现在，正是王者要人之际，他们现在加入，无疑是雪中送炭。

　　于是乎，浩大的加入王者工会的队伍就此展开了，王者也公开收人，这几日可谓是忙的不亦乐乎。

　　“竟然有这么多人？”宇辰已经回到了游戏中，来到了王者最大的收人据点，看着那满山人海的玩家，不由的倒吸一口凉气，其中还有不少强者。

　　“没想到，还有这么多的独行强者，没有归处，倒是让王者捡了一个便宜。”这些强者之所以现在选择王者的原因，宇辰差不多也清楚。

　　忽然，宇辰在人群中似乎发现了什么，眼神一凛笑了笑：“没想到，这家伙也来了。”

　　说完，宇辰身形一闪，突然出现在了一个巨大的屋檐之上，屋檐之上，黑影飘动，如墨的黑发，漆黑的眼眸，正注视着王者浩大壮观的收人队伍。

　　“嚯，你还有闲心闲逛吗，梦想霸主的地位很快就不保呢。”向天问感受到身边出现的气息，冷嘲道。

　　“那么，你又出现在这里做什么呢？”宇辰咧嘴一笑。

　　向天问默默的注视着胸前有王者标志的每一个人，沉默不语，宇辰笑了笑：“你不说我也知道，宇家的人都是你的敌人吧，现在他们大举进入游戏，对于你来说，是一个绝佳的报仇机会不是吗？”

　　因为武道会的协议，魔门已经可以回到中原，不过对神州皇族宇家的恨意，却还是没有丝毫的减少。

　　“那又怎么样？”向天问冷冷的说道。

　　“嘿，不如我们合作如何？敌人的敌人不就是朋友吗？”宇辰咧嘴一笑看着向天问。

　　向天问一愣，看着宇辰那不像是开玩笑的笑脸，冷漠的说道：“合作，别忘了，你也是宇家人！”

　　“我？这是没办法的，我体内流淌着宇家人的血，不过我们现在不是有共同目标了不是吗”宇辰笑了笑，事实上，他知道向天问不会拒绝。

　　“哼，合作，你别扯我后腿就行了，不过，宇家人和宇家人的战斗，我也很期待那些家伙什么表情呢！”向天问突然笑了笑，似乎和宇辰合作是最明智的选择。

　　“这句话，该我说吧？好了，你继续溜达吧，正如你所说的那样，我的确没有多少时间闲逛了。”宇辰笑了笑，身影便消失在了原地。

　　看着雨无尘消失，向天问默不作声的看着前方，是什么时候开始，自己的心变了？想不通的他摇摇头，也化为一缕黑烟消失不见。

　　与此同时……

　　宇家某个田园之处。

　　“星辰，龙和辰接触了，并且发生了战斗。”茅草屋外，一个男子半跪在地，恭敬的对着里面的人说道。

　　“哦……结果如何？”茅草屋内，传来了冷淡然的声音，并没有觉得惊奇。

　　“战斗在游戏中发生的，结果不分上下！”男子回答道。

　　“哦……不分上下吗？那个游戏世界似乎挺不错的，修，给我安排一个，我也去玩玩吧。”里面传来了宇星辰那充满了磁性的声音。

　　宇星辰从茅草屋内走了出来，一身淡白色的休闲西装，那帅气的脸上，忧郁的眼神，满是颓废，可是他的气质，却让万千女人倾倒，仿佛有一种无法抵抗的魅力。

　　宇星辰……宇家比宇龙还要神秘的存在，而他，也要进入游戏！


第一千一百七十七章—星辰

　　游戏世界中，王者气势如虹的崛起，不过在之后，王者的日子也过的很艰难，似乎是遭遇到了莫名势力的攻击，损失惨重，加入王者的玩家，也有被杀回新手村的。

　　当然，这些战火都是暗地里燃烧，并未公然战斗。

　　而造成这一切的自然就是曾经只启动过一次的猎杀小队，击杀王者，这是各大公会第二次将猎杀小队启动，其效果的确很显著，堪称一大杀器。

　　为了打破僵局，王者之中也派出人手进行反击，各大公会不敢把王者逼急，而王者现在和各大势力战斗也操之过急，就这样，华夏区陷入了僵局。

　　而自那之后，宇辰似乎就再也没有出现在华夏一样，又神秘的消失了，也就是那一天，各大工会的会长们，似乎也闭关而去，就连王者也没有多大的动静。

　　不过，如此平静的游戏世界，自然让不少人理由，就好比咸鸭蛋的痛，在王者大肆招收玩家的同时，他也在不断扩充着自己的实力和军队，加上轩辕皇帝的默许下，很快，这家伙就获得了领地，成为了轩辕大陆第十大超级实力领地。

　　而在之后，王者也艰难的获得一个领地，这场战斗中，王者损失巨大，元气大伤，因为在争夺领地的时候，遭遇到了以梦想为首，龙翔，倾城，末世浮生，烟雨江南，魔神，神域，天域为首的工会打压。

　　不过，最后这咸鸭蛋的痛却及时伸出援手，竟然让王者撑到了最后，而整个过程中，王者会长的面，没有一个人见到。

　　以上也就是最近华夏区的动态，相比起华夏，炎黄大陆就更加平静了，传奇再现工会如期恢复，经过这一一劫，也可谓是浴火重生。

　　这一日，阳光明媚，晨光万里，湛蓝的天空上洁白的云霞各种模样，怡人的风景，更是让人流连忘返，而这一天，一个神秘的强者，终于出现在了这个大陆。

　　“请您命名……”

　　“取名字？星辰吧……”男子慵懒的声音传入了系统精灵的耳边。

　　“叮咚，命名成功，请问选择什么职业？”

　　“职业？”男子的面前出现了改写一生中的各大职业，当看到侠客时，他眼前一亮：“我不喜欢打打杀杀，就侠客吧……”

　　后面一句，星辰没说，他喜欢行侠仗义……

　　精灵美女继续操作着，和往常没有任何的区别，于是，星辰就这么进入了游戏中，可当他的身影消失之后，精灵MM疑惑的说道：“糟了，忘了跟他选择出生地了！……”

　　当然，这句话星辰是听不到了，他降临了，降临在了一个荒无人烟，一片黄沙的沙漠中，漫天黄沙飞舞，他的眼前满是一片荒芜。

　　“做的挺逼真的。”这是星辰的第一句话，话语中仍然那么的慵懒。

　　星辰开始熟悉这个游戏，于是开启了他的冒险之旅，向前，不断的向前，在这荒无人烟的沙漠中，他一个人漫无目的继续行走着。

　　突然，他感觉到了什么，眼神猛然一凛，就是那一刻，星辰腾空而去，而他的地面之上，突然涌出一个恐怖的利刃。

　　杀之毒蝎，等级200！

　　当然，这些星辰是看不到的。

　　“好大的怪物，这个世界真麻烦。”星辰看了一眼地面上那巨大的毒蝎，身躯巨大无比，不过星辰的脸上依然是那颓废的气息、“人类鲜美，已经好久没有尝到了！”说话了，这毒蝎竟然开口说话了，星辰的眼中闪过一丝诧异，在他的眼瞳中，毒蝎发动了攻击，那恐怖的钳子杀向了空中的星辰。

　　“星辰耀月！”突然，那颓废的目光中爆出了恐怖的杀意，随着这男子的一声暴喝，一道恐怖的力量从他的手中释放而出，犹如冲击一般的璀璨星辰光束，直接在毒蝎的面子开了一个窟窿。

　　“叮叮叮叮！”

　　无数的金光蔓延了星辰整个身躯，他从0级，一跃到了百级！

　　“这股感觉，仿佛全身充满了力量。”看了一眼那倒地的毒蝎，星辰笑着继续前行，即便，他不知道这里是什么，甚至他不知道刚刚的金光是什么，不过这阻止不了，星辰那冒险的心情。

　　继续前行，不知道过了多久，仿佛漫无天际一样，就连星辰自己都不知道走到了那里，不过那瘦小的身体之下，一张脸无比的平静。

　　抬头望向天空：“已经三天了，还真是个破地方啊。”

　　那慵懒的话语中似乎没有丝毫的不满，也没有不快，他的心情就如同他的那张脸一样平静无奇，这份毅力，以及枯燥，常人似乎很难忍受下来。

　　“咦，似乎有什么东西存在？”星辰走着走着，似乎发现了什么一样，快步向前，那张平静的脸，仍然没有任何的变化。

　　果然，星辰快步之后，眼前出现了一个犹如城镇般的黑影，这一刻，星辰的脸上终于多出了一丝喜悦：“还以为会是荒无人烟，满天星辰告诉我，这是有生命的地方。”

　　星辰走进了城内，周围空无一人，完全没有任何的生机一样，可惜星辰不会在意，他仿佛轻车熟路一样走进了这里，在某个角落，他见到了一个瘦巴巴的老头。

　　“你还活着对吧，老人家。”星辰走到了老者的面前，淡淡一笑，对于老人，星辰似乎发自内心的尊重。

　　老人那如同干尸的脸抬了起来，空洞的眼神看着眼前这充满活力的青年：“人类的气息，你怎么会来这里？这里，不应该有人来才对。”

　　“我也不知道怎么来了，也许是天意不是吗？”星辰笑了笑，他笑起来，很迷人。

　　“天意……或许吧，在这神之失乐园，进得来出不去，你就永远的留在这里吧……年轻人。”老者那悠长的声音回荡在星辰他们的耳边。

　　星辰闻言，脸色却没有丝毫的变化，反而坐了下来：“来都来了，留下就留下吧，总会有办法出去的不是吗？”星辰笑了笑，竟然闭着眼，睡了起来。

　　看着眼前这神秘的青年出现在这里，老人那空洞洞的双眼，仿佛若有所思……


第一千一百七十八章—异动

　　现实世界，即便是宇辰他们所在的西南川省，也开始下起了磅礴大雨，随着气候的降温，全球进入了寒冬，这也意味着，即将迎接新的一年。

　　游戏世界历年，整整三年。

　　三年，就如同改写一生的名字一样，全球不少人因为这个游戏改写了自己的命运，有的成为了百万富翁，千万富豪，拥有亿万家财，也有的获得了无上的荣耀。

　　而宇辰，便是这些人中的佼佼者。

　　不过，随着他不断的越走越高，所遇到的危险也越来越多，甚至，麻烦也是不断的接踵而至，宇辰的生活充满了冒险和奇幻的色彩，为了守护自己想要保护珍惜的一切，宇辰再一次踏上了变强的征途。

　　圣域，圣殿。

　　宇辰已经来到这里一个星期了，相比起第一次来到这里被各大种族蹂躏比起来，现在的他，强上了许多，周围的怪物，几乎再也没有一个可以阻拦他。

　　甚至，宇辰这货去找过古神龙太虚的后辈太虚挑战，凭借天生的空间之力，太虚险胜，圣域那些心高气傲的年轻一辈更是被宇辰打的没有脾气，而老一辈也是对宇辰刮目相看。

　　“龙拳闪光！！”圣域，原本就是属于原住民的世界，不过因为宇辰的出现而打破了眼前这个局面，随着时间的推移，梦想的兄弟们竟然和他们发展出了良好的关系，就连曾经对宇辰不满的那些年轻一辈也和宇辰打成了一片。

　　并没有异样的目光，和蔼的玩家让圣域的种族感觉到了温暖，所以渐渐的没有了已经那么束缚。

　　“不打了，不打了，你这个死变态，这还让人怎么打”兽人族的大战士金戈没好气的看了宇辰一眼，那恐怖的龙闪光一出，让金戈不寒而栗。

　　“我说，金戈，你好歹也是大战士好不好。”宇辰无奈的说道，事实上，他已经找不到练手的存在了，好在金戈是兽人族的大战士，皮糙肉粗，耐打。

　　“大战士又怎么样？整个圣域也就只有我敢和你操练了。”说着，金戈仿佛还有些自豪。

　　宇辰看着那魁梧的金戈，摇摇头笑了笑：“唉，高手寂寞啊。”

　　“不打了，总之我不打了，和你打完全是找虐。”金戈晃动着那拥有着兽人族大战士传承的王兽头颅说道，表情十分的认真，看样子是被宇辰打怕了。

　　“走吧，杀一些魔兽回去烤着吃。”金戈和宇辰来到圣域魔兽森林已经三天了，这三天，一人一兽在互相比试的同时，也在猎杀周围的高级魔兽。

　　金戈点点头，随着宇辰杀入了魔兽森林的深处，对于目前的进度，说实话，宇辰对此很不满意，这样的锻炼除了能让肉身更加强壮以外，力量增长的缓慢。

　　想到还有魔神，宇家的威胁，宇辰便夜不能寐，寝食难安，这种感觉让宇辰有些苦恼，虽然，他年纪轻轻已经达到天人中阶，甚至能打败天人巅峰的天武人，可是和宇龙比起来，仍然还有些差距。

　　为了弥补这差距，宇辰才决定来到圣域修炼。

　　随着不断猎杀魔兽，宇辰和金戈也有些厌倦了这样的修炼方式，入夜，整个圣域一片漆黑，事实上，在这里也能看到玩家，在这里的玩家，毫无疑问都是梦想的核心成员。

　　每一个能进入这里的人都是和梦想生死与共，绝对信任的人，整个梦想圣殿的玩家大约有三十万左右，毕竟，这件事情越少人知道越好。

　　吃着烤肉，喝着烈酒，宇辰和金戈也算是不打不相识。

　　“无尘老弟，你这家伙还真是BT，连太虚那老头子都打不过你，亏他还是古神龙一族呢。”金戈大口吃肉，一边调侃的说道。

　　宇辰笑了笑，他自然不能告诉金戈，太虚他老祖宗古太虚就在自己的体内吧？

　　正当两人谈天说地，宇辰给金戈将其圣域外世界的精彩故事的时候，一脸入神的他们，脸色突然巨变，眼前仿佛在晃动，周围树木山石竟然全部都在摇晃。

　　整个地面就如同地震来了一样，让人震撼无比，不过两人只是皱了皱眉头，凝视着周围，仿佛在寻找地震的源头一样。

　　“该死，又来了又来了，最近怎么回事！”金戈这兽人族大战士忍不住骂了一句，很显然，以前的圣域从未发生过这样的事情。

　　“这几天已经是第十次了，圣域到底怎么了。”就连宇辰都感觉到十分奇怪，这一周一来，平静一天一到两次大地震，每一次，都会带走不少的生灵。

　　剧烈的摇晃仍然在继续，而且这一次比起以前更猛烈，终于，足足五分钟之后剧烈的晃动终于停止。

　　宇辰和金戈对视一眼，可他们刚刚准备做下去，突然之间，天地异动，周围仿佛风云变色一样。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　恐怖的轰隆之声席卷天地，超级大地震来临，远在圣殿百里之外的魔兽森林竟然都有如此强烈的震感，宇辰他们还不知道的是，如此恐怖的地震源头，来源于圣殿。

　　宇辰他们只感觉一阵头晕目眩，仿佛天地都在震动，而且，他们脚下的大地开始龟裂，宇辰见状，连忙抓住金戈的身体，猛然腾空而起。

　　“轰隆隆！”

　　宇辰他们刚刚飞到空中不到一秒，蓦然，整个魔兽森林竟然被恐怖的地震一分为二，金戈心有余悸的拍了拍健硕的胸脯：“吗的，好险，能飞真好。”

　　作为兽人族的金戈，这辈子恐怕是别想飞行了。

　　“隐龙诀！”相比起金戈的心有余悸，对于这一次的巨大地震宇辰仍然有些疑惑，隐龙诀的感知开到了最大，闭着眼，静静的感受天地的变化。

　　“喂，无尘老弟，怎么样了？”金戈看着宇辰，小心翼翼的问道，生怕打扰了他一样。

　　宇辰缓缓的睁开眼，看向了圣域所在的方向：“大地震，似乎是从圣域那边传来的，走，我们回去看看～”

　　金戈还来不及多说一句话，宇辰就提着他进入了空间传送门，金戈看着宇辰那娇小的身影，在看着自己魁梧的身躯，怎么感觉自己就像小白鼠一样被宇辰给拉了进去……

　　巨大的晃动这一次持续了仅一分钟，可是破坏力却是之前的十倍不止，当宇辰他们回到圣域的时候，这才发现，周围差不多成了一片废墟。

　　而宇辰刚刚进入圣域，信息也是铺天盖地而来，圣殿的负责人陈勇告诉宇辰，城市受到了余震，损失了不少街道和房屋。

　　闻言，宇辰更是大惊，连忙来到圣域宫殿之内。

　　却发现，不少声音的老头子已经出现，太虚，以及当初应允宇辰入住圣殿的巫老等人也已经出现。

　　“巫老，太虚，不知道圣域发生了何时？近日地震频频？”要是照今天这个震感震下去，宇辰的梦想恐怕就会被天灾给抹杀了，这可是宇辰不想看到的。

　　“你回来的正好，我们也有事情找你，至于这地震的原因，和你有关。”太虚三言两语直奔主题。

　　闻言，宇辰一愣：“和我有关？”

　　“无尘小友，可还记得封印祭坛？”巫老深邃的目光静静的看着宇辰。

　　宇辰见状，猛然想起了什么一样：“封印祭坛，我知道”宇辰仿佛想到了什么失声说道：“莫不是，这地震和封印祭坛有关？”

　　宇辰可是知道的，那封印祭坛之内封印的可是妖侠守护兽混沌啊，当年一个分身就差点把宇辰他们打残，所以宇辰一直没敢去将其降服，只因时机未到。

　　“不错，正是那混沌搞出来的，今日封印的力量不知为何越来越弱，老朽能感觉到混沌兽的怒火和咆哮，恐怕要不了多久，这混沌就会破印而出。”巫老担忧的说道，虽说最初封印混沌的人不是他们，可是在长久的岁月中，为了让这可怕的凶兽不能出来，他们也是费了不少功夫，现在若是让混沌凶兽出来，整个圣域恐怕就要遭殃了。

　　宇辰神色一凛，绝对不能坐视不理，且不说梦想距离祭坛的位置大约三千米左右，而且，这混沌兽可是妖侠守护兽，属于自己的东西，要是连个畜生都不能降服，宇辰还真没脸见逸晨和妖炼天。

　　“有什么办法可以阻止？”宇辰问道。

　　巫老摇摇头：“仅仅是溢出的一丁点能量就可以让天地晃动，无法想像这是怎样恐怖的凶兽，封印已经是不行了，唯一的办法，就在你，无尘小友的身上了。”巫老将目光看向了宇辰。

　　宇辰神色一凛，巫老知道自己妖侠的身份自然没什么好隐瞒的，但是，仅仅是溢出的丁点能量，就能让整个圣域为之震动，真不敢想，本尊会是如何的恐怖？

　　不过在恐怖又如何，宇辰也非去不可，因为这就是他的使命。

　　“既然如此，就让我去封印祭坛好了！”宇辰神色一凛打定了主意，闻言，圣域各大种族的强者们纷纷震惊的看向了宇辰。


第一千一百七十九章—祭坛

　　圣域，圣殿以北三千米外祭坛封印中心，这一日，此处聚集了大约上万名玩家以及数千名圣域的NPC强者，原因无他，只因最近封印祭坛之中，混沌凶兽的动静越来越大。

　　如果这样坐视不理持续下去，不仅整个圣域不保，就连梦想在这里幸幸苦苦建立的基业也会白白流失，别无他法，即便知道混沌凶手恐怖无比，然而宇辰也只能一试。

　　这一天，亦涵，嫣然，若雪，旋儿，陈勇，沉默，无心等梦想的超级大将们也齐聚此处，本来沉默和无心执意要和宇辰同行，可是现在华夏大陆的局势很不稳定，所以宇辰没让两人冒险，但是陈勇请缨，和宇辰一同前往，宇辰倒也没有拒绝，答应陈勇和自己一同前去。

　　本来还有不少人想要跟随，可前途未卜，凶多吉少，宇辰可不想让那么多弟兄和自己一同冒险，再加上梦想现在离不得高手坐镇，所以宇辰便决定和陈勇，老陌两人前去便可。

　　一来，有老陌在，空间之力帮助很大，二来，陈勇实力也不错，想必能祈祷辅助作用，再加上，圣域的金戈也一同前行，这等阵容倒也不错。

　　如果这也不能奈何混沌凶兽，那么去在多人也无用，远古凶名，可不是谁都能抵挡的。

　　“好了，如果你们准备好了的话，我们这就开启封印，记住，各大长老只能坚持一瞬间，趁着这个机会，你们进入其中，随后我们将会开启封印！”自从宇辰进入圣殿将其变成梦想领地之后，这些原住民们似乎也因此可以进入圣殿之内，最近混沌凶兽就引起了大震动，所以各大长老早就已经决定进入圣殿施加封印，所以对于各大长老来说，宇辰他们进不进，都要封印。

　　“金戈，你没必要来的。”宇辰他们是玩家，死亡之后也不过是一级的惩罚，可金戈若是有个三长两短，宇辰还真不好和兽人王大叔交代。

　　“你小子一个人下去，我还不放心呢。”金戈笑着说道，豪爽的性格中，可以看出他对宇辰的关心。

　　宇辰也不好说这重情义的汉子，笑了笑：“放心，哥不会让你挂掉的。”事实上，宇辰真正担忧的不是混沌，毕竟，他是混沌的主人，宇辰真正忌惮的是，祭坛之下的力量，真正恐怖的是，封印着混沌的力量！

　　“去你的！”金戈没好气的说道。

　　“准备好了的话，就开始了。”巫老那温和的声音回荡在宇辰他们的耳边。

　　看了一眼那关心的众人，宇辰笑着说道：“等我。”

　　几女以及核心干部成员们纷纷点点头，宇辰这么一去，可不知道什么时候能回来，而且，这祭坛特殊，恐怕不是想离开就能离开的，不过，他们相信那个男人，因为宇辰从未让他们任何一个人失望过。

　　圣域的长老们开启了无限封印大阵。

　　在所有人注视的目光中，巫老点亮了封印阵的光芒“若你们能做到，便是整个圣域的恩人！魔法阵，启！”

　　“就是现在，我送你们进去！”太虚一声大喝，果然，封印阵起，里面传来了恐怖无比的呐喊声，咆哮，嘶吼回荡人们的耳边，响彻了天际。

　　“走！”虚空一晃，宇辰他们的身影仿佛被卷入了虚空之中，很快就消失在了祭坛之上，随着一股金光落日大地，那祭坛上再一次多出了一层封印的光芒。

　　“这家伙，总是这样，每次回来的都是匆匆一别。”旋儿忍不住娇嗔道。

　　“也许这就是男人吧……”若雪满脸幸福的说道。

　　“可恶，死宇辰，臭宇辰……”亦涵忍不住跺跺脚，本来他还想告诉宇辰一个惊喜，却没有想到，才刚刚回来没多久，宇辰又走了。

　　嫣然静静的凝视着宇辰离去的地方，对于这个美丽而又温柔的女孩子来说，他只要看看宇辰就够了。

　　“都散了吧……这段时间，大家最好不要出现在这里。”巫老看了一眼周围人。

　　巫老在人群中十分有威信，那些原住民们全部散去，沉默也凝视了一眼封印祭坛道：“都散了吧，这件事情，大家保密就行。”

　　众人点点头，相继离开了这里。

　　与此同时，当宇辰他们被太虚送入传送阵之后，眼前的世界变得虚无起来，他们仿佛就在时光隧道一样，不断的在下落，下降……

　　整个隧道的空间只传来几人的嘶吼声，甚至还有回音。

　　也不知道过了多久，在这深不见底的隧道之内，突然出现了一抹亮光，宇辰他们眼前的视线终于逐渐的清晰。

　　“啊！”

　　伴随着一声低吼，宇辰他们落入了某种坚硬的物体之上，似乎是抵达了地面一样，浑浑噩噩的几人，摇摇头，想让自己清醒一般。

　　“老大，你们怎么样？”陌离殇陈勇他们爬起来之后，发现宇辰和金戈已经站在了他们的眼前，可是两人并未回答他们的话语，两人不解的走到了宇辰和金戈的眼前，然而，眼前的场景却让他们彻底的傻眼了。

　　那是一个巨大的深坑，深坑四周十六根巨大的柱子望不到头，仿佛撑起了这片天地一样，而在柱子的中央位置，有着一个古怪的祭坛，在这祭坛中，有着一个漆黑而又庞大的身影……

　　“混沌！”对于这个身影，宇辰简直是太熟悉不过了，当年在无尽深海之中仍然记忆犹新，当初各大公会无数强者，联合小黑小艾也未能取胜，当初的混沌，仅仅是一个分身。

　　而现在，宇辰他们面对的却是本体，那百丈的身躯，气势如虹，此刻的混沌兽仿佛还在沉睡中，并不知道，已经有人打扰了他的场面。

　　“这……这就是封印在这下面的凶兽，混沌！”陈勇满脸惊骇之色。

　　“妈的，当初这货的分身可是把我们搞的好苦！”老陌恶狠狠的看着这混沌凶兽，对于这凶兽的强大，他们可是未曾忘记。

　　“宇辰，这家伙应该是你的守护兽才对，我们不一定非要战斗吧！”陈勇疑惑的说道。

　　“别，这么想就错了，当初这货见到我，可没给我啥面子。”宇辰记得第一次预见混沌分身的时候，这货也没有因为自己的身份而有什么好脸色，反而怪宇辰太弱。

　　“我感觉到了……气息，是，主人，主人回来了吗”就在宇辰他们沉思之际，突然，那混沌凶兽睁开了灯笼般的巨眼，当他的面孔就出现在宇辰他们的眼前时，四人忍不住颤抖。

　　“是你……”混沌巨兽看了一眼宇辰，显然认得。

　　“是我！”宇辰回答道，眼前这混沌巨兽，光是气势就让宇辰他们惊骇不已。

　　“白痴，谁让你来这里的！！”混沌巨兽仿佛在责怪着宇辰一样，这里似乎不是现在的宇辰该来的。

　　“我来破了你的封印！”宇辰的言外之意，自然是想要收服混沌巨兽。

　　“就凭你？现在的实力，我脚指头都可以败你，就凭你还想破了这封印，将我收服？”混沌巨兽咆哮着说道。

　　“好不容易想到这样的办法让那些老头子开启封印，千辛万苦才来到这里的，如果就这么放弃可不是我的性格。”事实上，宇辰从来到声音时就想要进入这里释放混沌了，可惜，这里被圣域的各大长老下了封印，宇辰的力量难以进入，等待了多日，一筹莫展，却没有想到，混沌居然弄出了这么大的动静，倒是给了宇辰机会。

　　“你这混小子，就知道你没那么简单，居然把注意打到长老们的身上了。”金戈疑惑的看了一眼宇辰，不过倒也没有多说什么，如果宇辰能收服混沌兽，欺骗各大长老的事情，倒也能有所交代。

　　“嘿嘿，这也是没办法的事情。”宇辰咧嘴一笑，炼天曾经说过，只有下祭坛才能获得最后的妖王传承，因为他曾经将最后的传承力量，留在了混沌的体内，只不过宇辰的传承顺序反了，他应该先见到混沌，才能去见妖王，不过却出了点问题，导致现在这个程序错误，不过宇辰为了变强，自然不惜用点手段。

　　“告诉我怎么做吧，师祖已经将妖王血脉传承给我了！”宇辰看着混沌，不为所动的说道。

　　混沌凶兽一愣道：“难怪，刚刚感觉到了主人的气息，哼，既然你已经获得主人的认可传承了妖王血脉，到也有资格成为我的新主人，不过，前提是，你能打败那些混蛋再说吧！”

　　“想要将我破除封印的办法只有一个，进入祭坛之内，打败光明守护神兽和黑暗守护神兽就行！”随着混沌凶兽的话音想起，宇辰他们均是倒吸一口凉气！

　　黑暗和光明守护神兽？

　　那可是天地间，光明女神和黑暗女神的宠物，那可是守护黑暗和光明的超级神兽啊，宇辰他们如何能胜？

　　宇辰一咬牙：“看来，也只能拼命了！”


第一千一百八十章—守护兽

　　“你们三个，待会小心点，当我们进入阵法之中后，守护兽便会出现，到时候，难免有一番苦战，老陌，在我们三人身上留下魔法印记，已有不对劲，马上把我们拉回来。”宇辰从妖炼天那里听过这祭坛之下封印的玄乎，光明黑暗守护兽，的确恐怖无比。

　　不过，倒也没有那么不可战胜，因为在这里守护的仅仅是两个守护兽的分身罢了，只因为能封印混沌这等凶兽，自然是因为还有诸神的力量，而且，最近封印减弱，混沌也在不断的冲击。

　　宇辰这个时候下来，也许还会给混沌创造出无限机会。

　　陌离殇重重的点点头，宇辰之前试过了完全可以使用空间之力，果然带陌离殇下来是明智的，打不过，宇辰他们可要随时逃走，而守护兽却不能离开祭坛之内，这场战斗，只要守护兽没有秒杀他们的力量，宇辰他们便绝对没有死亡的可能。

　　宇辰，金戈，陈勇三人小心翼翼的走进了那庞然大物混度凶兽的脚下，百丈身躯，近看才能感觉到多么的雄伟，当然只要是这混沌凶兽气势庞大无比，给宇辰他们的心中造成了不小的震撼。

　　随着时间缓缓的流淌，宇辰他们的步伐似乎也变得更加沉重，一步，两步，终于宇辰他们走进了守护阵法的中心。

　　“小心，他们要来了！”虽然嘴上对宇辰不满，不过这混沌兽似乎也很关心这新一代的妖侠妖王宇辰的安危，随着混沌的一声爆喝，果不其然，在那虚空之中，一黑一白的光芒突然闪现。

　　见状，宇辰三人立刻背靠背：“准备战斗！”

　　“擅闯禁地死！”出现在宇辰他们面前的是一黑一白的麒麟，说是麒麟却也不像，和混沌竟然也有些许相似，黑的想必就是黑暗守护神兽，另一个便是光明守护神兽。

　　两大神兽出现在宇辰他们的面前，恐怖的气势瞬间蔓延开来，宇辰和陈勇几乎同一时间开启了妖瞳，查看这守护神兽纠结有多强！

　　【黑暗守护神兽】：神级等级：350生命：千亿（黑暗女神坐下宠物，黑暗阵营守护图腾）【光明守护神兽】：神级等级：350生命：千亿（光明女神坐下宠物，光明阵营守护图腾）

　　当看完介绍之后，宇辰他们深吸一口气，却又长舒了一口气，眼中有些惊讶和释然，惊得是生命竟然高达千亿，释然的表情是，350级的等级，他们还拥有破防的能力。

　　至少，不会出现尴尬的局面，也就是说，眼前的两大神兽，宇辰他们四人，还足以应付。

　　“早知道，多叫几个人了。”陈勇有些无奈的说道。

　　“呵呵，不过是多费点功夫罢了。”宇辰也笑了笑，同时看向了金戈：“老金，怎样？能应付吧？”

　　“没问题，我老金的信仰是伟大的兽王神，可不是那两个娘们！”世间信仰各不同，不过光明和黑暗女神的信仰教徒做多罢了。

　　“那么，战！”

　　随着宇辰一声大喝，刀锋倾斜，三人立刻对战起两大守护神兽起来。

　　“冥顽不灵的人类，找死！”黑暗和光明两大神兽一起杀向了宇辰他们三人，金戈和陈勇按照宇辰的吩咐，对付那黑暗守护兽，而宇辰独自一人单挑光明守护兽。

　　“该死的人类，我在你身体内嗅到了妖炼天那家伙的味道，妖王的血脉竟然还存在于人世间！！”光明守护兽狰狞着面孔看向了宇辰。

　　每每想起，那千年前突然崛起的妖侠一族，那恐怖的血脉威胁到了整个神界的时代，便让光明守护兽不寒而栗，当初光明黑暗两大女神联手诸神将妖王妖炼天击杀，毕竟敌视一切妖侠，当然，妖王的血脉更是一股威胁，所以神界一直在追杀妖王血脉的妖侠。

　　不过却因为魔神的出世，让这件事情不得不放下，没想到，千年之后，拥有妖王血脉的妖侠果然再一次出现了。

　　“就让本尊在这里杀了你，以绝后患！”守护兽杀气大放。

　　宇辰神色一敛，不由得嘲笑：“区区一头畜生，还敢自称本尊，今日，这里便是你的墓场！”

　　“找死！”光明守护兽勃然大怒，突然发动了攻击，那强而有力的身躯突然一跃杀向宇辰，宇辰见状，立刻使用妖侠幻影步！

　　无数幻影出现在光明守护兽的面前。

　　守护兽那巨大的双眼不断的转动，似乎在寻找哪一个才是本地，不过宇辰岂能这么容易被捕捉？当幻影步闪现的时候，宇辰早已经发动太极刀法！

　　“逆转乾坤！”

　　“斩！”

　　铺天盖地的斩击一落而下，直冲守护兽而去，整个祭坛掀起一阵漫天尘土！

　　在观金戈和陈勇！

　　这两人虽然不是第一次见面。但却是第一次合作战斗，不过，两人的默契却出奇的完美，黑暗守护兽也在两人的联手下，竟然被击退！

　　“吃俺老金一拳！”金戈，圣域年轻一辈中如今的最强的人，比起当初挑衅宇辰的那个家伙强了不知道多少倍。

　　传承兽王那伟大的力量法则之后，更是恐怖无比，虽然目前并未将力量法则完美掌控，可也不容小觑，自从转职成为灵族妖侠之后，陈勇的实力也是日益暴涨。

　　手中灵剑，更是凌厉无比，两人配合起来，竟然让守护神兽节节颓败。

　　在深坑之上的陌离殇一直没有动静，神经比起战斗的人来更加紧绷，虽然有些自嘲，好歹自己也是一个超强的魔法师啊，可却成为了场中的辅助职业，不过对于辅助，陌离殇却是尤为热衷，没有什么比从敌人手中抢回同伴生命更加自豪的事情了。

　　战斗开始，两大守护神兽并未表现出奇的地方，然而，宇辰他们却丝毫不敢小觑。

　　混沌兽也是在一旁呲牙咧嘴，却一句话没有说，将目光看向了战场一动不动，他观察着守护兽的举动，沉默不语。

　　“妖灵邪光斩！”

　　“妖灵绝杀斩！”

　　“狂拳出击！”

　　伴随着三人的爆喝，战斗在持续性的不断爆发，宇辰的每一击能带走守护兽大约上万的生命，足以见守护兽的防御多么的BT，换做普通BOSS，只有被宇辰秒杀的份。

　　千亿生命，给宇辰站着杀，也要很久。

　　“吼吼吼吼！！”

　　漆黑的身体染上了血色，雪白的毛发染红了一片，两大神兽似乎被宇辰他们激起了凶性，仰天一声长啸，周围的能量似乎开始大乱。

　　“快闪，这些家伙要使用能量冲击，无范围攻击，闪！”就在这两头神兽仰天长啸凝聚能量冲击的时候，一旁的混沌突然呐喊道。

　　闻言，那高台之上的陌离殇突然法杖虚晃，而整个祭坛中，突然无数能量暴涨！

　　一声恐怖的大爆炸，随着陌离殇挥舞的法杖而响起，转眼间，能量风暴席卷了整个祭坛！

　　而此刻，宇辰他们却已经回到了高台上，心有余悸的看着那脚下被破坏的那片大地。

　　“好恐怖的力量，竟然无差别攻击！”看着已经被整个没入能量爆炸中的祭坛，陈勇他们忍不住深吸一口凉气，这等攻击若不是混度凶兽提醒，宇辰他们可就吃大亏了。

　　“还是瞬间爆炸的禁术！”陌离殇骇然的说道。

　　“不愧是世间两大神兽，竟然一声不响就给我这么一份大礼！”金戈也是一头冷汗的看着原本的祭坛说道。

　　“能量冲击吗？注意释放时间和间隔！”宇辰对着众人说道。

　　“妈的，这些混蛋的生命恢复了！”当能量冲击过去之后，宇辰他们再一次进入了祭坛之内，可是，却让他们惊讶的是，两大神兽的生命已经恢复如初，之前的伤害也迅速愈合。

　　“该死，再生！”相比起一般BOSS的恢复生命和魔法，显然再生棘手多了。

　　“这两个家伙的能量冲击有五分钟的间隔距离，然而他们恢复再生只需要十秒，你们还是放弃吧，根本没用胜算的！”混沌冷冷的说道。

　　“你这混蛋，我们来救你，还说什么风凉话！”金戈忍不住吼道，即便眼前的是绝世凶兽。

　　“本王不需要如此弱小的你们来救助！”混沌咆哮道。

　　宇辰并不理会混沌，五分钟的间隔，也就是说，宇辰他们想要击杀两大神兽，必须在五分钟之内完成吗？千亿生命啊，那可是一千亿……

　　感觉到了这巨大的难度，就连宇辰也沉默了。

　　“就没有办法打破他们的再生吗？”宇辰看向了混沌兽，似乎在寻求解决之法，如果没有，他们岂不是要陷入僵局的苦战？

　　“办法？”混沌兽不语，宇辰他们因为没有探入封印中心，所以两大神兽并未主动发起攻击。

　　“不是没有，不过也有着巨大的风险！”混沌兽冷冷的说道。

　　闻言，宇辰四人他们大喜：“有，总比没有好，告诉我们怎么做！！你也不想一辈子呆在这里吧？”

　　闻言，混沌兽的眼中闪过一丝向往和期待，那黄土绿树青山的世界，他已经足足千年没有回去过了……


第一千一百八十一章—弑神

　　这里，白昼黑夜和外面的世界几乎一模一样，唯一不同的是，日月同时出现在了一个天空，高空中的日月星辰闪耀，那无尽的黄沙之中，有一座废弃已久的城市……

　　已经一周了，星辰来到这里已经一周了，正如同他那懒散的性格一样，孤独寂寞，这些对他并没有任何的影响，睡了一个好觉之后的他，伸出了懒腰……

　　看着那日月星辰的天空皱了皱眉头的说道：“怪了，这破地方居然不能下线……”不过，懒散的星辰当然不会在意这些，他相信，总会有办法解决的，船到桥头自然直嘛……

　　“老爷子，你不饿吗？”星辰看向了他一旁的邋遢老头，疑惑的说道，七天了，这个老人和他一样一动不动的站在原地，星辰很疑惑的说道。

　　“当一个人连心都不复存在了，你还会对世间有任何的眷恋吗？还会饿吗？”老人抬头头，用那空荡荡的眼神看向了星辰。

　　星辰愣了愣：“每个人，存活在世间都是有理由的，所谓眷恋，也不过在一念之间罢了。”星辰喃喃道。

　　“年轻人，现在的你能说出这样的话，只因为你没有失去过一切罢了，当你失去一切的那一天，也许你就不会这么说了。”老人似乎深有感触的说道。

　　“也许吧，不过老人家，这里是哪里呢？我要怎么才能出去？”不再理会老人所说的话，星辰想了想，还是觉得做自己的事情要紧，来这个世界，他可是来见识见识的，并且去看看，那个人……

　　若是被长期困在这里，即便是星辰那懒散的性格也会感觉无奈的。

　　“出去？我不是说过了吗？这里只能进不能出，这里时被诸神抛弃的地方……一个被时间所有人遗忘之地。”老人空洞洞的双眼，闪烁着令人畏惧的寒意。

　　星辰很无语的看了眼老人，对于这些他压根就不懂，他想要知道的是如何才能出去、“存在必然有理由，总会有办法出去的不是吗？如果老爷子您知道，还请告诉晚辈。”星辰还是那么慵懒的声音说道。

　　“想要出去？不是没有办法……”老人突然看向了星辰这个年轻人，嘴角有一丝阴沉的微笑。

　　“哦？果然有办法吗？”星辰咧嘴一笑。

　　“啊，有，只要能打破这神界的封印就可。”老人阴森的笑容被掩盖在了那漆黑的头帽之下。

　　“神界？封印？在哪里？”星辰连续问了三个问题。

　　老人似乎在回忆：“神殿，只要打破神殿的封印，你就可以离开这个世界了。”

　　“神殿的位置？”

　　“东方的尽头……”老人的目光突然看向了东方，那里，便是神殿。

　　“东方的尽头吗？”星辰没有犹豫，站了起来，对着年迈的老人鞠了一躬：“多谢老人家，我这就去。”

　　望着这年轻人离去的背影，老人的眼瞳猛然一颤，星辰走了大约有十几米，老人突然叫到：“你真的不怕死？那可是神殿……光明女神所在的地方！！”

　　“光明女神？”回头的星辰笑了笑，对于这个世界的玩意儿他不懂，也不想知道，敌人，杀了就是，这就是星辰简单的想法。

　　“你果然，什么都不知道啊……看样子，你真的不属于这个世界。”老人似乎是确定了星辰的身份，毕竟，那份疑惑不像是作假。

　　“我刚刚来到这个世界，的确很多都不明白啊。”星辰这点确实没说谎，来到这里不过一周多一点，而且还没能接触到游戏世界，就来到这鬼地方了。

　　“这里，曾经是神界，也是战场，在千年前，这里曾经发生过一场惊天动地的战斗，诸神全部陨落，在这场战斗中，诸神开启了封印，将整个神界封印，以防有人打扰他们的恢复。”老人记忆犹新的说起了当年的大战。

　　“诸神？和谁？”星辰问道。

　　“魔神……”老人的眼中闪过一丝杀气，似乎对魔神极为痛恨。

　　“哦，魔神肯定败了。”对于这样的俗套情节，星辰没有犹豫的说道。

　　“不，魔神没有败，他一己之力对抗黑暗光明两大女神，最后被封印在了另一个世界，人界！”

　　星辰淡漠的点点头，可老人的情绪仿佛有些激动：“神和魔都不是好东西，他们在这个世界肆虐，霸占我们的领土，牺牲了我们无数的子民！！”

　　“神也好，魔也罢，他们都只是为了一己私欲的魔鬼而已！”老人不仅痛恨魔神，似乎连神明也一样痛恨。

　　星辰看得出来，老人很激动……

　　“老人家，我想我要离开这里了。”既然已经得知了离开的位置，星辰便不能继续留在这里。

　　“年轻人，你的实力太弱了，根本不是那些神兵的对手，只要你答应我一个请求，我便可以让你变得很强，很强！！”老人坚定无比的说道。

　　“老人家，很强的话，您也不用落得这么狼狈不是吗？”星辰不可置否的笑了笑，似乎并不相信老人的话。

　　老人语气有些激动：“哈哈哈哈，狼狈吗？的确啊，当年那些该死的诸神来到我们的世界，发动了战争，抢夺我们的领地，让我们沦为了所谓神的奴仆，可是，你知道为什么，他们唯独对这个世界的一个种族畏惧吗？”

　　“为什么？”星辰果然问了一句。

　　“因为，这一族人，有弑神的力量！！！他们便是这个世界最强的存在，弑神者！！”老人说起弑神者的时候，空洞的眼神仿佛爆射无数精光。

　　“弑神者……”星辰的眼中一亮，即便对这些话还有些怀疑，可是光是弑神二字，便足以引起他的注意。

　　“不错，弑神者，弑神灭魔！！可惜，天道不公，我族最强的一代陨落在了神之战场，年轻人，你若想要变得更强，就跟我来吧，我带你去，弑神神殿！！”老人转身，不知为何，星辰感觉老者那单薄的身体，这一刻无比的威武。


第一千一百八十二章—击杀

　　封印祭坛！

　　两天过去了……

　　这里的战斗仍然在持续，不过却是僵局，两个守护兽强悍的恢复能力，让宇辰他们仅仅只能止步在它们生命的百分之五十，无论耗尽多少心思，也只能如此。

　　这让宇辰他们很无奈……

　　高台上，陌离殇神情紧绷的看着下面的战场，又来了……当看到场中两大守护兽无差别攻击的瞬间，他挥舞着手中的法杖，空间传送。

　　身边，多出了宇辰，金戈，陈勇三人。

　　宇辰他们三，喘了一个粗气，显然战斗的很吃力。

　　“该死，这些混蛋守护兽的恢复力量，果然和传说中一模一样！！”金戈忍不住骂道。

　　陈勇深以为然的点点头，曾经无论遇到多么棘手的敌人，都能与之相抗衡，可现在，仅仅是曾经守护兽的分身，却也能让他们战斗的如此艰难。

　　当然，更恐怖的还是被封印在祭坛内的凶兽，居然要黑暗光明两大守护兽的分身保护在此处。

　　“我早就跟你们说过了，实力没有达到那个层次之前，不要来这里，这两个畜生的分身虽然只有曾经一半的实力，可是要消灭你们根本轻而易举！”混沌兽看着再度失败的几人，忍不住喝道。

　　事实上，千年的封印，让它忍受了多少寂寞孤独，混沌不想出去？那是不可能的，可惜，他的心中更不想看到，妖王唯一的血脉，在这里牺牲。

　　宇辰深吸一口气：“只要能解决那无差别的攻击，就一定有办法！”现在，宇辰他们面对最棘手的问题，不是这守护兽有多么强悍，而是那无差别的攻击！

　　五分钟的时间，的确太短了，根本不能在这么短的时间内，击败混沌兽！！

　　即便是宇辰也没有把握，不过，他没有尝试最大的限度，并不是完全没有机会。

　　“来都来了，空手而归，可不是我们的习惯！”宇辰三人都是比较固执的家伙，已经深入祭坛内部，没有理由就这么放弃，而金戈这兽王显然也不是那种人，再说，宇辰他们不破封印，他们四个根本走不出这里。

　　“看来，只能拼一拼了！”凝视着那巨大祭坛中逐渐恢复的身体，三人的强强连攻，仅仅只能在五分钟内击杀对方百分之五十的生命值，还是差了一点。

　　“这次，换金戈留下，按照我们定制的计划来干！”也许是下了狠心，宇辰看向了陌离殇和陈勇他们，又转头看向金戈。

　　金戈闻言，有些不满意，似乎对宇辰不让自己出场很不满。

　　宇辰笑了笑：“金戈，放心，有你出手的实力！”金戈的力量强悍，对宇辰他们的帮助的确很大，不过，当宇辰决定按照计划来做的时候，意味着，他们要拼命了。

　　金戈是NPC，宇辰不想让他冒险。

　　“准备，开始了！”宇辰神色一敛，当祭坛再一次恢复了平静之后，他们三人出现在了祭坛之上。

　　宇辰和陈勇斜剑横于腿边，神色凛然，陌离殇在身后，神情同样的凝重，三人对视了一眼，踏步上前，两头守护兽再一次被惊动。

　　裂开血盆大口：“该死的人类，竟然一而再再而三的挑战神的威严，这一次，我要将你们粉碎！！”

　　“哧哧，那个狡猾的空间传承终于出现了吗？你可是诸神的传承，竟然帮助人类，真实该死！！”黑暗守护兽勃然大怒道。

　　陌离殇哪管神马狗屁诸神，他心中守护的只有自己所珍惜的人。

　　“准备行动！只要拖住黑暗守护兽那家伙，五分钟就行！”宇辰杀气凛然，突然一股巨大的波动在他的脚下浮现，这赫然就是杀意波动，攻击振幅，增加十三倍。

　　“杀意波动！”

　　“属性强化！！”

　　“脉门！！”

　　“妖侠强化！”

　　“妖王怒！！”

　　“星辰之引！”

　　宇辰将所有能加持的技能全部用在了自己的身上，看他的架势，似乎大有拼命的想法！

　　“战斗！”

　　随着宇辰的一声暴喝，几乎在同时三人展开了行动，不过不同的是，宇辰竟然一个人只身一剑杀向了光明守护兽！

　　而陌离殇和陈勇，则是杀向了黑暗守护兽，而他们两人的行动，不是击杀，而是阻拦！

　　只要能拦下黑暗守护兽五分钟，为宇辰争取时间，宇辰便能用最强的力量，和光明守护兽对战，当然，结果是什么，现在还不知道，因为这便是他们的计划。

　　混沌凶兽见到宇辰只身一剑杀向了光明守护兽之后也有些诧异，毕竟，凭借三人之力，本就不构成威胁，现在，宇辰一个人，又能怎么样？

　　“妖王的血脉，今日便是你的死期！”见到宇辰竟然一个人杀向了自己，光明守护兽张开血盆大口咆哮道，他一声呼喊，周围卷起了恐怖的风元素能量，这些风刃的强度，甚至可以瞬间让宇辰的身体撕裂！

　　宇辰阴沉着脸，既然他决定只身一剑对抗，那么自然有他的打算，当漫天风刃席卷而来时，宇辰竟然不闪不躲，轻轻的挥挥手中黑刀，光明守护兽那强大的风刃能量，竟然被切开！

　　现在的宇辰可和之前不同，开启了全身的状态，光明守护兽显然小看了宇辰，挡下守护兽的攻击之后，宇辰咧嘴一笑。露出了狰狞的面孔：“死的恐怕是你！！”

　　“怒化！！”

　　全身的肌肤在一瞬间变得通红，宇辰浑身青筋暴露，肌肉更是暴涨，犹如钢铁一般的身躯，不过，宇辰的速度并未受到丝毫的影响！

　　“妖侠幻影步！”

　　“还是这无聊的……”光明守护兽见状不屑的冷哼，可惜他的话还没有说完，一股冲天而起的黑芒从他的身边飞起，下一秒，它那厚实的肩旁，雪白的毛发中，被一片鲜血染红。

　　光明守护兽勃然大怒：“我要杀了你！！！”

　　“我说过，死的人是你！！”

　　“愤火！开！！”

　　随着宇辰继续的爆喝，怒化之下加持愤火，黑色的火焰弥漫全身，不过，这并未结束，这还不能对对手造成致命的伤害，于是，宇辰再一次爆喝，杀意波动的能量暴涨！

　　“第五脉门开！”

　　“五脉冲天！！”

　　“怒。愤火！”

　　“愤火脉冲斩！！”

　　“轰！”

　　宇辰所造出的恐怖斩击，此刻犹如狂暴的天地禁咒一样，让在场的所有人兽为之震撼，即便是那被封印的混沌凶兽也感觉到了那斩击中所蕴含的恐怖力量！

　　这一击，犹如风暴，却又向径直而去的斩击，光明守护兽一声吼叫，想要抵抗，可是却来不及了，爆喝一声：“光明之盾！！”

　　“你就算是绝对防御！老子也要给你破了！～”

　　“隐龙决奥义！！”

　　“潜龙飞天！！”

　　“吼吼吼吼！！”

　　随着宇辰的一声爆喝，在那恐怖的黑火斩击而出之后，又是一条恐怖的银色巨龙杀向了光明守护兽，那家伙所凝聚的盾牌，更是发出了清脆的破裂声，只是转眼间，便全部被破！

　　周围脉冲能量旋转的愤火怒化之后的斩击，在这一刻，无情的杀向了光明守护兽，而此刻，距离五分钟，已经过去了整整两分钟！

　　“不！！”光明守护兽似乎是感觉到了死亡这一刻距离自己竟然如此之近，忍不住发出一声惊悚的哀嚎，可惜，那恐怖的斩击仍然无情的贯穿他的身体，当场将其劈成两段！！

　　顷刻间，又被脉冲的旋转能量，搅了一个粉碎，身体，竟然只剩下一半！！

　　宇辰恐怖的力量震撼了所有人……即便是混沌凶兽也一样！

　　“还没完！光明守护兽那家伙的再生能力比暗那家伙更强！”事实上，不用混沌提醒，宇辰他们在战斗中也知道，之所以选择对光明守护兽出手，就是怕这再生能力会打乱计划！

　　所以，宇辰将苗头放到了光明守护兽的身上！

　　“该死的妖王血脉，我要将你封印在这片大地！！”光明守护兽的身体果然开始了愈合，而宇辰刚刚给予造成的致命一击，直接让他千亿生命减半。

　　当然，这并不是纯数据的计算，毕竟，在游戏中，击中心脏或者头部这种致命地方，再多生命都没有用的，而宇辰打掉了他一半的生命，再加上它自身恢复，掉了不少生命！

　　“我说过，我不可能给你这个机会的！！”然而，这混沌兽才刚刚恢复片刻，宇辰的身影竟然已经来到了他的面前，举刀向天，这一刻的宇辰，猩红的肌肤，五大脉门的波动，愤火的缠绕，银龙的咆哮，整个人，就如同弑神一样，让人不寒而栗！

　　“愤火天葬！！”

　　随着黑刀刺入了光明守护兽的头部，黑色的火焰从他的头顶开始蔓延起来，恐怖的黑色光芒不断的凝聚，随着那恐怖的爆炸，顿时，光明守护兽的身体，化为了灰烬消失在了原地！

　　“光！该死，你们这些家伙，竟然杀死了光！”当光明守护兽的气息完全消失的那一刻，五分钟的时间，终于到了！

　　而黑暗守护兽也愤怒的启动了无差别的能量炸弹，没有了陌离殇的援助的他们，这一刻，只能等待着死亡！

　　“轰！”恐怖的爆炸，再一次弥漫了整个祭坛！


第一千一百八十三章—再杀

　　恐怖的爆炸响彻了整个祭坛，能量潮汐将祭坛中的所有人兽淹没，来自黑暗守护兽那愤怒的禁咒无差别的攻击，在场无一生还……

　　金戈有些不敢相信的看着眼前，他是NPC，只是一个游戏世界的人类，但是，这些日子和宇辰的相处，他发觉，宇辰并没有歧视他，反而当作知心朋友一样对待。

　　当看到那黑暗守护兽无差别的攻击之后，他终于明白为何宇辰不让自己出场了，因为，从一开始，宇辰他们的计划，就是以命换命！

　　是的，这就是宇辰他们的计划，牺牲等级的代价，换来一场艰难的胜利。

　　这场大爆炸中，毫无疑问，宇辰他们全部死亡，如此恐怖的威力，即便是绝对无敌，也的化为乌有，毕竟，技能的效果有三分钟，而且如此恐怖的爆炸，会加速绝对无敌的流失！

　　恐怖的余威和尘土渐渐的散去，然而，场中只剩下那黑暗守护兽的咆哮之声，而宇辰他们的身影，早已不见。

　　“无尘！！陌离殇，勇者无敌！”金戈在高台上忍不住呐喊了起来，褐色的眼瞳闪烁着无边的怒意。

　　“呵呵，还没死，不用这么激动。”就在金戈怒视咆哮的时候，一抹淡淡笑意的声音传入了他的耳中，金戈回头一看，只见宇辰三人，完好无损的出现在了他的眼前。

　　金戈显得有些激动：“无尘，你们……”

　　“呵呵，没事。”宇辰也不好解释，圣域的人对玩家还不是太了解，不知道他们在这个世界拥有无限的生命，所以笑了笑，事实上，他们真的挂了，等级在爆炸中开启绝对无敌，还是掉了三个等级，当爆炸消失，他们便瞬间移动回到了高台上。

　　之所以没有持续攻击，是因为黑暗守护兽这家伙生命是全满状态，而且，并未受到任何伤害，而宇辰刚刚使用超级技能，现在已经进入CD冷却时间，需要再一次发动攻击，也要十几分钟后了。

　　“好险，虽然掉了三级，不过总算干掉一个了。”陈勇和陌离殇均是舒了一口气，干掉一个，如此一来，就少了一半的威胁，而剩下黑暗守护兽，他们的把握在八成以上。

　　“好家伙，果然是个异类，你们居然能在那样恐怖的爆炸之下还能存活？”虽然金戈知道宇辰和他们是有所不同的，而且并不是他们这一个世界的人，不过居然能在那么强大的力量之下活着，就连金戈的心也是收到了巨大的震动。

　　宇辰笑着拍了拍金戈的肩膀：“老金，我们在这个世界不同于你们，可以说，我们拥有无限的生命，不过每一次复活都会付出不小的代价吧，要是真没事，之前也不用老陌注意我们了不是吗？”

　　闻言，金戈脸色巨变，无限生命？他的眼中有狂热，羡慕，甚至是嫉妒。

　　“老金啊，以后遇到我们这样的，一定要小心，并不是每一个人都会把这个世界的人当成朋友的。”宇辰提醒道，金戈对外面的玩家了解的不多，若是让别人看到金戈，指不定当超级BOSS围杀。

　　老金重重的点点头：“嗯，知道了。”这彪形大汉模样的金戈咧嘴露出那洁白的牙齿。

　　“好了，趁现在恢复力量吧，妈的，这些畜生实在太消耗力量了。”宇辰看着那场中此刻正怒视着自己方向的黑暗守护兽，自由模式战斗玩家，到了后期，似乎完全就由体力来决定自身的能耐了。

　　而且，面对实力越强的玩家和怪物，所需要消耗的体力也越来越大，可以说，这仍然是一个弊端，不过也可以理解，自由模式本来就BT。

　　“没想到，你们竟然真的成功了。”宇辰他们打坐恢复体力之际，那混沌凶兽庞大的身躯也出现在了宇辰他们的面前，看着宇辰的方向，满脸的不可思议。

　　刚刚那一瞬间，宇辰所爆发的实力，远远的超出了混沌凶兽的想象。

　　宇辰望向混沌凶兽的地方笑了笑，打破封印是势在必行的事情，为了变强，为了将妖侠血脉最后的传承激活，这是宇辰唯一的办法。

　　“该死的人类，我要将你们全部撕裂！！”黑暗守护兽或许是因为光明守护兽的死亡，现在已经进入了疯狂的状态，不断的对着高台之上咆哮，不过他似乎并不敢离开祭坛。

　　“哼，你和那该死的光不是死对头吗？怎么，这么多年，居然有了微妙的关系吗？”混沌凶兽冷笑道。

　　“该死的混沌，若不是因为要封印你的力量，女神他们怎么可能会发生这样的事情，要不是被你们可恶的妖王血脉打伤，又岂会被魔王捡了便宜？”相比其对宇辰他们的恨，暗更憎恨的是混沌！

　　他们都是女神身边的宠物，为了镇压混沌凶兽这个天地间最为恐怖的存在，将一半的力量投入了这里，在施加了诸神的封印，才能将其封印于此。

　　不过谁也没有想到，妖侠隐世之战结束后，居然蹦达出了一个魔神，把整个人界神界各大种族搅了一个天翻地覆！

　　“哈哈哈，那是那些虚伪之神该死！！！他们最好永远被封印在诸神之地，永远出不来！！”混沌兽似乎对这些所谓的神十分的厌恶。

　　“吼吼吼吼！不准你侮辱女神！”宇辰他们在休息的同时，两只天地间恐怖的巨兽竟然发生了争执，不过看他们的表情，恐怖这千年来，已经不是头一次了。

　　“诸神之地，那是什么？”宇辰疑惑的看向了争吵的两人，当然，他并没有询问的意思，只是看着陈勇和陌离殇有些奇怪的说道，可却被混沌听到。

　　“那是神之乐园，不过现在已经是一片废墟了，当年我们的先祖也是从那里出来的！小子，想要知道的话，我会告诉你，现在，快点把这混蛋的分身也搞定，千年了，已经千年没有见见外面的世界了！”当光明守护兽死亡时，混沌心中便涌出了无限的期望，对宇辰也多了一份认可。

　　“不用你说，我也会这么做的！”宇辰站了起来，看着其余三人：“全力以赴，战斗！”

　　“奥！！”

　　四人腾空落下地面，出现在了祭坛外围，当出现之后，黑暗守护兽咆哮大怒：“你们，终于舍得下来了吗，那么就去死吧！！”

　　“能量冲击！”当这家伙将口中能量仰天长啸向空中释放的瞬间，宇辰他们的脸色巨变，不过却也没有惊慌，早就知道能量冲击时间冷却已过，而宇辰他们还敢下来，自然不是白痴！

　　“妖侠破魔斩！！”

　　妖侠破魔斩，是宇辰六转巅峰技能，这个技能是专门为了打破魔法禁术而存在的，以前没有机会使用，所以宇辰一直藏着，而之前，是因为两大神兽牵制，所以未能施展！

　　现在，就剩下黑暗一个守护兽，在宇辰他们的眼里，已经和死兽没啥区别了，瞬间闪瞬，宇辰的黑刀突然打破了黑暗的施法。

　　黑暗守护兽大惊：“该死！！”

　　成功打破之后，恐怖的无形束缚力量将混沌兽短暂封印，金戈这恐怖的兽王一记铁拳而去，顿时造成了晕眩，勇洁恐怖的灵斩从天而落，直接给黑暗守护兽造成了虚弱重伤！

　　就是现在！！

　　“怒化！”

　　“杀意波动！”

　　“妖侠怒！！”

　　一系列的加持技能全部维持在了宇辰的身边，随着宇辰的一声暴喝，妖侠脉冲，属性强化，脉门波动，愤火全部席卷了全身。

　　一旁的混沌凶兽看着那奋战的人群，双眼闪烁着激动的光泽，千年了，终于有机会可以出去了。

　　“愤火天葬！！”

　　一道从天而降的黑色火焰，犹如陨落的黑色陨石一样直接击中了整个封印祭坛，而目标，赫然就是那一身漆黑的黑暗守护兽，随着天葬的落幕，黑暗守护兽发出了不甘心的咆哮！

　　“妖王……”被击中前，黑暗守护兽恶毒的目光看向了此刻已经被黑火所覆盖的宇辰，眼中满是愤怒和不甘。

　　“结束了……”宇辰轻轻挥舞手中黑刀鬼彻，宣布战斗的结束。

　　整个祭坛恢复了之前的平静，那巨大的能量潮汐，不断的在祭坛内荡漾开来，犹如湖面震荡的涟漪。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！！！千年了，整整一千年，老子终于可以从这个鬼地方出去了！！！”当感觉到封印的力量越来越弱，混沌那巨大的身躯竟然因为兴奋而颤抖起来，可以从他的话语中，听出他是多么的兴奋和开心。

　　“呼，终于是结束了！”黑暗守护兽，倒地不起，浑身破烂不堪，鲜血染红了祭坛，陈勇陌离殇老金他们总算是长舒了一口气。

　　“还有一口气吗？”宇辰来到守护兽的面前，当看到它仍然在喘息之后，宇辰的黑刀放到了他的头部。

　　守护兽恶毒的目光看了一眼宇辰：“光明和黑暗女神是不会饶恕你的，等到神之乐园再现人间的那一刻，你们统统都要死！！”

　　“不过，在那之前，你是等不到了！”宇辰的黑刀，缓缓的刺入了地面，贯穿了它的头顶，血散漫了地面，……


第一千一百八十四章—破封

　　天空之城，三千空域，空中，其实并不只有天空之城一座城市，在那无数的空岛上，隐藏着很多让人无法想象的城市种族，他们才是这个世界真正的主人。

　　这一天，天空之城和以往一样繁华热闹，自从天域和神域两大超级工会入住天空之城，并且成功获得领地之后，空中的玩家们，几乎都被两大超级势力工会瓜分。

　　当然，这两家工会，也是相处和睦，甚至经常会出现两家工会合作的画面，可以说，相处十分的融洽，这一日，两家工会会长联手精英，进入了一座空岛上被成为禁地的地方！

　　那便是华夏十大禁地之一的，空之神殿！！

　　空之神殿殿主，是一个等级超过了350级的超级大BOSS，一路过关斩将，可谓是付出不少的代价，不过在天鹅和独特以及无数精英的配合下，殿主终于留下了数把神器和大量的金币化为了残魂死亡。

　　“妈的，终于把这货搞死了。”天鹅忍不住破口大骂道。

　　“啊，没想到，350级的神级BOSS，这么恐怖，若不是妖侠血脉，还真是抵挡不住，不过，这家伙最后说的话……”独特喘了一口气的同时，也说了很多，而且，凝重的眼神居多。

　　闻言，天鹅也陷入了沉思：“我也很在意，诸神之地吗？不过，现在还是不管这些了，走吧，离开这个鬼地方，又不能成领地，直接走吧。”望着那富丽堂皇雄伟华丽的宫殿，两人都觉得有些可惜。

　　损失了上千精英的天域神域工会的BOSS战终于是落幕，两大国内顶尖的会长带着仅剩的百余人走出了空之神殿，喜悦和沉重的心情也充斥在两人的内心。

　　就在他们刚刚踏出神殿之外步伐的那一瞬间，突然，整个空中响起了令人不寒而栗的大笑声。

　　“系统提示？”

　　“怎么可能……”

　　“千年了，整整千年！！终于可以从这破地方出去了，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　那几乎疯狂的笑声，回荡在每一个人的耳边，几乎一瞬间，蔓延整个空中所有有生命物体的地方，无数玩家NPC仰天而望，而根本无法分清楚，那声音到底从何而来。

　　浮空城城主，浮空突然仰天抬头：“这个声音……不会错的，混沌他终于出来了吗？是无尘？”

　　天空之城远处，神秘圣殿，十分钟前。

　　“怎么回事，发生什么事了！！”

　　圣殿，整个巨大的圣殿，此刻竟然发生了剧烈的摇晃，简直天摇地动，不仅梦想的玩家们受到了影响，巫老他们这些种族更是惊悚不已，不多时，巫老等人已经在太虚的带领下来到了祭坛。

　　祭坛摇晃更是数倍，而此刻，梦想的负责人也带领着玩家出现在了这里，两军汇集，彼此的眼中都是惊骇之色。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，我终于可以离开这个鬼地方了！！”就在他们疑惑不解彼此看着对方之时，恐怖的笑声从地底的深渊传来，震撼了在场所有人……

　　“那家伙，破除封印了？”巫老那深邃的眼瞳中闪烁出一丝畏惧的光芒。

　　“成功了？还是……”闻言，太虚看着巫老，之后的那句话，他没敢说出去。

　　“等！”巫老一个字，却也表明了他的决心，一旦宇辰他们失败，意味着，大战即将来临。

　　寂静无声的祭坛……随着剧烈晃动的停止，传出了惊呼。

　　“地震，停止了？”人们面面相觑，似乎很想急切的知道，到底怎么样，他们的命运接着又会如何？那恐怖的凶兽，在封印中还能如此强大，出来了还了得？

　　此刻，地底深处万米……

　　盘踞在宇辰他们眼前的便是那恐怖的巨兽混沌，他的凶名曾经在千年前，让所有人神魔所畏惧，此刻的他，千载岁月之后，终于得到了重见天日的机会。

　　“小子，这是你的传承之力，好生运用吧！”混沌凶兽突破封印，不过却并未急着离去，因为他要旅行当初的承诺。

　　“现在的你太弱，而我的出现想必也已经引起了天下震惊，你必须尽快提升实力，才能自保，虽然诸神被封印在了神战场，不过我感觉得到，那里的封印也越来越弱，而我被封印千年，体内灵气流水不少，需要安心静养才可恢复到曾经巅峰！”混沌凶兽一连串的话语，让宇辰有些难以消化。

　　不过当传承之力涌入体内之后，宇辰只感觉全身似要爆炸一样，当机立断，盘膝打坐，闭目养神，宇辰竟然迫不及待的想要立刻消耗掉妖王之力的最后传承。

　　“已经破除封印，也不差这些时日，本尊就在这里为你护法！”说着，混沌凶兽的身躯越变越小，最终竟然幻化成为人形，变成一个魁梧的中年男子。

　　陌离殇，陈勇，金戈满脸惊讶之色。

　　不过，混沌变成大叔，至少比那恐怖的凶兽好多了，不过那浑厚的人类身躯所散发的杀气，还是让他们不敢放下戒备。

　　混沌扫了一眼三人，最后目光停留在陈勇的身上：“灵族小子，传承全部力量，居然还没有爆体而亡？”妖侠传承，绝非一朝一夕，就如同宇辰这样，一旦接受完全的传承，就会因为承受不住那强大的力道而自毁。

　　可眼前这个妖侠，竟然将所有的灵族传承压缩在了体内，这怎么不让混沌惊讶。

　　“不过，正是因为如此，灵族妖侠的力量不能完全发挥，你这小子，真是暴殄天物！”混沌刚刚出来，就对陈勇一阵痛骂。被一言道出，陈勇没生气，反而有些心痛的说道：“灵族被灭绝了，遇到师尊的时候，只剩下一口气，强行灌入我的体内，花费了数月时间，师尊耗尽力量为我护法，才能保住。”

　　“凌老头死了？这些该死的诸神！！”说道这里，混沌的眼中闪过一丝杀意。

　　“小子，气定凝神，我将混沌神血打入你的体内，激活的你的血脉，为你护法！你是空间之神的传承吧？没想到，居然能走到一起，将空间屏障打开，隔离这里，放心，力量不够我会借给你！”混沌出现之后，便开始强制性的下达了一系列命令。

　　最后他将目光看向了金戈：“至于你嘛……”

　　“混沌前辈，请不要伤害金戈。”宇辰一道神念传入混沌心中。

　　混沌没有言语，盯着金戈，最后说道：“神级兽王血脉，不错，不错，在这里做护卫也算不错。”

　　“几个小子，你们听好了，既然我已经破除封印，圣战也会再一次降临大地，在你们闭关的期间，我会将你们心中的疑惑全部告诉你们，只需要听便可！”混沌凶兽的声音传入了宇辰，陈勇的耳边，陌离殇和金戈也只能茫然的点点头，对于这个游戏世界的内幕，陌离殇也很想知道。

　　“现在，就开始闭关！”混沌的神血强行灌入陈勇的体内。

　　陈勇双眼泛起了月白色，整个人突然发出了凄惨的痛苦嚎叫声，见到陈勇那扭曲的面孔，陌离殇不禁捏了一把冷汗。

　　“混沌大法，逆转乾坤！！”

　　“封！”

　　一道金黄色的屏障将陈勇全部包围在了里面，不过陈勇的痛苦依旧没有减少，而此刻，宇辰的身体也逐渐的散发黑色气息，显然已经进入了吸收的过程。

　　“你们听好了，妖侠一脉的使命就是保护全世界，所以，你们会遇到无法避免的战斗，千年前的诸神侵占我们的家园，妖王带领我们奋力一战，这些卑鄙的诸神，最终联手用诡计重创妖王，妖侠血脉本就稀少，所以，我们的疆土被这些诸神逐渐的侵蚀。”

　　说道这里，混沌咧嘴一笑：“不过，我们也没有让他们好过，三百多位妖侠，漫天神魔，妖侠一脉，在千年圣战中击杀诸神不下百万！！”

　　若是宇辰他们此刻能说话的话，已经震惊的无语了。

　　此刻的陌离殇和金戈正是这样的表情，惊讶的面孔，仿佛听到了人世间最为恐怖的事情。

　　三百妖侠，对抗漫天神魔，斩杀神魔百万？

　　这是何等恐怖的种族？

　　“可惜，最终还是失败了，那些卑鄙的神将我们封印在了人界的禁地，让我们永世不见天地，嘿嘿，知道最后怎么样了？”混沌咧嘴笑着问道。

　　陌离殇金戈摇摇头！

　　“拼的重创的代价，三百妖侠，陨落一半，将整个弑神大陆全数毁灭，让漫天诸神与之陪葬，而且，最后还被妖王下了死印！”

　　“听说后来，有个魔神闯入了诸神之地，却发现再也无法离开只能进不能出的诸神之地，与当时的诸神展开了战斗，诸神本就被重创，在那神魔之战中，似乎受了重创，魔神诸神全部消失！”

　　“不过，他们出现是迟早的事情，现在，你们必须将实力尽快提升，就算你们不想报仇，他们也会找来！”混沌的声音回荡在他们的耳边，那过去的历史，竟会是如此的震撼！


第一千一百八十五章—暗涌

　　魔神……

　　千年之前，妖侠陨落之后出现的一个传奇魔物，没有人知道他是如何而来，只知道，他是世间所有魔气汇集而生的灵魂体，他称自己为魔神！

　　大约一个多月前，宇辰他们曾经与之发生一场大战，最终魔神行踪不明，可是，大魔神时代的逐渐来临，证明，魔神仍然存活于天地之间。

　　随着魔神时代的来临，魔神的行踪也成为了谜团。

　　不过，各地的魔族战士却是越来越多，多的让人有些不寒而栗，而且，论坛上更是爆出了一条震撼的消息，炎黄大陆一个精英团队，在新开地图鬼域遇到了魔神将！！

　　十大魔神将，排名最末鬼魔王阴天！

　　魔神将的出现，立刻引起了无数玩家的激动，在悬赏榜上，打败鬼魔王阴天，可是能获得神器以及很多难以想象的荣耀。

　　正是如此，所以引起了很多玩家的轰动，即便，有了前车之鉴的人们，却依然没有放弃装备荣耀名誉带来的诱惑，踏上了死亡的正途！

　　这几日，想要击杀魔神将的玩家络绎不绝不下于百万，从十人团百人团千人团万人团，到小工会大工会，通通都想击杀鬼魔王，可惜的是，即便是超级势力工会所派出的精英小队，也依然全灭！

　　原因无他，想要见到鬼魔王，必然要通过无数BOSS和精英魔族怪物的抵抗，当人们达到鬼域城堡的见到鬼魔王时，所剩下的主力已经没有多少、就这一，灭团的玩家是越来越多，但是随着死亡人数的直线攀升，却依旧没有挡住这些玩家们的热情，鬼域，依然是人山人海，无数想要取鬼魔王首级的玩家，也是一批比一批强大、而这一日，猎杀小队中最强的恐怖王牌小队在一起组成！

　　这是由轩辕大陆超级实力所选出的精英人物。

　　梦想杀社总团长暗影！

　　龙翔九天腾龙军团总团长龙腾！

　　末世浮生幽灵军队队长幽冥！

　　烟雨江南龙骑部队队长潇潇风！

　　神域超神队长落风！

　　天域特种部队部长于飞！

　　魔神十人众铁战！

　　凤舞玫瑰团团长凤舞绝色！

　　而这一只猎杀小队的代理队长便是暗影！

　　鬼域的深处，这里并不是副本，当然，鬼域的容纳程度也是有限的，无法同时容纳百万玩家，所以几乎都是一批一批的进入。

　　由于前几次的失败，玩家们都得到了教训，并未在城外开战，反而相互合作，击杀各路精英和BOSS级别的怪物，今天的鬼域大约八十万人，他们如同潮涌一样进入了鬼域城堡。

　　然而，战斗才刚刚开始。

　　既然系统能同时让百万人进入这里，自然就不怕人海战术，凡是都是公平的，当第一个门将被击杀之后时，这里的玩家已经所剩不多。

　　值得一提的是，一天同一个玩家只能进入一次。

　　“鬼域夜叉王出现了，兄弟们，推开，盾战士庭上，弓箭手魔法师准备，其余职业不要靠近他的身边一百米！！”城堡的第二门将乃是夜叉王，它的模样狰狞，头上有着恐怖的犄角，身躯足足五米有余，浑身黑色战甲闪闪发光。

　　之所以所有人都远离百米的原因，正是因为这夜叉王浑身地狱火，一旦接触，便粉身碎骨，有了以前的经验，推到夜叉王所花费的时间不过数分钟，在人海的潮流中，死伤再一次达到了上万，不过对于这密密麻麻的人海来说，简直微不足道。

　　第三门将是黑暗炼狱王。

　　350级BOSS。

　　玩家们在同仇敌忾付出了十万玩家的牺牲之后，终于将这个恐怖无比的家伙干掉，他所爆出的装备金钱物品也是被一哄而上，也不知道被人群中的谁拿去了、“暗影，还剩下两大门将，剩下的玩家似乎过多了？”龙腾皱了皱眉头，在组队频道中对着暗影说道，事实上，他现在也不知道暗影在哪个位置。

　　“放心吧，夜魔和血魔这两个BOSS的技能，无差别的攻击，很难有人躲开，这是必须用人海战术才能获胜的。”暗影那冰冷的声音传了出来。

　　“今日就让我们见识见识这鬼魔王有多强吧！”潇潇风跃跃欲试的说道，队伍中也传来了其他人兴奋的声音，猎杀小队混迹在人群，每一场战斗中，都会存活下来。

　　终于，到了夜魔！

　　夜魔降临之后，整片天地成为了黑夜，在黑夜中传来了无数嘶吼声和痛苦的惨叫声。

　　“弓箭手魔法师所有人点亮装备光芒！”领头的人一声大喝，果然，将整个空间照耀，接下来的事情就简单多了，人海战术顶上，那恐怖的夜魔也只能再一次含恨的倒下。

　　这些怪物都是无线刷新的，除非鬼魔王死！

　　血魔，一个浑身都是血红色的怪物，血之领域让无数玩家葬生，不过在最后的英勇奋战之下，血魔成功被消耗掉死亡，望着那一片血色的世界和堆积如山的尸体。

　　剩下的万余人，轻叹一声进入了最终的城堡内，鬼魔王，就在那里面！

　　推开了那沉重而又寒气逼人的大门，上万人的脸色在这一刻变得无比的凝重，他们的心中有些忐忑，毕竟，有的人是第一次，有的人虽然有了惊艳，即便见过鬼王，却又忍不住胆寒起来。

　　因为鬼魔王的强大，让他们仍然难以忘记！

　　门开了……

　　城堡之内，还有十二名夜叉王，不过这些夜叉的实力堪比外面的BOSS，想要消费鬼魔王，必然要干掉这十二夜叉王！

　　领头的很有经验，井然有序的安排着战术。

　　在这里，战士和骑士都显得很无力，只能让弓箭手来迂回放风筝、战术很顺利，在鬼魔王没有任何察觉的情况下，夜叉王被一个个的拉了过来，成功的干掉。

　　当十二名夜叉王死亡之后，鬼魔王那巨大的身躯终于开始晃动，这是一个约莫六米高的巨人，他背后长着双翼，浑身黑色，血色的眼瞳让人不寒而栗。

　　狰狞的犄角和脸颊形成了鲜明的对比！

　　“没有任何战术！！所有人，用最强的力量击杀！！”面对自由模式的超级神魔将BOSS，根本没有任何战术可言，这是所有先驱者已经证实过的，想要击杀鬼魔王的唯一手段，就是不断的造成伤害，让他连恢复生命的机会都没有！

　　大战来临，万人齐发！！

　　那鬼魔王一声爆喝，挥舞手中那犹如死神镰刀一样的武器杀了上来，虽然没有战术，不过最基本的抵御还是有的，战士骑士架盾而上，后面漫天魔法箭矢犹如倾盆而下的大雨一样杀向了鬼魔王！

　　混乱由此展开！

　　“嘿嘿，到我们出手了！”

　　这些人，虽然不错，可惜，想要杀掉鬼魔王还是差了点，所以，暗影他们必须加一把火。

　　猎杀小队开始行动！

　　暗影的身影，竟然早已经出现在了鬼魔王的面前！

　　“致盲！”

　　“暗杀！”

　　晕眩，虚弱，退步，撕裂，致命，一系列的标志出现在了鬼魔王的身上，人群中龙腾，潇潇风等人强悍的表现，也让周围人惊呼连连。

　　鬼魔王的生命持续下降中。

　　到了百分之五十的那一刻，为首的一名强者大喝：“开无敌！退后好！”

　　“你们这些该死的人类！！我要你们化为大地的饲料！！”

　　镰刀挥舞而下，大地整个成为了攻击区域，不过有人提醒，开启无敌的人们早已经跑出攻击之外，在那恐怖的一击之下，竟然没有一个死伤！

　　“三秒停滞，所有人，上！”又是一声暴喝！

　　“影子束缚！”

　　“阿龙！！”潇潇风一声爆喝，龙吟之声响天彻地，一个恐怖的巨龙瞬间出现在了大殿！

　　“猎杀小队，行动！”这一刻，猎杀小队终于开始展现他们那强而有力的恐怖配合和强大实力，三秒时间，仅仅八个人便让BOSS的生命下降了百分之二十！

　　“这些人好强！”

　　“天啊，那是……那是梦想的暗影！”

　　“还有凤舞绝色！”

　　“是超级工会的首领级别玩家！”人们惊呼起来。

　　“BOSS还有最后百分之十生命！兄弟们，全力攻击！！”鬼魔王比他们相信中的简单的多，不过根据官网的提示，据说这写魔神将的力量还未完全恢复，所以也只能算鬼魔王倒霉，遇到了华夏区仅此与宇辰他们这一级别之下的强者！

　　鬼魔王那血红的双眼，已经逐渐的变得暗淡！

　　“影杀！”

　　“龙斩！”

　　“龙之冲击！”

　　“连锁狂暴闪电！”

　　漫天技能犹如雨下，片刻便将整个鬼域城堡都笼罩在了技能的范围之中，那鬼王的生命更是不断的下降！

　　“这里，就是鬼域吗？”就在战火弥漫鬼域城堡之际，一群神秘的黑衣人出现在了这里，在那随风而舞的黑袍之下，一张俊美而又阴森的脸颊出现在了人们的面前。

　　而他，竟然是消失已久的古剑魂！

　　来此的目的是？


第一千一百八十六章—插手

　　鬼域城堡最后的殿堂！！

　　此刻，正发生着激烈的战斗，鬼魔王，魔神手下十大BOSS之一，被称之为神魔将，此刻，却陷入了有生以来第二次巨大的危机。

　　刚刚苏醒的魔神将，力量尚未完全恢复，不过可惜的是，这倒霉的鬼魔王居然提前被玩家们所发现，导致现在陷入了苦战。

　　对于鬼魔王来说，十分的憋屈，当然，最开心的还是玩家们了，以往，他们都会止步鬼魔王，因为以前并未有超级高手加入战斗。

　　而现在，国内一流的超级工会实力的精英组成的猎杀小队，给他们带来了无限的希望，虽然很有可能鬼魔王爆出的物品和他们没有任何的关系，但是心中推到BOSS的喜悦，仍然难以言喻。

　　战斗仍然在华丽丽的继续，不过上万人，多数玩家沦为了大殿内最忠实的观众，场中，仅剩下八个人在尽情的表演！

　　暗影！

　　梦想杀社总团长，第一杀手，人们只知道他暗杀强大无比，却没有想到，杀BOSS更是不含糊，那一手惊天动地的打破BOSS施法的技能，更是看的人们叹为观止。

　　冷静，机智，暴力，杀伐，这是人们对暗影的评价。

　　偌大的鬼魔王魔殿内，巨大的龙骑士正在不断的冲击，龙腾一枪在手，一手持盾，整个人就如同泰山一样，纹丝不动，神域的神弓手，不断的释放者一波又一波强大的魔法箭矢。

　　和他并肩的是魔神的法师，两人联合，打的鬼魔王苦不堪言。

　　他们的配合，精确无比，甚至默契出奇。

　　“龙爆深渊！！”

　　空中的龙骑士潇潇风正在疯狂的进行攻击，一次又一次，他是整个猎杀小队攻击的主力，龙腾负责抗怪，必要时，神域的神弓手会担任MT。

　　战斗如火如荼的进行着，鬼魔王的生命也在持续性的减少，从百分之百，到现在的百分之十，不过发生在个半小时之间，随着BOSS生命的不断流失，在场所有人的神情充满了激动，不过同时却也多出了一丝谨慎！

　　“注意BOSS生命！”团队内传来了暗影的声音，众人齐声点头，BOSS，每个游戏都少不了的玩意儿，当生命值达到一定是，将会有可能出发异变或者狂化。

　　所以容不得暗影他们掉以轻心。

　　“龙腾，潇潇退下，阿飞，你来放风筝，所有人准备大技能！”鬼魔王的生命停留在了百分之五的那霎那，暗影和众人突然收手，阿飞释放凝神箭，拖住BOSS的仇恨。

　　其余人抽身，武器全身都亮起了巨大的光芒，一瞬间将这原本阴森灰暗的魔殿照耀通明，周围的玩家们见状，也知道这些人要释放大招了，不由得纷纷退后几十米，生怕卷入了能量漩涡，看热闹是好事，可要是丢了自己的小命就麻烦了。

　　“这家伙要异变了，速度准备！”阿飞拉弓射箭，一声爆喝，手中箭矢也开始凝聚出恐怖璀璨的青色光芒，果然，他话音落下，鬼魔王仰天长啸。

　　“你们这些该死的人类，让你们见识见识本王真正的力量！！”鬼魔王心里那个气啊，无比幽怨憎恨的眼神看向了他们，若不是被这些卑鄙的人类接二连三的来战斗，自己的力量早就快要恢复的差不多了。

　　虽然气愤，可是到了生命关头，他也不得不强行提升自己的力量。

　　鬼魔王的身躯开始异变，他那对狰狞肉翼更是舒展开来，一层漆黑的战甲凝聚全身，一股恐怖的黑色气焰直接将他包围在其中。

　　手中漆黑的镰刀一样的武器，也顿时凝聚一股凌力的黑色气焰，整个人的气势都在那一刻发生了巨大的变化，也许是充满了力量、再一次显露本体的鬼魔王挥舞着手掌巨大镰刀状武器，忍不住吼起来：“哈哈哈哈，力量，这就是我的力量，我要将你们全部撕裂！！”

　　“就是现在，动手！！”暗影一声爆喝，整个空间仿佛震动一样，对于他们来说，这BOSS这一句话，仿佛就是鬼魔王致命点，当然，鬼魔王也没有想到，因为自己多说了一句话，遭受的却是灭顶之灾！

　　“暗影奥义！！”

　　“湮地狱！”

　　“灭龙奥义！”

　　“龙之罚！！”

　　“弓神奥义！”

　　“元素大爆破！”

　　漫天的超级技能光泽，照亮了整个魔殿，恐怖的攻击就在鬼魔王变异的那一刻，奔涌而出，直接杀向了鬼魔王，看着那迎面而来的技能海洋，即便是身为魔神十大神魔将的鬼魔王，也忍不住倒吸一口凉气！

　　这个距离，这种恐怖的技能，让他根本难以抵抗，因为，换取自身力量的同时，所付出的代价就是生命和防御。

　　鬼魔王那深红的眼瞳中，凝视着那铺天盖地的超级技能，闪过了一丝绝望，有些无奈的说道：“魔神大人……阴天愧对您……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　巨大的爆炸声蔓延了整个大地，那恐怖的气浪甚至让周围的玩家再一次退后了数步，即便是没有战斗的他们，也清晰的感觉到了那战场的恐怖。

　　“战斗，结束了？”万人首领的那名玩家看着已经浓烟滚滚的战场，露出了兴奋和激动之色，他本就是第一个发现鬼魔王的人，前前后后被干掉了几次，所以不甘心的他把消息散发出去，就是想干掉这鬼魔王。

　　尘土飞扬的魔殿，能量潮汐的冲击，爆炸的巨响似乎仍然萦绕在人们的心间。

　　“成功了吗？”众人的目光看向了暗影。

　　暗影不语……幽瞳凝视，突然他的眼瞳一颤惊呼了起来：“那是……什么！！”

　　鬼魔王所在方向，此刻，竟然多出了一个恐怖的黑色球体，就如同绝对防御的屏障一样，看不清里面发生了什么，这家伙还有如此恐怖的防御吗？

　　答案，很快就呈现在了他们的眼前，黑色屏障逐渐的消失……

　　一群神秘的黑衣人此刻竟然挡在了鬼魔王的面前，最前面的哪个男人伸出的单手收了回来：“魔神屏障，散！”

　　“他们是……”潇潇风等人凝视着这群黑衣人，他们的出现立刻打破了这里的平静，这些人，竟然在保护鬼魔王。暗影凝视这群神秘的黑衣人，眼中闪过一丝诧异之色冷冷的说道：“血盟！”

　　他的话语声不大，可是在寂静的魔殿内，却清楚的传给了在场的每一个人，血盟两字，顿时让周围响起了一片议论之声。

　　“你们还敢出现在轩辕大陆吗？”暗影冷冷的说道，他的左手已经放到了身后。

　　“没什么不可以的……想来就来，想走就走。”血盟那群黑衣人，冷冷的说道。

　　“既然来了，那就把命留下！”暗影突然发动攻击，犹如残影一样直接出现在了这群神秘黑衣人的面前，匕首瞬间杀向了哪个领头人！

　　暗影记得，就是他释放的屏障！

　　黑衣人们一惊，不过领头的却不慌不忙，伸出一只手，匕首刺入的瞬间，竟然在掌心停止不动，见状，周围传来了惊呼之声。

　　然而，暗影的攻击并没有结束，他那放入背后的左手，突然拔出了另一只匕首，猛然刺向了对方的头部。

　　“双手匕吗？用的确是时候，不过可惜，暗影，你的对手是我！”男子终于开口说话，暗影的眼瞳猛然一颤，刚刚想说什么，身体却不受控制的飞出了黑衣人的面前，他竟然被震退百米之外！

　　“沙！”

　　地面留下长长的痕迹，暗影嘴角露出血红，猛然抬起头惊骇的看着那黑衣人说道：“古剑魂！！”

　　“什么，他是古剑魂！”古剑魂三个字，立刻惊动了周围人，龙腾潇潇风于飞等人也一脸凝重的看向了血盟的人，他们来这里的目的是什么？

　　抢BOSS？不，并不是这么简单，如果是抢BOSS的话，这鬼魔王已经死了。

　　“怎么？很意外吗？难道，你们以为我们血盟消失了不成？”古剑魂的一句话，倒是提醒了所有人，血盟虽然败退，可惜，他们仍然存在，仍然和当初一样恐怖，不，甚至更恐怖。

　　“的确很意外，没想到你这个龟缩在黑暗阵营的老乌龟，居然会亲自出马，很少见啊！”暗影冷冷的说道。

　　闻言，古剑魂的脸色没有丝毫的变化，反而冷笑道：“嘛，偶尔也要活动活动胫骨不是吗？不过，你们加起来，似乎也不配啊。”

　　“妈的，你说什么！”火爆一点的直接骂喝，提起武器，似乎就要上去宰了古剑魂。

　　不过，却被暗影制止，仅仅一瞬间的交手，让暗影明白了一件事，他们和古剑魂根本不再同一个层次，人再多，也是找死！

　　“你这是想做什么？”暗影看着将鬼魔王护在身后的古剑魂，冷冷的问道。

　　“这个，似乎不关你的事吧？一群蝼蚁，连杀你们都觉得脏手，回去告诉你们的会长，我会回来的，特别是雨无尘！！”说完，古剑魂一行人带着鬼魔王，消失的无影无踪……

　　整个魔殿内，留下一脸震撼的人们！！


第一千一百八十七章—魔圣

　　古剑魂的到来，并且带走了鬼魔王的事情，给人们造成了巨大的震撼。

　　人们看着那已经空荡的大殿中心，陷入了呆滞，彼此面面相觑，似乎对于之前所发生的事情，仍然没有回过神来。

　　“怎么办？”古剑魂带走了鬼魔王，就算是暗影他们也很难接受这样的事实，而且，不知道为什么，总觉得这事透着一股阴谋的味道。

　　“将这件事情告诉我们的会长，古剑魂这个家伙，可是唯恐天下不乱的人！”暗影神色凝重的说道，对于古剑魂，他虽然没怎么接触过，可是对梦想的仇恨，对自己心目中那个神一样的男人，却是充满了巨大的怨恨。

　　而现在，他竟然插手将鬼魔王带走，这其中的阴谋，实在太过明显。

　　众人点点头，火速的离开了鬼域城堡，而大殿之内的上万人，对视一眼讨论之后也相继离开，很快，整个鬼域城堡，变成了一座空荡荡的空中，阴风弥漫，充满了诡异和阴森。

　　再说，古剑魂等人带走了鬼魔王之后，通过空间的传送，转眼之间，他们竟然回到了魔殿，而使用空间传送的男人，赫然就是古剑魂。

　　“小弟，你们回来了？”对于古剑魂亲自去轩辕大陆，古月担心了很久，当看到他安然无恙回来之后，脸上这才挂上了笑颜，这也是可以理解的，毕竟，这两姐弟的关系，可是超乎寻常。

　　“魔神十大魔神将？鬼魔王？”不过，在一旁的夕阳西下看到古剑魂身后的鬼魔王之后，不由的皱了皱眉头，不明白，古剑魂怎么把这么个玩意儿带回来了？

　　难道去轩辕光明阵营就是为了这个玩意儿？

　　事实上，鬼魔王也懵了，他还没有反应过来，就被人救了，接着，糊里糊涂的来到了这里，可是当他降临在这里的瞬间，脸上的表情瞬间变化。

　　他有些震撼的看着眼前的黑衣人，哪一种熟悉的感觉不会错……虽然变动很大，可是错不了，在他眼前这个体形瘦小的男人，绝对是他错不了！

　　鬼魔王有些忐忑的看着古剑魂，小心翼翼的说道：“魔神……大人？”

　　古剑魂回过头，嘴角上扬：“是，却也不是，相比起那个过去式，我现在有了新的名称，记住，我是魔圣！不再是魔神！！”

　　鬼魔王闻言，先是一惊，在确定了古剑魂的身份之后这才连连点头：“是，是，魔神……魔圣大人！”

　　“哼，身为魔神将，虽然排名最末，却被一些蝼蚁所伤，你这魔神将名不属实啊？”古剑魂有些生气的说道，在知道鬼魔王出现之后，古剑魂就已经想要将他带来这里的想法了。

　　正好，今天遇到了这样的事情。

　　“大人请息怒……千载岁月的封印，让我们的力量流失了很多，因为被发现的缘故，没能安心的修养，导致……”鬼魔王满头大汗，那巨大的身躯更是忍不住发抖，看起来，他十分的畏惧古剑魂这个魔神。

　　“我知道，否则，你已经被除名了，知道其余魔神将的下落吗？”古剑魂在反吸收魔神的力量之后，并没有立刻展开行动的原因就是如此，他想要找到十大魔神将，蓄积足够的力量之后，将会对整个世界宣战，可不是以前那么简单。

　　鬼魔王深吸一口气，如实说道：“回大人，我们被封印之前都在另一个空间流窜，当魔圣大人您复活之后，我们体内血脉才得以激活，脱离了封印，当我出现时，就已经回到了自己的鬼域，如果其余人没有意外的话，也应该在他们的领地之内，当然，除了血修罗米修和奥古拉。月，其他人应该没有任何的意外。”

　　“血修罗，月？”在魔神的灵魂印记中，古剑魂早就知道，魔神将中，这两人与众不同，而且也是最为强大的存在，据说血修罗的实力，仅次于魔神。

　　“告诉我其余人的位置，另外，你去恢复实力吧，我不希望有人扯我的后腿。”挥挥手，一片漆黑的空间出现在了鬼魔王的眼中，鬼魔王见状，脸色大喜：“魔殿！”

　　“去吧……将他们的位置神念给我。”古剑魂冷冷的说道，鬼魔王一道意念传来，清楚的知道了十大魔神将所在的位置，鬼魔王转身前也看了一眼古剑魂，事实上，他总觉得魔神变得有些奇怪，但却又说不上来。

　　可是，那魔神的气息的确没有错，所以鬼魔王也没有多想，赶紧恢复自身的实力才是。

　　“剑魂，这到底是怎么回事？”鬼魔王走后，在加上他们的谈话，夕阳西下越发觉得事情不是自己想象那么简单，自从那次古剑魂回来之后，夕阳就觉得他整个人都变了。

　　面对林夕阳的质问和周围人那疑惑的目光，古剑魂笑着说道：“放心吧，不过是把魔神的残魂吞噬了，现在的我，如果在遇上雨无尘他们，必然能将他们粉碎！”

　　“何况，对我来说，现在这魔神的力量实在是雪中送炭，不仅让我得到了更强的力量，同时，还有掌握天下的力量，夕阳，跟我一起来吧，去见见那所谓的十大魔神将吧，看看我是如何把他们征服的！”

　　“当魔神将的实力恢复之后，我便挥军亿万魔兵魔将，对整个华夏发动攻击，我要让这片天地，全部都葬身在我的手中，然后，就去哪里……把黑暗和光明女神诛杀，最后我将成为这个世界新的主宰，哈哈哈哈哈！！”古剑魂的笑声，逐渐的回荡在人们的耳边。

　　闻言，林夕阳脸色大变，古剑魂已经疯了，彻底的疯了，杀了神？成为新的主宰？那怎么可能？

　　可是，此刻古剑魂的变化，却又让林夕阳不得不相信！

　　古剑魂带着一群黑衣人走了出去，凝视着远方的大地，冷冷的说道：“雨无尘，看着吧，现在的我，可和之前不同了，在遇到你的时候，我定然要你死！我，不是魔神，也不是古剑魂，而是新生魔圣！！”

　　烈火黑暗山……

　　一个浑身血红衣衫，背后一柄血色长剑的男人缓缓的向着自己的宫殿走去，那张英俊的脸颊，显得十分的妖异，修长的身躯，在火焰中如同扭曲了一般。

　　“月，来了，何必隐藏？”突然，妖异帅气的男子察觉到了空间的一股波动，目光看向了自己的身后。

　　“被发现了吗……”炙热的空气中，传来了一道悦耳清脆的银铃女声，随后空间波动，一个身姿绝伦，妙曼无双的女子，出现在了血发血衣男子的身前。

　　“千年了……时间似乎过的太久了啊……”看着那依旧不减当年美丽的女子，修忍不住轻叹一声。

　　“有他的消息吗？”女子问了一句。

　　男子摇摇头：“能感觉到他的气息，很微弱，却又若无若无。”

　　“我们，不去找他吗？”月眨着美丽的眼瞳看着眼前这个血衣男人，这个男子便是曾经让神界闻风丧胆的男人，血修罗！

　　“我们的实力还没有恢复，贸然出界，会有危险。”血修罗面不改色冷峻的说道，如同冰山一样。

　　月沉默，黑巾遮盖的绝色容颜之下，看不清她的真实表情。

　　“谁！”就在两人同时陷入沉默之际，突然，血修罗的手放到了自己的剑柄之上，对着虚空爆喝、“啧啧啧啧，不愧是魔神将之首的血修罗啊……连魔之女奥古拉月也在这里吗？倒是省了我在跑一次的时间呢。”虚空之上，两道漆黑的身影出现在了修罗和魔女的眼前。

　　这股气息，很熟悉，不过在古剑魂特意的遮掩之下，再加上现在的他已经进化，这魔女和修罗竟然没能发觉眼前的男人，就是魔神。

　　血修罗凝视上空之人，似乎在映像中并没有这个人的记忆，而且，不知道为什么，很像……这个人的气息和那个人很像。

　　“你是谁？”血修罗冷喝。

　　空中的古剑魂没有言语，却突然发难，一个闪瞬瞬间消失，直接杀向了血修罗，黑色气焰凝聚实质的武器，这一招，太快，快到令人发指的地步！

　　“当！”可就是如此的奇袭之下的一击，竟然被血修罗从容不迫的挡下，而且，在那同时，奥古拉。月那诡异高贵华丽的刃刀也挂在了古剑魂的脖子上。

　　三人，陷入了僵局，只留下空中一动不动的林夕阳。

　　“你是谁！！”对于这个人出现在自己的领地，血修罗心中必须要问个清楚。

　　“实力，还不错，至少比鬼魔王强上好几倍，我？我不就是你们要找的人吗？”古剑魂突然释放了魔神力量，闻言，血修罗和奥古拉脸色大变。

　　在确定了魔神的气息之后，两人对视一眼，却没有像鬼魔王那样跪地，而是尊敬的说道：“魔神大人……”

　　“魔神？呵呵，相比起这个称号，我更喜欢别人叫我魔圣……”


第一千一百八十八章—魔将

　　阴森恐怖的魔域深处……

　　这里，曾经被一人所摧毁，他便是向天问，然而，向天问真正摧毁的却是魔域深处的表面，事实上，在这黑暗的尽头还隐藏着一个更恐怖的存在。

　　他便是魔神麾下十大魔神将之三的魔王，鼎天！

　　“这里，就是魔王鼎天所在的地方吗？的确是一个魔气怨气汇集的地方，这家伙，还是会找地方呢。”一群黑衣人，出现在了这魔域深处尽头的黑暗之内，他们似乎就是冲着魔王而来。

　　“应该错不了，能感觉到那家伙的气息。”在人群中，一个长相帅气且妖异的男子凝视了一眼远方之后，冷漠的说道。

　　“魔圣大人，您请。”一旁的鬼魔王阴天尊敬的看着眼前这个他们熟悉却又陌生的魔神大人，心中无比忐忑畏惧的开口说道。

　　古剑魂在人群中一马当先，迈着大步流星走了上去，咧嘴一笑，眼中正闪烁着野心的光芒，距离他心中的期望，是越来越近了。

　　魔域尽头，一座魔气围绕的城堡，周围没有任何的怪物，古剑魂他们畅通无阻的走了进去。

　　突然，整个城堡山摇地动，一道恐怖的声音瞬间回荡在所有人的耳边！

　　“何人敢闯入我的领地！！”人未到声先到，那洪亮的咆哮声萦绕在人们的心间，震耳欲聋，不少血盟的干部们，竟然面色发白，忍不住颤抖起来。

　　“鼎天，不过千年没见而已，魔圣大人亲自到来，你这家伙，还不快出来！”阴天走了出来，似乎有魔圣在此，这说话的底气也十足，换做以前，他可不敢和魔王鼎天这么说话。“魔圣？的确是阴天的气息不错，咦，还有修罗和魔女的……这个气息，好熟悉！！”突然在大殿响起的声音，让所有人一阵惊骇，血盟的玩家们，犹如面临大敌一样看着四周。

　　渐渐的一个人影出现在了他们的眼前，身影看似虚无，身高至少在三米左右，浑身战甲包裹，不过却是透明装。

　　“灵魂体？你这家伙，看样子伤得不轻。”血修罗米修见状，微微露出了惊骇之色，昔日令神界众人闻风丧胆的魔王鼎天，如今竟然肉身被毁，只剩下灵魂体。

　　“哼，当年的仇，我忘不了，我能感觉得到，再过些日子，魔凶星就会降临这里，到时候，将会是我魔族重现辉煌的时候！”魔王鼎天豪情万丈的说道，那被包裹的严实的头盔之下，双眼闪烁着激动的光芒。

　　“什么？魔凶星将会降临？如果真的是这样的话，我们的力量，就能完全恢复了！”阴天激动的说道。

　　古剑魂咧嘴一笑，魔凶星，他自然知道，这一部分的记忆传承于魔神，正是知道魔凶星即将降临，所以他才会集合魔神将。

　　“鼎天是吧，跟我来吧……我们的时间不多。”古剑魂这家伙，之所以要提前找到他们，为的就是能完全掌控这些魔神将，若是等他们发现，昔日的魔神已死，不知道会是什么反应，所以在此之前，他要好好利用这些强大而又恐怖的存在。

　　古剑魂说话，魔王鼎天这才看向了他。

　　上下仔细的大量之后，魔王鼎天脸色一变，更是用着试探性的语气问道：“魔神大人？”

　　“是也不是，现在，你们称我为魔圣吧，我和以前已经不同了。”说着，古剑魂很装逼的转身便离去，血盟的玩家如蒙大赦，赶紧跟上离开了这个鬼地方。

　　魔王鼎天不解的看了一眼血修罗和魔女阴天三人，三天同时点点头，也跟着古剑魂走了出去，魔王鼎天虽然有些疑惑，因为古剑魂身上虽然有魔神的气息，可是却让他们十分的不自然也不习惯，不过那是魔神无疑，所以他跟着走了出去。

　　“魔圣？也许是变强了也不一定……”魔王如斯安慰自己。

　　“下一个地点在丰都城……血魔和剑圣那家伙都在那里……”鬼魔王阴天对着古剑魂说道。

　　点点头，这一行人又前往了丰都……

　　随着古剑魂的行动，整个游戏世界的暗流更是恐怖无比，若是古剑魂心中的计划实施，整个游戏都要为之变动。

　　而此刻在圣域！

　　一天了，整整一天了，金戈就这么默默的看着宇辰和那闭关的陌离殇陈勇三人，作为护法的他，一步也没有离开，至于那混沌兽，早就不知道跑哪里去了……

　　“这些小家伙，还需要点时间。”看着正在逐渐增长的气势，混沌兽突然窜了出来，把金戈吓了一跳。

　　但是金戈可不敢说什么，这家伙可是混沌凶兽，别看现在是人畜无害的人类模样，可一旦疯起来，没几个人能抵挡。

　　“他们还需要多久？”金戈忍不住问了一句。

　　混沌沉默，过了许久才说道：“妖王最后的传承，非一朝一夕，能吸收多少，还要看无尘天赋，最少也要三天的时间吧，不过，事情有些不妙了。”混沌面色凝重的说道。

　　“嗯？发生何事了？”金戈不解的看着混沌，很难想像这么一个恐怖的凶兽，竟然也会露出这样的面孔。

　　混沌仰天：“还有两天，诡异的七星连珠来临，魔凶星将会再一次降临世间了！”

　　“魔凶星？千年一次的魔凶星，可以毁灭世界的魔凶星？”闻言，金戈满脸震撼的说道、“不错，正是当年毁灭了神界的魔凶星！！”混沌冷冷的说道。

　　“混沌大哥，我不能再留下了，我必须把这件事情告诉长老他们！”闻言，金戈更是不敢留在这里了，这等大事，怎么能不说。

　　“哼，你小子，等你告诉他们，别人早就知道了，放心，巫老头那老家伙，差不多也知道了，再说，你去了也没用，安静的呆在这里吧，还有两天，世间就要大乱，至少在这里还是安全的。”混沌似乎也非常清楚魔星的恐怖。

　　金戈沉默了，是啊，的确以长老们的本事，恐怕已经知晓天机，而且圣域可以说绝对安全，暂时还不需要他操心，自己还是老老实实的留在这里护法吧、看着入定的三人，金戈老实的坐了下来。

　　众人口中闻风丧胆的魔凶星到底是什么？

　　对于所有魔族的人来说，那是扭转乾坤可以毁天灭地的东西！

　　丰都城！

　　“尊敬的魔圣大人陛下，血魔已经等候多时了。”血魔，一个浑身血染的魔王，当古剑魂他们降临在他们的领地上时，这家伙很自觉的出来请安。

　　古剑魂笑了笑，一行人的队伍是越来越大，直奔魔剑圣所在的位置而去。

　　魔剑圣，生前为剑圣，是一个行侠仗义，洒脱的超越人类范畴的超级强者，可是当他名成功就衣锦还乡之时，自己的结发妻子却被人玷污，一怒之下，杀了一个城镇的人，从此，坠入魔道，成为了人见人怕的魔剑圣！

　　当古剑魂出现在魔剑圣的面前时，他只是轻轻的看了一眼，便跟随着古剑魂的队伍离去，这是一个沉默寡言，可实力却让血修罗都有些忌惮的人类魔人。

　　之所以排名第四，是因为修罗魔女魔王三人早已成名，事实上，魔剑圣的实力，恐怕不下于他们任何一个人。

　　魔龙骑士，古斯特是被众人揪出来的，因为这家伙还在沉睡中，当看到多年不见的熟悉面孔时，这恐怖的魔龙骑士，忍不住泪流。

　　召唤出曾经让无数强者陨落的魔龙，这支队伍腾龙乘空，继续前进，随后在各个不同的方向，涨到了梦魔，魔主，魔天王，如此一来，魔神十大魔将，全部都聚集在了一起。

　　当看到昔日恐怖的魔神将全部都成为了自己的麾下之后，古剑魂咧嘴一笑，现在的他，终于可以实施哪个计划了！

　　回到魔殿，十大魔将的到来，引起了整个血盟的轰动，而接下来，古剑魂的一句话，更是掀起了血盟的热议！

　　“两天之后，进攻轩辕大陆炎黄大陆光明阵营，我们要血洗华夏！！”古剑魂的话，留给了人们深深的震撼。

　　“魔凶星还有两天便会降临这个世界，怎么做，各位知道吧？”魔神将集合，古剑魂迎风而立，望着那一片光明的净土，他脑海中计划已久的战斗，终于要展开了。

　　十大魔神将点点头，当魔凶星降临的时候，他们的力量不仅会恢复到巅峰，还会有数倍的成长，魔凶星，便是整个魔族的希望！！

　　魔凶星，千年一次的凶星。只要这个凶星降临，任何一个魔族的战士，力量都将会成倍的增长，他们比以往任何一个时候都要强大！

　　而魔凶星的到来，只剩下两天的时间，正如同语言所说的那样，魔神降临，凶星显，大地生灵涂炭，人间炼狱！！

　　改变时代的一刻，终于来临了！！

　　当年，魔凶星降临被人们称之为大魔神时代，而现在，古剑魂将两天之后的日子视为一雪前耻的日子，讨债的时刻，终于来临了！！


第一千一百八十九章—凶星

　　魔凶星，即将降临！

　　然而，对于大多数玩家们来说，他们仍然犹如往昔一般过着自己的游戏生活，打怪升级泡妹子做任务赚金币，对于即将到来的危机，仍然还毫不知情。

　　湛蓝的天空，朵朵白云飘荡，人们都还不知道，这个天，即将发生天翻地覆的变化，这个变化，让所有人都措手不及！

　　今天，华夏区的玩家们如同以往一样，升级打怪做任务，热闹繁华的景象比比皆是，每个流动的城市，都热闹无比。

　　华夏区，炎黄大陆炎黄宫殿！

　　一名鬓白老人，身披道袍迎风而立，在他身后的便是炎黄帝国皇帝，炎决，他便是神农一族的后裔，炎帝看着老者，久久不语，沉默中带着一丝凝重。

　　老人观测风云之变化，聆听大地之声音，观测白昼星相的变化，突然眉头紧锁，长叹一口气：“昨夜红星，乃凶兆，陛下，近日将会有大变化，如果没有猜错，明日，便是那千年一现血光之星的降临！”

　　闻言，炎帝和身后众大臣脸色大变，一个个的脸色犹如白纸般可怕、炎帝更是不顾形象的惊呼了起来：“可是千年前，那灭世的凶星？”

　　“正是！”国师缓缓开口说道，他的话，让整个炎黄帝国鸦雀无声……

　　“传朕口令，各大主城加大戒备，调派兵马，让所有前线士兵全部回到岭南城防御！！清楚一切魔族之人，若有反抗，斩立决！”皇帝一声令下，竟然将所有帝国边疆的士兵全部调调岭南，岭南城，炎黄帝国第一防御地，本来就重兵把守，现在更是加派兵马，是什么竟然让帝国如此慌张？

　　就在炎黄大陆行动的同时，轩辕大陆之中，同样发生着这样的事情。

　　“凶星降临，陛下要提前做好准备啊！”国师一脸惊骇的说道。

　　“传令下去，让所有帝国前线士兵集合荒芜长城决堤，死守荒芜城！！凡是魔族众人立刻驱逐”轩辕皇一脸震撼，又像是想到了什么接着说道：“若有反抗，斩立决！”谁也没有想到，在这个时候，千年一次的凶星竟然就在明日降临，对于帝国来说，是绝大的威胁。

　　两大帝国的举动，自然无法隐瞒，毕竟，玩家之中的城市耳目众多，玩家之间也是彼此通气，很快宫廷上的变化，便传入了各大公会会长的耳中，帝国的变动，立刻引起了强者首领们的注意！

　　梦想总部！

　　“报，帝国军队变化，全部向荒芜城齐聚，似乎如临大敌！帝国今日开始，也在清理魔族玩家，一旦发现，斩立决！”梦想天眼情报组组长亲自和包打听进入了大殿，将所得到的消息告知了此刻主宰着皇城梦想总部的副领主沉默。

　　闻言，沉默和无心脸色大变，大殿内一些干部们也满脸不可思议的目光看向彼此，帝国这是在唱哪一出？

　　“帝国此举何意？”沉默低头喃喃细语，声音虽低，却传入了众人的耳边。

　　“报，天域副领主帅哥狼来访！”门外，又传来了梦想守卫的声音，沉默抬起头：“传！”

　　“沉默哥，无心哥，情况十分紧急，我也说不出前因后果，我们老大独特大哥告诉我，让梦想的兄弟们这两天全部回城整顿，并且要求所有人尽量上线，这两天似乎有大事要发生了！”帅哥狼来到梦想之后，直奔主题，脸色十分焦急。

　　“有大事情？”沉默和无心对视一眼，为何他们没有听到一点风声。

　　“两位大哥，消息不会错，千真万确，但是要发生什么，我们也很糊涂，劳烦两位大哥将消息告知其他会长，天域和神域也已经开始防御，我也要赶回去才行。”事情发生的太突然，若不是那位浮空城城主亲口所说，就连帅哥遇到狼也觉得这事情太突然，完全没有可信度。

　　沉默和无心也不是犹豫之人，感谢一番之后，立刻召开了梦想有史以来很少使用的干部令！

　　干部令，总共也就宇辰使用了两次，此令一出，凡是梦想七级以上级别的干部，无论你身处何方，都会收到消息，同时必须回到梦想，否则，将会逐出梦想！

　　“事不宜迟，无心，你主持大局，我去梦想圣殿走一趟！”宇辰迟迟未归，沉默也有点坐不住了，而且最近华夏的确异动多变，搞不好真的要变天了。

　　无心点点头，干部令已经发出，散落在华夏各地的梦想干部们第一时间接收到通知。

　　巨人城，大地苍狼！

　　“回梦想总部！”

　　剑冢深处。

　　“回梦想！”啸天无泪带着侠客团的强者们点点头。

　　“仓仓，我们真的要见面吗？”一个小美女似乎仍然还有些犹豫的说道。

　　突然，仓沐沐神情大变：“星空。”

　　“不用叫了，我知道了，走！”

　　“仓仓，你怎么了？我……我们见面还不行吗？”小美女见仓沐沐不为所动，直接离去，大急：“任你怎样都可以，你刚刚摸我，我也不生气……”

　　可是小仓仓仍然头也不回去的离去。

　　梦想所有干部开始回到皇城总部，山雨欲来，而无心也很快将这件事情告知了各大公会会长，空穴不来风，在无心说完之后，在联想到帝国的举动，轩辕大陆各大公会势力，全部展开了行动！

　　而这样的事情，同样也落入了王者的口中。

　　“华夏，似乎在动荡啊。”宇战凝视着那广阔的大地，喃喃道。

　　“这些工会不会做无意义的事情，龙哥，我们也准备一下吧。”宇决，宇飞，宇战，宇涛，宇浩等宇家男儿在接收到帝国和各大公会的消息时，也有些坐不住了。

　　强大的宇龙凝望着远方，点点头，不过他的心思却并不在这上面，而是冷笑着看着前方：“宇辰啊，宇辰，希望你不要太早灭亡了，否则，我进入这个游戏也毫无意义了。”

　　虽然这么说，可是在这些时间内，宇家人，竟然疯狂的喜欢上了这个堪比真实世界的游戏世界，在这里，他们可以自由尽情的发挥他们所拥有的力量。

　　“少主，一切安排就绪，三大城市固若金汤！”神之寂灭看着逐渐成长的向天问，露出欣慰的笑容。

　　向天问点点头，却没有说话，反而看向了那广阔的大地。

　　“终于要开始了吗？千年一现的魔凶星……乱世终究是要降临了吗？”魔神城，最顶端，向天问望着这一片天空，豪情万丈的说道。

　　对于向天问这样的人来说，即便天下大乱又如何？那不是更有意思吗？

　　“通知会长，要变天了！”不得已，龙翔战天是不想打扰龙翔九天的，不过局势的变化，他一个人还无法掌控大局，末了，龙翔战天加了一句：“这件事情，也通知万代大哥。”

　　“倾城，收到梦想的消息了？你怎么看？”绝色刚从鬼域回来不久，便收到了梦想这令人震惊的消息。

　　“梦想不会没事愚弄大家的，按照计划去做吧，我也觉得，最近的游戏世界，似乎太平静了。”从进入游戏以来，游戏世界从未像前几个月那样，平静安稳过。

　　一切都如同山雨欲来的前夜，让人忐忑和不安。

　　而此时，另一个位面。

　　一座巨大的石像之上，一个漆黑的身影矗立，那烦着星辰之色的目光鸟瞰着被封印的大地，凝视着那血红的天空说道：“今天的天空是血色……不过没想到，这里的神奴和神仆拥有如此强大的实力……”

　　而在这石像下面的一座小宫殿，那单薄瘦小的老人望着那血色的天空喃喃道：“终于又来了吗？魔凶星……世间灾难的源头。”

　　世界各大陆！

　　“天空变成血红了？”

　　“咦，空中的颜色怎么变了？”此刻，无论是天空中御剑飞行还是宠物飞行或者地面上的玩家们，惊骇的发现，原本蔚蓝的天空，此刻竟然逐渐变成了红色，而且颜色在不断的加深，转眼不多时，整个天空竟然变成了血红，如同黄昏一样。

　　当然，不同的是，空中是一片血色的海洋……

　　“魔凶星！！”人渣咬咬牙，最终他还是没能敢上，顿了顿：“看来，只有去神殿看，强行破开空间！”说着，寻找着国界的人渣划破空间离去。

　　“魔圣大人，如果没有野外，今夜午时，凶星将会降临这个世界，届时，我们的力量将会达到前所未有的恐怖。”阴天献媚的说道。

　　古剑魂不为所动，凝视着那已经被血色染红的天空，嘴角轻轻上扬：“终于要降临了吗？雨无尘，你准备好了吗？当年你施加在我身上的，我可是要数倍偿还给你哦！”

　　血红的天空，充斥着令人不安和忐忑的气息，这样的情况一直持续到了傍晚，起初人们并未在意，可随着血色长时间不消失，立刻引起了玩家的注意，直到，午夜的00点……

　　整个世界开始发生了变化！

　　魔凶星，降临！


第一千一百零九十章—降临

　　暗黑的天空，如同被血色染红，深夜的来临，让整个世界镀上了一层猩红之色，午夜十二点所有在线的玩家们，在这一刻，都忍不住看向了高空。

　　“那是什么，天啊！！”不少外出练级做任务的玩家，停下了手中的事情，就连此刻被他们攻击的怪物，也忍不住瑟瑟发抖的看向了高空。

　　“这是什么鬼东西？”世界的各地，无数的不满疑惑之声纷纷响起，原因无他，只因天上，此刻竟然出现了一轮巨大的血月！

　　不，那不是月亮，而是一颗星球般存在的物体，不过，这个球体通体血红，散发着令人异样而又妖异的光泽，这恐怖的血红色球体，正在缓缓的降临大地。

　　就如同一轮血月悬挂在高空之上一样。

　　也就是那一刻，天际之间回荡着系统提示音的前奏……

　　“叮咚，叮咚！”

　　“千年一现，魔凶星降临世间，所有魔族将会获得1—10倍属性力量的增长！”

　　“叮咚，魔凶星降临，大魔神时代拉开序幕！！”

　　“叮咚，魔族所有士兵将会在这一刻进攻各种族领地，请所有种族玩家原住民做好战斗准备！”

　　“叮咚，魔神复活，魔之神将复活！”

　　“叮咚，大魔神时代首选战场：华夏！”

　　一系列的系统提示音回荡在天际，萦绕在人们的脑海之中，久久不息，当系统连续十几次的播报之后，整个世界沸腾了！

　　最重要的是，大魔神时代序幕的拉开，选择的地点竟然是华夏，所有人仿佛预见了那满是鲜血的大地上，散落着数不尽的尸体。

　　“队长，队长！”黑暗的森林，传来了令人惊悚的尖叫声。

　　一名魔族的怪物，原本已经奄奄一息，可是，当魔凶星降临的那一刻起，浑身被血红所笼罩，这一支冒险小队的牧师，当场被拍飞，血光四溅！

　　“妈的，兄弟们别怕，上！！”队长心中忐忑，刚刚的系统提示他可是一字不漏的听清楚了，1—10倍全属性的增长，这是什么概念？

　　很快，这支小队就会领教了。

　　原本奄奄一息的魔族狂战士，此刻挥舞的力量竟然是之前的数倍，而且，那千疮百孔的身体竟然在神奇诡异的复原，而他们的攻击，竟然只能初步破防！

　　“该死，所有人撤退！”队长见状，知道现在这一个普通的魔族BOSS已经不是他们可以对抗的，他一声令下，十几人退后。

　　慌忙的逃窜中，他们跑出很远，许久之后，战士回过神来：“队长，队长呢？”

　　他们回头一看，只见天空中飞舞着他们队长的尸体，当场被分尸。

　　“啊啊啊啊！队长！”

　　这样的事情，并不止是发生在他们的小队，华夏区，接悬赏任务击杀魔族妖孽的队伍，无论是百人团千人团还是工会，全部都遭受到了巨大的打击，这些怪物，犹如获得了重生一样，凶残，暴戾，嗜杀。

　　他们的力量，更强，造成的伤害更大，恐怖的力量，让无数玩家所畏惧！

　　在魔族怪物开始大肆杀戮的同时，此刻，所有魔族的玩家们却惊骇的收到了系统的提示！

　　“叮咚，您身为魔族成员，请问是否选择与魔神同在？”

　　面对这个提示，所有魔族的玩家们犹豫了，因为，系统后面还有一排小字，请慎重选择您的决定，一旦选择，无可修改！

　　系统的这个提示，无疑是在宣告他们命运的转折点，稍有不慎，便没有机会悬崖勒马。

　　系统继续的提示音，玩家们犹豫了，不过在各大公会的魔族，几乎同时选择了否定，也有一些犹豫的玩家再三思量之后，选择了与魔神同在！

　　随后，他们的属性最低的竟然全部增长了三倍，获得力量的感觉，让魔族的每一个玩家忍不住兴奋起来！

　　“哈哈哈，老子现在也有力量可以报仇了！！”兴奋的魔族玩家们，一个个唯恐天下不乱的开始嚎叫起来，而同时，魔族的大军开始向全世界的种族领地进发。

　　几乎一夜之间，整个大地战火弥漫！

　　一些小部落，不到片刻便从此消失在了这个世界上。

　　正如同语言所说的那样，魔凶星给世人带来了灾难。

　　然而，魔凶星的降临，这才只是刚刚开始，一些处心积虑的人，等这一刻，已经等待了很久，他便是古剑魂。

　　当血红的魔凶星降临大地的那一刻，古剑魂那压抑的感情终于得到了释放，在那恐怖的暗黑森林中，传来了他狰狞的笑声。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

　　“终于来了，终于来了！！”古剑魂望着那血红色的球体，亢奋的说道。

　　“力量，正在恢复，而且还在成倍的增长，这种感觉，真是不错！”十大魔神将早已经站在不同的位置，开始沐浴在那血光之中，这便是魔族之所以曾经强悍的原因，魔凶星降临，魔族的力量将会暴涨！

　　十大魔神将的力量，此刻也正在逐渐的恢复，而十大魔神将下的魔兵魔将也在开始狂暴的增长，魔殿之内的千万魔兵，也逐渐的走出了地底，因为，现在的他们已经不需要在继续潜伏。

　　“尽情的享受吧，尽情的肆虐这肮脏的大地吧，今夜过去，整个世界都将是我的，所有人，都将沉沦在我的脚下！”古剑魂的心中，已经浮现出了宏图霸业，他所做的一切，就是为了报复，为了报复宇辰一个人，即便是让全天下陪葬，也在所不惜！

　　“啊啊啊啊啊！！”突然，狂笑中的古剑魂发生了异变，那血色的红光照在他身上的瞬间，古剑魂竟然发出了痛苦的狰狞吼叫。

　　“还不死心！！”古剑魂一咬牙，突然飞向了高空，他可不想让魔神将知道，他们伟大的魔神已经被自己吸收，不过古剑魂也没有想到，魔凶星的降临，竟然让魔神那最后的一律残魂在自己的体内作祟！

　　飞向高空中的古剑魂，沐浴在血红之中，他闭上眼，进入了自己的精神世界。

　　那是一个巨大的身躯，可却是虚无，而且，看似十分的虚弱，若不是血光的话，他连这虚体也无法凝聚，这人便是伟大的魔神，可如今只是可怜的残魂！

　　“真是没想到，在我眼里如同蝼蚁般的你，竟然会是我最大的威胁。”当日一战，魔神受伤眼中，不得已继续寄宿古剑魂的身体。

　　可是他却没有想到，古剑魂身心都被自己吞噬，可最终古剑魂的仇恨，竟然反将自己吞噬，魔神惊骇的同时，也深深的感觉到，古剑魂对宇辰的仇恨是多么的巨大。

　　“你想到的多呢？你所有的野心，现在还是让我来跟你实现吧，你的仇恨，我也会帮你报了，你就乖乖的化为我的力量吧！”古剑魂突然伸出了巨大手掌，将魔神束缚。

　　魔神虚无的身体更弱了几分，他血红的眼瞳看着古剑魂笑道：“哈哈哈哈哈，野心，仇恨，憎恨，比起我，你更加像一个魔神啊，不过，到头来，还不是要一切归无！！”

　　“你是不可能战胜那个男人的，你可知道千年前，为何我们能战胜神界？”魔神不怒反笑。

　　“我没有兴趣知道。”古剑魂冷笑道。

　　“哈哈哈哈，不是因为这魔凶星，也不是因为我有多强大，而是因为，在千年前，神界的诸神一半被妖侠所灭，剩下的一半都是重伤，即便是黑暗和光明女神也是！而你的仇人，他便是这世间最强的存在，他们是弑神一族，可以毁灭神的存在，你的灭亡，也只是迟早的问题！”魔神嘶吼道。

　　古剑魂闻言脸色一变：“现在的我如此强大，你说我会败？”

　　“我只要一只手。就可以消灭曾经无法战胜的敌人，你说我会败？”每说一句话，力度便会加大，魔神的身躯在他的手中逐渐的变小，身体也逐渐的虚无。

　　“你……注定……会……失败！！”魔神那不甘的声音回荡在精神的世界，随着古剑魂最后的用力，他那虚无的身体彻底的化为虚无，成为一缕黑烟，进入了古剑魂的体内！

　　血光，开始暴涨，随着魔神最后的残魂融合在了古剑魂的体内，空中的他此刻发生了巨大的变化！

　　地面上的所有魔族士兵感受到了空中传来的压迫，全部跪地呼：“魔神大人……魔神大人！”

　　“魔神大人的力量，在暴涨！”阴天兴奋的大笑起来。

　　空中，吸收了最后一丝残魂的古剑魂，实力在疯狂的增长，他原本的人形逐渐开始显露本尊，巨大的肉翼突然出现，那身躯也逐渐变成了魔神。

　　不过比起曾经的魔神来，古剑魂的躯体看上去更舒适，而他的翅膀也多加了一丝美感。

　　“这就是魔神的力量？”古剑魂血色的双眼看向了大山，兀自发出两道红光，那巨大的山头瞬间崩塌，仅仅是双眼中的两道光芒，竟然可以造成如此破坏？

　　古剑魂这家伙，如今是有多强？


第一千一百九十一章—挥军

　　自魔凶星降临已经过去了半夜，当初晨的光芒再一次照耀这个大地时，人们心中的阴霾却始终无法散去，新一批入夜归来的玩家们，当看到高空中的血色月亮之后，不由得惊呼连连。

　　在一番询问之后，这才得知，整个世界已经在一夜之间大乱了，魔神的时代来临，魔凶星的降临，让所有魔族的一切生物力量增强到了10倍不止。

　　领教过魔族怪物强大的玩家们，至今仍然心有余悸，为求自保，无数玩家进入了玩家所在的工会城市，一些小城市内，除了玩家镇守的领地以外，几乎再也看不到一个玩家的身影，因为，现在的魔族怪物已经开始肆虐大地。

　　当然，人们并不认为这样就结束，那些魔族的怪物，并没有组织性，完全就是杀戮，仿佛就是魔族们的先兵一样，真正的杀戮，在这之后！

　　“断魂会长，我们家老大有请！！”

　　断魂无殇驻地内，一个自称血盟使者的男子出现在了人们的面前，作为轩辕大陆黑暗阵营最强的男子，当听到古剑魂时，眼中闪过一丝杀意，正是因为他，导致整个黑暗阵营的势力崩溃，而自己的地位也是一落千丈。

　　“古盟主似乎太不负责了吧？消失了这么久，如今不给我们一个解释，各大会长的意见可是很大呢！”断魂无殇阴沉着脸对这血盟的使者说道。

　　血盟来使笑了笑：“各位到了目的地便一目了然，毋须解释，各位也会明白该怎么做的。”

　　“哼！古剑魂最好给我们一个合理的解释！”断魂无殇等人挥着衣袍站了起来，言语中带着一丝不满，不过，对于血盟使者的话，他们可不敢反驳，古剑魂这个人深不可测，断魂无殇他们已经吃过一次亏，所以没有轻举妄动。

　　魔殿！

　　处于炎黄轩辕的交接点，距离罪恶之城仅仅三十公里而已，这个距离，也许在现实中还要花费一些时间，然而在游戏中，却不过片刻功夫。

　　当断魂无殇这些黑暗阵营的强者秘密进入魔殿之后，并未引起任何人的注意，不过，在众会长经过罪恶之城的时候发现，罪恶之城的守卫是以往的十倍，而玩家们也全部在城市之内，很少有外出练级的玩家。

　　看样子，魔凶星的降临，给予人们巨大的震撼，现在的游戏世界，一片紧张的局势。

　　魔殿的深处，看似平静，可谁能想象，这大地之下，隐藏着千万魔兵魔将？这才是真正的魔族精英战士，而散落在世界的亿万魔兵，早已经接收到了各大魔神将的指令，开始两两三三的汇集，人们现在还没有发现，等发现的时候，恐怕这些魔兵已经组成了一个恐怖的部队，开始进攻城市了。

　　“你们来了……”

　　“进去吧。”接待断魂无殇的人是血盟的名誉会长也就是代会长任逍遥，他的话不多，直接带领众人进入了魔殿，这是断魂无殇他们第一次来。

　　第一次便被那震撼华丽的建筑所吸引，随后也被周围的气氛感染，阴森恐怖，弥漫着阴霾的大殿内，让人喘息都变得急促和紧张起来。

　　在大殿上，断魂无殇他们看到了古剑魂，和往昔一样，黑袍，黑发，血瞳，不过这一次，他们明显的感觉到了古剑魂那微妙的变化，这种变化，他们说不上来，可却能感觉到，古剑魂已不再是当初的古剑魂。

　　“古盟主，这么急召唤我等，所为何事？”断魂无殇怎么说也是轩辕大陆黑暗阵营的第一高手，实力自然不用说，否则古剑魂也不会这么看重他们的力量了。

　　古剑魂微微回头，笑了笑：“大事，断魂兄，我们明人不说暗话，我就直说吧，我知道你们对我不满，不过，不管你们有多么不满，在这个实力为尊的世界，你们必须听从我的，当然，我不会是那种不讲理的人，黑暗阵营，仍然以你为霸主！”

　　“条件！”见古剑魂快人快语，断魂无殇也不多说，对于黑暗阵营的霸主，事实上，他并未太过贪恋，只是很想知道，这古剑魂到底想做什么。

　　“断魂兄是魔族吧？我能感觉到，在魔凶星的滋养下，你的力量提升了五倍，至于条件？哈哈哈哈，整个魔族都对我俯首称臣，黑暗阵营的霸主，你觉得我看得上吗？我要的是整个世界，今日让各位前来，就是见证这历史性时刻，我决定，挥军南下，灭整个光明阵营。”古剑魂一句话，在人群中掀起了惊涛骇浪。

　　消灭光明阵营？

　　“你疯了！”断魂无殇冷哼道，消灭光明阵营，断魂无殇他们想都没有想过，毕竟，黑暗和光明对立数千年，局势未曾发生过变化。

　　“疯了？哈哈哈哈，接下来的世界，是我魔族的天下，希望各位考虑清楚，你们应该知道，关于上次魔神的系统信息吧？”古剑魂咧嘴一笑，却没有说完。

　　闻言，断魂无殇，梦天殇等等黑暗阵营的强者脸色一变，看向了古剑魂，断魂无殇更是指着古剑魂道：“难道魔神所附身的玩家……”

　　古剑魂笑而不语，默认了这个事实。

　　“无论是黑暗阵营还是光明阵营，或者整个世界，都将在我魔族战士的铁骑下，化为乌有，你们考虑的时间不多，若是站在我这边，就按照我的计划行动，如若不然！”古剑魂说道这里，浑身杀气一放，在场所有会长脸色一变，那股恐怖的气息，竟然对他们的力量完全压制！

　　各大会长沉默了，古剑魂的言外之意在明显不过了，特别是当他们知道，魔神附身的玩家就是古剑魂之后，他们明白了魔凶星的恐怖，同样的也知道，现在的古剑魂，拥有着他们无法抵抗的力量。

　　“反正只是一个游戏而已，当初选择黑暗阵营，就必然会有战斗，陪你疯一次又何妨？”断魂无殇这货虽然不是十恶不赦的坏人，但也不会是正人君子，当选择黑暗阵营的那一刻起，众人也已经猜到会有和光明阵营全面战斗的那一天，话有说回来，事实上，他们和光明阵营的战斗，从开始就在持续。

　　古剑魂咧嘴一笑，光靠魔兵的力量远远不够的，毕竟，这一次古剑魂面对的是轩辕和炎黄，也就是整个华夏区，如果加上黑暗阵营玩家的力量，那么就是如虎添翼，只有这样，才拥有足够的力量，可以消灭梦想！

　　即便获得如此恐怖的力量，对于东方的那颗闪耀的霸主之星，古剑魂的心中仍然有些许的忌惮。

　　“那么，我们第一步该怎么做呢。”断魂无殇反正已经站在了古剑魂这一边，心中也就没有了其他的想法，疯狂一把遗臭万年，那也是名气。

　　“第一步？啧啧啧，距离这里最近的地方，我想你们应该明白吧？”古剑魂阴沉一笑，他早就计划好了，从这里，兵分两路，杀入炎黄和轩辕！

　　“罪恶之城赤红大陆吗？不过，罪恶之城有梦想无情等人把持，流动玩家约莫五百万以上，想要啃下这块骨头……”断魂无殇分析道，不过还没说完，却被林夕阳打断。

　　“我们已经有三百万魔兵潜伏在罪恶之城的周围了，黑暗阵营的玩家总数在三亿五千万，其中五千万是黑暗阵营工会实力，有三亿多的玩家分散，这一次魔凶星的降临，有三千万魔族玩家选择和我们站在统一战线，也就是说，我们这边的战斗力，事实上，已经达到上亿，魔凶星增加的力量，想必魔族的各位深有体会吧，这场战斗，我们赢定了！”林夕阳咧嘴笑道。

　　“魔凶星的力量不仅仅与此！”突然，古剑魂身形闪动，一抹笑鲜血顿时飞溅而起，那断魂无殇的一条手臂，瞬间脱落。

　　人们还没来得及生气，却被断魂无殇阻止，接着震惊的事情发生了，断魂无殇被斩的手臂，竟然在快速的愈合和恢复。

　　“只要照耀在魔凶星的力量之下，无论是力量还是恢复力都是数倍，而且，关键时刻，魔族的人还可以立刻魔凶星激活潜力，服下凶药，将会获得更恐怖的力量！”古剑魂原本就准备对光明阵营开战，不过因为上一次的事情而耽搁了。

　　不过就连古剑魂自己也没想到的是，如今竟然迎来了更大的机会，一个可以一雪前耻，报仇雪恨的巨大机会！

　　“十分钟之后，挥军罪恶之城，我们要给华夏来一个巨大的惊喜，首先，就从这罪恶之城开始！”古剑魂望着殿内之上的地图，未来人间炼狱一雪前耻的场景，不断的浮现在他的脑海中，冲击着他想要征服全世界的欲望！

　　大战，终于降临！

　　赤红大陆，罪恶之城，那血红的天空弥漫在罪恶之城的上空，城内的玩家，这一日，竟然有五百万，而作为罪恶之城的负责人，无情便在其中。

　　他凝视上空，皱着眉头，仿佛要发生什么可怕的事情一样。


第一千一百九十二章—战临

　　“大哥，在看什么呢？”

　　罪恶之城的顶端，这里有一个媲美城主府的存在，那就是梦想分部，即便是罪恶之城的城主，见了无情，也会毕恭毕敬，毕竟，玩家的城市在华夏也是有官阶的，就比如宇辰，他可是领主级别，城市范围比罪恶之城还要大。

　　在高台之上，无情凝视下方，身后传来了雪女的声音，无情回头，只见冷追风和雪女两人恩爱的走到了他的面前，无情难得笑道：“没什么，只是没想到，这魔凶星也有如此美艳的一面。”

　　的确，在初晨阳光的照耀下，阳光虽然被魔凶星遮挡了大半，可是那映照在魔凶星表面的光泽，却泛起了点点星火，在照耀下，竟然也有如此妖艳美丽的一幕。

　　“魔凶星，还真是让人在意啊，自从魔凶星降临之后，游戏世界似乎都在变化。”冷追风凝视着天空悬挂的血色月亮，忍不住感叹。

　　“呵呵，不过如此一来，罪恶之城的力量加大了不是吗？”雪女凝视着下方的人群，淡淡一笑，雪白的秀发随风而舞，美艳动人。

　　“的确如此，不过也不能掉以轻心。”无情事实上，还是有些担忧，即便罪恶之城现在玩家的人数高达五百万，还有三百万的城中士兵，可惜，他仍然不敢有丝毫的放松，这里，有着梦想重要的资源，然而，一旦开战，也许罪恶之城会是第一个遭殃的。

　　因为，这个地势，是兵家必争之地。

　　无情的想法的确没有错，可他却猜错了古剑魂的心思，古剑魂所追求的现在可不是以往，他想要的是毁灭，毁灭一切有关于梦想的存在、“斥候有消息吗？”无情看向了身后的追风。

　　“还没。”冷追风淡淡的说道，无情眉头紧皱，没有言语，而是望向了罪恶之城的外围。

　　罪恶之城森林内，原本漆黑的城市也因为魔凶星的光泽而映上了一层红光，随着魔族怪物的肆虐，事实上，已经很少有外出练级的玩家，空荡荡的森林几乎看不见练级的队伍。

　　不过，也正是因为这样，玩家们也许会错过最佳收集情报的机会，当然，也有例外，向无情这么谨慎的人，怎可能不注意魔族的举动？

　　森林中，事实上，已经布满了他的斥候部队，这些斥候也是梦想的精英，不过他们却也是以前罪恶之城的玩家，对周边的局势很清楚。

　　不过，无情还是小看了血盟的力量！

　　血光照耀的森林，鲜血染红了大地，随着这名盗贼的牺牲，无情所派出的十个斥候小队已经丧生了一半，因为，他们在森林中遇到了有智慧的魔族怪物。

　　“鹰队呼叫蛇，蝎队全军覆没，不过，临死前传来了消息，大批魔族怪物进入罪恶之城领地范围。”鹰小队队长传来了声音。

　　“蛇队收到，立刻返回罪恶之城，将情报告诉无情老大，不能留在这里了！”蛇队队长是总队长，在牺牲一半的队伍之后，他明智的选择了撤退。

　　可正当这十个盗贼部队准备撤退的时候，他们的身后多出了无数闪烁的身影，在红光的映照下，那恐怖的魔族战士，一个接着一个的出现在了他们的眼前，不知何时，森林中，竟然已经聚集了如此多的怪物。

　　蛇队队长以及其他小队成员纷纷深吸一口气，面对这些强悍的魔族怪物，他们挥舞着手中的匕首，毅然的选择了战斗，很快，森林中传来了阵阵惨叫和惊呼声。

　　“杀了他们，岂不是加快了消息的传播吗？”森林中，一群黑衣人的身影缓缓的出现，他们的胸前秀刻着血盟的标志。

　　“有什么关系，反正他们做什么，最终的结局都只有一个而已，负隅顽抗的代价，他们承受不起。”任逍遥冷漠的说道，丝毫没有怜悯。

　　“先头部队，两百万魔兵已经抵达，还有三百万魔兵，最多十分钟内达到罪恶之城。”走到森林的尽头，罪恶之城那庞大宏伟的城墙便出现在了他们的眼前，早已达到这里的血盟负责人见任逍遥到来。连忙恭敬的说道。

　　“酸奶会长，让你的人也在十分钟后准备吧。”任逍遥笑着对一旁的酸奶一杯说道。

　　酸奶一杯没有说话，见酸奶仍然有些动摇，任逍遥接着说道：“呵呵，酸奶会长放心，先锋部队是魔兵，会长说过，不能让兄弟们白白牺牲。”

　　酸奶冷哼一声：“你放心，我已经安排下去了，既然走上了这条路，你觉得我还会在意这些吗？”

　　“酸奶会长果然明事理，只要跟着盟主，保准各位今后富贵荣华！”任逍遥对此矢志不渝。

　　“这些话之后再说吧，梦想，也不是谁都能啃下来的。”酸奶一杯似乎仍然对梦想有些尊敬的说道，毕竟，梦想从建立，所经历的风风雨雨，只要是改写一生的玩家也许都不会陌生，所以，梦想如今成为了传奇，而宇辰也成为了所有玩家心中的神。

　　“呵呵，总之各位慢慢欣赏吧，弑神雨无尘，并不是你们想象中那么可怕而已……”任逍遥淡淡一笑，他对古剑魂有着绝对的信息。

　　而此时此刻，五百万魔兵也陆续出现在了城市的周围，将罪恶之城的四大城门包围的严严实实的，而酸奶一杯的两百万成员也各就各位，似乎一声令下，便会大举进攻罪恶之城。

　　而此时此刻，罪恶之城的玩家们，似乎还没有预感到危机的到来。

　　“这就是罪恶之城吗？不错的地方，可惜，今日注定只能灭亡，凡是和梦想有关的一切，都要毁灭。”就在罪恶之城的玩家们还不知道战斗的第一个地方就是他们的时候，罪恶之城的上空，却出现了一个漆黑的身影。

　　他俯视着罪恶之城的一切景象，嘴中喃喃自语……

　　来人一身黑袍，随风而动的袍子，一头如墨的黑发，那血红的眼瞳，犹如君临大地的眼神，令人不敢直视，他便是古剑魂！

　　气势，早就发生了巨大的变化。

　　而此刻，正抬头仰望天空的无情同样发现了这空中的以外来客，不由的皱了皱眉头，他突然纵身一跃，飞向了天空，与黑衣人平齐。

　　“黄泉无情？”黑衣人见到来人，试探性的问了一句。

　　无情冷漠的回答：“正是！”

　　“梦想的吗？”古剑魂问了一句，事实上，他已经知晓答案，不过，他突然想到了一个更有趣的想法，无情这样的大将，如果臣服在自己的脚下，雨无尘的表情想必很精彩吧？

　　“现在，在你的眼前只有两条路，一是，死亡，二是臣服！”古剑魂伸出两根手指，在无情的面前比划。

　　闻言，无情笑了笑：“可以有别的选择吗？”

　　“你在我的面前，没有其他可以选择。”古剑魂冷冷的说道。

　　“是吗？其实，还有一条选择，那就是你死！”随着无情的一声爆喝，斩龙剑残虹突然出现在无情的手中，只见空中闪过一丝虹芒，突然爆开，这一刻，无数玩家看向了天空。

　　一圈圈的红色光芒，不断的震荡开来。

　　“这是，无情大哥的力量。”追风和雪女几乎同时看向高空，而此刻整个罪恶之城的玩家们似乎也察觉到了空中传来的力量波动，不由的看向了那巨大天空。

　　“不错的力量，可惜，还不够！”空中交锋，只在一秒，当无情以雷霆之势杀向古剑魂时，却被对方轻轻的一根手指挡住了自己的残虹龙剑。

　　无情的眼中闪过一丝震撼，残虹再怎么说也是神器，曾经屠过龙的神剑，如今，竟然被对方的一根手指所挡下，一丝冷汗从他的额间划过。

　　“你就是古剑魂？”虽然早已耳闻，古剑魂和自己的老大雨无尘有血海深仇般的过节，却没有想到，这古剑魂竟然来势汹汹，而且如此的猛，只身闯罪恶之城。

　　“不错，现在你可以考虑一下我之前所说的话吗？至于你对我出手，我完全可以看出是我对你实力的肯定。”如果能让雨无尘的大将臣服，古剑魂乐得不用出手，不过如若不然，那就只能毁灭。

　　“考虑？呵呵呵呵，你觉得我无情会是忘恩负义之人？做你的手下，想都不用想！”无情掷地有声，冷冷的反笑道。

　　“做雨无尘的狗，不如做我的狗，不过，既然你执迷不悟，那么下场只有一个！”古剑魂的眼中也闪过一丝杀气，对不能掌握的强者，那就只能摧毁之。

　　“别说下场只有一个，就算是千刀万剐，五马分尸，我也不会动摇分毫，有本事，就从我这尸体上踏过！”无情坚定的回答道。

　　“哈哈哈哈，看看眼前的形势吧，只要我一声令下，五百万魔兵，三百万黑暗阵营强者，将会血洗整个罪恶之城，这里的每一个人，都将死无葬身之地！”对着古剑魂的大笑，无情脸色大变，他看向了城外的大地，只见无数秘籍的黑色身影早已经兵临城下！

　　“古剑魂，你这是在挑起战争！”无情怒道。

　　“这，正是我的目的！！”古剑魂阴沉着脸，咧嘴一笑，血色的眼瞳中闪烁着寒意。


第一千一百九十三章—战始

　　“你这个疯子，罪恶之城汇集了华夏区各大公会玩家，你这么做，就等于如同向整个华夏区的超级工会开战！”空中传来了无情的骂声，几乎传遍了整个罪恶之城。

　　“哈哈哈，那又如何？我古剑魂，今日就是要与天下为敌！！”空中，又传出了一个令人震撼的声音，古剑魂，血盟的首领人物，数月的沉寂，终于是发动战争了吗？

　　“罪恶之城的兄弟们听着，死守罪恶之城，梦想的兄弟们，做好战斗准备！”城市频道内，传来了无情的喝声，这个时候，繁华街道，密集的城市之内，这才传来了人们的惊呼声，有的人这才如梦初醒，才明白，战争已经开始了！

　　罪恶之城城主府！

　　“所有士兵听命，坚守城门，和冒险者们一同抗敌！”大敌当前，罪恶之城的城主自然不能置身之外，罪恶之城是先祖留给他的东西，岂能丢弃？

　　不管敌人多么强大，罪恶之城从未轻言放弃，战争开始，一触即发，三百万军队立刻防守各大城门，罪恶之城的玩家也都是经历杀伐的人，有组织有秩序，在梦想以及其他各大公会驻罪恶之城使者的号召之下，无数强者登上了城门。

　　当众人战于城门之上时，这才发现，整个罪恶之城的周围，竟然已经被魔兵包围的严严实实，插翅难逃，人们心中一凛，知道大战不可避免，一个个竟然没有丝毫的胆怯，反而亢奋无比！

　　“妈的，该死的魔族怪物，今日就让你们有去无回，兄弟们，让这些混蛋看看，我们罪恶之城玩家的强大！”罪恶之城本就是一个杀伐之地，所以在这里的玩家都身经百战，虽然不敌全属性增长的魔族强者，可是加起来，也是一股令人畏惧的力量。

　　“啧啧啧，战争，开始了！”

　　“魔兵听命，全力攻城，屠城！！”随着任逍遥的一声令下，五百万魔兵那空前绝后的浩大声势展开了有史以来的第一次上千万的攻城战，双方兵力悬殊不大，可是魔兵魔族在魔凶星的帮助下，却恐怖无比，百万魔兵开始进攻，伴随着响彻天际的嘶吼声，乱世的序幕，终于拉开。

　　城墙之上，百万的玩家和军队展开了攻击，这些魔兵身躯强悍无比，第一波攻击展开！

　　“弓箭手魔法师，远程职业准备，绝不能让他们攻陷城市～”罪恶之城的城墙上，玩家们自主性的组织起来对抗魔兵，无数的魔法箭矢和剑系远程职业的玩家们，全部准备战斗。

　　“巨人族的兄弟们，死守城市！”同样的，巨人族的战士们，直接跳下了城市，开启了巨大化的能力，每一座城门前，都有成千上万的巨人族挥舞着他们手中的武器，阻挡着魔兵的前进。

　　近两千万人数的交锋，何等的壮观？四大城门，战火弥漫，呐喊声，擂鼓声，杀声，声声汇集，震耳欲聋，响彻天际，浩大的攻城场面，更是看得人惊心动魄！

　　“兄弟们，杀！”东门，冷追风和雪女组织着玩家们不断的释放攻击，而NPC的军队们也一刻也没有停息，第一波的攻击，在守城玩家们的拼力战斗之下，宣告了短暂的结束。

　　“这些混账，有种就来啊！”巨人族兽人族的玩家们拍着胸脯，似乎还没有过瘾，不过他们的眼前，已经是战火硝烟凝聚一片，尘土更是弥漫高空。

　　尘土依稀散去，人们可以清楚的看到第一波战斗后留下的痕迹，无数箭矢刺入地面，大地更是坑洼一片，那是魔法造成的痕迹，还有无数剑斩的痕迹，也清晰可见。

　　而这一波攻击，至少有百万魔兵牺牲，而守城的玩家们，一个也未损失！

　　第一波的战斗告捷，众人忍不住嘶吼起来，极大的激励了玩家们的士气，然而，正当人们亢奋无比的时候，那些头颅被贯穿，手臂被炸烂，身体都只剩下一半的魔兵们竟然蠢蠢欲动，最终站了起来！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　仰天长啸的魔兵们，沐浴在魔凶星的光泽之下，他们的身体开始恢复，而且力量在膨胀，身躯竟然都开始变大。

　　“这些该死的混蛋！继续攻击！”

　　第二批魔法弓箭再一次发起，然而，这一次却并没有上一次那么简单，这魔兵犹如发疯了一样，冲向了城门，用那在战火中被打烂的身躯不断的冲撞城门，整个城门前的战斗，无比的惨烈，可是却没有一个人停手，人们都清楚，这是一场你死我活的战斗，手软仁慈，那就是对自己的残忍！

　　“看到了吧？战斗已经开始了，我的魔族士兵们，将会血洗整个城市，包括你所想要守护的一切，怎么样？现在我给你最后一次机会，识时务者为俊杰。”古剑魂继续诱惑的语气说道。

　　“不好意思，我的兄弟们，会死守罪恶之城！！”爆喝，残虹剑光芒大盛，一天血红色的巨龙围绕在无情的身边，他凌厉的战意，代表了他的心意，决定了无情的回答。

　　“冥顽不明，那么，就让我看看梦想一方将领能在我的手中，走过几个回合呢？”见无情不领情，古剑魂欣赏的目光变成了戏谑。

　　“狂妄自大！”无情冷哼一声，可却不敢大意，这个人，很强，额头渗出一丝冷汗，攻击，随着风起而开始！

　　“屠龙决！”

　　“龙吟闪光！”

　　龙吟现，红色神龙摆尾，无情一个闪瞬杀向了古剑魂，古剑魂站在原地，不为所动：“雕虫小技，你还是拿出真本事把？”

　　挥挥手，狂风乱舞，恐怖的力道直接将红色巨龙扇飞，无情刚刚进攻的身影竟然退后数百米之外，他的眼中满是惊骇之色。

　　“该死，怎么会这么强？”虽然知道，眼前这个人可能很强，强大到他无法对抗的地步，可却没有想到，竟然强大到他连出手的余地都没有。

　　心神一凛，无情收拾了心情，残虹的光芒更加浓烈，他看着古剑魂冷冷的说道：“如你所愿！”

　　“残虹……释放你真正的力量吧！！”伴随着无情的低吟，残虹剑身开始释放出恐怖的光芒，那头红色神龙也开始往天际腾飞，发出震耳的龙吟之声，随后，红色巨龙俯冲而下，冲向了无情对身体。

　　红龙竟然和无情融为了一体！

　　“这就是所谓的器灵解放吧？”看着无情持续暴涨的力量，和全新的姿态出现在自己的面前，古剑魂戏谑的笑了笑，丝毫没有将其放在眼里。

　　崭新的无情出现在古剑魂的面前，器灵解放之后的无情，一身红火战甲，战甲之上印着一跳栩栩如生，活灵活现的神龙。

　　“来吧，让我看看，器灵解放的你，能达到什么程度。”古剑魂不屑的笑了笑。

　　无情红色的战盔之中，血色的双眼突然一闪，下一秒，他出现在了古剑魂的面前。

　　“好快！”古剑魂忍不住在脑海中惊呼起来，刚刚那瞬间，他居然没能看清。

　　“龙拳！”

　　“砰！”然而，无情可不是会装逼的人，他第一时间就已经发动了攻击，一句话也没有，龙拳出击，恐怖的金色神龙腾空而出，强大的力道，直接将古剑魂的身体击飞数百米之外。

　　“噗！”

　　空中荡起白色的涟漪，古剑魂被击飞，强行稳住身体，抬起头的那一刻，他血色的眼瞳中，竟然重叠了一层血色，因为无情竟然已经出现在了他的面前。

　　“龙斩首！！”

　　残虹在手，惊天屠龙！

　　恐怖的红色斩击，一落千丈，顺着古剑魂的头部而斩下，顷刻间，天地被血色的能量潮汐所染红，大地仿佛在这一刻剧烈的震动。

　　“全力进攻！！”城墙之下，已经推挤了大量的魔兵尸体，虽然在魔凶星的照耀下，他们的再生能力很强，但也不是打不死的小强，在玩家们的全力攻击之下，也死伤近半。

　　当然，付出了如此惨重的代价，前方的巨人族玩家已经全灭，而且，四大城门已经破烂不堪，这样下去，城门被打破攻陷，也只是迟早的事情。

　　“轰！”

　　就在这个时候，天地之间一道红光斜落，整个大地一片遮挡，尘土飞扬的地面，东门的玩家们攻击仍然在持续，而斜落的红光之中，突然一个人影飞天而起，他赫然就是古剑魂！

　　在那样的恐怖攻击之下，他居然毫发无损，飞回了原来所在的位置，古剑魂摇晃着颈脖，骨骼作响，随后才看向了一脸震惊的无情，不屑的冷笑道：“只有这种程度吗？来，再来给我按摩按摩……”

　　闻言，无情深吸一口凉气，刚刚的龙斩首的力量有多强他自己当然清楚，可即使如此，竟然也未能对眼前的这个男人造成丝毫的伤害……

　　可想而知，眼前的这个男人，有多么的恐怖，不过，就这么认输，却也不是无情的性格。

　　深吸一口气，残虹爆发出凌厉的光芒，看着眼前这强大无比的男人，无情的眼中闪过一丝决然之色！


第一千一百九十四章—城毁

　　“兄弟们，一定要顶住啊！！”

　　四大城门之上，不断的传来了呐喊之声，外围的魔兵魔将正在展开疯狂的攻击，而城墙上防守的玩家们也一次又一次的牺牲。

　　在魔族和魔兵强悍的进攻之下，城门已经残缺不堪，随着要崩塌，血染的巨人族尸体，仍然没有消失，看得人触目惊心。

　　浩大的攻城战，双方都损失惨重，不过，让死守罪恶之城玩家们痛恨的是，该死的血盟，竟然没有一个玩家牺牲，很不爽，很不平衡。

　　这样下去，即便玩家们拼了零级去战斗，也不过是白白牺牲而已，根本没有任何的意义，可是，他们却不能离开，若是就这样被一群怪物打败，如何去面对总部的干部们？

　　如何对得起会长的信任？

　　相比起公会工会玩家们的不甘心，罪恶之城的原住玩家们就更痛心了，如果离开罪恶之城这栖息之地，这些红名玩家们在各大城市就又要过着过街老鼠人人喊打的生活了！

　　所以，这些人战斗起来格外的卖命！

　　“呼叫总部，呼叫总部，罪恶之城遭到血盟势力攻击，请尽快增援！”几乎在战斗进入白热化之后，很多玩家都知道再这样下去，灭亡的一定是他们，均开始要求总部增援！

　　轩辕和炎黄两大区的超级工会接收到消息之后，几乎在同一时间决定，派出猎杀小队援助罪恶之城，这可是真正的工会精英中的精英组成的战斗小组啊，如此强援，也只有超级势力工会才能拿出手了。

　　猎杀小队在接受消息之后，很快便开始行动，然而，想要来到罪恶之城可不是传送就能解决的问题，毕竟要经过赤红大陆，于是，两只浩大壮阔的猎杀小队便从炎黄和轩辕直逼中心的赤红大陆，前往罪恶之城。

　　“兄弟们。我们已经给大公会要求增援，在增援来到这里时，必须要守住！！死守罪恶之城！！”一个超级势力工会的玩家振臂一挥，他的话，顿时起了巨大的作用，原本已经有必死之心的玩家们，仿佛看到了希望一样！

　　如果有各大公会的支援，他们撑下去就有意义的多了！

　　“兄弟们，这一次派出的是超级工会的猎杀小队，还记得数个月前他们大败血盟的时候吗？只要我们坚持下去，这一次，血盟必然同样灭亡！”无数的玩家呼喊了起来，气势如虹的玩家们展开了一次又一次反击。

　　那些从复活点复活的玩家，更是二话不说直奔战场，守卫那摇摇欲坠的城墙。

　　城墙上的呐喊声，汇集一片，恐怖的杀声，更是萦绕心间，罪恶之城内的玩家，最少也掉了五级以上。

　　“这些家伙，士气大振，想必是要求援助了吧？不过，他们也坚持不了多久，酸奶会长，该你们出现了，炸城墙！”魔兵只是先锋部队，根本就不能使用道具，而真正能使用道具的便是这酸奶的工会的玩家，他们的手中可是又古剑魂搜刮而来的九级卷轴道具，其威力，毁灭城墙不在话下！

　　“吃下凶药，行动！”接着魔兵庞大身躯的掩护，玩家开始穿梭在城门之下，他们巧妙的利用地形，很快就来到了城墙下。

　　“这些家伙，早就知道你们不会这么简单了！来人，弓箭手准备！”追风看着下方的举动，早就知道血盟不会仅用这些魔兵就打算贡献城市，真正的战斗和主宰，仍然是玩家！

　　“金将军，对方的冒险者也开始行动了，罪恶之城神风弓箭手，我可是仰慕已久啊！”追风拱拳说道。

　　金将军咧嘴：“放心，一个不留！”

　　“行动！”与此同时，酸奶一杯也展开了行动，而就在他们即将接近城墙的瞬间，城墙上方闪烁耀眼金光，眨眼一看，只见城门之上，无数金色铠甲的弓箭手们，此刻将箭矢对准了他们！

　　“神风弓箭手！”要攻打罪恶之城，自然要把罪恶之城的形势弄清楚，这神风弓箭手便是罪恶之城一股强而有力的军队！

　　“放箭！”

　　随着金将军的一声爆喝，铺天盖地的箭矢犹如倾盆大雨而下，金色箭矢即窜，那些玩家当场死亡，不少人的手中还拿着卷轴！

　　“早就知道不会这么简单，鬼魔王，该你出场了！”攻城，可不仅仅是这么简单而已，这一次，古剑魂这家伙可是用上了魔神将的力量，他要的就是让所有人知道，他古剑魂的实力！

　　“终于轮到我出场了！”鬼魔王经过魔凶星的吸收，不仅实力完全恢复，还暴涨了十倍，如今的他，手持死神镰刀一样的武器，出现在了巨大的城门前！

　　“叮咚，魔神十大魔将之末，鬼魔王阴天现身罪恶之城，请各位勇士前去消灭魔族！”这一则通告是世界性的通知，毕竟，十大魔神将的现身非同小可。

　　“妈的，魔神将！！”不过，此刻出现的魔神将，无疑对罪恶之城的玩家们来说是致命的打击，如今恐怖的存在，鬼魔王的凶名，大家也是耳闻。

　　如今，竟然出现，免不了生灵涂炭！

　　鬼魔王可不敢怠慢，因为他清楚的知道，魔圣大人就在上空，这可是表现的几乎，他也不含糊，直接挥舞死神镰刀而上，对着大地咆哮：“卑微的人类，去死吧！”

　　“鬼舞！”

　　伴随着鬼魔王的一声爆喝，镰刀带着一股狂风，直接摧毁了西城墙，而摧毁西城墙之后，无数的魔兵和魔族玩家蜂拥而至！

　　“巨人族快守住城门！！”西城被毁的消息，传入了所有罪恶之城玩家们的耳边，东门之上，金将军见状咬牙：“鬼魔王！！我去会会，兄弟们，死守城市！”

　　金将军那魁梧的身影消失在了人们的眼前，追风悲伤的看了眼，金将军这一走，也许就再也回不来了，然而，现在不是优柔寡断的时候，无论如何，他们都要撑到援军的到来！

　　“鬼王咆哮！”

　　鬼魔王简直就像是一台移动的轰炸机，所过之处，一片狼藉，转眼，他们就来到了城门前，不过那些巨人族的玩家们死守原地，即便是死亡，也将武器刺入地面，屹立在城墙的面前，虽死犹荣！

　　“蝼蚁之辈，也敢争辉！都给我滚开！！”玩家们蜂拥而至，阻挡鬼魔王，被毁的城门也是战火弥漫，比其他三个城门的战斗更为惨烈，而这一缺口，也被血盟找准了的时机，那些魔兵开始疯狂的灌入西城门。

　　“支援西门！！”

　　呐喊声不断的响起！

　　“不行啊，敌人的火力太猛了，我们根本没办法抽身！”的确，在魔凶星的作用下，这些魔族士兵强悍无比，以一当百也不在话下，他们离开一点毫无影响，可玩家们想要抽身，却发现杯水车薪，根本无用。

　　惨烈的战斗，让罪恶之城的玩家们痛心疾首，而此刻，上空之中，也正在展开着激烈的战斗！

　　“这就是解放之后的力量？不外如是，像你这样的人，既然不能为我所用，那就灭亡吧！”似乎是失去了兴趣，古剑魂冷冷的说道，这句话，如同宣布了无情的死亡！

　　无情喘着粗气，器灵的解放，已经是他最强的杀手锏，然而，这引以为傲的力量不仅没能给对方造成分毫伤害，反而让自己的力量逐渐下降，器灵解放所消耗的体力实在太多，一番战斗下来，无情即便没被杀死，最终也会被器灵解放的力量吞噬。

　　“真是无聊的战斗……是时候结束了。”黑色气焰形成的剑芒缓缓的出现在古剑魂的手中，对付无情，他连拔剑都不需要，仅仅一个聚气成刃，便可以了解了这罪恶之城最强男人的性命。

　　剑芒闪现，无情心中一沉，自知无力抵挡的他，连闪避的动作也变得如此的迟钝，这一击下去，无情便会死亡！

　　“当！”

　　可就是那千钧一发之际，空中传来了武器碰撞的声响，那清脆的声音萦绕在无情的耳边。

　　“这么就放弃，可不像我认识的无情。”来人，一身战甲，威武不凡。

　　“血涯城主！”无情惊讶的看了一眼来人，关键时刻，救了自己的竟然是罪恶之城的城主。

　　“站起来，敌人虽然强大，但也没有到让我们放弃的地步！”血涯喝道，无情心中再一次生出战意，两人与古剑魂对峙。

　　“蝼蚁再多，终究是蝼蚁罢了，看到了吧，罪恶之城毁灭的开始……”西门被破坏，在鬼魔王的带领下，玩家们和魔兵势如破竹，长驱直入，直捣黄龙，要不了多久，城毁人亡，将成定局！

　　“在此之前，定然取你项上人头！”血涯城主阴沉着脸说道，多少年了，罪恶之城屹立不倒，如今难道基业会毁在自己的手中？这是血涯不愿看到的。

　　“取我人头？哈哈哈哈，这天下间，无人是我的对手，就算是雨无尘也一样，世界毁灭的前奏，就由你们梦想开始！”空中的喝声，犹如千里之音清晰的传入了所有人的耳中，古剑魂狂妄的话音，震撼人心！


第一千一百九十五章—灭城

　　“哈哈哈哈……”空中，激斗的三人，言语间的交锋，当古剑魂说出连宇辰都不是自己对手的时候，无情笑了，笑声回荡在整个空中。

　　古剑魂脸色一变，聚气化刃冷冷的问道：“有什么好笑的？”

　　“难道你不觉得可笑？古剑魂啊，古剑魂，你虽然现在实力强大无比，但是你未免太看得起你了，想要和我们会长站在同一级别，你还不配！！”无情笑道，在无情的心中，凡是了解宇辰的人都知道，宇辰能有今时今日的成就，全都是从最初一步步的建立起来的、古剑魂，即便现在力量强大，但是想要和宇辰相比，正如无情所说的那样，他不配！！

　　“你说我不配？”古剑魂怒了，现在的他拥有着令世人畏惧的力量，还拥有亿万魔兵，更是高高在上的魔圣，掌控着所有魔族战士。

　　“你觉得你配吗？”无情丝毫不惧，与古剑魂正面相视。

　　“我现在就让你知道我配不配！！”如果是别的激将法，也许对古剑魂起不到半点作用，可是，一旦关于宇辰的事情，古剑魂就无法淡定。

　　他现在所做的一切，就是为了证明给天下人看，他比宇辰强！

　　然而，现在无情却说他连做宇辰的对手都不配，自然勃然大怒，古剑魂手中的聚气化刃越来越浓烈和凌厉，无情和血涯城主两人也屏住了呼吸，空中三人的对峙，让呼吸似乎都变得急促起来。

　　“嗖！”

　　战斗开始了，古剑魂雷厉风行一个瞬间移动消失在了两人的面前，无情和血涯没有任何的举动，两人立刻背靠背，做出了正确的判断，擎剑在手，注目四周，只要古剑魂有动静，他们便可以第一时间反击。

　　“哼，你们还是这么天真，竟然以为可以防御住我的攻击。”无情和血涯神色凛然，屏住呼吸注视着四周，任何的风吹草动都不会放过，然而，就在他们神经紧绷之际，一股淡然的话语声突然回荡在他们的耳边。

　　无情吞了吞口水，因为，那紫色的剑芒竟然已经挂在了他的脖子上，而此刻，古剑魂是背对着他的，古剑魂就在两人的侧面，剑在无情的脖子上，就这么静静的站着，血涯当即反应过来，猛然回身就是一剑，却被古剑魂轻描淡写的用手抵挡，两人在空中再也动弹不得。

　　“好强，这个混蛋，本来就这么强吗？”短暂的交手，事实上，无情非常的清楚，眼前的古剑魂强大到根本不是他可以对抗的玩家，即便多了血涯这个恐怖的原住民强者，他们的胜算也等于无。

　　甚至，搞不好血涯会因此而赔上性命！

　　“不行，不能放弃，一定要撑到援军来了为之！”只要援军到来，古剑魂久攻不下，自然会退去，到时候，便可以重振旗鼓，再一次守住罪恶之城。

　　咬着牙，无情全身虹芒突然暴涨！

　　“龙之无敌！”

　　伴随着无情的一声大喝，他不惧脖子处的剑刃，直接抽身战斗，顶着三分钟的绝对无敌防御，无情展开了最为疯狂的攻击！

　　“血涯大哥，战！”

　　“龙吟斩！”

　　伴随着龙啸的斩击，空中腾飞的巨龙直接杀向古剑魂，恐怖的红色光泽不断的在空中震荡，久久不息。

　　“血刃！”红色血刃也同时在空中飞舞，无情和血涯强强联手战古剑魂，犀利的攻击，强悍的身法，恐怖的技能，在空中汇集成了一副美妙的画面。

　　在两人狂轰滥炸的攻击之下，古剑魂的身体更是节节后退，开启无敌的无情更是不要命的发动了攻击，无所不用其极的技能漫天飞舞，一招又一招强大华丽的技能不断的在空中荡开能量的涟漪！

　　然而，这样的战斗根本无法持续，当无情的龙守护消失之后，他的体力再也撑不下去，器灵解放消失，无敌消失，他艰难的站在空中，血涯搀扶着他的身体。

　　古剑魂的身影被最后的龙啸斩击击飞之后，他的脚下弹出一阵白色涟漪之后，稳住了自己的身影，看着已经黔驴技穷的两人，他露出了一丝嗜血的笑容。

　　“怎么？这就到极限了吗？我……可还没有出手呢？”说道这里的时候，古剑魂那阴沉的笑脸之上弥漫着一层恐怖的阴霾，言语的杀意，被释放了出来！

　　喘着粗气的无情和血涯两人，只能凝视着眼前那怪物一样的男人，如此恐怖的攻击之下，他竟然仅仅破了黑影，除了表面的一些破损之外，竟然毫无损伤！

　　这怎么可能！

　　然而，事实就在无情和血涯的面前，他们即便不愿意接受这样的事实，却也不得不相信！

　　“现在，该轮到我来攻击了吧？”古剑魂咧嘴一笑，充满力量的感觉的确不同以往，现在的他也可以完虐曾经那些在自己眼前所谓的高手了。

　　“小心，他要来了。”血涯提醒道，事实上，他们的心中很清楚，若古剑魂现在对他们攻击，也许，很有可能，他们根本撑不住！

　　“不用这么害怕，我不会让你们这样轻易的死去。”不管两人多么的用心想要看清古剑魂的移动轨迹，可当古剑魂毫无压力的出现在他们的面前，把剑刃放在自己的脖子上时，他们还是不得不承认，和古剑魂的差距实在太大了。

　　“我说过，不会让你们死的这么轻易。”古剑魂咧嘴一笑，那双血瞳中闪过一丝戏谑的笑容。

　　战火弥漫的罪恶之城啊，随着西门的破灭而告终，城市即将毁于一旦，金将军也在阻止鬼魔王的过程中，壮烈的自爆牺牲，可是地方，却只是死了一些魔兵。

　　在鬼魔王的带领之下，魔族战士玩家们长驱直入，直接杀进了罪恶之城，腹背受敌，让整个罪恶之城的玩家们陷入了水深火热之中，要不了多久，整个城市即将被鲜血染红。

　　“该死，该死！！”追风不甘心的看着破损的城墙，在回头看着那已经被鲜血染红的城市街道，忍不住自责和愤怒起来，痛恨敌人的同时，也在责怪自己是如此的渺小。

　　“啊啊啊！”

　　就在城下已经痛苦不堪的时候，空中传来的一声惨叫，却是震撼人心，人们不由的往下高空，只见一个黑色的小点从空中而落！

　　那是……

　　人们不由的惊呼，那是一只手臂，一只被鲜血所染红的臂膀，此刻正从高空中直线坠落而下！

　　“无情大哥！”这个声音，对于雪女追风他们来说太熟悉不过了，这是无情的声音，他们恨不得想要去空中看看，可惜追风没有到达领域级，他的宠物也无法飞天。

　　“怎么？很痛苦吗”万里无云的高空，血色染红的画面，古剑魂这家伙的确是一个疯子，明明已经胜利，明明他拥有将血涯和无情置于死地的力量，可惜他没有这么做。

　　他削断了无情的手臂，贯穿了血涯的双手双脚，让两人再也没有了战斗的能力，任由自己疯狂的肆虐。

　　断了一臂，无情一声不吭，唯有那双布满血丝的眼神凝视着古剑魂……

　　“生气了？啧啧啧啧……就是这种眼神，哈哈哈哈，你越是憎恨我，怨恨我，我越是开心，你现在很不甘心吧？哈哈哈哈哈，在知道我的力量之后，现在你告诉我，我比雨无尘差吗”古剑魂阴阳怪气的说道。

　　无情闻言，一愣，旋即笑了，他笑的很得意。

　　“你原来还是在意啊，你的确很强，至少我无法战胜你，不过，和无尘老大比起来，就好比我和你的差距！”无情一针见血，能看见古剑魂嘴角的抽搐。

　　古剑魂阴沉着脸，他也笑了：“我知道你心里在想什么，是想等待援军的到来吧？可惜，可惜……信不信再过五秒钟，你和你的罪恶之城，还有你的所有伙伴，都会消失的无影无踪。”

　　“不……我想到更有趣的画面，我要你们两个看着，整个罪恶之城的消失！！”突然，古剑魂咆哮着说道，这个想法瞬间油然而生。

　　他没有丝毫的犹豫，全身红光大阵！

　　“古剑魂，你要干什么！”突然预感不妙，无情和血涯脸色大变。

　　“干什么？很快你就知道了。”古剑魂伸出右手，花为掌，对准了罪恶之城的位置，见状，血涯城主感觉到了不妙，他全身突然力量暴涨。

　　“你若敢对罪恶之城做什么，我就算自爆，也要和你同归于尽！”

　　“在我的面前，你们连选择的机会都没有！”古剑魂挥挥手，一道红光束缚了血涯和无情，两人发现，全身毫无力量，即便是自爆，竟然都不可以！

　　“让你们欣赏一座城市化为灰烬时的美丽景色吧，你们应该感谢我，是我让你们看到这样的景色。”

　　古剑魂再一次张开了双手，君临在罪恶之城的上空，他突然全身释放红光一声爆喝：“魔光毁灭！！”

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，整个大地都被红光包裹，这些红光就如同在侵蚀大地一样，从罪恶之城的城墙开始，让整个城市毁灭在其中！

　　“不要！！”

　　无情和血涯几乎同一时间呐喊起来，可惜，那恐怖的力量，此刻正在逐渐的弥漫整个罪恶之城！


第一千一百九十六章—抵达

　　“不，不要！！！”

　　血光，染红了整个天空，相互辉映着那被鲜血所染红的大地，正在地面上顽强抵抗，负隅顽抗的玩家和军队们，不由的抬起了头，看着空中突然传来的血色红光。

　　人们忘不了，那一天的场景，更无法忘记，罪恶之城是如何在顷刻间化为乌有的……

　　血色的光芒，那恐怖的力量，从古剑魂的身体释放，在加上魔凶星魔力的加持，魔光就如同侵蚀和毁灭的代言词一样，几乎在瞬间，从整个罪恶之城的城门前，开始向中心的城主府毁灭。

　　五百万玩家，三百万NPC军队，他们惊慌失措的看着那逐渐被吞噬和毁灭的罪恶之城，心中充满了绝望，有的人仍然含着泪在战火中厮杀，有的人，不顾一切的还在战斗着。

　　灾难，就这么突然的发生了，谁也没有想到，当血色的魔光笼罩了整个罪恶之城时，大地的一切，都化为了尘土，空中，血涯和无情，脸色痛苦狰狞的看着看着大地。

　　罪恶之城，一座屹立千年的城市，便在这顷刻间，化为了乌有……

　　赤红大陆……

　　轩辕和炎黄的猎杀小队，终于抵达这里，只需不到一分钟，他们就可以通过罪恶之城的传送，传送到城市，给予最大的支援！

　　“快！加快速度！”天空飞舞的侠客和飞行的宠物，地面上狂奔的盗贼弓箭手们，三十万的猎杀大队，堪比三百万的军队，一旦他们达到罪恶之城，胜负仍然是未知数。

　　可就当他们站在了罪恶之城的传送阵准备传送的瞬间，突然之间，天地响起了系统的提示音！

　　“叮咚，魔圣率领魔族大军毁灭罪恶之城，罪恶之城传送消失……”

　　“叮咚，罪恶之城毁灭！”

　　“怎么会这样……”站在传送魔法阵中的追影等人面面相觑，此刻泛起的魔法光芒也逐渐的消失，他们已经收到了无法传送的消息……

　　“罪恶之城，没了？”各大公会的精英玩家们，仍然有些不敢相信，战斗从开始到现在，一个小时都没有，罪恶之城五百万玩家，还有七转的三百万军队，就这么在一个小时之内，化为了乌有？

　　“所有人！全力出发，前往罪恶之城！！”一想到梦想兄弟们的安慰，还有无情等人的生死，追影忍不住暴怒，召唤出追影魔兽，直接化为一道残影，玩家们也在也顾不得秩序，施展浑身解数，全速前往罪恶之城，但是，这样一来，他们所花费的时间就更多！

　　人们心中焦急，一个个疯狂的冲向了罪恶之城。

　　而此时此刻，距离罪恶之城，赤红大陆不远处的无尽黄泉之海的大地之上。

　　被魔凶星笼罩的天空之中，突然泛起了一阵恐怖的旋窝，旋窝银光闪烁，不多时，形成了一个门洞，一个浑身白衣，帅气无比的男子从这里面走了出来！

　　“这就是华夏？”

　　男子出现之后，看了一眼那大海奔腾的画面，忍不住深吸一口气，闭着眼，突然感觉到什么，抬起头看向了西北方：“战争，开始吗？”

　　“必须尽快才行！！”这个男人，纵身一跃，在大海之内飞行，目标，竟然直指罪恶之城。

　　然而，在这个时候的罪恶之城，却早已经面目全非，昔日宏伟的城墙，繁华如林的街道，那些宏大华丽的建筑，都在古剑魂那恐怖的攻击之下，化为了乌有。

　　如此恐怖的力量，罪恶之城这个城市，说大不大，可以弄那数千万人，比梦想的城市也少不了多少，就这一，在顷刻间，化为了乌有！！

　　不过更让人震撼的是，古剑魂此刻拥有的力量，恐怕已经能毁灭梦想！

　　地面，是生灵涂炭，狼藉一片，在这场大爆炸中，罪恶之城三百万士兵全灭，玩家中有幸存的也失去了战斗的能力，整个城市，成为了废墟。

　　魔族的玩家和失败们，在战火的土地上肆虐，即便那些还苟延残喘存活的玩家，也会被他们无情的毁灭。

　　惨不忍睹的画面，尸积如山的城市，残肢断臂随处可见，鲜血，将整个大地的废墟染红了一片，魔神降临，人间生灵涂炭，这仅仅是成为人间炼狱的开始。

　　“古剑魂！！！”

　　看着那被毁灭的城市，看着那血流成河的画面，那令人痛心疾首的场景，让无情忍不住咆哮了起来，那双布满了血丝充满了愤怒的眼瞳，此刻正直勾勾的看着古剑魂！

　　“对对对，就是这样的表情，就是这种痛苦不甘心的眼神，哈哈哈哈哈，怎么？很想杀我？可惜，你做不到。”看着因为气愤而浑身发抖的无情，古剑魂咧嘴笑道，主宰别人的生死，古剑魂已经越来越喜欢这样的感觉了。

　　“你得意不了多久！！”即便心中有着千万的怨恨，即便心中有千言万语想要骂古剑魂，可是无情却选择了沉默，这句话，表达着他内心千万般蚂蚁腐蚀的心情。

　　“罪恶之城……没了……”城市毁灭，刺激最大的自然是血涯，这是历代城主，他的先辈们用生命来守护的地方，如今，就在自己这一代被毁灭了……

　　想到这里，血涯的情绪波动变化很大，那双血红的眼白，也充斥无尽的怨恨，他抬起头看向了古剑魂：“该死的畜生，我要杀了你！！！”

　　“做得到，你就来试试。”古剑魂丝毫不惧血涯。

　　“啊啊啊啊啊。”也许是古剑魂的话，更加的刺激了血涯，他手中的武器开始释放出恐怖的光芒，血刃的解放！

　　“还真是惊讶啊，你这种程度的NPC，也可以器灵解放吗？”

　　“血刃现！！”

　　“古剑魂，我要你死！！”浑身被血光包围的血涯城主，此刻将满腔的怒火全部发泄而出，他要杀，杀光所有的敌人。

　　“血涯大哥，不要！”无情在罪恶之城长期生活，和血涯也不是一次两次的点头交集，两人之间也一分玩家和NPC之间的羁绊，他们如同手足的感情一般。

　　血涯虽然解放，可是力量仍然不是一个层次，而现在的血涯，无疑是去找死，要是血涯死了，那就真的不会有这个人了，无情，怎么可能眼睁睁的看着他牺牲？

　　“啊啊啊啊！”

　　“血光三千斩！！”

　　无数的血色斩击，在这一刻释放而出，空中再一次展开了激斗，面对那恐怖的血色斩击，古剑魂身躯晃动，在血光之中起舞，竟然完美的闪避了每一次血刃的斩击。

　　“大血光斩！”

　　半月形的血红月牙斩，凝聚让人畏惧的斩击，恐怖的力道，直冲古剑魂而去，天空，弥漫着一片血色。

　　“区区一个NPC，也敢放肆！！”

　　“天魔空！！”

　　化身为魔，恐怖的魔神像出现在他的身后，六百武器中的虚影之中的长枪，突然刺向了血涯的身体，血涯见状，血光盾在前，可惜，当魔枪来临的瞬间，他的血光盾瞬间破裂！

　　差距，还是太大了，血涯根本不是古剑魂的对手！

　　看着逼近的魔枪，血涯的眼中闪过一丝决然。

　　“血涯大哥！”就在那瞬间，一道声音响起，将血涯的思绪拉了回来，当他看到眼前出现的男子时，血涯这男儿有些忍不住眼眶中的泪水。

　　“无情老弟！”挡在他身前的男人，正是断了一臂，已经无力再战的无情，可是，正是他，保护了自己。

　　“快……逃！”无情是玩家，死亡后不过损失一级，可是血涯死了，那就真正的灭亡了。

　　“无情！！”血涯也是有血有肉的汉子，对于将自己看待成手足的无情，血涯心理面开心，长久以来，在罪恶之城，两人都一起喝酒吃肉。

　　“啧啧啧……无情，你是玩游戏太久了，分不出虚幻和真实了吧……NPC而已，要多少有多少，不过，无论你们怎么做，今日都必亡！”毁灭了罪恶之城，很快大部队的援军就要到来，这场战斗中，自己这边也损失不少，所以，继续留在这里毫无意义。

　　打算解决掉无情和血涯之后，古剑魂便已经有了离去的打算，毕竟，刚刚毁灭整个罪恶之城，消耗了他不少力量，虽说在魔凶星的滋养下，恢复了不少。

　　“古剑魂，你也得意不了多久，等你踏足轩辕之时，也是你的灭亡之日！”轩辕大陆，强者能人辈出，古剑魂想要征服华夏，痴心妄想！

　　“你放心，我不会让你们失望的，我会将你们一个个的铲除，为了夜长梦多，第一个就是梦想！！”古剑魂眼神一凛，爆射出无尽的杀意！

　　“现在，你们就给我去死！”聚气化刃，恐怖的斩击有天空而落下，这一击，无情和血涯都再也没有力量可以抵挡，即便不甘心，可两人也只能眼睁睁的等待着死亡！

　　“光明复苏！”

　　“圣光盾！！”

　　就在那千钧一发之际，一道柔和的白光将无情和血涯包围在其中，一席圣洁的白袍，此刻正在风中飘扬～


第一千一百九十七章—交锋

　　“已经来晚了……”血染长空之上，一席白衣轻轻飘扬，如墨的黑发，浑身散发的圣洁光芒，男子有着华夏的血瞳，同样也有着加拿大人的血瞳，他曾经是世界战力榜上的第一人，人渣与垃圾！

　　“人渣……”圣洁的白光包围了无情和血涯，当看清来人的身影时，无情的眼中闪过一丝诧异之色，人渣怎么可能出现在华夏？

　　当然，这已经不是无情所能思考的问题了，至少现在的他们得救了。

　　“这就是被魔神附身的玩家吗？”人渣对着无情点点头，带着一丝微笑，他没有多说，无情是梦想的人，想必这里的领地也是雨无尘的。

　　救下无情，对于人渣来说，是必须的。

　　“又来了一个多管闲事的……”看着眼前的这个人，那圣洁的光芒让古剑魂很不爽，不过旋即他却打量着人渣道：“你这家伙，很熟悉，你是谁？”

　　世界武道会上，人渣与垃圾这个名字对于他们来说并不陌生，不过当本人出现时，自然和荧幕上有所差距，一时间，古剑魂竟然没能认出，这也是当然的，古剑魂只看了宇辰的战斗，对于其他人的比武，他根本漠不关心。

　　“你是魔神？”人渣没有回答他的话，反而反问道。

　　“现在，应该是我在问你！”古剑魂冷冷的说道，并未急着出手。

　　“我？呵呵，来取你性命的人。”人渣咧嘴一笑，意气风发，白色衣衫飞舞，帅气的面孔，让古剑魂的眼中闪过一丝嫉妒。

　　“我想起来了，世界武道会的人渣与垃圾，你这家伙，应该不是华夏区的人才对！”古剑魂似乎想起了什么，可却惊讶，人渣怎么可能出现在华夏区。

　　“是与不是，都不重要不是吗？最重要的是，我们是敌人就足够了！”人渣可没有那么多时间，他并不打算和古剑魂交流，光之剑出现在手中，他打算战斗。

　　“人渣兄弟，小心。”无情提醒道，古剑魂的强大，他已经深有体会，虽然人渣也不弱，可还是担忧的说道。

　　“放心，就让我来试试，魔神的威力到底有多强。”人渣深吸一口凉气，发动了攻击，空中留下一道白色的残影，他的身影瞬间消失。

　　“好快。”无情，血涯，甚至是古剑魂自身都有些惊讶，不过倒也不至于看不到。

　　“不管是谁，阻拦我，都要死！”

　　“魔神之剑！”对抗人渣与垃圾，古剑魂并未托大，第一时间用上了武器，漆黑的魔神之剑对抗光明之剑，在人渣身影出现的那一刻，两个身影同时闪瞬！

　　战斗开始！

　　“当当当当！”

　　火光四溅的高空，两人的武器不断的碰撞，人渣的光之剑和魔之剑不断的碰撞，火光和清脆的碰撞声，自天际传来，两人交锋的身影彼此交错，能量的潮汐不断的震荡。

　　“光之刺！”

　　“魔之荣耀！”

　　技能，在面对无情和血涯的时候，古剑魂几乎没有使用技能，然而和人渣对抗，却第一时间发动了技能攻击，两人都是处于强者的范畴，他们的攻击，即便是能量的余波，也让人心惊胆颤。

　　一黑一白的光芒碰撞，两人展开了激烈的叫交锋。

　　人渣和古剑魂都是天武人，两人同时比拼剑术，不过很显然，人渣的剑术更加的高明，每一次都是致命的攻击，不过拥有了魔神和魔凶星力量的古剑魂，却总是可以闪避。

　　他们的战斗，惊心动魄！

　　“神农剑法！”

　　“百花缭乱！”

　　漫天剑雨落下，加持着光明之力的斩击，对古剑魂来说，拥有着最大的杀伤力。

　　“魔盾！”古剑魂这家伙在吸收了魔神之后，本身就拥有魔盾的力量，不过他嫌弃魔神尊容的丑陋，并未使用那种力量，当然，掌控魔盾还是很轻易的。

　　两人交锋数十回合之后，同时分开距离彼此五十米之外的地方，彼此凝望着对手。

　　“你这家伙，到底是谁！”古剑魂神情凛然的看着人渣，若不是刚刚使用魔光毁灭消耗了大量的力量，他现在才不会和人渣废话。

　　“这个答案，我已经跟你说了。”人渣冷漠的看着魔神，交锋之余，他感觉可以和现在的魔神一战，也许正是因为魔神附身玩家的缘故。

　　“狂妄，待我斩你手脚之后，我看你还敢在我面前狂妄吗？”古剑魂怒了，魔神之力还没有完全恢复，不过，别忘记了，古剑魂这家伙，可是天武人！

　　“如来神掌第一式！”

　　“佛光初现！！”

　　巨大的佛掌突然兀天地间出现，不过不知道是古剑魂本身的原因，还是缠绕了默契，那金色的佛光，此刻却是妖异的血红色，血掌而出，直逼人渣而去！

　　“光明闪耀！”

　　人渣没有任何的动作，站在原地，光芒的闪耀在空际划破，直接与血掌相对，两股力量，顿时在空中爆炸开来，看着凝聚如来神掌的古剑魂，人渣冷冷的说道：“华夏古家吗？”

　　“你这家伙，快点脱离魔神的身躯，你就不怕世家子弟在现实中制裁你吗？”人渣冷静的说道，既然对方现实中是古武家族，那么，同为天武人的其他家族，怎么可能任由古剑魂这样下去？

　　然而，让人渣没有想到的是，听到他这么说之后，古剑魂有些癫狂的大笑起来：“哈哈哈哈，制裁？”

　　“难道他们制裁的还不够吗？大婚当夜，受尽侮辱，老祖被废一身武学，我古家从此在天武界毫无尊严可言，远赴西域，却被拒之门外，我们做错了什么？这一切的一切，都是因为雨无尘，我和他之间的仇恨，永世难休，谁敢阻我，我便杀谁～！！”古剑魂的嘶吼之声回荡在天际。

　　“夺人妻子，强权欺压，这一切都是你咎由自取！！”无情爆喝道，宇辰抢亲的事情，对于梦想很多高层来说并不陌生，当日若不是古剑魂欺人太甚，又何苦沦落到这样的地步。

　　若不是古家老祖仗势欺人，又岂能落得功力自废的下场？说到底，这都是古家人咎由自取！

　　“好，好一个咎由自取，那我现在毁你城市，灭你兄弟手足，这也是你们咎由自取，要恨就恨雨无尘！！”古剑魂暴怒，原本他想最后才将梦想灭亡，可现在他彻底的改变注意，这件事情之后，便去梦想，将心中的仇恨全部宣泄。

　　“城市被毁，兄弟被灭，只怪我技不如人，若给我机会，我定要斩你于剑下！”无情爆喝道，布满血丝的双眼，充满了怨恨的目光。

　　人渣听得真切，没想到宇辰还有着这样的传奇故事，不过现在的他可不是来听故事的，而是来杀人的。

　　“哼，多说无益，杀了你一切就结束了！”人渣冷哼道。

　　“哈哈哈哈，杀我？你难道没有发现，我正在恢复力量吗？你这样的白痴，从哪里来回哪里去吧！”

　　“魔光毁灭！”伴随着古剑魂的一声爆喝，那冲天而起的血光再一次降临大地！

　　“不好！人渣兄，快走！”对于这个技能，无情永远也无法忘记，就是这个能力，让整个罪恶之城毁于一旦，让所有的伙伴全部葬身在这股力量之下。

　　人渣也感觉到了这力量惊人的恐怖，在这样的力量之下，就算是绝对无敌也只能暂避光茫，人渣突然间明白，想要杀掉眼前的这个男人，也许并不是那么简单的事情。

　　“看来，要先找到向天问了，无情他应该知道才对，还有无尘，安静，剑尘，龙翔他们，只要把这些力量集合，想必一定能战胜这家伙！”想到这里，人渣不敢在停留，圣洁的光芒包围了全身，他直接扑向了无情和血涯，几乎那同一时间，血色的光芒，直接漫过了整个天空，将整个上空染成了一片血色的漩涡。

　　血色的光芒，持续了足足一分钟，根据破坏的事物不同而延长时间，很显然，空中的物体并不多，当光芒散去之时，整个天空一片空荡，唯有古剑魂一个人的身影……

　　与此同时，前往罪恶之城的支援部队们也收到了飞鸽传信，支援的小队全部撤退，因为，罪恶之城已灭！

　　古剑魂在空中一动不动，突然他的身边闪过一丝黑影。

　　“大人，城内已经血洗，一个不留。”鬼魔王出现在了古剑魂的身边。

　　古剑魂没有说话：“回魔殿！召集魔神将！”无情和人渣逃走，让古剑魂杀意暴涨，此刻的他，已经下定决心，和梦想一战，必要毁灭梦想。

　　与此同时，远在百里之外的上空。

　　“人渣兄弟，你说你要去找向天问？”对于人渣的要求，无情倍感惊讶。

　　“啊，现在只有我和他联手才有机会了，虽然，我也很想见见无尘兄弟，不过，现在的局势刻不容缓，那家伙，对你们梦想有很深的成见啊。”只言片语之中，便让人渣感觉到古剑魂对梦想的憎恨。

　　“啊……”古剑魂的话，还回荡在无情的耳边，他必须将这件事情回去告诉无尘，沉默他们，古剑魂这家伙，要来了！


第一千一百九十八章—联手

　　魔神城，城门之外，在城市的高空之上，出现了一身白衣的帅气青年，他俯视着整个魔神之城：“无情兄弟，谢了。”

　　“这里就是魔神城了，向天问应该在，人渣兄弟如果来梦想，随时欢迎。”无情带路，将人渣带到了魔神城，不过到了这里，他们也就必须分开了。

　　“定来拜访。”人渣拱拳相道，两人对视一眼，无情带着一脸神伤的血涯离开了这里，而人渣也纵身一跃，来到了魔神工会中心的入口处。

　　“来者何人！”魔神工会的守卫，当即拦住了人渣。

　　“跟你们会长说，人渣与垃圾来了。”人渣冷漠的说道，闻言，那人眼中闪过一丝诧异之色：“你……”不过当即反应过来，有些敬畏的说道：“我马上通报。”

　　说着，这人纵身一跃，以最快的速度冲向了工会中心。

　　“希望，联手可以战胜那家伙吧？”人渣叹了口气，也径直走了进去，和古剑魂交锋之后，人渣感觉到了那个家伙的恐怖。

　　“无情大哥，您终于回来了？”与此同时，无情也抵达了梦想总部，周围无人阻拦，畅通无阻的进入了梦想。

　　“无情，你怎么样？没事吧。”无情回到梦想，立刻引起了高层的震动，此时此刻梦想皇城总部之内，所有干部集聚，无情回来之后，他们自然想要知道到底发生了何事。

　　无情将血涯带到了干部会议之内，众人倒也没有顾及，无情将所发生的事情全部说了一遍，整个会议室沉寂的有些可怕。

　　“古剑魂！！这个混蛋！！”独孤无泪啸天，萧霆，星竹等人忍不住破口大骂起来，谁也没有想到，这古剑魂如此竟然成了最大的威胁。

　　“人渣那家伙怎么能来华夏？难道国界通了？”相比起魔神的事情，无心也在意人渣是如何来到华夏区的，毕竟，那家伙可是欧洲大区的啊、“这件事情，等问问就知道了，不过当务之急，这古剑魂很有可能对梦想发动总攻，我去了一趟圣殿，无尘老陌陈勇三人似乎进入了一个封印祭坛，现在应该在闭关当中。”沉默的话语，让众人安了心，只要他们的老大没事就好。

　　“古剑魂那家伙胆子没有这么大吧？直接攻打梦想皇城总部？他不怕被所有工会联合打压吗？”大地苍狼也从巨人王城赶了回来，魁梧的身躯现在已经可以自由的变大。

　　闻言，众人点点头，的确梦想皇城总部在中心位置，如果魔神直接攻打梦想，将会付出难以想象的沉重代价，毕竟，皇城也不会坐视不理，何况，在四周还有烟雨江南，末世浮生，龙翔凤舞魔神等工会，这古剑魂如今可是他们的大敌。

　　“虽然这么说不无道理，不过还是小心为妙，梦想进入三级戒备状态，另外，将所得到的情报资料交给其余各大公会，小包，这件事情，你尽快去办，另外，将古剑魂的变化，全部告知，无需隐瞒。”沉默下达了命令。

　　“这样好吗？”小包闻言问道。

　　“让他们清楚的知道敌人的强大，某些贪生怕死那些鱼目混只之辈，才知道出力，哼，我们存在，可不是为了保护世界，我可没有那么高尚！”沉默，守护的只有一个，那就是梦想，世界怎么样，他不是救世主，不可管不了。

　　众人没有异议，因为此刻梦想皇城已经容纳了不少小工会和个人实力冒险团队佣兵团，这些人在梦想的目的就是寻求庇护，不过，梦想可不是慈善机关。

　　罪恶之城一战，以迅雷不及掩耳传遍了整个华夏大陆，短短一个小时，坐拥八百万军力的罪恶之城，便在古剑魂等魔族玩家战士的强攻之下化为了乌有，从此，不再有罪恶之城这个城市。

　　五百万罪恶之城的强者流离失所，不过很快，在这非常时期，他们进入炎黄和轩辕之后，都得到了各大公会的厚待，毕竟，罪恶之城的玩家，可都是高手。

　　不过可惜的是，罪恶之城丰富的资源以及多年累积的财富，都在战火中，成为了废墟，消失得无影无踪，三百万军队的死亡，对于玩家们来说，不痛不痒，人们真正在意的还是血盟的恐怖之处。

　　古剑魂，曾经炎黄大陆黑暗阵营的第一高手，谁也没有想到，他竟然就是魔神附体的玩家，在魔凶星的帮助下，竟然可以一己之力毁灭一座城市，各大领主不由得纷纷感到惊悚和紧张。

　　若是古剑魂来了，拥有毁灭城市力量的他，众人又该如何抵挡？

　　罪恶之城一战，血盟声名大噪，在大大的增长了黑暗阵营血盟的士气的同时，也狠狠的打击了光明阵营玩家们的士气，特别是，这古剑魂所表现出的强大。

　　魔神将，仅仅出动了一个，在无情带来的情报中，各大公会对于血盟和这些魔兵魔将有了全新的认知，毕竟，有了玩家们的亲身体会之后，才会真切的明白到，此刻的古剑魂，所拥有的力量多么的可怕。亿万魔兵，十大魔神将，本身的实力更是深不可测，整个华夏区一时间是人人危言耸听，一个个都为自己的领地担忧，也正是如此，一些小领主公会会长们，将目光放到了超级势力工会之上。

　　人们的心中将最后的希望，寄托给了他们。

　　“龙翔进入三级戒备。”

　　“凤舞进入戒备！”

　　“末世浮生进入戒备！”

　　“烟雨江南……”

　　几乎在消息传开之后，华夏炎黄轩辕大陆的各大公会都进入了戒备的装备，紧张的局势，甚至让一些玩家们再也不敢外出练级，只能龟缩在城市中，之后的华夏，除了情报人员之外，很少能见到玩家外出，即便是外出，也是成群结队。

　　同时，此刻的魔神工会总部。

　　“真没想到，你居然能来到华夏？你已经来了，也就是说……”向天问的神情看着人渣，如果真如自己所想，那么眼下华夏区的局势，未免也太混乱了吧。

　　“呵呵，你放心，我是通过女神殿遗留的空间乱流过来的，国界不是那么轻易就可以找到的，不过，若真的被人打通国界，华夏还真是要置身于水深火热之中啊。”人渣淡漠一笑，打消了向天问心中的疑虑。

　　“此行是因为那家伙吧？”向天问也知道人渣此行的目的，一个是黑暗之子一个是光明之子，他们肩负着巨大的责任。

　　“啊，来的时候交过手了。”人渣回忆的语气说道，心中也是心有余悸。

　　“交手了？”闻言，向天问露出一脸诧异的表情，没想到，人渣与垃圾竟然提前和古剑魂交手了，看着向天问的目光，人渣苦笑。

　　“很强，即便我们两人联手，恐怕战胜的机率也不多，当然，如果联合无尘，剑尘，龙翔，安静他们也许胜算很大。”人渣说出心中的想法。

　　向天问这一次到没有狂妄的托大，事实上，他早就有这个想法了，不过向天问的神色有些古怪的看着人渣，笑道：“你小子，也应该知道那件事情吧？”

　　人渣闻言愣了愣，随即也笑了笑：“不错，根据主线的提示，这片大陆只能让我们达到300级，300级之后，必须去那里。”

　　“去哪里，我们必须打败魔神才行。”向天问说道。

　　人渣默认点点头，事实上，游戏的下一次更新是否，全在人渣和向天问，如果他们成为救世主打败了魔神，游戏世界，将会开启最新的篇章。

　　“看来，我们不得不合作了。”向天问笑了笑。

　　“是联手，这件事情，我们必须和其他工会会长商议。”人渣提议道。

　　“我已经联系了，这种时候，还是去虚拟会议室好了。”向天问头一次发出邀请，这样的事情，却是另各大公会诧异。

　　当安静，沉默，龙翔，凤舞，烟雨等人出现在会议室的时候，纷纷惊讶无比。

　　“没想到，你会发起虚拟会议。”龙翔看了一眼向天问。

　　“我也没有想到，你真的来了。”向天问看着龙翔九天，确实，龙翔的到来出乎他的意料。

　　“我只是很好奇，能让你亲自发邀请所为何事？”第一次发邀请，不止是龙翔好奇，就连其他人也是如此，而且在会议室内，还有一个人渣。

　　“呵呵，事到如今，局势大变，百忙中让各位抽空而来，我也很抱歉，不过现在古剑魂的实力的确让我们值得正视，此行的目的，便是商议联手合作干掉古剑魂一事！”

　　“合作？”

　　“联手？”

　　众会长虽然心中都已经有了这样的决定，不过谁也没有说出来，此刻，由古剑魂说出来，倒是让他们诧异，毕竟，他们心中如果有一个不愿意合作的，想必就是向天问了，却没有想到，他居然主动提出合作！

　　“怎么？各位会长？”向天问见这些人神情古怪的看着自己，就连向天问也有些不习惯。

　　“呀，只是没有想到，提议合作的那个人，竟然会是你……”沉默笑了笑。


第一千一百九十九章—乱世

　　古老魔之森林，这里，便是魔族大本营，魔殿的位置也正在此处。

　　不过这里，却没有一个人敢踏足，因为魔圣古剑魂，十大魔神将，千万魔兵魔将也在此处，攻破魔殿大本营，简直不可能，而且，光明联盟为首的力量，也根本不知道，古剑魂他们隐藏在这里。

　　当光明阵营联盟结合抗敌的事情，流传在各大公会之间的时候，古剑魂也终于有了行动，灭掉罪恶之城，只不过是给所有人打个招呼而已，古剑魂真正的目的，是把整个世界搅个天翻地覆。

　　“魔圣大人，我们现在就进攻轩辕大陆吗？”阴天为古剑魂马首是瞻，现如今的十大魔神将，除了鼎天，魔剑圣，修罗和魔女在闭关之外，其余六人实力已经恢复巅峰，并且增长了数倍的力量。

　　“血魔，梦魔，鬼魔王，你们三人立刻带领五百万魔兵和五百万黑暗阵营魔族玩家前往炎黄大陆，我要将整个炎黄大陆成为血海！”古剑魂回到魔殿，就是要挑起全面的战争，让整个世界都颤抖在他的脚下。

　　闻言，三大魔神将列位站了出来，恭敬的回答。

　　“不写一切办法，你们都要将炎黄大陆毁灭至少一半！”炎黄有修罗，帝君，小霸王，霸王，女神等闻名人物，古剑魂道不指望他们能毁灭整个炎黄大陆，不过给炎黄造成一点困惑也是可行的。

　　“定然不辱使命！”三大魔神将铿锵有力的回答道。

　　三大魔神将，一千万军队，这样的阵容，即便是超级工会也不能轻言拿出，然而，古剑魂可以！

　　“独孤，雷霆，你们两人率领五百万魔兵和五百万黑暗联盟玩家进攻轩辕大陆，务必将整个轩辕大陆陷入一片混乱之中，我的计划，你们明白！”古剑魂又接着对魔主和天王两大魔神将说道，他们的目的，不是战争，而是引起轩辕大陆的混乱，因为，古剑魂这家伙真正的目的，是梦想！

　　“剩下的等修罗他们恢复过来，我们直接杀入轩辕！”古剑魂心中一凛，和梦想决战的时刻终于来临了。

　　“剑魂，真的不再等等吗？”林夕阳小心的提议道，因为从古剑魂的言语中，他已经知道，古剑魂恐怕要对梦想出手了，在夕阳看来，有些操之过急。

　　“不用担心，一切都在我的掌控之中，毁灭梦想势在必行！”古剑魂是铁了心，要在今日和梦想一决雌雄，同时，也了却多年的仇恨。

　　林夕阳欲言又止，却再也没有说什么，古剑魂也知道林夕阳的担心：“呵呵，夕阳，你看着吧，当年的仇恨，今日我们就去和梦想了断，到时候，你就知道了。”

　　古剑魂对自己有着绝对的自信，他知道梦想之中高手如云，可是如果自己施展自己的力量的话，毁灭梦想，没有什么不可能的。

　　而且，他要做的可不单单是毁灭梦想这么简单，千万魔兵魔将虽然已经被自己派出，可是古剑魂还拥有魔族真正的精英，魔将！！

　　这些魔将一直被古剑魂隐藏，现在，对梦想复仇时刻终于到了，而且他派出三大魔神将去炎黄，其目的声东击西，让人误以为血盟对炎黄出手。

　　而后又派出魔主和天王去轩辕大陆造成血盟大军压境的模样，造成轩辕大陆的惶恐，而这个时候，古剑魂就会率领着三大最强魔神将直奔梦想，在所有人都没有反应过来时，让梦想孤立无援，到时候，古剑魂将会选择用最强的力量，毁灭整个梦想。

　　“带上天地玄黄吧，我们去梦想。”古剑魂直接下达了命令，于是，战争，就这么悄然无声，毫无征兆的情况下，开始了！

　　炎黄大陆，这一日，天空出奇的一片灰蒙蒙，那巨大的魔凶星当空而照，血色令人有些不适应，也有些不舒服，炎黄大陆练级区域几乎没用多少人，就连人们保护的资源区，也寥寥无几。

　　山雨欲来，人们都知道，战争即将开始了，可谁也没有想到，战争会来的这么快。

　　阴天鬼魔王，血魔罗天，梦魔凯恩，三大魔神将，分别率领三百万军队，同时进攻三大炎黄工会，这三大工会分别是传奇再现，恶魔炼狱，杀戮工会！

　　三大黑暗阵营工会，可惜他们并未选择和古剑魂站在一起，毕竟，他们的地势靠近光明联盟，而点滴一尘大叔心中坚持正义。

　　当然，他们这样的选择性，对于古剑魂来说，那就是挑衅。

　　杀戮开始了……

　　当城墙上守卫的玩家们来着如同潮涌的魔兽时，警笛之声响彻了整个战场，传奇再现工会，经过一次毁灭之后，才建立不久，可惜，等到着他们的是灭亡。

　　三百万魔兵魔族玩家，和一名魔神将，势如破竹的攻陷了传奇再现，点滴一尘在众干部们的保护下，离去，留得青山在不愁没柴烧，风卷残云的千万魔族大军，很快将黑暗阵营的三大势力铲平，瞬间在炎黄大陆引起了轰动！

　　炎黄大陆，光明和黑暗的要塞，终极之谷！

　　魔族的铁骑，所过之处，尸横遍野，整个黑暗阵营大多数都投靠了他们，炎黄黑暗阵营，根本就没有任何东西可以阻止他们的脚步。

　　不过当传奇再现和仅剩的两家黑暗阵营工会被灭之后，终极之谷一时间变得更加火爆，原本这里就被阵营的玩家们当成要塞死守。

　　如今，魔族大举入侵之下，整个要塞更是人满为患。

　　炎黄光明阵营玩家，近2亿！

　　其中一亿八千万玩家在炎黄的各大城市，以防魔族玩家在别处偷袭，而另外近三千万的成员，此刻全部都集合在了终极之谷上，等待着魔族玩家和魔兵的到来。

　　“妈的，区区千万大军，就敢来炎黄挑衅，若是他们赶来，我们就让他们有去无回！”炎黄大陆终极之谷的负责人，乃是天下无敌，修罗，倾城，帝王工会的副会长。

　　无敌的副会长是善良的蜜蜂，修罗副会长笑斩千愁，帝王副会长白龙无天，倾城副会长倾城怜月，因为魔族入侵的缘故，他们亲自镇守在此处。

　　四大副会长林立在终极之谷山谷之上，鸟瞰着远方，俯视着这一片大地。

　　“他们……来了。”白龙无天那月白色的眼瞳中闪过一丝战意，远方一公里之外，魔族的战士玩家黑压压的一片足足千万之多，终于达到了终极之谷。

　　“兄弟们，准备战斗！！”蜜蜂振臂一挥，无敌百万大军呐喊起来，随后三千万玩家，一个个如狼似虎的看着前方，他们的心中涌现出无限的战意，这是保卫家园的战斗，也是为了自己的荣耀而战。

　　“我们到了。”此次进攻炎黄大陆的主帅，并不是三大魔神将，而是血盟的代理会长任逍遥，如今的任逍遥，已经不同以往，随着古剑魂实力的暴涨，此刻的他，也是黑暗阵营中赫赫有名的人物，甚至在光明阵营都是名满天下。

　　这家伙仗着背后的实力，心狠手辣出了名，如今他带领的千万大军，已经逐渐的逼近了炎黄大陆终极之谷，大战在所难免。

　　“报，终极之谷光明阵营的兵力为三千万！”斥候传来的消息，让任逍遥率领的五百万玩家为之一颤。

　　“哼，区区三百万就像阻拦我们？太看不起我们魔族战士了吧？”任逍遥不由得看了一眼天空，血色的光芒，就是他们前进的动力，只要有魔凶星在，他们便是最强的存在。

　　千万大军，终于来到了终极之谷，与三千万密密麻麻的军队对峙在一起。

　　两军交锋，不需言语，他们的语气几乎相同，那就是只有一个字！

　　“杀！！”

　　“杀杀杀杀杀！！”滔天的杀声弥漫着整个大地，一千万对决一千万，战士魔法师弓箭手，魔兵横行，整个大地是一片混乱，杀声呐喊声不断的在人们的脑海中回荡！

　　“九级卷轴，神雷！！”

　　“九级卷轴，火龙！！”

　　战场上，可谓是混乱一片，千万大军的交锋，在职业的地形和峡谷，就是勇者为胜，所有玩家都开启了阵营自由模式，也就是他们可以尽情在战场上肆虐，不用担心伤到了同伴。

　　超级技能，禁术一个接着一个的落下，震撼的画面，让天地间的黄沙漫天飞舞，震撼人心。

　　“魔神将的诸位，该你们出场了……”任逍遥笑着看向了三大魔神将，只要有这三个超级BOSS在，任逍遥并不担心这三千万人。

　　三大魔神将眼中闪过不屑之色，他们只听魔神古剑魂的话，对于任逍遥，懒得理会，三大魔神将站了出来，手中武器挥舞，顿时上万人死在了他们的手中。

　　“魔神将……终于要出手了吗？”白龙无天，蜜蜂，怜月，笑斩千愁等人看到战场上出现的巨大物体，魔神像的资料，早已经在论坛上曝光，对于这三人的形象，他们再清楚不过了。

　　鬼魔王阴天，血魔罗天，梦魔凯恩。

　　“看样子，我们也不能独善其身了……”白龙无天，笑斩千愁，蜜蜂三个顶尖实力的大将，在这一刻，拔出了属于他们的武器，乱世之争，谁是英雄？

　　大战一触即发！


第一千两百章—华夏大战起

　　炎黄大陆，终极之谷。

　　大战起，战火弥漫，双方的战斗都无比的惨烈，战斗中更是牺牲了无数的精英，随着三大魔神将的出手，局势瞬息万变。

　　随波逐流，跟随着三大魔神将的步伐，所过之处，光明阵营的玩家们竟然无人可挡！

　　可就在黑暗阵营士气大涨的时刻，四个人影出现在了三大魔神将的面前。

　　“你们放心战斗，我一定不会让你们死的！”白龙无双，整个华夏区公认的第一血牛，自身一套回血装备，就是站着让人打，也不一定能打死，在作为打不死的小强的同时，这货同样的还是一名圣骑士，他可以全方面治疗，强大的奶力堪比牧师。

　　四人便是终极之谷的四大副会长，现在在这里，也只有他们可以对抗三大魔神将。

　　“蝼蚁再多，也是蝼蚁！杀！”任逍遥怒吼。

　　“哼，被蝼蚁杀死的你们又算什么？兄弟们，开启绝杀大阵！掩护我们！”绝杀大阵，工会最强的杀伤力技能。

　　战火，正在激烈的弥漫大地，三大魔神将VS副会长的战斗，也在人们的面前打响，曾经作为修罗工会第一统帅的三军元帅笑斩千愁，其实力自然不愿多说，帝王和修罗齐名，他的副会长也不是庸才，倾城怜月虽然是女流，可实力也不差，最弱的恐怕就是蜜蜂了。

　　不过，勤奋的蜜蜂，那恐怖的意志力，却让人提及闻风丧胆，你砍他一刀，那家伙死也要咬你一块肉。

　　“杀！”

　　弥漫的尘土中，战斗终于开始！

　　借着魔凶星的力量，魔族战士战无不胜，恐怖的恢复力也让光明阵营的兄弟们，倍感头疼，一时间，激烈的战斗，令人眼花缭乱。

　　“你们这些人类，通通都给我入睡吧！！”梦魔，正如同他的名字一样，可以在梦中杀死敌人，走进他梦魔领域中的玩家全部丧失了战斗力，在睡梦中死亡……

　　“血海领域！”

　　血色的领域，无边无际的血色海洋，两大魔神将的配合，让百万战士们葬身在他们的领域之下，在这样的战斗中，一个超级强者的作用太大了。

　　“魔法师，准备大魔法技能！”

　　“战士骑士，兄弟们，死守！！”战火滔天，混乱无比，激烈的程度，人们无法想象！

　　而此刻，炎黄大陆的城市之内。

　　“战斗，已经开始了啊……”林天和宇菲此刻正在无敌的总部，他们站在最高处，凝望着西北的远方，那里，战斗的火焰已经开始升空。

　　“天，你要去吗？”早已经不是小女孩的宇菲，如今已经是一代绝色的大美人，美目看着林天，闪过一丝担忧。

　　“我有些担心，放心，那些家伙，还不是我的对手，我想走，没人可留。”这是林天的自信，现在的他也的确有资格说这么一番话。

　　在宇菲和无敌干部们的注视下，林天御剑飞向了高空，如今已经是修真者的他，在这乱世之中，到底能做到何等程度？

　　目送林天的离开，他的剑留下一道弧线的光芒，消失在了人们的眼前。

　　华夏大乱，战火弥漫了整个游戏世界，在炎黄大陆陷入水深火热之中时，轩辕大陆再一次传来了令人震撼的消息！

　　轩辕大陆，黑暗阵营，仅剩的反对古剑魂的玩家被连根拔起，一路畅通无阻，直逼光明阵营而来，于是，在轩辕大陆的一线天，黑暗和光明阵营的强者们再一次交锋了！

　　若论整体实力，想必轩辕在炎黄之上，然而，轩辕大陆竟然只有两个魔神将，不过没有一个人敢掉以轻心，魔神将可有十个，现在竟然还有四名以上的魔神将，不知所踪。

　　两边都点燃了战火，不过，轩辕大陆真正的战斗目标，可不是破坏，他们是引起混乱。

　　轩辕大陆，皇城……

　　想要引起最大的混乱，那么唯有皇城方可，空中，黑压压的一片庞然大物逐渐的降临在了这一片大地之上，当人们看到空中的物体时，不由得倒吸一口凉气。

　　“魔族，魔龙军团！！”天空中，竟然有成千上万的魔龙骑士，而他们的领头者更是魔神将的魔龙圣骑士古斯特，他的到来，立刻引起了整个皇城的惊慌。

　　古斯特，话不多，直接下达攻击的命令，随后，又带着这群魔龙骑士，慢轩辕大陆的到处破坏和攻击，而暗黑魔主和大魔天王两个魔神将，却在轩辕大陆的最前线，和轩辕大陆的强者们站在了一起。

　　“魔主领域！”

　　“在我的领域之下，生灵灭！！”

　　“黑暗领域！！”

　　到了后期，领域强者几乎都是250级以上七转的玩家，而这些魔神将们更是等级达到299级巅峰的存在，他们便是这天地间最恐怖的强者。

　　七转以下，根本毫无抵抗之力，七转之上，没有领域的强者必然重伤，有领域的强者，也仅仅只能防御！

　　面对游戏世界顶尖的大BOSS，魔神将，很多人感觉到了自己的攻击是那么的无力和弱小。

　　“大地领域！！”

　　“兄弟们，不要放弃，杀啊！！”拥有领域的强者们，纷纷使用领域来抵抗者魔神将的进攻。

　　在战斗的最前线之内，如今的统帅乃是龙翔万代，各大公会都派出精英干部级别的强者在最前线，战况可谓十分的惨烈。

　　“让总部联盟多派一些光明系的职业，这些该死的魔族在魔凶星的作用之下，实在太难缠了。”

　　领队的斥候，负责传送消息的便是天眼，而包打听自然是在战斗的最前线，他不想错过，这第一手信息。

　　“苍狼大哥，让巨人部队阻止对方的黑暗魔族巨人！”下方传来了碧水寒焦急的声音。

　　“苍天，带领狂神部队，迎击对方的黑暗魔人”大地苍狼一声令下，苍天带领着苍狼手底下最强的狂神不对去阻止魔巨人，魔兵魔将，可并不是单纯的战士，这些魔兵魔将之中也有盗贼弓箭手祭祀巫师暗影刺客等等。

　　原本，战斗可以说是势均力敌的存在，可偏偏有了魔凶星，完全等同于给魔族开挂，可惜，他们也来不及怨恨了，只能拼死的守护。

　　轩辕和炎黄的战斗，可谓进行的相当的惨烈，双方都投入了大量的人马，这一战，无论谁胜谁负，都会给华夏带来致命的打击，最重要的是，很多人都没有想过，如果在这个时候，某个玩家打通了国界任务，那些国外玩家对华夏的憎恨，会招来怎样的祸端，人们都不敢去想象。

　　“报，前线传来消息，需要增派大量的光明职业，最好是会使用净化之光的牧师！”联盟总部，被暂时设在了一家府邸之内，此刻，轩辕大陆的强者工会会长全部再次。

　　包括，人渣和向天问。

　　“古剑魂有没有出现？”向天问最关心的还是这个问题。

　　“暂时还没有！”

　　“使用净化之光的牧师，所有工会加派十万牧师！”对于超级工会来说，十万牧师算不得什么。

　　“该死，这种时候了，那王者竟然什么都不管！！”在场的一些干部玩家们，对王者表露出了不满之色。

　　“算了，由他去。”沉默倒也不在意，这群宇家人，心思难以揣测。

　　“这古剑魂到底在打什么主意？”对于古剑魂这一次的进攻，很多人都无比的疑惑，轩辕大陆前线拍两大魔神进攻，排名第五的魔龙骑士古斯特却在城内破坏，等到他们的强者赶到的时候，这群人已经快速的前往了下一个战场。

　　正是如此，所有工会的内部防守都十分的严密，在梦想，不少超强的干部们坐镇城主府，一只苍蝇也飞不进去。

　　众会长们摇摇头，这古剑魂的心思，他们难以揣测，特别是，现在古剑魂的意欲为何，他们更加的不清楚了。

　　“总之，大家还是小心点好，古剑魂，可不是善男信女。”沉默一脸凝重的说道，古剑魂如今对于所有人来说，都是一个巨大的威胁。

　　安静在一旁没有说话：“反正也没什么事，我出去走走吧。”安静这两天有些心绪不宁，好几次他都想开启蓝瞳一探究竟，可一想到那令人纠结的力量，他又止住了自己内心的想法。

　　“无尘那家伙，差不多应该回来了吧？”望着天空，安静沉思，缓缓的走在大街上。

　　“还没有好吗”快大半个月了，这三人依旧在沉睡，金戈作为护法，一刻也没有离开过，不过对于外面的世界到底成什么样了，他也很想知道。

　　据混沌凶兽所说，圣殿的冒险者已经不止一次来过这里了，可惜的是，宇辰他们到现在还没有任何苏醒的迹象，妖王最后的传承，果然需要漫长的时间来融合。

　　与此同时……

　　“嗖！”

　　血红的上空，空间出现了扭曲，一群黑衣人出现在了一座巍峨城市的上空，他们胸前绣着血盟的标志。

　　“呵呵呵呵……梦想的毁灭，将是拉开乱世的序幕！！”空中的黑衣人，传来了令人心寒的笑声……


第一千两百零一章—大危机

　　繁华巍峨的梦想之都……

　　战争并未在城内蔓延，梦想之都内，玩家们虽然没有了往日的欢声笑语，不过，却仍然井然有序的做着他们自己的事情。

　　自从血盟联合黑暗联盟对光明发起战争之后，梦想的成员们也暴涨了好几倍，城内的玩家更是多达好几千万，直接促进了梦想的经济发展。

　　当然，战争，往往打的就是钱。

　　“这里就是梦想吗？”空中，不少血盟的干部们望着这巨大的城市都不由得深吸一口气，如此宏伟的建筑，也不知道经历了多少的战斗。

　　“开始吧……”包括古剑魂在内，以及最强的四大魔神将之外，便还有林夕阳以及天地玄黄和血盟的几名干部，这些人在玩家中的实力，也算超一流。

　　古剑魂开口，周围全部人纵身一跃，悄然无声的进入了梦想的领地。

　　“梦想……”再一次来到梦想，林夕阳的心中有着千言万语的感慨，可惜，无人能诉说，如果当年他继续扶持宇辰，也许如今的情况完全不同。

　　可惜，这个世界并未有后悔药，回忆起曾经的点点滴滴，林夕阳不由得一笑。

　　走在这繁华的街道上，他知道，很快这里将会被战火弥漫。

　　“轰！”

　　战斗已经开始了，周围传来了很多的惨叫和呐喊声，爆炸的声音也不断的回荡在众人的耳边。

　　林夕阳的目光不由得看向了此刻四处传来的轰鸣之地，定了定神，径直走向了城市的中心，他似乎并没有战斗的打算？

　　“真想去前线战斗啊，光是想想就让人热血沸腾了。”此刻，梦想之都内的守卫不仅仅是军队还有梦想的精英成员巡逻，正是为了防止，在这敏感的时期，发生难以预料的事情。

　　“你小子的实力巡逻就适合你了。”大队长敲了敲那玩家的头，众人忍不住笑了笑。

　　可就在他们继续巡逻的时候，突然一道身影出现在了他们的面前，这个男人是从天而降，而且那一身黑衣，立刻引起了巡逻部队的注意。

　　“血盟！”看着这黑衣的服饰，大队长脸色一变，更是吃惊无比，这种时候，血盟的人竟然敢来梦想大本营？

　　“就这么点人吗？”看着眼前这百余人，古剑魂的眼中满是不屑和轻视之色。

　　“吗的，一个人就敢来梦想！找死！”大队长还没有开口，周围的玩家们已经忍不住要出手，能当上大队长，虽然只是巡逻，可也不是等闲之辈，在黑衣人出现的瞬间，他立刻向总部发出了一条消息。

　　可是，就是这么眨眼的时间，回荡在他耳边的惨叫声更是络绎不绝，等到大队长抬起头来时，他身边的同伴已经全部倒在了地上，而此时此刻，那神秘的黑衣人，竟然已经来到了他的眼前。

　　古剑魂神情冷漠的看了一眼这个人，轻轻的从他的身边如同飘过，那恐怖的压迫感，让这大队长不由得吞了吞喉咙。

　　大队长的心中已经是翻江倒海，他不明白为什么眼前这个人没有杀他，可正当他还在思索之际，他的眼前出现了两种不一的事物，随后，大队长整个人成了两半，躺在了血泊中化为了虚无的尸体。

　　“真是没用！”手提人头，血染大地，一柄血剑所过之处，不留一个生灵，他便是曾经让世界的人闻风丧胆的魔剑圣耀天。

　　“就没有一个强者在这个城市里面吗！”此时此刻，另一个地点，魔王鼎天的身下已经有了上百成千的尸体，有玩家也有军队。

　　“快，快，快逃！！”挡不住，无法抵挡，眼前这个男人的攻击，即便是看似软绵绵的一掌，他们也无法招架。

　　“混蛋，这个家伙是魔神将首领，血修罗！”对于这群人的资料，玩家们早已经研究过了，如今这魔神将之首的血修罗出现在他们的面前，岂是巡逻队伍可以抵挡的？

　　“我不想杀你们，所以，不要逼我。”城市的四周，四大魔神将开始发动了攻击，唯有被人们成为魔女的月，并不想出手。

　　“擅闯梦想者，死！”魔女他不想杀人，可是梦想的兄弟们同样有着自己的荣耀和信念，如果任由这魔女进入城市中心，他们心中的守护情何以堪？

　　魔女秀美一皱，不得不说，这是一个绝世的尤物，性感的娇躯，饱满坚挺的雪峰呼之欲出，那修长的美腿，更是让人不由得多看几眼。

　　杀戮，正在整个梦想之都的各大城市蔓延，四大魔神将加上古剑魂，这样的组合的确强悍，而且他们的战斗可以说是悄然无声，不过，随着杀伐的玩家越多，很快，魔神将进攻梦想的事情，便传遍了整个梦想的高层。

　　“不堪一击！”血修罗在持续着他的杀戮，没有一个人可以挡住他。

　　在他的面前，已经聚集了上前的巡逻队伍，玩家士兵，他们看着一步步向自己走来的血修罗，不由的吞了吞口水，然而，没有一个人逃避胆怯。

　　“兄弟们，上！”梦想的总部，如果被区区四个魔神将攻陷，那么还怎么做华夏的霸主？

　　“找死！”

　　“修罗血魔斩！”

　　这一斩落下，顿时整个地面荡开了恐怖的斩击涟漪，那些冲向血修罗的玩家当场拦腰斩断，只有最后一个幸运的玩家，因为脚步慢了半拍，而躲过了攻击。

　　看着自己的同伴就死在自己的面前，这名梦想的战士愤怒的大吼：“你这个混蛋！！”

　　他悍死不畏的冲向了血修罗。

　　血修罗神情冷漠，他接受到的命令就是杀戮，凡事能看见的能动的一切生物，全都灭绝！

　　于是，他举起了手中那一柄漆黑的利剑，朝着那名梦想的玩家挥砍而下，强大的压迫感，在瞬间侵袭了这玩家的身体，他惊骇的发现自己竟然无法动弹，只能眼睁睁的看着，利剑落下。

　　然而，就在那千钧一发之际，突然一个残影闪现，一柄硕大的战刀挡住了血修罗的兵器。

　　梦想的战士看着那熟悉的背影，不由的露出喜色：“团长！”

　　来人，赫然就是梦想最强弑神军团的团长，风舞伤痕，弑神军团，为了保护梦想而存在，事实上，当这些人进入之后，便已经引起了他们的注意，毕竟，这里可是梦想的大本营，他们怎么可能不知道这些家伙的存在？

　　“哦？能挡住我的攻击吗？”血修罗咧嘴一笑，竟然露出了狰狞的笑容，眼前的风舞伤痕，很显然是一名人类的强者，多少，能给自己带来一点乐趣。

　　风舞伤痕神情凛然：“魔神将啊……呵呵，在这里，我们会给你们安排一个华丽的墓地的，你就安心的上路好了！”

　　说完，风舞伤痕周围残影涌动，不多时，这里竟然出现了上百名弑神军团的玩家，他们将血修罗团团包围了起来。

　　血修罗神色一凛：“哦？是吗？”

　　而此时此刻，另外的四大魔神将，同样的遇到了相同的情况，弑神军团经过扩张，如今已经达到三万人，这些人都是精挑细选，每一个都拥有着强悍的实力，否则，也不可能进入弑神军团。

　　“俺蛮牛，来会会魔王鼎天你有多强！！”蛮牛扛着一柄宇辰从圣殿带回来的神器战斧，两米高的身躯和魔王的身躯比起来，虽然差了点，可是他的气势却一点不弱。

　　“嘿嘿，今日，恐怕你们有去无回了。”独孤熊猫，独孤无泪，龍啸天，梦想侠客团最强的剑客们，此刻将魔剑圣耀天团团包围起来。

　　而魔女也的情况，也全然一样，包围魔女的领头人赫然是杀社的追影和弑神军团的暗杀团长影。

　　如果细心一点，便可以发现，梦想的安排，竟然全都是有针对性的，仿佛，一开始就知道，他们会出现在这里一样！

　　与此同时，林夕阳也终于来到了梦想的中心传送点，他咧嘴一笑，消失在了原地。

　　“古剑魂那家伙，果然来进攻梦想了吗？”此刻一座神秘的府邸之内，所有会长们齐聚一堂，似乎在这里等待着什么。

　　“现在，我们可以动身了吧？”人渣和向天问站了起来，之所以今日全聚，正是因为，梦想告诉了他们一个惊人的事实，那就是，古剑魂今日会攻打梦想。

　　“呵呵，不急，让古剑魂那家伙得意一番。”沉默咧嘴一笑。

　　“有个人，我想你们也许应该见见了。”就在刚刚，沉默收到了消息，他来了。

　　“嗯？”众人闻言，不解的看向了沉默。

　　“各位，别来无恙。”正当人们疑惑的时候，一个淡漠的笑声传了出来，人们不由得转头看向此刻府邸大厅缓缓走进来的男子，这一刻，整个大厅的人，即便是经历了如此之多风风雨雨的玩家们，也愣然了。

　　因为此刻出现在他们面前的这个男人，大大的超出了他们的预料，这是谁也没有想到的！

　　这个男人，竟然是夕阳西下！


第一千两百零二章—阴谋灭

　　“夕阳西下！！”

　　在场的各大会长均是深吸一口气，作为曾经梦想的副领主，后来的辉煌阁领主，当年轩辕大陆跺跺脚也能地震的风云人物，很多人，对他并不陌生。

　　不得不说，夕阳西下的头脑，让很多人都忌惮，就好比，如今的他加入血盟之后，迅速的扩张，将整个黑暗阵营收入囊中，足以证明，夕阳西下过人之处。

　　可如今，夕阳西下应该和他们是对立的玩家才对，然而，他出现在这里是何等原因？

　　“沉默会长，这是？”不少一流工会的会长不解的看向了不再沉默，在很多人心里，这夕阳西下也是头号敌人。

　　沉默不语，看着林夕阳，其实他的心中也是感慨万千，当他得知，林夕阳真心在帮助梦想并无欺骗的时候，沉默也算是长舒了一口气。

　　“呵呵，还是我来说吧。”林夕阳笑了笑。

　　随后开口说道：“自从战败之后，对于天下霸主什么的已经毫无眷恋，这个时候，古剑魂找到了我，原本对此并无兴趣，可一听到他要对付梦想，我便答应了他。”

　　“那一天在魔殿深渊，事实上，我和无尘有过交流，至于这之后的事情，你们都知道了。”林夕阳看向了沉默无心等人。

　　“之后，夕阳把情报告诉我们，我们在传播给你们，而且，猎杀者小队也是林夕阳提议的，而这一次，古剑魂来攻打梦想，我们也提前收到了消息。”沉默笑着说道。

　　“难怪，梦想总是第一手知道消息。”周围的会长们眼前一亮。

　　“虽然如此，可惜还是没能阻止古剑魂，罪恶之城的覆灭。”虽说第一时间传出了情报，可是，现在的古剑魂已经不是林夕阳可以揣测的了，拥有魔神的力量之后，古剑魂越发的独断独行，很多事情，已经不会和林夕阳商量。

　　“夕阳你也不必自责了，古剑魂现在的力量，已经无法左右了，接下来的事情，就交给我们吧。”沉默站了起来，对林夕阳也并无太多恨意。

　　说真的，如果不是林夕阳，也许不会有现在的宇辰，更不会有如今的梦想，如果在宇辰的人生道路来说，林夕阳反而给予了他最大的帮助，让他经历了人生的大起大落，置之死地而后生。

　　“事不宜迟，立刻前往梦想，那家伙有个很可怕的技能！”人渣与垃圾可是清楚的知道，那家伙究竟有多强。

　　“呵呵，这次我们可是做好了万全准备的，若是这点本事都没有，梦想又怎么做这霸主之位？”不过这次，沉默和无心都风轻云淡的笑了笑。

　　梦想的危机已经不是第一次了，若是连这点防备都没有，称为霸主也枉然。

　　见梦想的玩家们如此有自信，众人也不多说什么。

　　“走吧……现在的古剑魂，我去也想见识见识，他有何厉害之处。”安静一身蓝色袍子，随风飘扬的蓝发，他站了起来，一脸微笑的走了出去。

　　说着，在场的会长们，露出了一丝微笑，走出了府邸，前往梦想之都，而林夕阳，则提前在天地玄黄的传送中离去。

　　梦想之都总部！

　　战斗可谓是激烈的进行！

　　“十倍重力！！！”

　　虽然还未形成领域，可是蛮牛的天生神力却和魔王大战的旗鼓相当，再加上弑神军团中一位拥有重力的隐藏职业的辅助，魔王竟然在弑神军团的强攻之下，再也不进分毫。

　　魔王有些恼怒，可是眼前的这些人并不是曾经的那些庸人，一个个战斗起来，完全不要命，而事实上，也正是如此，弑神军团怕过什么？

　　死又有何可怕？真正可怕的是，身为弑神军团，却不能守护梦想。

　　“啊啊啊啊！”

　　“怒王神拳！！”

　　“轰！”

　　又是一次拳头之间的交锋，作为弑神军团副团长的蛮牛，可非昔日可比，如今的他，实力也是领域级的七转巅峰强者，虽然没有器灵的解放，可实力也毋庸置疑。

　　当然，仅仅靠他一人，自然无法战胜实力排名第三的魔神将，不过在众多弑神军团成员的配合下，倒是成功的牵制住了魔王。

　　蛮牛和魔王的战斗，可以说让人热血沸腾，他们仅仅是拳脚。

　　然而，魔剑圣和弑神军团隐藏职业侠客剑士们的战斗，却无比的华丽而又惊艳。

　　西城的一脚，所有的房屋几乎都被毁灭，而这些房屋全部都是被人斩断，切口无比的完整，而且在这厚实的地板上，已经出现了让人数不清的斑斓剑痕。

　　“人剑合一！”

　　“万剑归宗！”

　　“剑御九天！”

　　“一剑绝世！”

　　“联合技：天剑！！”

　　“血光滔天斩！！”

　　和魔剑圣的战斗，以无泪龍啸天熊猫等人最为凶残，弑神军团的成功一个个都不怕死的冲上去，只要无泪萧霆熊猫这些超级强者有危险，他们就算是用身躯也会为他们抵挡。

　　魔剑圣出了名的狠，可现在，梦想的兄弟们，更狠！

　　说到底，魔剑圣再强，也就是一个NPC，而自己，拥有复活的机会，就算掉入零级，以现在梦想的财力物力，一个月之内，就能让你回到巅峰，而且，说不定还会得到奖励。

　　最重要的是，弑神军团的每一位团员都有着自己的荣誉，身为弑神军团如果没有作为，连梦想都无法守护，那么还有什么资格成为梦想最强的军团？

　　血光剑刃，漫天的剑斩技能在空中地面肆虐，即便是纵横千年的魔剑圣，此时此刻，也感到眼前的这群人无比的棘手。

　　“当！”

　　“当！！”

　　而在南门的一处战场，这里的战斗就显得无比的诡异，在这空旷的地面上，几乎看不到任何一个人，但是却能听见那武器激烈的交锋和火光不断的碰撞。

　　“噌！”

　　剑鸣，一道身影出现，鲜血散漫了大地，又是一名精英盗贼的牺牲，然而，并没有一个人受到影响，战斗仍然在持续。

　　无人的战斗，隐藏的较量。

　　这便是追影，他们此刻所面临的，这个魔女正如情报所说，是一名暗杀的强者。

　　追影的身体，已经有了好几处的伤痕，不过看着自己的同伴逐渐的牺牲，他眼中也闪过一丝暴戾的气息，手中的匕首，也变成了双手匕。

　　魔女显得很从容，但是她也知道，如果稍有不慎，她便会被眼前这群恐怖的盗贼暗杀者联合击杀，而且她的身体上也挂上了伤痕，这是他的大意，原本他以为这些人已经死了，可是下一秒竟然又活过来了，杀了她一个措手不及。

　　热血，华丽，诡异，这是三场战斗的词语，然而，风舞伤痕总团长和血修罗的战斗，如果用两个字形容的话，那就是惨烈！！

　　是的，惨烈！！

　　废墟，整个北门口几乎成了废墟，等级没有七转的玩家，几乎无法靠近这里，在那修罗的领域之中，弑神军团最强的战士团一个个的逐渐在牺牲。

　　血修罗的名号，的确不同凡响，一剑一人，所过之处无人能挡，即便是风舞伤痕也一样。

　　然而，没有一个人畏惧，即便是用身体，也要堆成城墙。

　　大量的治疗，正在给风舞伤痕等数百名战士恢复生命，只要小心一点，不被秒杀，那么他们仍然能牵制住血修罗米修，这个恐怖的男人。

　　整个梦想之内，局势无比的紧张。

　　“似乎，时间太长了。”黑影在高空中凝视着眼前这广阔巍峨的城市，似乎很不满意四大魔神将的进度，他可以看到，战火蔓延的地方实在太少了，以梦想这样的超级巨城来说，简直微不足道。

　　古剑魂君临大地的模样，凝视着这一座巍峨的城市，旋即扬起一丝冷笑：“可惜，雨无尘你不在，否则，你就能看到，梦想毁灭那瞬间的美景了……”

　　“就让我来给你一个惊喜吧。”古剑魂突然张开了双臂，魔凶星似乎得到感应一样，一道恐怖的红光直接照射在了他的身体之上。

　　这一刻，梦想之都城内无数玩家不由的仰望着天空，看着那落下的红光。

　　“那是什么？”人们纷纷惊呼起来。

　　“梦想的人，给我听着，这只是报复的开始，我不仅要毁灭你们的领地，还要杀光你们所有人，最后，这是我送个你们的礼物！！”

　　“魔光毁灭！！”伴随着古剑魂的一声爆喝，恐怖的红光开始照耀整个梦想的大地，那一刻，山摇地动，风云变色，仿佛在那瞬间，人们看到了末日的降临。

　　血色的火光，犹如潮涌一样侵蚀了梦想，还在战斗中的人们，不由的望向了天空，那血色，瞬间弥漫。

　　恐怖的魔光，几乎在瞬间将整个梦想侵袭，看着汹涌的魔力在逐渐侵蚀和吞灭梦想，高空中的古剑魂，仰天大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　“毁灭你们的城市，这只是开始！！我的报复，这才刚刚开始！”古剑魂的呐喊声，此刻比之前更加具有冲击性的回荡在人们的耳边。

　　可是，正当红光消散，尘土飞扬的瞬间，古剑魂在看向梦想的瞬间，他的脸色瞬间大变，而他嘴角的笑容，却是再也没有笑出声来……


第一千两百零三章—反算计

　　恐怖的红光漫过了整个梦想之都，人们仿佛还记得罪恶之城毁灭的那一天，正如今日一样，那血色的光芒犹如无情的海浪侵蚀了整个梦想的领地。

　　人们的内心，不由自主的惊慌失措起来，凡是看过罪恶之城毁灭的视频，凡是经历过罪恶之城一战的成员们，都知道，那恐怖的红光是多么的强大，一旦释放，整座城市便会化为乌有，灰飞烟灭。

　　空中的古剑魂，也在仰天长啸，仿佛得逞了一般、“咦……”

　　正当人们脸色大变，惶恐不安的时候，城内的成员们，竟然齐齐发出了惊呼之声，因为此时此刻，梦想之都的上空，一道湛蓝色的恐怖防御，竟然将红光完全的抵挡在外，而城内，城门，未受丝毫的影响。

　　天空上的古剑魂脸色大变，不由得暴怒：“怎么可能！！我的魔光毁灭，加上魔凶星的力量，是对付罪恶之城的五倍，怎么可能，完好无损！！”

　　看着那完好无损的梦想之都，古剑魂勃然大怒，可当弥漫尘土渐渐消散之时，他却又清晰的看到了，那一层层的蓝色湛蓝光芒。

　　“防御大阵！！混蛋，怎么可能有如此恐怖的无敌防御大阵！！”能防御住自己的魔光毁灭，仅仅是普通防御不够的，而眼前，梦想竟然拥有无敌防御大阵。

　　“哼，我就不相信，这无敌防御大阵，一直存在！”古剑魂不屑的冷哼道，的确，这魔法无敌防御大阵根本不可能持续长久，这是用梦想所有魔法师，再由无锋亲自操控所形成的魔法无敌大阵，凭梦想十万七转魔法师的能力，最多能坚持半个小时。

　　然而，现在梦想的危机并未因此解除，因为这古剑魂的魔光毁灭，冷却的CD只有不过半个小时，半个小时之后，他仍然可以再一次释放整个魔光，毁灭梦想。

　　“呵呵，你猜得不错，这个魔法防御只能坚持半个小时呢，如果在长，咱们梦想的魔法师们可就要耗尽魔力了，不过，古剑魂，你觉得我们会给你再一次释放魔光毁灭的机会吗？”正当万众瞩目的眼神凝聚在高空之时，就在那古剑魂因为自己的失败而气愤不已的时候时。

　　一个淡淡的语气，十几道恐怖的残影突然出现在了天空之上。

　　他们是……华夏最强的集合！！

　　龙帝烟雨。

　　死神沉默。

　　牧神无心。

　　邪神纯黑的天鹅。

　　天帝独特的男人。

　　魔武神夜很安静。

　　魔帝向天问。

　　剑神龙翔九天。

　　女神倾城明月。

　　以及，远赴华夏的人渣与垃圾。

　　黑暗之子，光明之子，华夏最强玩家的齐聚，如今只差修罗，帝王，弑神三人未到。

　　不过，此次的阵容，也堪称巨大宏伟，令人瞠目结舌，游戏史上，这些人的集合总共没有几次，然而，玩家们却清楚的知道，这些人中的其中一个，都无比的恐怖和强大，当他们集合在一起时，更是连世界强者加起来，也无法阻挡。

　　向天问眉头一皱，一扫在场的所有人，心中不由的荡起涟漪，这些人竟然如此迅速的集合在了一起，而且，最让古剑魂震惊的是，他们仿佛有备而来，他们仿佛知道自己会出现一样，提前准备好了。

　　而且这些人中，还有那天在罪恶之城阻止自己的人渣，果然和华夏的这些人联手了吗？

　　“不再沉默……怎么？你们的会长又成了缩头乌龟了吗？”然而，面对华夏区如此众多的恐怖强者，人们清晰的看到，古剑魂的脸色毫无变化，甚至谈笑风生。

　　这群人之中，唯独没有雨无尘，这一点，让古剑魂很失望。

　　“对付你，你觉得有必要让我们会长亲自动手吗？”沉默咧嘴一笑，事实上，如今他们的阵容也已经相当强大了，在所有人的心中，即便这一次，没有无尘，他们也能成功的干掉古剑魂。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”然而，闻言之后，古剑魂却笑了，面对华夏最强的阵容，他竟然还笑的如此的张狂，如此的不惧。

　　“如果你们真的这么有把握干掉我，又何须这么多人？况且，你们真的以为，我会傻到同时对抗你们所有人吗？我来这里，可不是和强者战斗，而是毁灭你们整个梦想！！”古剑魂笑了，的确，这么多强者齐聚，就连古剑魂都有些忌惮。

　　最重要的是，这场战斗无意义，如果他一人独占群雄，最终也可能会选择退让，不过，古剑魂岂会如此愚蠢，只有这么几个人来攻打梦想？

　　如果真是如此，那么他也不是古剑魂了。

　　“毁灭梦想，你这是在痴人说梦吗？”无心不屑的冷笑。

　　在场的所有人，都没有说话，局势无比的紧张，而此刻，因为如此大的动静，已经有不少人在梦想城内看向高空，甚至有不少的玩家，齐聚在梦想的外围。

　　而在他们的一公里之外，天空中早已经多出了无数密密麻麻的玩家，他们飞剑御空，或宠物飞行，有的翅膀煽动，无所不用其极的想要在空中，一睹众多强者大战古剑魂的画面。

　　因为每一个华夏玩家都不愿意错过，这决定未来历史的一刻。

　　“你们当真以为，我就这样来攻打华夏？就这么带着几个魔神将，就敢来梦想找事？未免，太看不起我古剑魂了吧！！”古剑魂心中自然有所凭仗，否则，怎么敢来轩辕大陆大闹一场，这里的强者可远比炎黄多得多。

　　“古剑魂，你有什么招数都使出来吧，在我们的面前，我不觉得你有任何的胜算。”纯黑的天鹅神情冷漠的说道，表情很凝重。

　　“哼，今日我只是要毁灭梦想，和你们似乎没有多大的关系吧？你们非要管这件事情？”古剑魂冷哼一声，一扫在场所有人。

　　“事到如今，你只能说这些吗？”夜很安静冷漠的扫了一眼古剑魂。

　　“哈哈哈哈，我毁灭梦想，你们之中的任何一个都有机会坐上华夏霸主之位，这样不是很好吗？”古剑魂大笑起来，不得不承认，他的话充满了诱惑性。

　　“我一直以为古剑魂你很聪明，没想到竟然如此聪明，你说的对我们来说真的很有诱惑性呢。”突然，一言不发的龙翔九天开口了，而且是带着笑容看向古剑魂的。

　　“的确很有建议性啊，我很梦想之间也有很多仇恨未解决呢。”向天问也笑了，的确，正如同古剑魂所说的那样，梦想如果被毁灭，轩辕大陆的超级工会都有机会坐上霸主之位。

　　然而，古剑魂未免太看得起自己了，未免太低估众人了。

　　“不过，不说你能否灭了梦想，而且，你未免太低级了，这种挑拨的低级手段，没想到你竟然能说出口。”几乎是异口同声，众人忍不住鄙视的眼神看向古剑魂。

　　古剑魂眼中闪过一丝阴霾，还以为对方动心，却没有想到自己竟被戏耍，脸色一变：“这么说，你们是想找死了？”

　　“死的，应该是你才对！”沉默突然拔出了匕首，双方的空气中，弥漫着浓烈的火药味，而古剑魂，被团团包围在其中、“哼，别以为，只有你们才有人！”

　　“夕阳！！”古剑魂爆喝一声，遍布了整个梦想之都。

　　很快，天地玄黄林夕阳四人骑乘暗黑龙飞向了高空之上，笑着看向了古剑魂，其他人也没有动，不过他们看向古剑魂的眼神，却如同看戏一般。

　　“召唤魔兵魔将，我要让他们知道，我五千万魔兵的恐怖！！”古剑魂语出惊人，五千万魔兵魔将，空中不少强者听闻之后，脸色大变，就连地面上的玩家们，也忍不住倒吸一口凉气。

　　千万魔兵，就已经让人头疼了，五千万，这古剑魂是怎么隐藏这么多恐怖的魔兵魔将的？

　　然而，风吹过，空中暗黑龙头上的林夕阳只是面带微笑，而他身后的天地玄黄四人也没有行动，无比诡异寂静的场面，人们不由的吞了吞喉咙。

　　“夕阳，你在干什么，天地玄黄，你们搞什么鬼！”古剑魂闻到了一丝不妙的气味，因为林夕阳看向自己的眼神完全变了。

　　“聪明如你的人，也不知道我们在想什么吗？额，忘了，你那五千万魔兵，被我分别传送到五千个地方了，你不觉得，今天的轩辕大陆人很少吗？”林夕阳笑了笑。

　　“什么！！”突然，古剑魂的眼中闪过一丝惊悚，五千万魔兵被传送到了五千个地方，每个地方一万人，而轩辕大陆的玩家有好几亿，如果这些人将魔兵分批击杀，那么后果……

　　“你这混蛋，敢背叛我！！”古剑魂何等聪明，岂能不明白林夕阳言外之意，当即暴怒，整个黑光弥漫他的全身，他动了杀气。

　　“背叛？古剑魂，从你找到我开始，我就从未归顺过你，一切不过是将计就计罢了，不过，你居然真的做到这种地步，的确让我很吃惊啊。”林夕阳神色淡漠的说道，心中仿佛无比的平静。

　　“我要……杀了……你！！！”古剑魂那暴戾的嘶吼声，此刻回荡在高空之上，没想到他聪明一世，竟然被人反算计。

　　华夏，似乎迎来了光明的曙光？？？


第一千两百四章—双雄战魔

　　“我要杀了你！！”

　　恐怖的呐喊声回荡在整个天际，古剑魂，在那瞬间竟然对林夕阳发动了攻击，林夕阳虽然头脑强大，可惜，面对古剑魂这突如其来的一剑，他是无力抵抗的。

　　只见空中划过一道惊鸿黑芒，古剑魂以来到夕阳的面前，对准他的头颅，便是凌厉的一剑。

　　“哼！”不过，就在哪个时候，空气中突然传出一声冷哼。

　　“当！”

　　不再沉默的身影突然闪现在林夕阳的面前，他用匕首阻止了古剑魂的进攻，古剑魂见状，恼怒无比，手中的剑仍然未有停歇，他的身躯下蹲，踩在空中的脚，突然用力，竟然一个突刺，再一次刺向了古剑魂。

　　“妄想！”

　　“双刃死亡连舞！”见到古剑魂仍然不肯放弃，沉默突然拔出右手匕，双匕联合，释放出死亡连舞，空中的黑芒开始泛起了舞姿，两个大满月的上下练级，沉默的身躯开始起舞，然而，这可不是欣赏的玩意儿，而是真正的杀招。

　　古剑魂脸色一寒，这双手匕首的威力，他能清楚的感觉到，毕竟，他面对的可是同样神职业的死神，即便他是最强的魔神，在强者的情况下，他想要击杀林夕阳的可能不大，再者，其他人还在虎视眈眈，他抽身一剑之后，退后了数米。

　　不过仍然被众多强者包围在其中。

　　“林夕阳，你会为你今日的决定而后悔！”古剑魂怨恨的看了一眼林夕阳，他后悔，将这个大的事情，交给了古剑魂，若是一开始直接让五千万魔兵魔将进攻华夏，即便会损失，也能让梦想毁灭，可如此，为了给梦想一个奇袭，他居然付出了惨重的代价。

　　面对古剑魂的威胁，林夕阳却不以为然，反而长舒了一口气：“如果今日我帮你得逞，也许我才会后悔一辈子。”

　　“各位，这里交给你们了……”这场战斗，已经和自己没有关系了。

　　看了一眼空中的情况，在看着那美丽的梦想之都，林夕阳喃喃道：“这一次，我不欠你了，宇辰。”说着，他的身影逐渐消失在了人们的眼前。

　　“各位，动手吧。”沉默和无心，已经做好了战斗准备，其余人，也缓缓的拔剑。

　　“大家，可否把这个人交给我们两人？”就在众人即将准备战斗的时候，向天问和人渣走了出来，一人黑剑，一人光剑，挡在了众人的面前。

　　“输了，可别怪我们，不过，你们失败，我才有机会出手不是吗？”龙翔九天首先开口，随后退到了一旁。

　　见龙翔退出，华夏区最强的几人彼此对视一眼，随后不约而同的点点头，退到了千米之外，人渣和向天问都是强者，何况还有一个古剑魂，他们的战斗，必然波动很大，不过安静，龙翔九天，沉默他们并未放松警惕，仍然处于几个不同的方位，呈现一个圆，将其包围在其中。

　　“谢谢，放心，我不会让他有机会对梦想出手的。”向天问难得会对别人道谢，不过他也知道，这么做的危险，古剑魂的魔光毁灭，恐怕还会释放，一旦释放梦想就要面临危机，所以沉默做出这样的决定，也需要莫大的勇气和决心。

　　人渣微微一笑点点头，不过看向古剑魂时，神情无比的凝重。

　　“哼，别说你们两个，就算一切上，我也丝毫不会畏惧，即便你们今日抵挡我又如何，等炎黄大陆被攻破之后，我仍然有机会进行反击，只要魔凶星一日不灭，我们魔族战士便拥有无穷无尽的力量！”这一点，古剑魂并没有虚张声势，只要魔凶星还存在，死去的魔族战士经过一段时间，便会继续诞生，而且复活之后的力量，还会更强，这便是魔凶星的诡异所在。

　　“你还没有资格，让我们一起上。”夜很安静冷漠的开口，至少现在，古剑魂还没有资格，让华夏这么多的强者联合对抗。

　　不过，真的到了哪一步，也就是说，古剑魂的强大，已经超出了所有人的预料。

　　“攻破炎黄？你以为林天剑尘白龙他们三个是吃软饭的吗？”古剑魂的言语，激怒了不少会长，如果仅凭三大魔神将，就能攻破炎黄？

　　那么，修罗也不配称之为修罗，帝王也不再是帝王，而他林天，也没有资格成为那下一任的梦想领主。

　　“古剑魂……解决了你，一切都结束了，即便魔凶星存在，今日也必杀你！”向天问和人渣一脸冷漠。

　　“哼，别以为你们两个在想什么我不知道，你们的终极主线任何就是杀了我，只有杀了我，才能开启游戏真正的主线，不过，我不会让你们得逞，只要你们杀不了我，那么这个游戏将会永远停留在了大魔神时代的篇章，而魔凶星也永不会消失！”古剑魂这家伙，在融合魔神的记忆之后，似乎触及到了游戏主线任务的内容。

　　古剑魂的话，引起了众多强者的目光，就连安静他们也不由得深吸一口气，看向了古剑魂，若不把他打败，整个游戏世界就会停留在大魔神时代？而魔凶星永不消逝，岂不是代表魔族无敌？

　　“大哥，刚刚古剑魂说……”此次，观战的人群中还有王者工会的宇家人，这场战斗，他们岂能错过。

　　宇龙沉默不语，突然笑了笑：“魔族的确有些棘手，必要时候，这家伙就永远消失吧。”若是让魔族永远强盛，那么，他和宇辰之间的争斗，恐怕会有些影响，宇龙很自大，自大的他，只允许他击败宇辰。

　　“战斗开始了！！”围观的人群中，突然传来了一声惊呼，果然，天空上的战斗开始了！

　　“黑暗斩！”

　　“光芒斩！”

　　人渣和向天问的联合，这两个被赋予了救世主称号的光之子和暗之子，终于迎来了与魔神的宿命对决，不过和以往不同，光明之子和黑暗之子为玩家，而原本应该是原住民的魔神，却因为某种原因，也变成了玩家，古剑魂，成为了新一代的魔神。

　　而且，他比以前的魔神更优秀，因为他是玩家，还是天武人，他的心机比魔神更加的重，城府更加的深。

　　“就凭你们两个，根本不是我的对手！”

　　“魔神分身！”

　　两个古剑魂突然出现，迎上了一黑一白的向天问和人渣。

　　“区区一个分身，也敢献丑！”分身的力量和本体是不成正比的，这一点谁都清楚，向天问不在意的杀了上去。

　　“哦？是吗？”哪曾想，这古剑魂竟然不为所动，反而咧嘴一笑，眼中满是戏谑的味道。

　　“向天问小心！”

　　“光明治愈！”

　　不过在千钧一发的瞬间，当分身突然做出一个奇怪的举动的那一刻，人渣立刻对向天问发出了一个光明治愈，也在那瞬间，古剑魂的魔神分身自爆了。

　　恐怖的自爆光芒，直接在空中震荡出恐怖的涟漪。

　　“会自爆的分身？”见状，所有人脸色大变，分身能攻击他们见过，可是，分身能自爆，这简直前所未有，而且，借着此举，古剑魂一口气分出了十名魔神分身，如果自爆，后果简直不堪设想。

　　只是一会儿的交锋，古剑魂展现的力量，就让众人连连称奇。

　　与此同时，在轩辕大陆形势紧张，迎来最终决战的时候，炎黄大陆的战场，可谓是无比的惨烈。

　　千万人马汇集在终极之谷的战斗，三千万联合军溃不成军，一切只因为魔凶星和凶药这两种恐怖的存在，在魔凶星的滋润下，魔兵魔将恐怖的恢复能力和强大的实力，给联合军造成了巨大的伤害。

　　而魔族战士和黑暗联盟的玩家依靠着古剑魂的凶药，凶残无比，嗜杀成性，不怕死的攻击，不要命的战斗，令炎黄大陆的玩家们心惊胆颤。

　　而三大魔神将，更是在战斗中一展身手，人们也终于得到了清楚的认知，魔神将的强大，他们根本无法抵挡。

　　眼看最后的防线，就要被击溃，领头的炎黄大陆十大工会的副会长们，眼中闪过一丝愧疚和自责，他们错在，低估了对手。

　　“之前你们不是很狂妄吗？怎么，没有人敢和本王战斗吗？”三大魔神将，鬼魔王阴天，血魔罗天，梦魔凯恩，三个人的配合，击杀了几百万玩家，仅仅就他们三个啊。

　　若不是被十大公会的副会长拖住，死亡的人数可不止这么一点点，毕竟他们拥有领域，还有魔凶星的属性增长，而且这三个人在战斗中配合起来，相当的有默契。

　　“怎么办？这三个混蛋的配合太强，我们根本抵挡不住，如果再让他们来一次魔族奥义，我们就要完了！”魔族奥义，三大魔神将的联合技能。

　　总共已经释放了两次，便死伤数百万，而且根据众人的贯穿，那逆天的技能，冷却时间竟然只有一个小时不到。

　　“如果阎罗在这里就好了。”蜜蜂感慨的说道，如果用白鬼的禁咒，复活三千万大军，那么，还有何惧之？

　　“没用的，如果没有正面击败三大魔神将的人物，即便白鬼在这里也于事无补。”白龙无天神色凝重的说道。

　　“没有办法了吗？”人们的眼中，闪过一丝绝望，如果这样下去，终极之谷便再也受不住，到时候，千万大军就会杀向炎黄大陆，造成生灵涂炭，同样的他们也知道，此刻的轩辕大陆，也在进行着一场生死存亡的战斗。

　　“已经成了这样了吗？”御空而行，踏剑而飞，一道蓝色的身影，此刻正在快速的前往终极之谷的战场之上！


第一千两百五章—鬼魔之死

　　“哈哈哈哈，怎么，没有人了吗？”

　　炎黄大陆的战斗，已经进行到了最后的时刻，三千万玩家大军，此刻只剩下数百万，不过，魔族魔兵魔将们也因此付出了巨大的代价。

　　只剩下不到一半的人数，然而，真正算起来，还是玩家们败了，毕竟，对手只有千万，而他们有三千万，三千万人啊，即便是堆积如山形成盾牌，让人杀也要杀几天几夜，可就在这短短的几个小时之内，竟然死伤两千万之多，这一切都是因为三大魔神将的恐怖联合技能。

　　如果在这样下去，终极之谷就守不住了，必须有一个超级强者的出现，才能改变眼前的局势。

　　“既然你们不敢上来，那我们就来了！”最后的几百万人在三大魔神将看来，根本没有必要浪费魔力使用魔族奥义了，他们开始分开战斗，而鬼魔王阴天咧着嘴，走向了倾城怜月……

　　鬼魔王这家伙本就好女色，在战斗中早就看到了倾城怜月这绝色大美人了，如今有了机会，他疯狂的杀向了蜜蜂，笑斩千愁，怜月等人所在的位置。

　　“不好，鬼魔王那家伙来了！”若是单打独斗，在场没有一个是魔神将的对手，若是将联合攻击，更是没人能和三大魔神将比拟。

　　可如今，面对已经逐渐不支的玩家们，魔兵魔将魔族玩家还有魔神将他们却发了疯的进攻，这一切都是因为魔凶星在恐怖的回复着他们的体力，有了魔凶星，就如同开挂一样，让玩家们痛恨不已。

　　“妈的，拼了！”蜜蜂白龙无天无双等人一咬牙，如今形势所逼，如果他们要走，一开始就能走掉，然而，他们的心中不允许那么做，如今这鬼魔王将苗头看向了他们，众人知道，战斗恐怕在所难免，根本无法逃避，与其被杀，不如来个轰轰烈烈的战死！

　　“无双，你别去了。”看着体力透支过度的白龙无双，无天神色凛然的说道，支撑着整个战场，无双的责任比牧师还重，起初他们的确强悍，可随着时间的推移，自由模式战斗的玩家撑不住啊，可对手不同，他们有魔凶星。

　　“杀！”

　　十大副会长全部冲向了鬼魔王，虽然明知道是死，可是却没有一个人逃避！

　　“该死的臭虫，你们都给我死！”见有人阻拦他，鬼魔王勃然大怒，那手中恐怖的镰刀收割着周围玩家的生命，当十大副会长全部来到他的面前时，鬼魔王咧嘴一笑。

　　“就凭你们，根本就不是我的对手。”鬼舞镰刀，恐怖的劲风，触者即死，毕竟，十大副会长虽然已经七转，可惜面对魔神将的鬼魔王，仍然不够看。

　　仅仅一招，便一败涂地，十大副会长全部倒在了地上，而这个时候，鬼魔王阴天的眼神看向了倾城怜月那娇柔的躯体之上，眼中露出一丝邪光。

　　“你要干什么！！”看到鬼魔王走向了自己，而且这该死的魔兽的目光竟然和男人看向自己的娇躯的时候一模一样，怜月慌了神。

　　对这样的美女来说，怪物的眼神如此，便是一种侮辱。

　　“小美人儿，你放心，我不会杀了你的。”鬼魔王的表情很逼真，就如同野兽看向美女的瞬间一样。

　　高高在上的小姐，古武家族前进，怜月岂能容一个怪物如此看待自己？

　　“你找死！”

　　“千刃光羽！！”怜月一声娇喝，手中银色细剑突然释放出凌厉的斩击，剑斩飞窜，直逼鬼魔王而去。

　　“小美人，这些是没有用的。”鬼魔王挥舞镰刀，劲风将竟将那凌厉的剑斩一吹而散，怜月一脸苍白，突然一咬银牙：“你该死！”

　　突然，她的身体泛起了自爆的光芒。

　　“倾城副会长！”众副会长脸色大变，想要阻止却已经来不及了。

　　鬼魔王见这娇滴滴的美人儿要自爆，眼中闪过一丝骇然，不过他却不是有勇无谋之辈，冷哼一声：“既然如此，别怪本王心狠手辣！”

　　突然，鬼魔王挥舞着那巨大的镰刀，杀向了怜月，这一击下去，定然能让美丽的怜月和自己的头颅分开……

　　战场上的人们，不由的屏住了呼吸，对于这个炎黄大陆很多玩家心目中的女神，他们多么希望自己可以英雄救美，可是在绝对的力量面前，深感自己的弱小。

　　“当！！”

　　镰刀落下，劲气吹拂，一道清脆的碰撞声回荡在了人们的耳边，同样的，倾城的芊芊玉手淌出一丝猩红的血迹。

　　“怜月小姐抱歉了……”一道蓝色的残影，一柄流光的利剑，一个霸气魁梧的身影，就如同救世主一样出现在了人们的面前，他赫然就是炎黄大陆天下无敌的领主，林天！

　　“傲天会长……”打断自己自爆的人，便是傲天。

　　“小子，你又是从那里冒出来的家伙，敢阻止本王，我要你灰飞烟灭！”鬼魔王勃然大怒，自己的攻击被人挡下，岂不是颜面无存。

　　林天神色一凛，看着那足足五米高的鬼魔王笑了笑：“灰飞烟灭吗？的确，很适合你这样丑陋的怪物。”

　　“你居然敢侮辱本王，我要将你千刀万剐！！”

　　“鬼舞刃！！”

　　鬼魔王脸色大变，愤怒的就要挥舞手中的武器，可是，他还没来得及，一道雷光突然闪烁，一个蓝色的身影，直接冲向了他的胸膛、“吱吱吱吱吱！”

　　惨叫声回荡的战场上，这一刻，仿佛因为那闪耀的雷光而吸引，人们的目光不由得看向了鬼魔王所在的位置，那一刻，在场的玩家们不由自主的倒吸一口凉气……

　　“嘀嘀嘀！”

　　黑色的鲜血低落，林天的身影仍然在半空，可是，他那只泛着浓烈雷光的右手，此刻却穿透了鬼魔王的心脏，血液，不断的飞溅在空中，鬼魔王的不由的将眼瞳往下看，那是一张人类的脸……有些俊俏，可他的眼神却是如此的冷漠！

　　“叮当当……”

　　握着镰刀的手，似乎失去了力量一样，镰刀从手中脱离，落入了地面，一阵清脆的声音传入了人们的耳中，打破了眼前的平静。

　　“魔神将……也不过如此而已……”将雷光的手掌收了回来，林天稳稳的落入地面，而鬼魔王那巨大的身躯，也在林天背道而驰的瞬间，轰然倒地……

　　一瞬间，一只手，一招，魔神将鬼魔王阴天，便死在了林天的手上，即便他是最末的魔神将，可也是玩家们仰望的存在，却这么简单的被林天一招击杀！

　　这是何等的强大，又是怎样的霸道和恐怖？

　　这就是，梦想下一任的领主，未来的霸主？战场上的玩家们，都傻眼了，他们付出艰辛才勉强能抵挡的恐怖人物，竟然就这么一招给秒杀了……

　　事实上，鬼魔王的死，是他自己太大意了，林天的度，恐怕是整个游戏世界的第一，他如果能谨慎一点，林天杀他，还会费一些功夫，偏偏鬼魔王太自负。

　　“叮咚，叮咚！”

　　“玩家林天，击杀魔神将鬼魔王阴天，系统特此奖励玩家林天无条件进入神之战场。”

　　系统的提示音，立刻在游戏世界掀起了前所未有的风起云涌，魔神将最末，鬼魔王，竟然死了！

　　“老鬼……死了？”还在战场上肆虐，任意蹂躏玩家们的血魔和梦魔眼中闪过一丝骇然之色，特鄙视，鬼魔王是被一击所杀，那么来人的实力，到底有多强？

　　“你竟然杀了老鬼，我要生吃了你！！”血魔和梦魔勃然大怒，两人同时扭头，往林天的方向急驰而去。

　　“修罗领域！”

　　“光明领域！！”

　　就在血魔和梦魔准备杀向林天的瞬间，一道恐怖的领域力量直接将他们两人覆盖。

　　“恐怕，你们没有这个机会了……”两道一白一紫的身影出现在了血魔和梦魔的眼前，他们便是炎黄最强的修罗和帝君，此刻，终于现身。

　　“当当当当！！”

　　梦想之都的上空，恐怖的战斗仍然在持续，即便是华夏区的超级强者们，距离战斗的区域也越来越远，因为，场中的能量风暴，如果是弱小的玩家，恐怕会卷入进去之后，变成灰尘。

　　面对向天问和人渣同时的攻击，古剑魂竟然游刃有余，而且人渣和向天问的身体上，竟然挂满了伤痕，不过古剑魂也不好过，显然也受了伤。

　　“看起来，倒是我们小看你了。”三人的身影各退，人渣凝重的目光看着古剑魂。

　　“我说过，就算你们全上，我也不怕你们！”古剑魂咧嘴一笑，不管是虚张声势也好，真实也罢，古剑魂的实力，的确强横无比。

　　“叮咚。”

　　就在他们停战的瞬间，空中系统却传来了鬼魔王被林天击杀的消息，整个轩辕一片沸腾，大大的鼓舞了华夏区玩家们的士气。

　　“林天？”惊呼声不断传来。

　　“看起来，我们的热身运动也差不多该结束了不是吗？”向天问原本的目光突然变得凌厉无比起来，体内的一丝魔气暴涨，杀气向古剑魂蔓延而去。

　　“说起来，你这家伙的体内，流淌着和我一样的血液呢……”古剑魂也一脸严肃的看向了古剑魂，眼中闪过一丝杀意！


第一千两百六章—魔神激战

　　“说起来，向天问，我们之间还是有些联系的！”古剑魂的话，回荡在人们的耳边，众人眉头一皱，不由的看向了向天问。

　　向天问咧嘴：“你说魔神那家伙吗？啊，的确，他曾经可是想把我吞噬了呢，可惜，魔神那老家伙，太弱了。”向天问其实还有一段不为人知的故事，进入游戏的他，还未成功转制为黑暗之子，却在魔之森林不小心触碰到了魔神的封印，当初的魔神分身，欲占据向天问的身体，故而在他的体内留下了魔神的力量，这也是向天问能拥有魔体解放的原因。

　　事实上，所有人都被向天问骗了，这家伙真正的力量，是黑暗吞噬。

　　“若不是之后你成为黑暗之子，恐怕魔神的力量已经把你腐蚀了吧？不过……你倒是天才，竟然还能将魔神的力量保留为自己所用，今日，这魔神的力量，就让我收回吧！”古剑魂的眼中闪过一丝阴霾的味道。

　　其实，古剑魂这家伙，早就有这个想法了，只要把向天问的力量收回来，他的魔神体才算真正的完全！

　　“收回？哈哈哈，有本事的话，你就来试试！”向天问笑道。

　　“那就来看看，到底谁的魔力更强！”古剑魂的全身泛起了黑色的魔气，而那血色的红光也照耀在了他的身上。

　　“动手！”人渣与垃圾神色一凛，手持光剑，便要杀向古剑魂。

　　“等等，这家伙，交给我！”向天问原本的确是想和人渣一起干掉古剑魂的，因为那样的把握更大，可惜，现在他却起了好胜之心，就因为古剑魂的那句话。

　　人渣看了一眼向天问，眼中貌似有着担忧，向天问淡笑：“如果我不行，你出手我们联合。”

　　人渣这才点点头，退了下去，向天问上前一步：“你以为，增长力量的只是你吗？”

　　向天问突然仰天望着魔凶星，那一道璀璨的红光从天而降，包围了向天问的全身，事实上，用心猜测就知道，向天问虽然是黑暗之子，可这家伙是魔族。

　　魔凶星的降临，向天问同样实力暴涨，而且魔凶星是根据自身潜力不同来增长的，比如古剑魂，本身就有魔神的力量，所以他的天赋很高，魔凶星至少让其增长了八倍以上的力量。

　　而向天问，和古剑魂相差无几！

　　“收回这家伙的力量，至少在解放的时候，会是完全魔体！”看着向天问，古剑魂的眼中闪过一丝杀意，他行动了，一道残影从空中掠过。

　　战斗开始！

　　魔帝向天问VS魔圣古剑魂！

　　“当！”

　　两人都是天武人，而且实力不俗，身为魔门的少主，向天问自然有他的可取之处，而古剑魂也是古家的天才，如来神掌曾经的威名，天武界中都耳闻，两人都是少主级别的玩家，武技如今在游戏中所发挥的威力也越来越多。

　　这种现实中的天赋异禀，甚至能影响游戏的平衡，不过游戏主脑似乎处理的很好，让这个平衡，始终未能完全倾斜。

　　“将如来神掌的威力融合在剑中，造成奇袭！”两人对剑，火光四射，身影在空中彼此交错，不断的闪现，激烈的程度不言而喻。

　　人们望着这一场战斗，谁也没有出声。

　　“魔剑纵横！”

　　“魔剑纵横！”几乎在古剑魂发出魔剑纵横的那一刻，向天问也不甘示弱，两人都有魔凶星的加持，在空中战斗更是难舍难分。

　　恐怖的黑色剑刃，在上空乱舞，两人的战斗也持续进入了白热化的阶段。

　　古剑魂一身魔之霸体，向天问也同样如此，不过，激烈的战斗中，剑刃乱舞，受伤的那个，竟然是向天问，也就是说，在魔战力这一较量中，向天问处于下风，这一点，众人看的真切。

　　“魔光闪耀！”对战之中的古剑魂，突然一剑斩下，黑色的魔光拥有极为恐怖的破坏力，见状，向天问脸色一沉，爆喝：“魔滅弑天斩！！”

　　“就是现在！”古剑魂的眼中闪过一丝寒意，当向天问往天空释放斩击，与自己的魔光碰撞的那一刻，古剑魂突然改变了自己的身形，一个闪瞬，他竟然来到了古剑魂的身边。

　　半蹲的姿势，保持着拔剑的模样，古剑魂在向天问的身边仅仅停留了一秒，一闪而过。

　　向天问的眼中闪过一丝诧异，等到两人分开之后，向天问的腰间渗出了鲜红的血液，散漫了天空。

　　“这古剑魂，竟然能伤到向天问。”向天问的强大毋庸置疑的，而古剑魂能在第一个回合的交手便能胜出，的确已经表现出了不凡的实力。

　　“怎么？难道，你没被别人斩过吗？何须用这样的神情看着我，据我所知，你被雨无尘打败过很多次吧！”古剑魂得逞之后，不忘挖苦对手。

　　“只不过用了写手段伤到了我，就让你如此得意吗？你未免，太小看我向天问了！”向天问手中的武器，轻轻颤动，突然在高空上得意洋洋的古剑魂，一缕发梢飞舞起来。

　　古剑魂眼中闪过一抹惊骇之色，因为他的脸颊，多出了一丝血迹，他看着那下方泰然自若的向天问：“该死，是什么时候！”

　　既然是两人对决，他们自然在乎谁更胜一筹，可现在看来，两人都受了伤，虽然向天问较为严重，可那样的情况下，还能反击，自然让人惊骇。

　　双方都未继续攻击，而是彼此凝视对手，两人的眼中均是闪过一丝怒意，似乎在等到露出破绽的那一刻。

　　突然，在人们的注视下，战斗再一次开始，两人几乎同时消失，在出现时，已经在空中展开了激斗，而且在战斗中，两人身上的魔光越来越浓烈。

　　“魔体解放！！”

　　“魔体解放！！”

　　两人同时摇身一变，成了怪物一样存在的东西，漆黑如墨的魔神之躯，在空中展开了激烈的战斗，双方的武器，更是因为碰撞，而摩擦出激烈的火光。

　　而这个时候，一旁观战的人渣，也蠢蠢欲动起来，在两人交锋，向天问一剑弹开古剑魂的那一刻，他动手了！

　　“光明的闪耀！！”

　　“圣剑！！”

　　“轰！”

　　一道恐怖的斩击，无情的向古剑魂所在的位置而去，圣洁的白芒在这一刻笼罩了天际，让所有人不敢直视。

　　“嗖！”

　　向天问回到了原地，出现在人渣的面前。

　　“怎么样？”向天问看着人渣。

　　“不知道。”人渣摇摇头，自己刚刚的攻击到底成功与否，就连他自己也不清楚。

　　“你们这些混蛋！！”突然，天空中圣洁的白光消散，古剑魂的身影出现在了人们的眼前，他那漆黑的身体上，多出了紫色的鲜血，显然，刚刚人渣的偷袭，成功的造成了伤害。

　　“魔圣大人！”

　　古剑魂受了伤，此刻正在城中战斗的四大魔神将仰天一看，然后直接丢下了梦想的玩家们，四人飞天而起，护在古剑魂的身前。

　　“卑鄙的人类！”魔王鼎天忍不住骂喝道，刚刚发生的事情，众人都看的真切，这可是一对一对决，没想到，人渣却突然出手。

　　“胜者为王败者寇，你古剑魂占尽天时地利，我们会愚蠢到和你单挑？”人渣义正言辞的说道，古剑魂是来毁灭世界的，难道自己还要和他一对一的战斗？

　　显然，这不可能，无论用什么办法，只要能杀了古剑魂，就是好办法！

　　古剑魂一脸暴戾的看着人渣，光明的力量对他有克制的效果，即便是魔凶星，也只能暂缓伤势，而不能将其直接复原。

　　“你们这些混蛋！”古剑魂怒喝道，若不是夕阳西下，他又何须落得如此地步。

　　“真以为，我就没有帮手吗？”古剑魂突然将双手放入地面，黑色的魔法阵光芒大盛：“召唤魔神将！！”

　　古剑魂找到十大魔神将之后，就重新定下了新的契约，同时拥有魔神力量的他，如今已经能做到召唤魔神将齐聚身边的能力。

　　他的身边已经有四位，魔神的力量不断的爆炸，一头漆黑的魔龙出现在了人们的眼前，这赫然就是魔龙骑士。

　　而此时此刻的炎黄大陆……

　　“你们，灰飞烟灭吧！”秋水黑刀，如此放大了百倍，这一击下去，直接能将血魔一刀两断，可就在剑尘劈砍而下的时候，血魔的脚下泛起了恐怖的魔法阵光芒，只是转眼，竟然消失不见了。

　　剑尘神色一敛看向了白龙无忌，只见那梦魔也逃脱了。

　　“刚刚那是魔法阵。”林天低头沉思，旋即说道：“剑尘哥，无忌哥，我们去轩辕大陆！”

　　三人点点头，冲天而起，直接飞向了轩辕大陆。

　　一望无际的空中城市，这里有着无数的空岛，不过在空岛中最神秘的恐怕就是圣域……

　　双眼缓缓的睁开，全身释放的力量回到了自己的体内，陈勇不由得回头看了看：“还没好吗？”

　　此刻，闭目沉思的人，只剩下宇辰一个。

　　“老大应该快了，再等等。”宇辰这一次的闭关，实在太长了……


第一千两百七章—各显神通

　　十大魔神将……

　　在璀璨的魔法阵光芒之中，一个个的出现，不过血魔和梦魔出现时，无比的狼狈，浑身也挂满了伤痕，之所以没有被秒杀，正是因为两人谨慎，靠着魔凶星，缠斗了一会，也幸亏古剑魂及时召唤，恐怕，他们的性命就要留在炎黄大陆了。

　　不过可惜的是，鬼魔王死了，这种特定的NPC，恐怕很难会有复活的机会了，当然，除非林天没有完全将其杀死，这可很难说。

　　当九大魔神将齐聚在轩辕大陆梦想之都的上空时，观战的玩家们都知道，真正的战斗就要开始了。

　　“古剑魂，不用做无谓的挣扎了，今日，你必死无疑！”人渣和向天问不为所动，魔神将虽然强大，不过在如今人类强者的剑下，还是不够看的。

　　然而，所有人都误解了古剑魂的险恶用心，他真正的目的，可不是为了让魔神将来充当人数的，这家伙到底想干什么，还没有谁知道。

　　“呵呵，九大魔神将，看样子，我们也不能独善其身了啊。”夜很安静和龙翔九天早就按耐不住想要战斗了，如今这九人出现，让空闲的几人也有了战斗的想法。

　　“你们不用管这些蝼蚁，继续攻击古剑魂！”见向天问和人渣似乎有能力战胜古剑魂，众人倒也不急了，反正无聊，不如和这些魔神将玩玩。

　　向天问和人渣对视一眼，两人同时行动，杀向了古剑魂，他身边的魔神将也开始行动，不过却在那一刻，被安静龙翔烟雨沉默他们阻止！

　　龙翔ＶＳ魔剑圣！

　　沉默ＶＳ魔女。

　　安静ＶＳ血修罗。

　　烟雨ＶＳ魔龙骑士。

　　天鹅ＶＳ魔王。

　　独特ＶＳ血魔。

　　剑魂ＶＳ梦魔。

　　空中的局势越发的紧张起来，双方因为魔凶星的关系，悬殊并不大，如此一来在，战斗的焦点恐怕就是人渣和向天问了，如果这两人能战胜古剑魂，那么一切都结束了。

　　古剑魂虽然是玩家，不过，如果一旦击杀，想必魔神也会因此死亡，毕竟，魔神现在似乎已经被古剑魂反吞噬了，这已经偏离了游戏的主线。

　　“光明波动！”

　　“黑暗连刺！”

　　“魔之盾！！”

　　战斗越来越朴树迷离，人渣释放一道光明的波动，立刻开始蔓延，直逼古剑魂而去，向天问紧接着在空中界面释放连刺，古剑魂不断的退后。

　　“魔神分身！”

　　就是在古剑魂的注意力都在前方的时候，向天问突然一个分身悄然无声的来到了，而这个时候，古剑魂似乎还没有发现，向天问小心的控制着分身进行暗杀，又和人渣正面炮轰古剑魂。

　　让古剑魂毫无顾霞的余地，就在古剑魂连续抵挡人渣和向天问两次连击之后，想向天问仿佛看到了机会，分身漠然出手！

　　隐藏在古剑魂身后的分身，突然一个瞬间移动来到了他的面前，那把漆黑的利剑，直接刺向他的胸膛！

　　古剑魂神色一敛：“魔光毁灭！！”

　　红色的光芒大盛，当然，这种没有蓄势待发的魔光毁灭，自然没有毁灭一座城市的那种恐怖力量，不过分身却是化为了乌有。

　　古剑魂刚刚舒了一口气，可还没定下心来，向天问和人渣竟然已经来到了他的头顶！

　　“光明奥义！”

　　“黑暗奥义！”

　　“圣光斩！”

　　“暗黑斩！！”

　　纯粹的黑色白色，奥义的斩击直接杀向了古剑魂，这一招，如此近的距离，根本无法闪避，古剑魂当即被轰杀百米之外，空中留下一道两道光芒冲击的残迹。

　　“看样子，古剑魂不是这两个人的对手啊。”围观的玩家们欢呼了起来，在他们看来，现在的向天问和人渣已经取得了上风，这古剑魂，根本不是两人联手的对手。

　　古剑魂的身躯被击飞了数百米，他强制性让身体停下，在半空中显得有些狼狈，抬起头，面色无比的狰狞，可刚刚抬头，眼瞳中便映照出了向天问和人渣与垃圾的身影。

　　两人一拳一脚，再一次将古剑魂击飞。

　　随后斩击更是不要命的杀向了古剑魂，这向天问和人渣似乎没有想要给他反击的机会，一串联的联合组合技能释放，古剑魂这堂堂魔神，竟然毫无还手之力。

　　人们不由的欢呼喝彩起来，这场战斗的结果显而易见，仅仅是两人古剑魂都有些艰难，更别说，还有雨无尘没有回来，人们清楚的知道，一切都结束了，这古剑魂恐怕要失败了。

　　“还以为你多强，也不过如此，如果你只有这点实力，那么古剑魂，你就消失吧！！”

　　“黑暗吞噬！”向天问的速度比人渣还要快，他一马当先的再一次瞬移到了古剑魂的身边，对着他的头颅，恐怖的黑暗吞噬凝聚在剑上，对准了他的头颅斩下去！！

　　喘着粗气的古剑魂，低着头，就在那黑暗吞噬落下的那一刻，古剑魂突然将剑对准了向天问，就是那霎那间，一道恐怖的戾气释放而出，下一秒，古剑魂全身围绕黑芒，而他的背后，逐渐的形成了一个虚影，那是魔神像，是六只手臂手持六种形态武器的魔神像，漆黑的身影，充满了暴力的气息。

　　黑暗吞噬碰撞，顿时火芒四溅……

　　古剑魂猛然抬起头，那血色的眼瞳闪过一丝戏谑：“你真的以为，我如此不济？哈哈哈哈哈！”古剑魂仅仅气势暴涨，便让黑暗吞噬直接消失。

　　这是何等恐怖的力量？

　　古剑魂那冲天的气势释放出来之后，立刻引起了全场人的震惊，这古剑魂，有如此实力，为何之前还被向天问和人渣处处压制？

　　事实上，众人忘记了，古剑魂来的时候使用了魔光毁灭，而且是以梦想之都的范围来释放的，古剑魂当时所消耗的魔力是罪恶之城的三倍以上，所以，这恢复时间长了一点。

　　现在古剑魂恢复了，自然不同之前。

　　“不管你做什么，你都要死！”向天问依旧没有停下手中的战斗，竟然再一次杀向了古剑魂。

　　“哦？是吗？”古剑魂微微抬头，眼中闪过一丝戏谑，他突然一个瞬移，向天问的眼神猛然一颤，好快，刚刚古剑魂的速度他竟然没能看清！

　　“砰！”

　　突然，向天问只感觉胃里翻江倒海的疼痛，不知何时，他已经被古剑魂所击中，恐怖的力道直接让他的身体往上空飞了出去，口中更是吐出一口鲜血。

　　“向天问～！！”

　　“该死！！”

　　“光明的恩赐！！”向天问突然想要一个治疗，可是他却低估了此刻恢复魔力的古剑魂到底有多强，只是一个短暂的瞬移，他的剑便已经放在了人渣的胸口。

　　一剑落下，恐怖的出血量看呆了所有人，那人渣胸前的剑痕，更是深可见骨，即便是拥有超级再生的人渣，也被古剑魂的一剑，打的措手不及。

　　刚刚还是两人占据的上风，可在古剑魂恢复魔力之后，瞬间改变了局势，这个时候，众多强者也终于知道，为何这家伙要召唤魔神将了，他是让魔神将拖延时间！

　　而且，阴谋不止于此，古剑魂真正的目的，还是那一座巍峨的城市！

　　“这家伙，怎么可能这么强！”向天问擦拭着嘴角的血迹，超魔再生，超速再生，三个人都有这种诡异的能力，不过很显然，他们三人的能力彼此相生相克。

　　被敌方击中，恢复的速度极慢。

　　向天问和人渣彼此对视一眼，眼中都有一丝惊讶，显然，他们没有想到，这古剑魂竟然有如此实力。

　　“看样子，要动真格了。”不过，古剑魂虽然强，可是向天问的实力也不止于此，作为宇辰的老对手，向天问怎么可能就这点实力。

　　“魔神的力量对他威胁不大，如此一来，还是用黑暗奥义吧。”向天问开始变化了战斗的方式，魔体也逐渐的褪去，露出了人影。

　　见到向天问的举动，古剑魂皱了皱眉头，却还是忍不住嘲笑道：“怎么？打算束手就擒了吗？”

　　“你觉得呢？”向天问开始转化黑暗之力，事实上，他很少展现出黑暗之子真正的力量，唯一的一次也是在罪恶之城，用了黑暗吞噬和宇辰战斗，可惜他还是败了。

　　“女神的恩赐！！”

　　“黑暗奥义！！”

　　“暗之力转化！”向天问神色凛然，他全身释放出恐怖的黑色光芒，这些黑色光芒犹如火焰缠绕了他的全身，而向天问的身体，也整个成为了黑色之光，形态和宇辰的龙之力竟然有异曲同工之妙。

　　见状，人渣也不再隐藏，笑了笑：“光之力转换！”

　　力量的第二次进阶，这是宇辰所拥有的力量，如今的向天问和人渣似乎也掌握了这样的力量，看着两人转换的战斗形态，古剑魂却毫不在意张狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈……”

　　“你们终于要拿出真本事了吗？不过，那是没用的！！”说着，古剑魂全力冲天而起，直逼向天问和人渣而去。

　　而人渣和向天问也毫不迟疑的冲向了古剑魂，真正的决斗来临！


第一千两百八章—剥夺魔力

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　“好恐怖的攻击！！”

　　“龙哥，这古剑魂实力好恐怖。”此时此刻，梦想之都上空向天问人渣古剑魂三人的战斗已经吸引了无数强者的眼球，这古剑魂恐怖而又霸道的攻击，诡异的步伐，身后那强悍的魔神像，一切的一切都震撼人心。

　　向天问和人渣联合起来虽然强大，可惜，竟然无法撼动古剑魂分毫，反倒是和魔神将交手的安静，龙翔等人逐渐分出胜负。

　　魔剑圣，魔女，修罗，魔王等强者遇到了安静，沉默，龙翔，烟雨等强者，在这些已经站立在人类巅峰的强者面前，魔神将们，虽然不败，可惜却难以伤害到他们，若是玩家们使用器灵解放，甚至有可能杀了他们。

　　这样的战斗，毫无疑问是无意义的，所以，很多人都停止了战斗，静静的观战。

　　“这古剑魂本来就是天武人，如今融合了魔神的力量，果然不俗，向天问和人渣，恐怕难以将其击杀。”夜很安静已经没有继续战斗，而是观看着这决定未来命运的决斗。

　　“黑暗奥义！”

　　“光明奥义！！”

　　“魔神法则！！”

　　“你们两个还不明白吗？你们根本不是我的对手！”魔神的法则，那是比领域更加强大的力量，在这股力量之下，一切生灵都无法反抗，这便是法则的力量。

　　“这个家伙，怎么可能怎么强！”向天问的眼中闪过一丝诧异，他们两人联合，无所不用其极，竟然无法伤害到古剑魂。

　　“呼！”

　　喘了一口粗气，向天问和人渣都有些喘息，看样子这种连续的战斗，也让他们有点艰难。

　　“还差一点。”古剑魂的目光始终停留在了向天问的身上，此刻的向天问对自己还是太警戒，而他自己也根本没有时间施展那个技能……

　　“一定要分散他们的注意力，这样，我才有机会。”古剑魂深吸一口气，那双眼瞳中，似乎有着不可告人的秘密。

　　“天问，这家伙比我们想象的还要难缠。”人渣望着古剑魂，和一旁的向天问说道。

　　向天问也深以为然的点点头，不过旋即他却放松了一下，随后缓缓的说道：“事到如今，也无法在藏拙了，就让这家伙，见识见识，我真正的力量吧。”

　　“古剑魂，你应该感到高兴，因为这个力量，我连雨无尘都没有使用过，这本来就是为了打败他而准备的，就拿你开刀吧。”这些年，向天问也在苦修，为的就是可以追上宇辰。

　　无论是游戏还是现实中的他都有所成就，甚至在游戏中，他更是领悟了更强的力量，这一招原本就是为了打败宇辰而存在的，不过现在，却要提前问世了。

　　“打败雨无尘的招数？”在场闻言的玩家们全是精神一震，这向天问和宇辰交手不止一次，竟然还敢说这是为了打败宇辰而准备的，想必肯定是强大的技能。

　　也难怪，人们会如此震惊，毕竟，宇辰是谁？华夏区的霸主，弑神雨无尘，凡是和他有关系的，人们都不愿意错过。

　　“哈哈哈，你说打败雨无尘的招式？你这么一说，我倒是很有兴趣，你就来试试，看看你强还是我强！”闻言，古剑魂反而笑了。

　　“不会让你失望的。”向天问咧嘴一笑，缓缓的将气息收敛到了平时的状态，根本没有丝毫出奇的地方，不过人们仍然屏住了呼吸，等待着向天问接下来的举动。

　　深吸一口气，天地之间大气涌动，向天问神情一凛爆喝：“黑暗奥义，女神降临，光明黑暗，黑暗之刃，解放！”

　　随着向天问的低吟，他握住手臂的武器，开始散发出了恐怖的黑色光芒，能量光芒震荡，竟然引起了天地的回应，这是，器灵的解放！

　　“器灵解放？”器灵解放，在超级玩家之中并不是稀奇的事情，可是，很少有强者会暴露自己的解放，毕竟，只有不被人知晓的实力，才可以称之为底牌。

　　不过，向天问的解放，却和很多武器不同，毕竟，有的武器解放并不能造成如此大的轰动，可见向天问不一般。

　　“哼，器灵解放？这就是所谓的杀手锏？真是让人失望！”见向天问的身躯和剑刃都开始变化，古剑魂还一脸的不屑，不过很快，他的表情就凝固了。

　　因为，向天问的力量此刻正在成倍的暴涨，那黑色的火焰犹如淬炼了他的身体一样，瞬间覆盖了一层黑色的战甲，而且，他的身后凝聚出六翼漆黑的羽翼，但不是天使的羽翼，而是漆黑如墨的透明状翅膀，战甲铠甲，全部包裹了向天问的全身，只露出了两只眼。

　　此刻全覆式武装的向天问，竟然让人不敢直视他的目光，而他的身体周围，隐隐充斥着一股奇怪的能量，这种力量，让人不寒而栗。

　　“黑暗女神的武装？”一旁的人渣惊呼了起来，黑暗女神的武装，那是女神的赐予，当力量转化成之中形态之后，获得了力量，将会比能量转化更加的强大。

　　“向天问的实力，比之前还要恐怖。”人们惊呼了起来，战斗的局势，已经无法预测。

　　就连那古剑魂也好半响才从震惊中回过神来：“女神的武装！！”看着眼前状态的向天问，古剑魂的眼中闪过一丝杀意，女神武装，千年前的时候，魔神可没少吃亏，如今这种威胁他的力量再现，古剑魂心中难免一阵怨恨。

　　“古剑魂，受死吧！”变身成女神武装的力量之后，向天问实力暴涨，他毫不犹豫的杀向了古剑魂，凌厉的剑刃直逼而去。

　　见状古剑魂眼中闪过一丝不满：“哼，别以为拥有女神武装的力量就可以打败你，你还是太嫩了！！”

　　“魔神装！”

　　古剑魂身后的虚影竟然直接融入了他的体内，旋即，他的背后长出手臂，手持六种不同武器，再加上原本他的双手，这家伙竟然成了八臂！！

　　“魔盾拥有近乎无敌的防御！”剑刃在接触古剑魂的时候，魔盾抵挡，顿时剑刃灰飞烟灭。

　　“魔剑可以释放超级斩击！”挥舞魔剑，一道恐怖的斩击直接杀向向天问。

　　向天问神色一敛，女神武装之后的他力量无比的恐怖，同样的也有速度，轻松的闪避着斩击，直接逼向古剑魂。

　　“魔刀可以劈裂空间！！”

　　正在飞行的古剑魂，突然感觉头顶传来巨大的压力，只见虚空一道裂口，恐怖的斩击直接泄落。

　　向天问的六翼猛然一震，惊险的逃脱！

　　“然后，魔戬可以释放波动冲击！！”见迎面而来的向天问，古剑魂突然魔戬一样直指向天问，那魔戬凝聚一道能量冲击，轰的一声，冲向了向天问。

　　见状，向天问脸色一变，来不及多想，挥舞手中黑暗之刃爆喝！

　　“女神的闪耀！”

　　“轰！”

　　天地间两股黑色能量相互碰撞，古剑魂和向天问面色狰狞的对轰，两股能量不断的冲击，这个时候，强者们似乎看到了机会，不过那些魔神将却飞到了古剑魂的身边。

　　“轰！”

　　能量爆开，空中整个弥漫了一层黑色，人们正在惊奇到底发生什么的时候，异变发生。

　　“古剑魂，你这个混蛋，你想做什么！”空中竟然传来了向天问的惊呼声。

　　黑芒散去的那一刻，人们看到了震惊的一幕，这古剑魂，不知何时竟然来到了向天问的身后，将他束缚，而且是身体与身体的直接接触，那古剑魂，从身后仅仅的抱住了向天问。

　　也难怪，向天问为如此，两个大男人，成何体统。

　　“干什么？老子等这一刻，等了很久了，你若不使用女神的力量，怎么能压制体内的魔力！”古剑魂眼中闪过一丝暴戾的气息。

　　闻言，向天问脸色一变：“你这混蛋，快放开我！”

　　“女神的闪耀！！”

　　“没用的！”八只手臂完全束缚了向天问，虽然女神的闪耀冲击着他的身体，可是古剑魂是魔神，再加上魔凶星的帮助，身体无比的强悍。

　　“攻击古剑魂，我有不好的预感！”安静虽然没有开启蓝瞳，可他天生就很敏锐，古剑魂的异动，让安静立刻大吼。

　　闻言，众人也不犹豫，直接杀向古剑魂！

　　“拦住他们！”

　　魔神将们立刻迎了上去。

　　“哈哈哈哈，魔神的记忆中，只要将这最后的魔力融合，这天地之间，将再也没有人是我的对手！”古剑魂狰狞的大笑起来，只要他完成魔神完全体，世间还有谁能与他一战？

　　“你这混蛋，放开我！”向天问勃然大怒，不断的挣扎，可是被八只手臂死死的束缚，而那古剑魂也是不惧向天问自残般的使用女神闪耀，拼了命似乎也要将向天问禁锢。

　　“挣扎也是没用的，夺舍！”随着古剑魂的一声大喝，一道红紫色三色光芒直接将他自己和向天问包围在了其中，那向天问更是在高空中传来了一声惨叫！

　　这古剑魂，想做什么？


第一千两百九章—噩梦降临

　　“啊啊啊啊！！”

　　天地间传来的惨叫声，令人不寒而栗，人们都不明白这古剑魂在搞什么鬼，可是没有一个人敢大意，空中夜很安静，龙翔九天他们开始了疯狂的战斗，可是短短一会时间，在魔凶星帮助下就恢复了巅峰力量的魔神将们，却没有那么轻易能击败。

　　这下子，众人急了，听向天问的惨叫声，显然发生了什么事情，无论什么目的，他们也不能眼睁睁的看着向天问死在他们的面前，不然不说颜面何存，还会长魔族的气焰。

　　“给我滚开！！”

　　安静怒了，魔武神凝聚在身后，即便是血修罗米修也要退步三舍，在安静那强悍的力量之下，竟然被打的连连吐血。

　　“天剑！”

　　龙翔九天控剑的本领，乃是世界第一，即便是称为魔剑圣的魔神将，也不是他的对手，在龙翔九天的连番攻击之下，魔剑圣吐血不止。

　　终于，距离古剑魂的位置越来越近，就在他们即将接触的那一瞬间，天地间突然风云变色，整个大地都在颤抖一样，自魔凶星所在的天空，一道血红之色直接照耀在了古剑魂所在的位置。

　　而这个时候，黑色迷雾散去，向天问的身躯出现，而此刻他竟然已经昏迷，坠落而下。

　　“会长，少主！”魔神的神之寂灭，隐逸随风等超级强者冲天而起，直接接住了向天问，向天问此刻头脑晕眩，在神之寂灭的呼唤之下，仿佛想起了什么。

　　连忙看向天空大吼：“快攻击，快杀了他，不要让哪个混蛋融合魔神最后的力量！”

　　闻言，众人再也不敢迟疑。

　　最先冲到范围的安静和龙翔九天更是二话不说，直接祭出最强的技能！

　　“剑神奥义！！”

　　“魔武神奥义！！”

　　“剑焚天地！”

　　“魔武神之怒！！”

　　恐怖的剑斩从他而将，而安静身后的魔武神瞬间凝聚实体，幻化成一个百米高的巨人在安静的身后，恐怖的两个攻击直接杀向了空中的古剑魂！

　　此刻的他，正在配合魔凶星融合那最后的魔力，一旦古剑魂成功，他的力量，将会增长到什么地步，就连古剑魂自己也不知道。

　　两道攻击落下，直接正面击中古剑魂，爆炸之声立刻回荡天际。

　　爆炸之后，整个大地一片寂静，无人说话，良久，人们才凝望着天空，喃喃自语，所有人都想知道，古剑魂到底怎么样了？

　　“成功了吗。”夜很安静和龙翔九天也没准，心理面也是担忧。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　就在人们想要知道结果的时候，空中传来了一抹张狂的大笑之声，空中的硝烟散去，古剑魂的身躯缓缓的出现在了人们的眼前。

　　“竟然完好无损！！”人们深吸一口气，特别是知道夜很安静和龙翔九天强大的玩家们更是惊讶不已，受到两人强大的攻击，这古剑魂竟然完全没事。

　　这防御，是有多么的恐怖？

　　大笑过后的古剑魂，看了一眼龙翔九天和夜很安静：“怎么？很吃惊，还有更惊讶的呢……”

　　“嗖！”

　　“好快！”人们惊呼了起来，因为在古剑魂消失了！

　　“魔风波动！”

　　“噗！！”当古剑魂的声音响起的时刻，人们看到了无法忘记的一幕，华夏区已经站在巅峰的龙翔九天和夜很安静，仅仅被古剑魂双手触碰，便口吐鲜血飞了出去，身躯更是留下了一道线形的光泽。

　　“安静，龙翔！”

　　人们惊呼起来，能用手就将两大超级强者击飞，这是何等恐怖的力量？

　　“该死，该死！！”向天问很自责，如果不是自己大意，怎么可能让古剑魂完成最后的魔体！

　　偌大的上空，没有一个人说话，人们不敢相信眼前的事实，强如安静和龙翔九天这样的存在，竟然被古剑魂举手投足便轻易的击败，这个家伙，到底有多么恐怖？

　　古剑魂也并未急着攻击，因为他在感受这天地浩大的力量，当最后的魔力融合，他的容貌和发泽都发生了改变，气势完全没有之前的那种暴躁，反而内敛精湛。

　　这便是实力增长的最好证明。

　　“这就是魔神最强的形态？”古剑魂得意的说道，他俯视着下方的人群不由的冷笑：“向天问，很失望吧？”

　　向天问看着古剑魂：“你该死！”

　　“哈哈哈哈！！”古剑魂大笑，又接着说道：“我知道，你们都想要我死，可是，最终呢？如果之前你们全部一起上对付我，我可能会忌惮三分，可现在嘛，你们全上，也没有一个人是我的对手！”

　　“我倒要看看！你现在有多强！！”就在上空回荡着古剑魂的话语之时，一道洪亮的大喝声响起，原本被击落地面的废之中，一道人影冲天而起。

　　他的嘴角还有一丝血迹，可是他的眼神却比之前更加的凌厉，他便是华夏区最强的剑客，龙翔九天！

　　“龙翔九天？剑神，曾经的神话，可惜，现在的你不是我的对手。”古剑魂笑了笑，对于龙家的少主，以前的他可能会仰望，可现在，他所仰望的却是更高的风景。

　　“有的时候，可不是靠嘴来说的！”龙翔九天身为强者，这辈子除了一个宇辰以外，他还没有服过谁，这古剑魂虽强，可也还没有到他龙翔九天无法对抗的地步。

　　“不信，你可以来试试，我就在原地，若是移动分毫，就算我输！”古剑魂狂妄的话语，震撼了在场的所有人，龙翔九天是谁？

　　那可是真正的强者，古剑魂竟然敢口出狂言，不移动分毫！

　　龙翔九天深吸一口气：“我会秒杀你！”

　　“做得到，你尽管来试试～！”双方都在言语挑衅，不过很明显，古剑魂的话更加刺激人。

　　“那你就来接下我这一招试试！”龙翔九天也有些生气，当即飞到了古剑魂的上空，他高举手中神剑，眼中满是杀意！

　　“剑神奥义！”

　　“噌噌噌噌噌！！”

　　只见天空中剑系元素开始暴乱，周围无数的能量形成的剑刃悬浮在龙翔九天的四周，这些利剑形成了恐怖的风暴，不断的将范围增大。

　　短短瞬间，空中竟然已经形成了铺天盖地的剑刃风暴，人们看的惊呼连连，这样的攻击，足以把一个强者杀成肉酱，可是，即便如此，那空中的利剑竟然还在不断的形成。

　　“人剑合一！”然而，还没完，还没有彻底的完成，只见无数形成的斩击再一次凝聚，这一次是无数把小剑凝聚成了大剑，万剑形成千剑，千剑形成百剑，最终，只剩下十把散发着凌厉剑芒的剑刃。

　　光是看那凌厉的剑芒就知道，每一把剑蕴含的力量都无比恐怖。

　　“竟然将所有剑刃的力量压缩在了一起，这龙翔九天好像更强了。”宇龙看的一阵惊讶，当初的龙翔九天还做不到这种程度，可如今，已经能做到这种地步了。

　　不少天武人都露出了震撼的神色，这龙翔九天的这一招，当真恐怖无比。

　　“你不是很强吗？有种就将他硬抗！！”龙翔九天直接催动了这恐怖的十把剑刃，剑刃仿佛接收到了命令，冲向了古剑魂！

　　人们屏住呼吸，似乎都在看这古剑魂如何接下这如此霸道的斩击。

　　看着那迎面而来的恐怖利剑，古剑魂的面不改色，可就当剑刃接近他的那一刻，古剑魂消失了！

　　“哪个混蛋竟然闪避了！！”

　　“龙翔，不好！！”人们惊呼了起来，不由的看向了龙翔的位置，果不其然，那卑鄙的古剑魂竟然选择了躲开，而这个时候，竟然瞄准了释放大招后身体停滞的龙翔九天！

　　“你这个白痴，你以为我会硬抗你这一剑？”

　　“龙翔九天，给我死吧！！”

　　“魔滅，杀神！”恐怖的魔剑之上暴起黑芒，人们只看见漆黑的斩击划破龙翔九天胸膛的画面。

　　龙翔的身体，在那巨大的力量之下，被一分为二，临死前，他的眼中是那么的不甘心，原本，龙翔可以直接释放万剑攻击的，可是一想到自大的古剑魂，龙翔才将其压缩，为的就是斩杀古剑魂，可没有想到，古剑魂竟然如此的卑鄙，竟然在最后关头，躲避了！

　　原本，龙翔的攻击很快的，可是刚刚的那一招，正是凝聚所有力量的剑斩，速度慢了不少，哪曾想，这古剑魂如此卑鄙的不去硬接。

　　毕竟，龙翔的这一招，太强了，就连古剑魂也没有把握接下来啊。

　　看着被自己一分为二的龙翔九天，看着人们那震撼的眼神，在看向龙翔九天那不甘心的神情，古剑魂的身体开始颤抖，不过却是微笑的颤抖……

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！！龙翔九天又如何？不管是你，还是你，通通不是我的对手！！”古剑魂一指华夏区的所有强者，那狂妄的语气，让人们脸色巨变。

　　力量暴涨一剑可以秒杀龙翔的古剑魂，就如同是华夏的噩梦一样，降临到了世间！

　　无法匹敌！


第一千两百一十章—最强聚

　　“会长！！”

　　“龙翔！”

　　空中，龙翔的身体追现坠地，地面上的龙翔工会的强者们飞天而起，似乎想要去解救，可惜已经来不及了，古剑魂成为终极魔神之后的那一剑，直接让龙翔九天的生命流失完结。

　　人们不敢相信的看着上空，当年最强的龙翔，虽然他被雨无尘打败，可是没有一个人怀疑他的强大，毕竟，龙翔的传奇，仍然在人们的心中。

　　而现在，这个传说的人物，华夏区最强剑神，竟然就被这么一剑解决了。“古剑魂，你胜之不武啊，真是没想到，你那卑劣的性格，一点也没有改变呢！”刚刚的战斗，大家都看的清楚，如果古剑魂正面迎击龙翔的一剑，恐怕死的那个人还很难说。

　　古剑魂倒是恬不知耻不以为然的说道：“我什么时候说过，要接下这一剑了？”古剑魂事实上，是准备接下龙翔九天那一剑，搓搓他们的锐气，可哪曾想，龙翔竟然改变了模式，剑万剑压缩，那等恐怖的威力，别说他能没信心接下，就算接下，也会狼狈无比。

　　而释放出这么恐怖剑斩的龙翔，肯定会虚弱，还不如直接来个震撼的击杀，即使卑鄙又如何？自己的目的，仍然达到了。

　　“说得好！那么，跟你这种人，我们也不需要讲道义！”闻言，沉默不由得暴怒，古剑魂如此姿态，完全就是撕破脸的战斗，既然古剑魂如此，那么他们有何须顾及太多？

　　“无心！”沉默看了一眼无心，无心当即点点头。

　　“终极复活术！”

　　“生命复苏！”无心，作为最强的牧师，虽然正面对决的实力不怎样，可是，他那治疗手段，却是无数人佩服，只有有他在，准确的治疗，几乎没有丝毫的偏差。

　　而且，无心本人还拥有终极复活术，能让玩家瞬间复生，并且不受等级惩罚的损失，不过，这个技能冷却时间却有一个小时。

　　龙翔的身躯还在半空，便被无心的复活术复活，龙翔复活之后，浑身不满金光，那是无敌的防御，缓缓的睁开双眼，龙翔看向古剑魂的眼神，充满了暴戾的气息。

　　“闪避了我的攻击，怎么，害怕吗？”龙翔九天对于古剑魂的偷袭，击杀了自己，并没有丝毫的不满，只是对古剑魂的行为，感到愤怒。

　　众强者们已经再一次凝聚在上空，将古剑魂包围在了一起。

　　每个人的眼中，都充满了肃杀之气，他们都不是傻子，很清楚，此刻古剑魂的强大，虽然是偷袭杀害了龙翔，可那一剑的威力，也不比在场任何人的能力差多少。

　　“怎么？打算全上，来对付我了吗？哼，我说过了，无论是你夜很安静，还是曾经最强的龙翔九天，加上你向天问和人渣，纵然你们全上，也没有一个是我的对手！！”古剑魂狂妄的话语，回荡在人们的耳边，出奇的，没有一个人反驳。

　　“妈的，古剑魂，你休要嚣张，等我们老大回来，就是你的死期！”寂静无声的上空，却由地面传来了咆哮，原来那些被魔神将杀害的玩家们，此刻正怒瞪着上空。

　　也许这些人都不是古剑魂的对手，可是在他们的心中，仍然有一人是希望，那就是弑神雨无尘。

　　闻言，无数观战的玩家们都眼前一亮，是啊，也许他们真的不是古剑魂的对手，那雨无尘呢？华夏最强，不，世界最强的男人，雨无尘和现在的古剑魂比，谁更强呢？

　　“雨无尘……”是的，正如同这些人所说的那样，如果真正对他古剑魂有威胁的那就是雨无尘一个，当听到这个名字之后，就连古剑魂的脸色也变得阴沉起来。

　　他所做的一切，做了这么多，无非就是对雨无尘复仇罢了，无非就是想证明他自己比宇辰强罢了，现在的他，夺了向天问最后的魔力，终于将魔神的力量全部凝聚。

　　他的心中，也自然认为自己比宇辰更强，所以现在古剑魂最强一战的那个人，就是宇辰！

　　可惜，他不再！

　　“雨无尘，等你回来的时候，我就送一个大礼，不过在此之前，我也让这些人知道，我古剑魂才是最强的！”古剑魂的心中想到，看着眼前的这群强者，卑劣的古剑魂，竟然有了一个疯狂的想法。

　　“雨无尘，就算是他，也不是我的对手，他现在若敢出来，我定然将他碎尸万段！”古剑魂大方言辞，是的，他有信心，以自己的实力，绝对凌驾于雨无尘之上。

　　“哈哈哈，狂妄，古剑魂，对付你，我们就足够了！”沉默一马当先，冲了出来，双手匕在手，眼中释放着令人胆寒的杀意。

　　“你就这么急着找死吗？”古剑魂做了这么多，就是要所有人知道他是最强的，此刻任何一个小看他的，他都会无比的仇视和愤怒。

　　“有本事，你就来试试吧，古剑魂……若你能打败我们，我们就承认，你比无尘更强，若是做不到，那你就死在我们的剑下！”天鹅，独特，剑魂，凤舞等人也走了出来。

　　此刻，还有安静，烟雨，龙翔九天等人在身后虎视眈眈，他们的眼神，很显然和其他人的想法一样，打算联合击杀古剑魂，不过，还不行，因为十大魔神将还在。

　　还差点人！

　　“有三股很强的气息过来了？”就在双方对峙，大战一触即发的时候，三股恐怖的气息蔓延了梦想之都，只是转眼的距离，炎黄大陆三大强者便出现在了人们的眼前。

　　“修罗，……傲天。帝君！”

　　“是他们！”

　　见到来人属于光明阵营这一边，大多数玩家们都忍不住兴奋起来。

　　“我还说怎么消失了，原来你们两个缩头乌龟跑到轩辕大陆来了。”剑尘看着血魔和梦魔，咧嘴一笑，这血魔和梦魔两人忍不住退后了一步，因为他们深知这个男人的恐怖。

　　不过，此刻剑尘的注意力却已经放到了古剑魂的身上。

　　“你是古剑魂？”剑尘有些不敢确定，无论是气质还是容貌，都发生了极大的变化。

　　“焱影剑尘，哼，你们来在多人都是没用的，说了这么多，不就是想要逼我迎战吗？我现在就给你们这个机会，你们全上！”古剑魂一扫在场所有人，大方言辞，丝毫不惧的说道。

　　“你们，不准出手！”华夏最强的玩家，除了宇辰以外，几乎到齐，这一战，他古剑魂应了！

　　疯狂，在所有人看来，古剑魂的举动无疑是疯狂的，他竟然敢一己之力，挑战整个华夏强者，即便他输了，这一战，人们也会永远的记住他！

　　“古剑魂，那你就来试试吧。”华夏强者，一字排开，这等阵容，就算是对宇辰都没有过，单打独斗，也许在人们的心中宇辰的确最强，可是，华夏最强的玩家们联合在一起，玩家们认为，即便是宇辰也挡不住。

　　现在，他们却联合在一起，对付雨无尘！

　　这一次，战斗几乎瞬间便开始了，因为忍耐已久的沉默，第一个消失，并且以雷霆之势发动了攻击！

　　“哼，你的隐身，在我的魔瞳之下，完全没有作用，给我滚出来！”朝着那虚空的方向一抓，沉默的身影便显现了出来。

　　“魔之引力！”古剑魂单手再次一抓，沉默的身体竟然不受控制的飞了过去。

　　沉默咬牙，没想到这家伙直接看破自己的潜行，当即也不再隐身，双手匕挥舞，眼中泛起了红色：“死神连舞！！”

　　“魔盾！”融合魔神最后力量的古剑魂，对魔神力量的控制更加熟练，他竟然可以部分化魔，魔盾在身后出现，抵挡沉默的攻击。

　　而这个时候，那天鹅也伺机而起！

　　“星辰闪耀！”

　　“魔剑斩！！”魔剑，可以释放出恐怖的斩击，直接迎上了天鹅的星辰闪耀。

　　“天空的咆哮！！”此刻，已经一闪到空中的独特，对准古剑魂的头顶便是一道恐怖的咆哮冲击波。

　　“魔戬的冲击！”又是幻化的魔戬，释放的冲击竟然和咆哮对轰，空中展开了让人们看的惊呆的画面。

　　“漫天剑舞！！”突然，一道妙曼的身姿出现在了古剑魂的身边，翩翩起舞，芳香的花瓣随风飘动，可是这些花瓣所接触的事物，全部被斩，这些竟然全是拥有杀伤力的技能、“小妞，你还是太嫩了！”突然，魔枪释放，竟然直接刺向凤舞。

　　“剑刃风暴！”龙翔九天，终于再一次出手了，他挡在了凤舞的面前：“倾城，你下去吧，这里交给我们。”

　　当龙翔九天说完这些话的时候，夜很安静，烟雨江南，焱影剑尘，白龙无忌，傲天等人也出现在了古剑魂的各个不同的方位，他们的眼中，充满了肃杀之气！

　　“古剑魂，你准备好了吗？”随着安静那阴沉的目光闪烁的杀意，华夏最强玩家对决魔神的战斗，终于展开！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，纵然你们全部一起上，本魔圣何惧之有！”古剑魂的笑声，回荡在天际之间。


第一千两百一十一章—魔圣

　　“杀！”

　　空中，汇集着各大强者的杀声，战斗开始，上空能量的波动，让人们退避千米之外，即便是在空中观战的玩家们，也是心惊胆颤。

　　眼前的画面，可谓是触目惊心！

　　剑神龙翔九天，魔武神夜很安静，修罗焱影剑尘，小霸王林天，死神沉默，龙帝烟雨，邪神天鹅，天帝独特这些最强的男人集合在一起，就是为了击杀古剑魂一人！

　　战斗中的人们，大多数都是近战职业，几乎没有一个弓箭手和魔法师，全部都是用剑的高手，而向天问和人渣攻击最为猛烈，无心却是在这一刻，退出战场，付出全部人的治疗。

　　十大魔神将只剩下九人，他们看着眼前的这场战斗，似乎并没有插手的打算，毕竟，古剑魂的命令，他们是必须服从的。

　　即便古剑魂，战死在这里，他们也不会动手。

　　“这古剑魂，应该不可能看穿我的潜行才对，只要使用死神灵魂分身，在伺机寻找偷袭的机会就行，趁乱隐藏！”战斗中的人们，并没有配合的想法，当然，并不是不愿意，作为他们这一级别的强者，只要一个人制造出了机会，另外一个人，便会趁机击杀。

　　这就是，不用合作，便拥有的高手默契。

　　“古剑魂的力量，足以堪比我们任何人，而魔凶星也在，持久战，恐怕反而对我们不利，这场战斗，一切要找到缺口，干掉他才行！”天鹅心中的想法也是如此，他和独特正面展开攻击，而身后有剑魂剑尘两兄弟袭击。

　　整个空中，古剑魂几乎都被团团包围。

　　漫天的剑刃不断的飞舞，人们丝毫不怀疑，如果此刻有人闯入他们的战斗，稍弱的恐怕会直接化为虚无灰烬。

　　“哥，你要小心这古剑魂，之前他一剑杀了龙翔！”剑魂和剑尘在古剑魂的背后，他们两人偷袭的机会最大，不过剑魂却提醒剑尘，千万要小心、闻言，剑尘露出一丝惊讶之色：“这家伙能一剑杀了龙翔九天？”

　　的确，剑尘也承认古剑魂现在的实力很强，可是一剑秒杀龙翔，未免有点夸大其词了吧？不过既然是剑魂所说，那么剑尘自然会认真对待。

　　“待会我们用轩辕剑法偷袭，如果失败，用妖侠的力量干掉他！”剑尘对着自己的弟弟说道。

　　剑魂点点头，其余人也在各自异动，似乎都在思考着用什么办法干掉古剑魂。

　　“动手！”

　　大约过了五秒，各大强者几乎同时一声大吼，战斗瞬间发生。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，来吧，都来吧！！”

　　古剑魂此刻，终于能一展他最强的实力，手中武器变化，拳脚相加，面对四面八方而来的最强玩家，他竟然面不改色，甚至神情兴奋的大笑了起来。

　　天鹅和独特冲的最快，一马当先，擎剑击杀，不过古剑魂也不是等闲，三个天武人对决，凭借自身的恐怖实力，这古剑魂，一拳一脚便把两人击飞。

　　果然，无比的强大。

　　可是紧接着，他身后的剑尘和剑魂同时使用出轩辕剑法，龙吟轻震，两人直接杀向了古剑魂。

　　“哼！”

　　“魔神装！”

　　魔神装全部出现，八只手臂的古剑魂，面对华夏区的无数强者们竟然游刃有余，丝毫不差，光是这一点，便足以让人们大惊失色。

　　“魔枪闪！！”

　　魔枪幻化无数，对准剑尘和剑魂杀去，剑尘和剑魂在空中闪避，一咬牙，剑尘神色一敛爆喝：“毁灭之刃！！”

　　“魔神盾！！”近乎无敌的魔神盾，在关键的时候，挡住了剑尘的毁灭之力。

　　不过，古剑魂的注意力因此而被转移，就是这个时候，龙翔九天突然暴起！

　　“剑诀！”

　　“闪！”

　　“不好！”随着龙翔九天发动的攻击，古剑魂预感到了一丝不妙，当看到龙翔身体直接闪现自己面前的瞬间，他眼神猛然爆发：“魔光毁灭！！”

　　“快闪开！！”

　　“光明的祝福！”

　　“黑暗灵魂监狱！！”

　　向天问和人渣不愧是黑暗之子和光明之子，两人联手，竟然将古剑魂的魔光束缚在了空间之中，古剑魂脸色不变，不过眼神中有着明显的不快：“哼！”

　　冷哼一声，脚震天空，那黑色的监狱瞬间破碎。

　　古剑魂居高临下的看着所有人，趾高气昂的说道：“怎么？全部加起来，你们也只有这么一点本事吗？”古剑魂的眼中，有着不屑和鄙夷。

　　众人眼神一变，看着向天问咬牙切齿！

　　“这家伙的力量，竟然可以直面和我们全部对付，恐怕，他的实力已经超过我们太多，就算是无尘，也许也难以战胜。”即便是强如龙翔九天这样的人，也不由的说出了这样的话。

　　众人一脸惊讶的看向了龙翔，似乎没有想到，这句话竟然是他说出来的，虽然，这是人们心中的想法。

　　安静笑了笑：“啊，的确，也许我们在场的任何人，都不是他的对手，不过，也不能小看了自己不是吗？我们加起来，老实说，我还没有想到会有失败的可能。”

　　是的，即便他们单独不是古剑魂的对手，可是他们加起来，的确没有输的理由。

　　“再来一次吧，这一次交给我辅助攻击，你们尽情的发挥你们最强的攻击，记住，机会只有一次！”安静这句话，并未通过组队频道说出来，而是光明正大，当着古剑魂的面说出来的。

　　“夜很安静，我承认你很强，不过，听你的语气，似乎想要一个人挡住我？”古剑魂不由得笑了，现在得他实力远超在场的所有人，没有人能挡住他，之所以和他们战斗，完全就是戏谑一番罢了。

　　“古剑魂……”古剑魂的话刚刚说完，安静便一脸正色的看向了他，接着说道：“虽然你的力量不属于自己，不过也的确超过了我们，不过，我们这些人，想要杀你，也不是做不到。”

　　“哦？是吗？我现在就给你们这个机会，如果你们能杀我，那就来吧！”古剑魂很大方的说道，他对自己的力量有着对决的信心。

　　“那我就开始了！”安静那深邃漆黑的眼瞳，在说完话的那一刻，全部变成湛蓝之色，古剑魂和安静的眼瞳对视，逐渐的……

　　他的眼中蒙上一层湛蓝的光芒。

　　“十秒！！”

　　“十秒束缚，全部攻击！”蓝瞳，当安静开启蓝瞳将古剑魂束缚的瞬间，人们还不知道发生了什么事，可当安静大吼起来时，没有一个人犹豫！

　　“十秒够了！！”

　　“黑暗束缚！”

　　“死神禁锢！”

　　“光芒禁锢！”

　　“星辰缠绕！”

　　“剑狱！”

　　只是短短一瞬间，无数恐怖的束缚禁锢技能竟然纷纷而至，将古剑魂团团包围在其中，天空之中，弥漫一层层的光环！

　　“杀！”

　　犹如星辰的天空，天鹅第一个发动的攻击，而且是连击，当他的攻击完毕之后，他一剑把古剑魂击飞，而之后，独特毫不迟疑的冲了上去，天族妖侠的威力发动！

　　“轰轰轰！”

　　空中震荡出恐怖的光芒。

　　“死神分身现！”

　　接着轮到沉默，原本偷袭的分身也没用，不过两个沉默出现之后，他们竟然同时发动了死神的连舞，恐怖的连击，让古剑魂的鲜血在空中飞溅。

　　“蓄积禁术技能！！”林天爆喝了一声，俯冲而下，雷光闪现，恐怖的雷光攻击，直接击中向天问，除了一两人没有动手之外，古剑魂因为被束缚的短短十秒，便被众人打的毫无还手之力！

　　“你们，都让开！”

　　此时此刻，高空之中，龙翔之前的技能在一次出现，伴随着他的大喝，十把神剑一涌而下，全部穿透了古剑魂的身躯！

　　“古剑魂……去死吧！！”

　　“黑暗的吞噬！！”

　　“光明的光辉！”

　　“这是最后一击！”

　　“毁天灭地！！”伴随着剑尘最后的呐喊，恐怖的三个技能直接落入了大地，人们，看的屏住了呼吸，仿佛忘却了时间。

　　“好强，这些家伙联合在一起，实在太恐怖了”玩家们清楚的看到了那古剑魂是如何被打的毫无还手之力的，也看到了，这群人联合起来，是多么的恐怖。

　　巨大爆炸，直接在天空之中蔓延，十大魔神将们的脸色巨变……

　　空中随着爆炸的余威和轰隆声，陷入了混乱，随着声音的消失，整个上空有回复了寂静，一片安静的上空，那浓浓的光芒，仍然未有散去。

　　“如果这样你还不死……你的确是最强！”刚刚的联合攻击，任凭古剑魂再抢，也没有生还的可能。

　　毕竟，他们可是用上了最强的技能。

　　“这下，应该成功了吧？”人们安慰的语气望向彼此，因为他们也不确定，是否真的成功了。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　“你们，彻底的让我生气了，我要把你们全部杀掉，把你们全部毁灭！！”空中的硝烟还未完全的散去，可是古剑魂那恐怖的嘶吼声，却回荡在人们的耳边，他竟然还活着～！


第一千两百一十二章—合一

　　没死？

　　古剑魂竟然在众多强者联合的一击之下，居然还活着！！

　　观战的玩家们全部都傻眼了，谁也没有想到，这古剑魂竟然在那样恐怖的连番攻击之下，还能存活，这家伙到底是有多强？

　　人们的目光不由得看向上空，那弥漫的硝烟逐渐的消散，他的身影缓缓的出现在了人们的眼前。

　　他便是古剑魂，虽然没有死亡，可是之前的攻击却将他的身体都轰烂，一只手臂直接灰飞烟灭成了虚无，而他的身体上也是剑斩冲击千疮百孔。

　　整个人都被紫色的血液所染红，然而，正是因为没能干掉他，此刻的古剑魂，双眼充满了愤怒的火焰，他一扫在场的所有人，扬言毁灭一切。

　　“这个家伙！”当看到古剑魂出现之后，众强者脸色大变，没想到，在那样的攻击之下，他竟然还能存活，这简直太不可思议了。

　　“强弩之末，也敢嚣张！！”天鹅突然俯冲而下，想要击杀古剑魂，众人刚刚想要阻止，却已经来不及了，而且，在人们的心中，这的确是攻击的好机会。

　　但是，他们还是小看了古剑魂，更小看了他的仇视之心！

　　“给我滚开！！”当天鹅星辰剑斩杀古剑魂的瞬间，古剑魂浑身释放出恐怖的魔光，魔光与天鹅碰撞，天鹅竟然口吐鲜血，头顶飘起一道鲜红的数字，被震退百米之外。

　　“不愧是华夏最强的集合，竟然能将我完全的魔体，伤成这样，不过，你们现在已经彻底的激怒我了，我要你们全部死！！”古剑魂怒火冲天，双手挥舞，他竟然在吸收魔凶星的力量！

　　“这家伙在恢复身体，上！”刚刚的攻击，虽然消耗了不少的体力，不过众人仍然有余力击杀古剑魂，见古剑魂在借助魔凶星的力量恢复，众人岂能让他成功？

　　“拦住他们！”古剑魂在恢复，刚刚的伤害实在太多，即便是魔凶星加上自己的超魔再生也需要足足一分钟的时间，而这一分钟内，他这样的身体可能会被杀死好几次。

　　闻言，魔神将们当即拔出武器，毫不犹豫的杀了上去，十大魔神将原本并不是众人的对手，可是在魔凶星属性的增幅之下，的确很强。

　　不过，魔神将只有九人，而显然，安静，剑尘，龙翔他们这边更多，剑尘，龙翔，安静三人直接冲向古剑魂，无论用什么手段，都要将其击杀！

　　“七转领域高手，全部拦住魔神将！！”向天问对着大地这么一吼，顿时空中飞出了上万人，这些都是各大公会的精英，当然，如果不是为了剿灭魔兵魔将，真正的高手可不止这么一点点。

　　空中无数的强者飞了出来，向天问和人渣也不再迟疑，直接逼向古剑魂。

　　华夏的强者飞来，古剑魂的眼中闪过一丝杀意。

　　“魔将召唤！”虽说自己的大部队都被林夕阳给分散，不过古剑魂身为魔神，自然有自己的契约仆人，他立刻召唤出上千魔将抵挡五人。

　　虽然这些魔将实力在龙翔，安静，剑尘，向天问，人渣他们的面前并不强大，可是他们的身体防御却是恐怖无比，即便是他们这样的强者，也要至少十次攻击，才能将其完全击杀。

　　杀一个就如此，杀上千个，自然困难！

　　而古剑魂的恢复时间，这个时候实在有些恐怖，一分钟，只要一分钟而已，而现在已经过去了二十秒。

　　“万剑决！！”

　　“万剑归宗！！”龙翔九天见状，当即发挥出最大的实力，恐怖的剑刃弥漫天空，全部向着上千魔将杀去，每一个魔将的身体几乎都被刺入了十把剑刃。

　　“魔武神之怒！！”

　　安静的魔武神在身后，手与剑同时出击，一剑斩杀魔将的同时，一手直接将其捏碎，战斗的画面，无比的令人胆寒。

　　而剑尘更是恐怖，所过之处，魔将全部灰飞烟灭。

　　“你们两个，快！”安静三人同时对着向天问和人渣呐喊，两人也不犹豫，直接冲了上去，对准那古剑魂就是恐怖的攻击！

　　“魔神分身！！”

　　两个人的攻击落下，可是千钧一发之际，这古剑魂竟然用魔神分身来抵挡了这一剑，魔神分身现在的实力根本不足以抵挡，当场消失。

　　向天问和人渣与垃圾当即抽身又是一剑，可就是这个时候，古剑魂的身体在魔光的照耀下，更加的浓烈！

　　天空中，那血色的魔凶星，竟然直接一道光束照射古剑魂，将其身躯团团包围，而向天问和人渣的攻击，竟然完全落空。

　　“这是怎么回事？”人们大惊失色，之前可没有这样的情况发生，魔凶星竟然直接一道光束，保护了古剑魂。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！！”

　　“连老天爷，也是站在我这一边的，你们，就通通下地狱吧！！”古剑魂在红光之中，无比的兴奋，就在刚刚，魔凶星与自己的魔力达到完美的契合点，也就是说，魔凶星竟然认可了古剑魂的存在！！

　　要知道，魔凶星当年可是连魔神都没有认可的，一旦魔凶星认可古剑魂，那么他们就是一体，魔凶星在，魔神在，魔凶星死，魔神死！

　　如果当年的魔神能掌控魔凶星的力量，也就不至于落得分尸被封印的下场，而如今，这古剑魂竟然和魔凶星完美的融合了。

　　这是大凶之兆，整个世界，恐怕将再也没有人能和古剑魂比拟了。

　　对世界的玩家们来说，这无疑是雪上加霜！

　　向天问眼中闪过一丝愤恨，依然锲而不舍的攻击，黑暗吞噬围绕，暗黑神剑杀向了古剑魂。

　　古剑魂见向天问杀来，不由的咧嘴：“首先，就有你开始吧！”

　　那居高临下的语气，那仿佛掌控了生杀大权一般嚣张的模样，当向天问杀向古剑魂的瞬间，古剑魂动手了，他仅仅是动动手，随后轻轻的仿佛软绵绵的棉花糖一样的全掌击中了向天问的身体。

　　向天问，停留在原地，一动也不动，表面没有任何的伤痕。

　　“你是在玩杂耍吗？”向天问不由得冷笑。

　　古剑魂咧嘴：“你还是不明白吗？我们……已经不在一个次元了。”

　　古剑魂说完这句话之后，竟然从向天问的身边缓缓的走了过去，当向天问想要动手的时候，突然，一道漆黑的手掌竟然从他的背后冲了出来，那手掌，完全漆黑之色。

　　而这个时候，向天问的头顶上飘起一个冷人胆寒的数字，一百万的伤害！！

　　就那么软绵绵的一掌，竟然将向天问的生命值全部打空。

　　向天问的身体，向地面坠落而去，这一次，没有了之前的幸运，仅仅一招，华夏区被人们成为魔帝，而且还是黑暗之子传承的向天问，竟然被一击秒杀！

　　“怎么可能！！”

　　就算古剑魂再强，刚刚的向天问可没有分心，也没有大意，却还是被秒杀了？

　　这和之前杀龙翔不同，那时候的古剑魂有些卑劣才成功，可现在，向天问可是全神贯注啊！！

　　寂静……

　　整个空中地面，所有观战的玩家们全部陷入了寂静。

　　“我能感受到，那是魔凶星真正的力量。”魔王鼎天看着古剑魂，眼中满是不可思议，曾经的魔神大人正是想要融合魔凶星，达到真正的天魔合一的地步，可却一直没有成功，而现在，换了一副躯体，竟然达到了天魔合一！

　　“天魔合一……”血修罗，魔女，魔龙骑士等魔神将们也是满脸的不可思议，没想到，这一世的魔神竟然成功了。

　　获得神奇力量的古剑魂，反而不着急了，眼神冷漠的他带着一丝充满邪异的笑容，此刻，距离他最近的便是人渣与垃圾。

　　“现在，该谁了呢？”古剑魂一扫所有人，随后将眼神看向了人渣，笑了笑说道：“就由你开始吧！”

　　消失了，随着古剑魂话音的落下，他消失了，再一次出现时，那双恐怖的手掌已经有了解人渣生命的打算。

　　可就是那千钧一发之际，一个人影兀自出现！

　　“当！！”

　　光彩四溢的神剑，蓝色的眼瞳，依稀紫色的侠客衣随风飘动，挡在人渣面前的赫然就是安静。

　　“蓝瞳吗？”古剑魂身为天武家族，而且是最古老之一，自然知道这安静那蓝瞳的恐怖，那一双蓝色的眼瞳，即便是古剑魂，也有些忌惮。

　　要知道，他之前就是被这蓝瞳所束缚的。

　　“现在的你，已经无法阻止我了。”古剑魂不得不承认，如果没有天魔合一，他恐怕还不是这些家伙的对手，因为在场的每一个，隐藏的实力不下于他。

　　“啊，的确无法阻止你了，但是我相信，有一个人，一定能阻止你，所以，在此之前，我们定然会撑到哪个时候的！”随着安静的话语传入虚空之中，他的身后，瞬间闪现了华夏区的众多强者。

　　闻言，古剑魂沉默了，安静所说的那个人，他岂会不明白？然而，就是因为这句话，古剑魂的眼中闪烁着杀意：“既然如此，我就要看看，你们能撑到什么时候？”

　　“而且，现在是该准备送雨无尘一份大礼的时候了！！”古剑魂脸色狰狞的说道。


第一千两百一十三章—赶上

　　魔凶星的降临，古剑魂实力的暴涨，华夏区的内乱，乱世群雄的风云争霸，正在逐渐的展开！

　　而此刻，作为华夏区的霸主，却整整闭关了至少一个星期！

　　他没有苏醒过……

　　陌离殇和陈勇洁早在数天前，便已经苏醒，他们此刻恨不得立刻去战斗，因为闭关之后的他们，体内充满了澎湃的力量，可宇辰，还没苏醒！

　　“最后一天了，如果老大在不苏醒，我们就必须回去了，皇城的梦想，情况不容乐观！”陌离殇和陈勇已经苏醒，自然通过圣殿梦想的成员们了解了一些情况，不过，宇辰还没有苏醒，这一点，让他们很纠结。

　　陈勇也点点头：“虽然我们帮不上什么忙，不过也不能眼睁睁的看着灾难在我们的眼前发生。”说着，陈勇看了一眼宇辰，一个星期了，没有丝毫的变化，根本不知道，宇辰身上到底发生了什么、陌离殇也点点头，在这种关乎梦想华夏为难关头，他们根本在这里坐不住。

　　“混沌前辈，如果我们老大还未苏醒，我和勇洁想提前回去。”陌离殇看向化为中年人的混沌凶兽。

　　混沌回头看了一眼两人，陈勇和陌离殇心里一紧，他们可是很清楚，这家伙有多恐慌，喜怒无常，搞不好直接就把他们拍死了。

　　混沌没有回答，两人是大气不敢喘一丝。

　　随后混沌才说道：“他马上就醒了，妖侠最后的传承，我已经感觉到了。”

　　闻言，陌离殇和陈勇洁，甚至连那睡觉的金戈，也一头腾空而起，他们的脸上，挂满了兴奋之色。

　　宇辰，就要苏醒了？

　　最后的妖王传承，宇辰到底得到了什么？

　　“竟然……”

　　梦想之都，无数惊呼声从四面八方传来，人们瞪大着眼球，满脸的不可思议，此刻在上空战斗的可是华夏区最强，在世界都是赫赫有名的玩家啊！

　　但是，他们联合在一起，竟然挡不住，竟然无法战胜一个古剑魂！！

　　这到底是怎么回事？是世界太混乱了，还是他们此刻深陷于噩梦之中？

　　“这家伙魔法物理攻击，几乎免疫了。”焱影剑尘脸色沉重的说道。

　　“呵呵，我想也亏得是我们，其他人，和他战斗都做不到。”这种时候，安静还能笑，不过却能清楚的感觉到，那笑容，那么的苦涩。

　　“再强，终究不是他的力量罢了。”龙翔九天冷漠的说道，此刻就连他们这些最强者，也不得不承认，面对古剑魂，他们没有丝毫的胜算。

　　“你挂了几次了？”天鹅看向独特。

　　独特耸耸肩：“三次。”

　　“平均都是三次了，除了安静，龙翔，剑尘这三个以外，几乎都挂了。”就连人渣这种拥有超速再生的家伙，都挂了两次，他们也没有什么好愤恨的。

　　只能怪，自己太弱了。

　　“希望，能撑到那个时候吧。”事实上，战胜古剑魂，他们已经无法去想了，这家伙，自被红光包围之后，无论遇到什么伤害，都能瞬间恢复，而且魔法物理攻击，对他几乎已经不奏效了。

　　不得不承认，现在的古剑魂，很BT！

　　正如同古剑魂自己所说的那样，根本不是一个次元。

　　“怎么？你们不进攻了吗？”看着空中喘息的华夏区众强者，古剑魂从未想过自己会有这么一天，将所有人玩弄于自己的鼓掌之间，那种居高临下的感觉，让古剑魂十分的兴奋。

　　要知道，眼前可是有轩辕皇族，龙家王族，爱新觉罗王族，魔门少主，各大天武人之中被成为天才的存在，可现在呢？这些人，还不是要颠仆在自己的脚下？

　　其实，以古剑魂现在的实力，完全可以杀了在场的任何一个人，可是他没有这么做……因为他很享受现在的感觉，特别是看到他们愤恨的目光，古剑魂就觉得很有成就感。

　　众人没有说话，只是看着古剑魂，他们还巴不得和古剑魂拖延时间下去。

　　看众人似乎没有想要继续进攻的想法，古剑魂笑了：“如果你们不来，那就换我攻击了！”

　　“戒备！”闻言，众人一脸的凝重之色，古剑魂的速度力量防御全部凌驾在他们之上，古剑魂想要杀谁，可以说，谁必死！

　　这一次，古剑魂首先其次，竟然主动发动攻击，而他的目标，竟然是安静！

　　之前，安静把自己束缚住，古剑魂可是记忆犹新，而且，这些人中，他似乎还没有把安静，剑尘杀过、“古剑魂这家伙，不管如何，一定要撑到宇辰来，就让我来阻挡他吧！！”事实上，安静心里也没有准头，宇辰能否战胜这古剑魂。

　　可是，现在所有人只能把希望寄托在宇辰的身上！

　　安静神色一凛：“死门，开！！”

　　随着安静的一声爆喝，他的肌肤瞬间变得通红，整个人犹如修罗，擎剑和古剑魂对峙，开启第六门的安静，将自身的潜力源源不断的激发出来。

　　顿时，火光四溅，在配合那湛蓝的眼瞳，古剑魂的攻击，一一都被破解。

　　古剑魂退后一步：“将人体极限提升，达到了可以和我媲美的速度，再加上那蓝瞳，这家伙看破我的攻击。”

　　“可惜啊，可惜啊，安静……”不过，古剑魂对着安静却摇摇头，仿佛十分的惋惜。

　　“有什么好可惜的。”安静一脸猩红，狰狞的说道。

　　“你很强，甚至在我眼里，不比那雨无尘差多少，那家伙不过是幸运一点，流淌着宇家的血液，不过，即便你开启了人体极限的力量，仍然不是我的对手。”古剑魂随后神色一凛，笑着看向安静。

　　“是不是你的对手我不知道，不过，你这家伙想要打败无尘，那是妄想！！”安静铿锵有力的回答。

　　古剑魂脸色一变：“你说我无法打败他？”

　　“嗖！”

　　“好快！”

　　人们惊呼起来，这速度比之前还要快数倍，只见古剑魂已经来到了安静的面前，两人对峙，古剑魂冷冷的说道：“只要我想，我可以杀了你们任何一个人，你以为，这就是我全部的实力吗？”

　　“这样的我，你说我无法战胜雨无尘？”

　　“无论是力量还是防御，还是速度，我都凌驾在你们总和之上，你说我会打不赢雨无尘哪个幸运的垃圾？”古剑魂的心里，事实上，十分看不起宇辰的。

　　特别是，如今他拥有了这等可怕的力量。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈，古剑魂，纵使你能杀了我们所有人，你却永远不是宇辰的对手！”安静笑了，即便古剑魂的手放在他的脖子上，可是安静却没有丝毫的惧怕，反而大笑起来。

　　古剑魂脸色闪过杀机：“我就让你们看看，我真正的实力，让你们知道，他雨无尘，不是我的对手！！”

　　在人们的注视下，古剑魂竟然没有杀死安静，反而腾空飞向了更上空，凌驾在所有人之上。

　　“这古剑魂要干什么？”

　　人们仰天望去，看着那飞向高空中的古剑魂。

　　不再沉默，无心等人一脸的沉重，心中感觉到不安。

　　古剑魂望着下方众人迷茫的目光，突然咧嘴一笑：“我就让你们见识见识，我真正的力量，同时，也送雨无尘一份大礼！”

　　“糟糕，不好！”

　　沉默似乎有所预感，一瞬间撑开死神的翅膀，直接飞天而去。

　　“给我滚！！”

　　古剑魂一脚释放出恐怖的劲风，冲天的沉默，竟然被直接打入地面。

　　“沉默大哥！”梦想的兄弟们大吼。

　　“这家伙，快阻止他！”安静，剑尘，龙翔众人也预感到了不妙，现在能阻止古剑魂的人，在场的强者，也没有几个！

　　“杀！”

　　众人飞向高空，无论这古剑魂想做什么，他们都必须阻止！

　　“已经来不及了！！”

　　“我的实力，已经可以瞬发魔光毁灭，何况，在战斗之前，我已经开始储蓄魔法了！！”古剑魂从空中呐喊，露出了狰狞的笑意。

　　他看着下方的所有人，目标直指那巍峨华丽的城市！

　　“毁灭，我说过，从梦想开始！！”古剑魂一声大喝，剑落下，漫天飞舞。

　　“终极，魔光毁灭！！”

　　“不！！”

　　梦想的兄弟们，在这一刻忍不住悲伤的呐喊起来，之前他们可以抵挡，是因为魔法大阵，而现在古剑魂如此强大，能否防御，这根本就是未知数！

　　而空中的安静他们，根本无法阻止已经释放的魔光毁灭。

　　血红色，顿时弥漫了整个天地，红光，再一次的开始侵袭梦想！

　　在场观战的玩家们脸色大变，这股恐怖的红色力量，根本没有办法可以阻止，红色的力量，如同末日来临一半，开始冲向了梦想。

　　“魔法大阵！！”

　　“防御！！”

　　梦想的内部，无锋他们面色艰难的灌入能量开始防御，可是，仅仅片刻，那恐怖的红光便让他们的防御破灭，根本无法抵挡！！

　　“向天问，你不得好死！！！”沉默心痛无比的呐喊起来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！！！就是这样的表情，你们越是痛苦，我越是高兴！！”

　　“老大，会长，你快回来吧！！”绝望笼罩了人们的心头，可是当他们陷入绝境的瞬间，脑海中不由得浮现出了一个男人的声音。

　　他们，不由自主的喊出了那个人的名字！

　　“无尘老大，你快回来吧！！”无数人的呐喊，仿佛要将这股信念，传递给远方的宇辰！

　　宇辰，能否力挽狂澜？


第一千两百一十四章—归来

　　“没用的，谁也无法阻止！！！”

　　红色的光芒犹如末日的侵袭，弥漫了整个梦想之都，那恐怖的破坏力，直接让梦想的外城直接破灭，城墙倒塌，成千上万的玩家和NPC军队们被淹没在了红色的潮浪之中，化为了乌有。

　　死伤的人数正在不断的增加，那恐怖的红光如同拥有磁场一样，凡是所过之处，所有的建筑灰飞烟灭。

　　即便是梦想如此巨大的城市，恐怕只要不过半个小时，整个城市都会被吞噬在这红光之中，如今四大城门的外城都开始破损。

　　而他们，却只能眼睁睁的看着这一切发生，而无能为力！

　　特别是沉默和无心，每一次把梦想交给他们，为何都无法好好的保护，然而，这件事情，却又不能怪他们，谁也没有想到，古剑魂，会强大到如此？

　　“哈哈哈，等梦想城主府一灭，雨无尘，我看你还和我怎么嚣张，真想快点看到，你那张惊慌失措而又愤怒不甘心的脸！！”古剑魂继续加大红光的侵蚀。

　　地面上的玩家们仍然在不断的呐喊着宇辰的名字。

　　他们希望，宇辰如同从天而降的英雄般降临，来拯救他们！

　　可是，没有……当恐怖的红光蔓延的时候，梦想的兄弟们竟然一个搭一个的铸成了人墙，他们的眼中满是决然，全部将红光堵在城墙外！

　　“都给我去死！！”这一切，所有人都看的真切，可是古剑魂根本就没有人性，毫不犹豫的大手一挥，恐怖的红光开始侵袭那铸成的人墙！

　　就要死了……

　　可是，却没有一个人后悔，因为他们是为了梦想而牺牲的！

　　“啾啾啾啾！”

　　可正当他们万念俱灰，因为自己无法保护梦想而懊悔的时候，就在那红光即将侵蚀他们身体，已经近在咫尺的时候，红光竟然消失了！～是的，红光消失了，而且不是遭受破坏和抵挡，而是凭空消失！！

　　整个梦想城市的外围，所有的红光几乎在一瞬间全部消失不见！

　　留在的只有那冲天而起弥漫的尘土，人们瞪大着双眼，充满了震惊的看着眼前这一幕，那强大的力量，怎么可能凭空消失了？

　　要让这种力量消失，又需要多强的力量？

　　空中的强者们脸色巨变，不可思议的眼神看着消失的红光，在场的任何一个人都明白，他们可以抵挡，可是却不能做到让这些红光完全消失……

　　“是谁，给我滚出来！！”古剑魂脸色一变，不由的咆哮，是谁破坏了他的好事，是谁将他的力量全部抵消？

　　古剑魂的呐喊声回荡在整个天空，却没有一个人回答他的话。

　　“呼……还好，赶上了。”就在人们纷纷猜测到底是谁破坏了古剑魂的力量之时，一个弥漫着硝烟的梦想东门之处，传来了一个熟悉的声音。

　　“这个声音……”沉默的脸色大喜。

　　“是老陌！”无心，梦想的干部们欢呼了起来，刚刚红光的消失，不是破坏也不是防御，而是凭空消失，也就是说，是用空间之力来扭曲的！

　　人们窃喜的看向了城墙上，之所以如此的兴奋，那就是陌离殇和宇辰一起离开的！！

　　弥漫的硝烟之中，一席神秘法衣的身影缓缓的出现，如同人们猜测的那样，这个男人，赫然是空间之神的陌离殇，华夏，最强的空间法师！

　　他的名号，在心无锋之上！

　　“陌离殇！！”古剑魂愤怒的看了一眼陌离殇，不过，此刻那尘土中，明显只有一个身影，只有陌离殇一个！

　　人们虽然失望，可是却又欣喜，因为梦想除了城墙之外，还存在，相对来说，几乎没有损失。

　　“我没有来晚吧？”陌离殇笑了笑，对着沉默无心他们说道，沉默好无心长舒了一口气，微笑对陌离殇点点头，如果这次不是老陌，他们恐怕没脸见宇辰了。

　　“还忘了，这里还有一个操控空间的家伙，不过，你破坏了我的好事，我会让你生不如死！！”古剑魂看着陌离殇，愤怒的骂喝道。

　　陌离殇却丝毫不惧，抬起头说道：“生不如死？你还是担心一下自己吧，你的对手，可不是我。”

　　陌离殇的微笑，让在场的所有人精神为之一振，果然，他们立即看向了四周，却没有任何的收获，可当他们回头看向古剑魂的时候，却一脸的惊骇之色。

　　不过旋即，却满脸的窃喜。

　　而这个时候的古剑魂，仿佛也察觉到了什么，他缓缓的回头，眼瞳猛然一颤，他回来了！！

　　“雨无尘……”即便是拥有了现在力量的古剑魂，竟然在看到宇辰的那一刻，心头一颤，他的心中，竟然仍然畏惧着眼前的这个男人。

　　“果然，当初没有完全杀掉魔神那家伙吗？”此时此刻，在古剑魂身后的宇辰，淡然的语气说道，可是，不知道为什么，没有一个人，敢正面直视宇辰的目光。

　　“那是，雨无尘！”观战的玩家们也惊呼了起来，他们期待的那个男人，终于出现了。

　　“宇辰！”宇龙他们也发现了宇辰的身影，不由的扬起了一丝笑意。

　　“无尘老大！！”

　　惊呼声，随着宇辰的出现，不断的响起，梦想的兄弟们，满是欢喜，不过，很快，喜悦之后，整个上空变得无比的平静起来。

　　因为在见识过古剑魂那恐怖超强的力量之后，连华夏最强联合在一起，都无法战胜的古剑魂，现在的宇辰会是他的对手吗？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，你这个缩头乌龟，终于舍得出来了吗？”寂静，只维持了片刻，很快，古剑魂那放荡的笑声便传了出来，他等宇辰已经等了很久了。

　　宇辰没有回答，而是看向了在场的众人，他皱了皱每天，这等阵容，竟然没能打败古剑魂，这家伙，想必已经变得无法预测了。

　　可是，宇辰的脸色却没有丝毫的变化，甚至没有一点的担忧，看了一眼古剑魂喃喃道：“魔神啊……可惜，却不是我真正的敌人，不过，他古剑魂却是。”

　　“古剑魂，带着你的人滚吧……我对你没什么兴趣。”宇辰的表情冷漠淡然，眼中对古剑魂也没有丝毫的仇恨，他变了……可是人们却说不上来，宇辰到底那里发生了变化，气质外貌？

　　不，不对……

　　这一次宇辰变化的是根本！就是说，宇辰连本质都有些变化。

　　听到的人们一惊，以宇辰的性格，怎么可能放过古剑魂这家伙？可是，他却说出了这么一番话，难道……人们的心中不由得浮现出了一个貌似不可能的想法。

　　难道，这雨无尘胆怯了？

　　是的，这是此刻人们心中的想法，雨无尘，那强大的华夏霸主，世界最强，怎么可能饶了古剑魂，原因只有一个，他不是古剑魂的对手！

　　笑了，听完宇辰的话之后，古剑魂笑了，因为他也认为宇辰害怕自己了，他在胆怯，于是他大笑：“雨无尘，你害怕了？哈哈哈，你居然胆怯了，你居然害怕和我一战！！”

　　“随便你吧……我只说一次。”归来之后的宇辰，根本没有把古剑魂放在眼里一样，竟然冷漠的一个转身，直接从古剑魂的身后走了出来。

　　古剑魂脸色阴沉，有些愤怒，宇辰的所作所为，分明就是看不起他，古剑魂突然伸出了手，拦住了宇辰，古剑魂阴沉着脸，眼中饱含杀意。

　　“雨无尘！！！你要肆无忌惮到什么时候！！现在的你，根本不是我的对手，你那鄙夷的眼神，让我很生气～！”古剑魂勃然大怒，吼声回荡在整个上空。

　　宇辰还是不为所动，人们也不理解宇辰现如今的想法，难道，他真的怕了古剑魂？

　　安静注视着宇辰，当蓝瞳看向宇辰的瞬间，安静眼瞳猛然一颤，在那一刻，他的全身仿佛都在颤抖：“那是什么……”安静竟然因为颤抖而恐惧，他在宇辰的身上，蓝色的眼瞳到底看到了什么？

　　宇辰继续往前一步，古剑魂怒了，因为雨无尘的眼里还是没有他的存在！

　　“雨……无……尘……我要杀了你！！”恐怖的杀气，红色的魔光顿时外泄，这古剑魂，对着宇辰的心口就是一拳。

　　“嗖！”

　　消失了……

　　宇辰不见了，古剑魂四处张望，可还没等人们反应过来，一只手已经放在了古剑魂的肩旁上：“你在看哪里？”

　　“好快，竟然比古剑魂还要快！！”人们惊呼了起来，眼中满是震撼之色。

　　古剑魂浑身一颤回过头，宇辰的速度太快了，竟然连他自己都没发现，古剑魂额头渗出一丝冷汗，很不甘心！！

　　“如果你真的要战斗，那就放马过来好了，我会让你见识见识，什么是真正的地狱！！”宇辰神色一敛，那眼神瞬间变得凌厉，在那一刻，他的全身释放出了一股恐怖的杀气！

　　而那恐怖的黑色气息，在他的身后竟然形成了一个犹如恶魔一样的虚影……

　　那是什么！！

　　人们一脸震撼，无法用语言来表达！

　　（三更，需要实体书的同学们可以上电脑17K订购）


第一千两百一十五章—妖皇

　　弥漫在天际的杀气，令所有人脸色大变，他们不明白！

　　此刻，宇辰第一次暴露了他归来的实力，然而，这仅仅是冰山一角，却让所有人动容，那恐怖的黑色煞气，凝聚在宇辰的身后，形成了一个若有若无的恶魔的黑影。

　　当然，这种形态很多人都能做出来，可是那一股恐怖的煞气，却不是能轻易使用的！

　　“你要战斗的话，就来吧……”宇辰凌厉的眼神看着古剑魂，虽然有了战意，可是他的眼神中却依旧没有把古剑魂放在眼里。

　　古剑魂也被宇辰那释放的煞气震住了，身为魔神的他，世间还有谁比他更邪恶？可这宇辰所释放的气息，简直比他还要强！

　　“宇辰这家伙……”安静，剑尘，向天问，人渣，龙翔等人面色大变，每一次宇辰都走到了他们的前面……

　　虽然宇辰还没有和古剑魂开始战斗，可是就从宇辰此刻的煞气来看，宇辰这家伙，不比古剑魂弱，甚至，更加的强大。

　　“老陌，勇洁，你们到底发生了什么事情？”沉默一脸震撼的看着宇辰，但是宇辰也就算了，陌离殇之前竟然能将古剑魂的魔光给直接转移空间，而且，陈勇洁这次回来，他的气息比以前更加的恐怖，这三个人，到底经历了什么？

　　陈勇神秘一笑：“宇辰发生了什么，我们就不知道了，不过，我只知道，古剑魂那家伙，在宇辰的面前，什么都不是罢了。”

　　陈勇不由的想起，宇辰苏醒的那一刻，事实上，他们可以更早回来的，可是，苏醒之后的宇辰，竟然被混沌拦下，竟然要对决。

　　然而，对决仅仅在一瞬间，可是那瞬间，陈勇和陌离殇永远也无法忘记，因为宇辰仅仅一招，便打败了那恐怖的混沌凶兽！！

　　那可是混沌凶兽啊，不是阿猫阿狗。

　　见陈勇和陌离殇如此有自信，沉默和无心他们也微微安心，可是一想到古剑魂这家伙如此厉害，也还是有点担忧的看向了宇辰，不管如何，他们的心中还是信任宇辰。

　　“雨无尘！！你不要得意！！”见宇辰如此轻视自己的模样，古剑魂愤怒了，他所做的一切，就是为了证明自己比宇辰更强，如今宇辰出现了，可是心中的那一丝未曾抹灭的畏惧，仍然让古剑魂有些害怕宇辰。

　　不过，宇辰的目光和神态，直接勾起了他心中最大的愤怒！

　　“我要你死！！”古剑魂翻云覆雨，面对宇辰竟然仍然未拿出武器，因为古剑魂要用最残忍的办法，将宇辰折磨致死。

　　恐怖的黑拳，挥舞起来，竟然让周围的气流随风波动，如今的古剑魂，可以说是全世界最强的男人，当然，前提是没有宇辰的存在，他的每一击，都拥有开山劈石的力量。

　　就如同这小小的拳头一样，当时，可是秒杀了向天问。

　　“又是这招！”人们惊呼了起来，他们可是清楚的记得，众多强者是如何死在古剑魂这拳头之下的。

　　然而，众人在惊呼的同时，宇辰却不为所动，当拳头杀向自己的瞬间，宇辰动了，同样是拳头，两股黑色的能量冲撞，轰的一声，在空际之间爆破。

　　两人对拳，谁也没有退后半分，古剑魂手臂脸上青筋暴露，两人拳头缝隙之间，流动出的恐怖的波动，更是让人不敢靠近。

　　“竟然，不分上下！”人们满脸的惊呼，却不是因为古剑魂，而是宇辰竟然挡住了，而且，还不相上下，也就是说，宇辰的实力，和古剑魂已经是一个层次的。

　　“你们在看什么！宇辰根本没有用力。”一旁的安静，蓝色的眼瞳一颤，开启蓝瞳的他，眼里看到的一切都和别人有着本质的差别，此时此刻，那古剑魂青筋暴露，显然用了不少力量，可宇辰，面不改色，毫不喘息，仿佛在做一件很轻松的事情一样。

　　“雨无尘！！”对拳的两人，古剑魂一脸仇恨的目光看向了宇辰，他等了好久，终于等到了今天，为了这一天，他付出了常人难以想象的艰辛。

　　一切就是为了打败宇辰！

　　“今日，便是你的死期！！”古剑魂愤怒的一声咆哮，突然，他那漆黑的臂膀仿佛充满了力量，一道红光猛然射出，砰的一声，人们便看到，古剑魂直接打破了宇辰的招式，而且，那恐怖的速度之下，铁拳已经来到了宇辰的面前。

　　“轰！”

　　恐怖红光弥漫所过之处，那强大的红色铁拳接触宇辰的下颚，瞬间，宇辰的身体飞出千米之外，空中留下了一道波动的气浪。

　　“果然……还是有差距吗？”

　　“无尘……也不是对手？”

　　人们惊呼了起来，瞬间的交手，获得就能得到很多有用的信息，如果宇辰的实力在古剑魂之上，那么，他根本没有被打飞的可能，刚刚的对拳，强者完全能震退弱者。

　　可偏偏，被打飞的那个人，竟然是宇辰。

　　“哈哈哈……”见宇辰被自己的力量打飞，古剑魂笑了，原来并不是自己想象中的那么无法战胜，也是，自己的力量如今已经是最强，华夏区最强的玩家们加起来，也不是自己的对手，即便是宇辰，现在也不会是自己的对手。

　　古剑魂一步步的走向了宇辰，他容光焕发，仿佛充满了精神，走出了宇辰带给自己的心理阴影一样，狂笑声，回荡在整个天际。

　　“老大他！”梦想的弟兄们，有些按耐不住。

　　不过却被陈勇和陌离殇制止：“看下去吧，你们会明白的。”

　　“原来如此……魔凶星的力量，果然和混沌大叔所说的那样，十分的惊人啊。”被打飞的宇辰，稳住了身形，看向了高空之中的魔凶星……

　　随后宇辰擦拭了一下嘴角的血迹，看着一步步走过来的古剑魂，眼神凌厉的说道：“刚刚，那一击，貌似很疼啊。”

　　“这才，刚刚开始，我要折磨你，然后让你看着周围的人一个个的死去，最后摧毁你的梦想，让你生不如……”

　　“你的废话，太多了！！”

　　“王怒！”

　　“冲击！！”

　　“轰！！”古剑魂的话还没有说完，宇辰身后的恶魔虚影竟然发出咆哮，宇辰一个瞬移，当出现的时候，他的拳头已经对准了古剑魂的脸庞！

　　一声巨响，恐怖的铁拳直接将古剑魂的脸面砸的凹陷，随后宇辰又奋力一拳，古剑魂的身躯竟然直接从天空被打落到了地面。

　　魔神将们，齐齐惊呼，那可是魔神，融合了魔凶星终极力量的魔神啊，竟然被人如此轻易的打飞，要知道，魔体本身就有堪比无敌的防御能力啊。

　　华夏区的玩家们，露出喜色，看这个模样，宇辰完全在古剑魂之上啊，刚刚那一拳的威力，可比古剑魂的那一拳，震撼的多。

　　古剑魂的身影逐渐落地，可就当落入地面的时候，古剑魂稳住了身影，他看了一眼旁边那些幸灾乐祸的玩家，一手猛然抓住几个，不顾梦想玩家的嚎叫，竟然携带着飞向天空。

　　“我一定要把你撕裂！”伴随着古剑魂的呐喊，他将手中的梦想兄弟扔了出去，直接逼向宇辰。

　　宇辰重义气，自然不可能不管自家的兄弟，当即飞过去，一把抓住，可就是这个时候，古剑魂赫然已经来到了宇辰的面前，他那锋利的指甲，对着宇辰的头部猛然刺去！

　　“瞬！”

　　“嗖！”

　　消失了……宇辰凭空消失在了人们的眼前，而古剑魂的攻击，却瞬间落空。

　　“好……好快！！”

　　人们已经无法形容自己的震惊了，刚刚那种偷袭，换做谁也没有可能躲避，可宇辰，竟然闪开了，这是多么快的速度。

　　“雨无尘，你就只会躲吗？”古剑魂一个转身，宇辰果然出现在了他身后的不远处。

　　宇辰放下那名兄弟，正面直视着古剑魂，眼中竟然闪过一丝戏谑的笑容：“古剑魂，速度，你不是我的对手，力量，你也比不过我，难道，你还不清楚我们之间的差距吗？”

　　“我可是超越了魔神的存在，我是不死不灭的，雨无尘，你根本不是我的对手！”古剑魂不得不承认，他的速度和力量都不及宇辰，可是他却知道，自己的能力，就算是消耗战，他也能将宇辰干掉。

　　“超越魔神的存在吗？能走到这一步，你已经很不错了，可惜，我却是超越了妖王的存在！！”

　　又消失了，宇辰的速度已经达到了一个令人发指的地步，当他的话语回荡在人们的耳边的时候，空中上演了令人没有预料的一幕。

　　宇辰的手，泛起了点点黑色的火焰，然而，此时此刻，却已经穿透了古剑魂的心脏，而古剑魂双眼放大，仿佛根本没有预料到，自己竟然会一瞬间，被杀死。

　　手刃贯穿了胸膛，鲜血从古剑魂的身后涌出，那一刻，紫色的鲜血，从空中低落，散漫了天际！

　　只留下，人们一脸震撼的面孔！

　　宇辰，势不可挡！


第一千两百一十六章—自爆

　　“轰！”一声轰响，人们只见到了从天际之间直线坠落的一道黑影……

　　当黑影坠落而下，人们连忙闪避，黑影接触地面，顿时一道巨大的坑洼出现，随即的龟裂的痕迹，瞬间蔓延了方圆百米，其威力，可想而知多么的恐怖。

　　古剑魂是被宇辰打飞到了梦想之城的外围，本来外城就被破坏，这古剑魂更是直接落入了废墟之中，而且，地面上还留下了巨大的痕迹。

　　人们避让之后，不由得想去看这古剑魂到底是死是活，接近坑洼的范围后，人们探出头看向了坑洼之外，只见古剑魂整个人面目全非，五官竟然已经搓位，血染脸颊，显得无比的惊悚骇人。

　　“古剑魂死了？”看到地底的古剑魂一动不动，那些围观的人群不由的彼此议论，眼中满是不可思议，那强大的古剑魂，竟然在宇辰的面前，毫无还手之力。

　　看着空中的宇辰，人们的眼中满是畏惧之色。

　　宇辰从空中缓缓落下，落到了围观的人们那里，众玩家见状，纷纷让退，给宇辰留下了一个空间，看了一眼犹如死尸的古剑魂，宇辰满不在乎的说道：“滚出来吧。”

　　玩家们没有出声，只能静静的看着眼前所发生的一切。

　　古剑魂的手指略微有些抖动，很快，他那张血染的脸颊，睁开了血色的双瞳，古剑魂看着宇辰那张脸，扭曲的脸更显狰狞。

　　“为什么……为什么还是无法战胜！！！”古剑魂十分的愤怒，华夏区所有强者联合都不是自己的对手，可为什么，他就是无法战胜宇辰？

　　“我不甘心！！！”古剑魂睁开眼，仰天一声长啸，天空中，那血色的魔凶星竟然再一次投下一道红光，包围了古剑魂的全身，而他错位的五官和伤害，竟然在人们的注视下，很快便恢复。

　　古剑魂从坑洼之中腾空而出，落在了另一头，和宇辰对峙，周围的玩家们见古剑魂还活着，一点也没有犹豫，立刻散开，他们很清楚，如果卷入这两个怪物的战斗中，恐怕会粉身碎骨。

　　“为什么，为什么，我做了这么多，付出那么多，为什么，你还是在我之上！！”古剑魂看着宇辰，忍不住咆哮起来，他不甘心，刚刚的交手，已经让他明白，宇辰和自己已经是同一层次的人。

　　可是，为什么宇辰可以如此强大？

　　在古剑魂的心里，他显然无法接受，宇辰竟然和他旗鼓相当，不，从第一回合的战斗来看，宇辰已经略胜一筹了。

　　宇辰凌厉的目光，变得有些柔和，当然，对古剑魂他没有丝毫的心软，只不过怜悯而已。

　　是的，怜悯，古剑魂很生气，宇辰竟然用这样的眼神看着自己。

　　“别以为，你就是我的对手！！”

　　“魔神变身！”古剑魂暴走，恐怖的红光和黑色煞气弥漫全身，他终于要展现真正的实力了，魔神变身，那原本漆黑的身躯，在颤抖，古剑魂的身体变得足足五米搞，华丽闪耀的漆黑战甲，包裹了他的全身，八只手臂，出现在他的身后，整个就是魔神的化身！

　　“雨无尘，现在，我要把你毁灭！！”古剑魂很清楚此刻体内澎湃的力量，就连他自己也不知道自己达到了什么程度，手中六只手臂的武器都是超神魔器，再加上自己的魔神剑，七把恐怖的魔器加上一身魔甲，魔凶星十倍力量的增长，天魔的融合，他没有任何一个败给宇辰的理由。

　　宇辰表情仍然是那么的冷漠，当古剑魂使用武器的那一刻，宇辰伸出了手，一把漆黑的黑刀凝聚在他的手中，散发着让人胆寒的气息。

　　“那把刀是鬼彻？”安静，龙翔，剑尘，沉默等众强者脸色一变，黑刀仍然是黑色，可是，却变了刀型，黑刀的背部，竟然是倒钩，而刀柄也略微有所变化，他们可以清楚的感觉到，黑刀的不同。

　　“去死吧！！”

　　刀枪剑戈锏，加上自己的魔神剑和魔神盾，古剑魂怒吼一声，直接从原地冲向了宇辰。

　　宇辰神情冷漠，他们的距离不过两百米，以古剑魂的速度，只需要转眼的时间就能来到宇辰的面前。

　　“雨无尘，去死吧！！”古剑魂还不忘愤怒的咆哮两声，他人，已经来到了宇辰的面前，六把攻击性的武器，更是威力全开，这一招下去，定然能让宇辰粉身碎骨。

　　然而，面对已经接近自己的古剑魂，宇辰仍然没有丝毫的变化，黑刀轻轻挥舞，宇辰口中低吟：“愤火炼狱……”

　　当古剑魂的身体接近宇辰的那一刻，轰的一声，恐怖的事情发生了，宇辰的脚面，五十米之内的范围，突然犹如火山喷发一样，凛冽的黑火冲天而起，那古剑魂的身躯，更是一瞬间被全部包围在了其中，黑火可以焚尽一切，甚至比毁灭之力还要恐怖。

　　古剑魂在黑火之中，发出痛苦的嚎叫之声。

　　“完全，不是一个级别……”现在，人们终于明白宇辰为何一点也不惧怕古剑魂了，也终于明白，为什么古剑魂做出这样的事情，宇辰还能泰然处之，因为，他根本就没有把古剑魂放在眼里、就如同大人和两三岁的小孩一样，小孩犯了错，大人会动手吗？

　　现在，在宇辰的眼里，古剑魂就像是一个幼童一样，根本不需要和他计较！

　　古剑魂，过于自大，也过于高估了自己的实力，面对宇辰，他应该在第一次交锋的时候，就明白，他已经不是宇辰的对手，可是心里的那一丝侥幸，却让他有了如此下场。

　　黑火渐渐的消失，只要是被火焰包围的地方，全然一片黑色，黑火，竟然将大地烤焦，古剑魂的身躯，也终于出现在了人们的眼前。

　　惨不忍睹，不堪入目。

　　整个身体，六只手臂全部残缺，身体更是被灼烧成了一片焦炭，面目全非，整个漆黑的战甲除了被烤焦以外，还有一点的猩红之色，明显是被火焰烧过的痕迹。

　　他仍然保持着战力的姿势，可是还没撑住几秒，身体逐渐的倒下，地面上的黑色火焰迎风而起。

　　宇辰缓缓的转身离开……迈出了步伐。

　　整个梦想之都，千万里的范围内，没有一个人出声，全部都惊呆了，那强大到的古剑魂，在宇辰的面前，竟然犹如婴儿一般，宇辰到底是有多强？

　　人们望向宇辰对眼神，充满了畏惧和崇拜。

　　“看样子，想在游戏中击败他，毁灭梦想，似乎难度很大。”宇龙脸色有些阴沉，宇辰的强大，深深的震撼了宇家人的心，宇龙可不认为，他现在有击败古剑魂的本事，更别说，比古剑魂更恐怖的宇辰了。

　　“他，还是一如既往的创造了一个我们无法达到的高度。”安静看着宇辰，思绪如飞，现如今的宇辰，已经成长到让所有人仰望的地步了。

　　剑尘，沉默，烟雨，向天问，这些高傲的天才们，也不由的点点头，若真的感慨的，恐怕还是龙翔九天！

　　第一次和宇辰交手，那时候的他根本不是自己的对手，第二次，宇辰和安静联手才和龙翔勉强平手，第三次，那时候对宇辰虽然有些侥幸，可还是赢了自己。

　　数年之后，如今的宇辰，已经凌驾在所有人之上，这变化，不可谓不大。

　　“是啊，当年的一个菜鸟，如今已经成了万万人之上的存在，这个世界，恐怕已经没有人是他的对手了。”剑尘也不得不佩服的说道，若是世界武道会的时候，他还有把握和宇辰一战，可现在，他连交手的勇气都没有了，明知道会败，谁会自讨没趣。

　　“每次，好像都是这家伙力挽狂澜啊。”众强者们，有些羡慕的看着宇辰，但是却没有一个人嫉妒，因为他们都明白，宇辰所付出的努力，这一切都是他应得的。

　　人们在谈论时，宇辰已经一步步的远离了古剑魂所在的位置，在人们的心中，都已经觉得，这场战斗结束了。

　　然而，谁也没有想到的是，就在宇辰迈步准备飞跃的那一刻，一个漆黑的身影竟然将宇辰缠住，他赫然就是古剑魂，这突发事件，令所有都没有想到。

　　宇辰停下了步伐，冷冷的说道：“还不死心吗？看来，教训还不够。”

　　“雨无尘，我承认你很强，强大到连我都无法抵挡的地步，不过，将后背交给敌人，你不觉得这是一件很愚蠢的事情嘛？”古剑魂喘着粗气，似乎得逞的语气说道。

　　“我不觉得你对我有任何的威胁。”宇辰漫不经心的说道。

　　古剑魂那漆黑焦炭般的脸，看不出任何的表情，但他很生气，不过到了这个时候，古剑魂反而大笑：“哈哈哈哈，如果能让你和我一起死，那么我也算无憾了！！”

　　自爆！！

　　人们的脑海中突然浮现出了一个恐怖的词汇，果不其然，古剑魂的身体亮起了自爆那独特的光芒。

　　“雨无尘，一起去死吧！！”

　　“不，不要！！”人们疯狂的呐喊了起来，古剑魂这样的强者自爆，威力到底有多大，谁都无法确定！


第一千两百一十七章—凶星

　　“轰！”

　　恐怖的巨响在这一刻，仿佛传递到了天堂，不过，却并没有人们想象的那样，将整个梦想之都牵扯进去，自爆的范围，竟然只有一百米。

　　人们长舒了一口气，可是很快，华夏区的那些强者们脸色巨变！

　　“那个家伙，为了能杀死宇辰，竟然将爆炸的威力，全部集中到了宇辰的身上！！”剑尘，龙翔，安静他们脸色巨变，如果是放射性的自爆，凭宇辰的力量，恐怕还能存活，可是，这古剑魂竟然将自爆压缩，全部集中到了宇辰的身上。

　　想到这里，人们脸色大变，这古剑魂，不仅对敌人狠，对自己也狠！

　　“宇辰的气息，消失了……”龙翔九天的脸色一变，眼瞳猛然一颤，此时此刻，整个梦想之都内，再也没有了宇辰的气息。

　　人们闻言，也不由得一脸阴沉和悲痛，自爆……

　　那样恐怖的力量之下，宇辰根本没有机会活下来……不过一想到现在的游戏惩罚，人们也就安心了很多，至少，只是掉一级，对实力的影响并不大，至少古剑魂死了。

　　这样一来，这场战斗，也就结束了。

　　“魔圣大人死了？”魔神将们还在高空，他们亲眼目睹了古剑魂的自爆，脸色无比的震撼，这世间，竟然还有如此强大的人，竟然逼得魔神也要自爆才能杀死。

　　“不……魔圣大人是不死不灭的。”血修罗的目光突然看向了那弥漫的硝烟之上，在他的话语落下之后，果然，一股狂傲的笑声，回荡在了天际之间。

　　“哈哈哈哈，终于做到了，我古剑魂终于把雨无尘杀了！！”就在人们都以为这场战斗已经结束的时候，一股熟悉的笑声突然萦绕在人们的耳边。

　　玩家们脸色瞬间阴沉起来，因为这笑声的主人，就是古剑魂！

　　“古剑魂！他竟然没死！！”空中，古剑魂的身影出现在了人们的眼前，而且最重要的是，古剑魂这家伙的身体竟然恢复如初，这到底是怎么回事？

　　“怎么？很好奇……很好奇我为什么没死？哈哈哈哈，我已经说过了，我是不死不灭的，只要魔凶星还在，我就是不死不灭！！”古剑魂很欣赏众人的目光，他很喜欢他们惊讶震惊的表情。

　　“古剑魂！！”众人咆哮起来，心中满是不甘心，自爆，这家伙竟然没死，如果真如同他所说的那样，天地之间，古剑魂岂不是无敌的？

　　根本没有一个人能杀了他，即便是强大的宇辰也不行。

　　古剑魂看了一眼四周，他虽然自爆杀了宇辰，可宇辰能复活啊，在此之前，他虽然不是宇辰的对手，可是眼前这里，根本没有一个人是他的对手！

　　看了一眼众人，古剑魂的目光凝聚到了沉默的身上，先斩掉雨无尘的左膀右臂！

　　打定主意，古剑魂突然飞跃而下，他的目标赫然是沉默！

　　众人见状，也全部挡在了沉默的面前，宇辰复活只需要五分钟，只要撑住，一切都好办。

　　“你们根本挡不住我的！！”古剑魂一声咆哮，的确，如同他所说的那样，在场没有人能挡住他。

　　“那么我呢？”就在古剑魂兴奋无比，欲要杀沉默的那一瞬间，突然，空气中仿佛有一支无形的手臂，抓住了他的脚步，人们闻声而望，一脸的喜色。

　　此刻，出现在古剑魂身后的男人，竟然是宇辰！

　　“不，不可能！！你复活要五分钟的时间才对。”古剑魂惊悚的大吼起来。

　　可是当他看到宇辰的那一霎那，一个恐怖的念头浮现在他的脑海中，他不由得惊呼：“你没有死？”

　　“原来如此，你以为你的自爆能杀了我？”宇辰的身体完全出现之后，人们看清了宇辰的身影，不过此刻宇辰出现时那一抹劲装黑衣和表面拉风的黑衣已经完全破碎，露出了大半强壮的身体。

　　看这幅模样人们就完全明白了，宇辰根本就没死。

　　那么恐怖的自爆，宇辰竟然只是衣衫破损，甚至连表面都没有留下任何的伤痕。

　　“给我滚！”宇辰抓住古剑魂的腿，突然在原地旋转三百六十，足足十几圈之后，直接把古剑魂甩出，而且宇辰突然伸出手，金色力量流淌于右手之间，宇辰爆喝：“龙虚闪光！”

　　“轰！”

　　一道金色的闪光直冲而去，直接击中了古剑魂的身体。古剑魂闪避不及，被正面击中，从空中落下，稳住身影之后，一脸愤恨的看着宇辰：“为什么，为什么你没死！”

　　自己自爆，虽然能借助魔凶星的力量复活，可是也要消耗很多的能量，就如同现在一样，实力不能完全发挥，然而，自己的牺牲，竟然没能换来宇辰的死亡。

　　这让古剑魂，难以接受。

　　宇辰不以为然的看着古剑魂不由得一阵轻叹：“这就是差距，虽然不知道你用什么办法，变得这么强，但始终是别人的力量，你不是我的对手。”

　　事实上，宇辰也有些动容，如果他没去解开混沌的封印，继承最后的妖王传承，也许现在的局势完全就是一面倒，被虐的那个人，是自己。

　　也幸好去了，就算梦想外墙被破坏，也算值得，事实上，就算古剑魂在宇辰之前，灭了皇城的梦想，对梦想而言，也没有丝毫的影响，不过是损失金钱而已，梦想早就有这样的觉悟了，真正的总部在圣域。

　　“宇辰那家伙，到底在使用什么力量，黑色的煞气难道是愤火？刚刚的龙虚闪光，可是，他的形态都没有变化啊。”宇辰每出手一次，便会让安静他们震惊。

　　就好比，宇辰使用龙虚闪光，必须变成金色龙人形态的模样，使用愤火，也不是这样的方式，而且最刺激安静他们的是，宇辰现在的状态，绝对是最普通的！

　　如果这种形态之下，宇辰还能变化增长实力的话，岂不是更加恐怖？

　　“不可能的，不可能的……为什么会是这样，不应该的，为什么是这样！！”古剑魂被击落站起来之后，整个人有些恍惚，宇辰的力量太强，强大到超乎预料之外，他没有想到，那针对宇辰的自爆，竟然还能让他活下来，这到底是怎么回事？

　　“这就是力量的差距。”古剑魂的脑海中似乎回荡着宇辰所说的那句话，他有些不甘心，怎么可能这么强？

　　“不，我是无敌的，我才是最强的，雨无尘，我要你死！！”古剑魂飞天而起，满脸狰狞之色。

　　“这句话，你已经说过很多次了。”宇辰冷漠的眼神看着古剑魂，他深知，自己的实力超越古剑魂太多，对宇辰而言，古剑魂毫无威胁。

　　“不，这次不一样，我要你知道，谁才是最强的！！”古剑魂突然飞到了万米高空之上，从地面看，那家伙就在魔凶星的身前。

　　人们不知道他要做什么，但是这个时候的魔神将们却脸色大变。

　　古剑魂张开了双手：“伟大的魔凶星啊……请赐予我强大的力量，毁灭阻挡在我魔族前进之路的敌人吧，让我毁灭这一切！！”

　　“献祭！！”

　　“不好，快离开这里！！”魔神将大惊失色，这古剑魂竟然疯狂的使用了献祭。

　　魔凶星，可不是一个星球，这玩意儿是有生命的存在，每次魔凶星降临，魔族都会借着魔凶星的力量，威力大增，然而，谁也没有想过，以魔族鲜血去献祭魔凶星。

　　因为，这魔凶星，可是真正的生命！

　　当献祭完成，魔凶星将会吞噬一切，这就是魔凶星的恐怖，走投无路的古剑魂，竟然用自己的血来献祭，这家伙，已经完全疯了。

　　“宇辰，快阻止他，我有不好的预感！”蓝瞳的安静，对着宇辰大吼。

　　宇辰也是一瞬间冲天而起，不管古剑魂要做什么，宇辰都必须阻止，黑刀在手，黑色的斩击，直接杀向古剑魂！

　　突然，天际之上，血红色的无敌防御笼罩了古剑魂，这个时候，古剑魂背后的魔凶星，那静止不动的魔凶星，竟然开始疯狂的运转了起来。

　　突然，整个天空比之前变得更加暗红，那天色，就如同末日来临了一般。

　　“这是什么？”宇辰的眼中闪过一丝诧异，他能清晰的感觉到，那魔凶星此刻正散发着令人畏惧和恐怖的力量！

　　“吞噬……吞噬这天地间的一切吧！！”伴随着古剑魂的大吼，魔凶星你血色的光芒竟然在凝聚，随后，在人们的注视下，竟然幻化成了一张巨脸。

　　“吞……噬，吞噬……”随着巨脸的凝聚，竟然说出了话语，那一刻，红光降临天地，这股力量，赫然就是古剑魂毁灭罪恶之城时候使用的，也是对梦想所发出的魔光，然而，巨脸所形成的红光，却是古剑魂的百倍不止！

　　谁也没有想到，这古剑魂竟然还有这一手，这突如其来的危机，宇辰该如何面对？

　　红光，正在高空之中，疯狂的肆虐！


第一千两百一十八章—斩星

　　血红色的巨脸，在全华夏玩家的面前张开了那血盆大口，开始了疯狂的吞噬，而古剑魂整个人都融入到了那魔凶星所凝聚的巨脸之中，整个人，已经陷入了疯狂的状态。

　　血色的红光开始了吞噬，那恐怖的力量，让人们无法阻挡！

　　短短一瞬间，整个天地仿佛都在颤抖，人们惊慌失色，想要逃跑，却惊骇的发现，自己竟然被一股恐怖的力道所牵引，根本逃不掉。

　　而此刻，地面上的尘土石屑废墟，竟然开始全部飞向空中，很快那张巨脸所发出的力量，便让玩家们再也无法支撑。

　　“这是怎么回事……为什么，我不能动了。”恐怖的力道牵引，一名玩家满脸惊骇的神色，就在他准备远离这里的时候，发现自己动弹不得，刚刚想要知道发生了什么事，他的身体竟然不受控制的飞向了天空。

　　这名玩家一声尖叫，却转眼一看，整个天空上，竟然有成千上万的玩家身体不由自主的飞了起来，而他们飞往的方向，赫然就是那张巨脸的血盆大口。

　　“不，不要！！”

　　玩家们一脸惊恐的被吸入到了那巨脸的面前，并且他们发现，身体不受控制的直接进入了巨脸的口中，随后，化为了虚无。

　　梦想之都的上空，演绎着一个恐怖的画面，没有任何的战斗，被吸住的玩家，飞向天空不到几秒，便被完完全全的吞噬，最诡异的是，这股红色的力量，竟然让人无法抵挡。

　　“这是怎么回事？”安静，龙翔，剑尘，向天问，人渣，天鹅，独特他们全部来到了宇辰的面前，看着眼前发生的一幕，无比的震惊。

　　宇辰凝视着那张巨脸，突然手中对黑刀泛起了浓烈的黑色火焰，对准了古剑魂，恐怖的大半月形的黑色火焰斩击，冲向天空。

　　宇辰的实力，绝对是最强的，所以人们都把目光放到了他的身上，可是，让他们傻眼的是，宇辰的斩击在接触古剑魂和巨脸的瞬间，竟然化为了虚无！

　　“怎么回事？”人们惊呼起来。

　　宇辰却一脸冷漠的说道：“果然如此……”

　　“宇辰，到底怎么了？”龙翔语气十分温和的说道。

　　宇辰没有说话，指了指古剑魂所在的位置：“你们试试就知道了。”

　　闻言，众人也不多说，凝聚力量，斩击全部释放，可当接触到巨脸和古剑魂的时候，顿时化为了硝烟，归于风尘之中。

　　“力量，被抵消了？”看着眼前发生那惊人的一幕，众人脸色大变，力量竟然被抵消了？

　　“不，准确的说，是被吞噬了。”宇辰皱了皱眉头，对方连自己的力量都能吞噬。

　　“宇辰，这样下去恐怕不行了，你看。”沉默脸色大变，一指梦想之都城内城外，只见那原本已经破损的城墙，竟然再一次开始崩坍，而且，那一股吞噬之力，正在逐渐的吞噬整个大地，这样下去，整个梦想迟早消亡。

　　不，真正被毁灭的不仅仅是梦想，还有此刻方圆千万里之内的所有人，古剑魂的疯狂，根本不是他们能想象的，恐怖的巨脸，疯狂的吞噬着大地上的一切生命，包括玩家。

　　众人皱了皱眉头，看着下方，果然见到不少玩家竟然都被卷入了其中，一些实力强劲的玩家，还可以勉强抵挡，可并不是所有人都能挡住这恐怖的吞噬之力。

　　“你们都给我死，都给我死！！”古剑魂在上空已经陷入了疯狂的咆哮声中，和巨脸融合的他，此刻不再惧怕任何攻击，任何人，包括宇辰！

　　因为现在他这个状态是无敌的，就算宇辰的力量在自己之上，却也无法阻止自己！

　　“这个混蛋，我去杀了他！！”陈勇有些愤怒，看着梦想逐渐被破坏，陈勇有些恼怒。

　　“没用的，这家伙现在应该类似一种绝对无敌的存在。”宇辰看着古剑魂，刚刚自己的攻击没有奏效，就足以证明，这古剑魂是有恃无恐。

　　陈勇有些恼怒，不过，就在他转眼的瞬间，却看到了此刻正鬼鬼祟祟想要离开的魔神将一干人，陈勇咧嘴笑道：“杀古剑魂也许不行，不过，这些家伙，却不能就这么放过！”

　　说完，陈勇一个闪瞬，瞬间消失。

　　此刻，因为古剑魂发动了魔凶星吞噬的力量，魔神将们已经有逃离战场的打算，机会终于来了，所有人的目光都在古剑魂身上时，他们终于选择逃走。

　　可没想到，竟然正巧被陈勇看到。

　　“怎么？这就想走吗？”魔神将们想要逃离的时候，陈勇一脸微笑的出现在了他们的面前。

　　血修罗，魔王，魔女等人脸色一变，来人的气息，可不弱，甚至比他们的总和加起来还要强，这也是理所当然的，陈勇的力量，现在恐怕已经深不可测了。

　　“既然来了，那就通通留下！！”陈勇突然发难，手中灵剑泛起恐怖的银色光芒，他突然杀向了这其中最弱的血魔，魔神将们没想到，陈勇二话不说，直接动手。

　　而血魔更是没有想到，陈勇竟然直接向他杀来，闪避不及的血魔，当场被陈勇贯穿了心脏，而且陈勇顺势往上，直接将他一半身躯劈断。

　　陈勇的强大，瞬间映入人们的内心。

　　不过，陈勇在对战的时候，众人的心思仍然在上空的古剑魂和那张巨脸之上，梦想整个地基都在颤抖，而且随着吞噬之力波动变大，已经有几十万的玩家牺牲，而且复活之后，也难逃厄运。

　　这样下去，玩家们迟早都会被吞噬进去的。

　　“老陌，让兄弟们转移到圣域。”这样下去，牺牲的玩家会越来越多，宇辰他们可以抵挡，不代表梦想的所有兄弟们都可以抵挡。

　　陌离殇闻言，点点头：“我知道了。”

　　“宇辰，那些人怎么办？”沉默看了一眼在城内的玩家和城外都被牵扯的玩家，如果梦想的兄弟们都获救了，这些人却全死了，很多人的心里也许会记恨梦想，但是，救下他们，岂不是暴露了梦想的秘密？

　　“先让兄弟们转移，这些人，再看吧，万不得已的时候，我也不想做的那么残忍。”宇辰的目光突然看向了空中的古剑魂。

　　“雨无尘，怎么了？你不是想要杀我吗？你不是很强吗？现在，我不仅要毁了你的梦想，还要让你们所有人，跟你陪葬，你应该好好的感谢我！！”高空中的古剑魂，使用了献祭的力量，不管他的结果如何，只要能让所有人都死，即便是跟自己陪葬也好，跟雨无尘陪葬也好，古剑魂都已经不在乎了。

　　他要的，只是毁灭。

　　宇辰没有理会这古剑魂，反而将目光看向了正在和陈勇对战的八大魔神将，血魔已经被杀死，剩下的几个，梦魔也快了，除了那血修罗以外，还真没人能挡住陈勇。

　　宇辰的目光落在了这一群魔神将的身上，身形闪动，宇辰突然闯入了他们的战斗中。

　　“宇辰，怎么了？”陈勇不解的看着宇辰。

　　宇辰示意陈勇不要出声，看向了血修罗：“血修罗米修对吧？你之前说过献祭？”

　　面对宇辰，即便是魔神将都感觉灵魂在颤抖，血修罗点点头：“我说过。”

　　“可有破解之法？”宇辰简单明了的回答。

　　“你以为你是谁，我们可是堂堂的魔神将！”宇辰的语气和举动，都大大的刺激了这些高傲的魔神将，可是他们忘了，眼前的这个男人，是比古剑魂更可怕的存在。

　　宇辰转头看向了魔王鼎天，那一霎那，鼎天整个人都定在了原地，刚刚宇辰双眼中的威慑，让他冷汗直冒。

　　“我只说一次，如果你们都想死在这里的话，你们也可以选择不用回答。”宇辰的话语萦绕在众人的耳边，即便是血修罗也是屏住了呼吸。

　　“使用献祭之后，到底会发生什么就连魔神本人恐怕也不知道，不过我知道，在等五分钟，这里的一切都会成为历史，想要破坏的办法不是没有，但是，却也等同于无。”血修罗凝重的说道。

　　“少废话，快点说！”陈勇大急，见有解决的办法，怎么可能继续这么眼睁睁的看着兄弟们，一个个的牺牲，岂能眼睁睁的看着，梦想之城毁于一旦。

　　血修罗不急不慢的看着宇辰，随后指了指高空中那血色的魔凶星：“想要解决的办法只有一个，那就是毁灭魔凶星！”

　　“你这混蛋。”陈勇怒道，在他看来，这血修罗纯粹是在找他们开心，魔凶星，千年一现，这等庞然大物，竟然说毁灭才能制止？

　　“你们，可以走了。”宇辰却淡然的说道，随后带着陈勇飞向了上空。

　　“宇辰，怎么样？”众人焦急的问道，若是这样的吞噬继续下去，恐怕很快，这里就会是死城。

　　“还有一个办法，毁了那玩意儿。”宇辰一指血红色的魔凶星，闻言，众人的眼中露出了震撼的神色，阻止古剑魂和巨脸的方法，竟然只能毁灭那看不到尽头的魔凶星？


第一千两百一十九章—魔星

　　“什么？”

　　闻言，众人脸色巨变，不由得顺着宇辰手指的方向看着天空，那一个血色的巨大星球，竟然要将它毁掉，才能阻止古剑魂，然而，毁掉魔凶星，别说做起来，就是看着也不可能啊！

　　魔凶星的体积，众人没有真的去测量过，但就是简单的目测，也知道那可是一个星球啊，就算不比真的星球那么大，但至少也是地球的十分之一大啊。

　　虽然在游戏世界中，顶多也就和比梦想之城大了数倍，可是，真的要将其毁灭，确是难如登天，这一点谁都知道。

　　“这魔神将和古剑魂一丘之貉，他们说的话，不可信。”沉默冷静的分析道，虽然这么说，可是周围的情况，已经到了刻不容缓的地步，如果在这样下去的话，整个梦想之城，就要毁在古剑魂的吞噬之下，而他们，竟然只能眼睁睁的看着，这一点，让梦想的强者们，根本无法接受。

　　“但是，现在的局势，已经容不得我们多考虑了。”陈勇看着自家兄弟不断的牺牲，虽然大部分在转移，可是也不可能在短时间内全部黯然离去，最重要的是，梦想之都，这耗费了太多人新血的基业，还在这里，他们总不能这么，什么都不做就撤退吧？

　　“那混蛋的吞噬之力，已经越来越强了。”空中，血红色的吞噬之力，越发的浓烈起来，梦想之都外城，那些围观的玩家，根本来不及逃走，便被吸入到了空中，在那股恐怖的吞噬之力下，他们根本没有任何反抗的机会和余地。

　　众多强者看了一眼四周，都知道这样下去根本不是办法，虽然在这里的玩家和他们的关系并不深，但是他们却不能这么坐视不理，别说这梦想基业在这里，就算是今日他们离去，他日也会让玩家们记恨。

　　毕竟，现在他们是瞩目的焦点。

　　“不……不要！！”

　　“无尘会长，安静，会长，龙翔会长，剑尘会长，求求你们，求求你们救救我！！”高空中，人们都清楚一旦被吞噬天知道会发生什么事情，因为到目前为止，那些被吞噬的玩家，竟然没有在梦想之都内复活，在特殊的区域，就好比如今的梦想，在周围死去，都会出现在最近的复活点，除了少部分绑定的复活点不同外，大部 分都会如此。

　　可是现在，吞噬了数十万之后，竟然一个也没有复活，这让玩家们感到十分的不安和惶恐。

　　空中的呼声越来越多，人们将希望寄托在了宇辰他们的身上。

　　“这个混蛋！！”众多可以抵挡的强者，再也坐不住，开始飞往空中救助一些玩家，然而，空中被吞噬一次的玩家就有好几十万，在众多强者中，七转只能面前抵挡，七转巅峰的玩家，相救也来不及，而宇辰他们正在思考，如何应对这古剑魂。

　　就算是救助，也根本来不及，救下来的人和死亡的人数，根本不成正比。

　　“宇辰，让他们进入梦想的传送！”无心和沉默提议道，在这样下去，这些玩家恐怕都会死亡，说实话，沉默，宇辰他们都不是狠心之人，在明知道自己能救他们的情况下，却坐视不理，他们的心理面，也不会原谅自己。

　　但是，不到万不得已，宇辰他们也不想暴露梦想的秘密。

　　“让我去试试吧，不管怎么样，这也是唯一的信息和机会了。”毁掉魔凶星，似乎真的很不现实，可是，事到如今，他们似乎只剩下这一个办法。

　　宇辰腾空而起，安静，剑尘，龙翔，陈勇，天鹅，独特等人也跟随了上去，宇辰没有组织，众人相视一笑，飞向了高空之中。

　　那些苦苦支撑的玩家们见到宇辰他们终于有所举动，不由得欢呼了起来，现在，在场所有人似乎都把自己的生命交给了宇辰他们，事实上，也只有宇辰他们可以救在场的所有人了。

　　“龙哥，我们要不要去看看？”宇战，宇决，宇飞等宇家子弟看向了宇龙，眼中满是询问。

　　“你们留在这里，救人，我去看看。”宇龙倒不是大发善心，不过在见识梦想的团结和宇辰的强大之后，他明白，想要和梦想战斗，仍然还需要更多更强的力量，能多救一些人，让他们感恩，对于王者的发展来说，也是不错的选择。

　　“弑神军团能使用重力空间和领域的兄弟们将领域联合在一起，我们去保护那些七转以下的玩家！”沉默和无心大喝，现如今能抵挡吞噬之力的唯一力量便是这领域，然而，如果这吞噬之力，持续下去的话，一个玩家的领域是有限的，迟早会崩塌。

　　在这段时间，如果还没有解决的办法，就算是宇辰他们，也只能放弃梦想之都。

　　“你们这些家伙，死到临头，还想做垂死挣扎吗？”空中和巨脸融合的古剑魂见到宇辰他们竟然飞向了跟高空，不由得脸色一变，虽然不知道他们这么做的目的，但是不管是什么，古剑魂都会阻挠他们。

　　与巨脸一同飞向高空之中，但是吞噬的气息仍然似乎没有减弱，再过三分钟，只要再过三分钟，整个梦想之都所在的城市范围将会全部被吞噬，而吞噬了足够的血肉之后，魔凶星的力量所照耀的每一个地方，都会生灵涂炭！

　　这便是魔凶星真正恐怖之处，现在，宇辰他们还没有发现，而古剑魂也不会让他们发现，所以双方都在秘密的进行着，而古剑魂，自然要阻止宇辰。

　　巨脸挡在宇辰等众多强者的面前，吞噬之力疯狂的肆虐。

　　“我来挡住他！”向天问和人渣站了出来，众人点点头持续飞向了空中，古剑魂见状冷哼一声：“哼，如今的我，天地都是我的力量！！”

　　古剑魂一声咆哮，竟然再一次幻化一张巨脸阻止宇辰他们的行动。

　　这一次，独特和天鹅留下，古剑魂不甘心，献祭之后的他，几乎和魔凶星已经是一体，掌控着整个魔凶星的力量，在宇辰他飞行的时候，几十张，几百张巨脸竟然全部幻化在宇辰的面前。

　　古剑魂疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈，不管你们要做什么，我都不会让你们得逞的！”

　　“刚刚吞噬了那么多的鲜活祭品，现在就让你们看看，魔凶星真正的吞噬之力！！”伴随着古剑魂的嘶吼，震撼的一幕发生了，空中的几百张巨脸，竟然全部开始对着大地吞噬。

　　这一次，就连那些拥有领域力量的玩家，也面临崩溃，这个时候的宇辰他们有些后悔，古剑魂之所以要吞噬那些玩家，就是因为力量不足，如今显然已经获得了足够的力量，古剑魂已经不顾一切的开始吞噬了。

　　如果继续这样下去，整个世间，将会生灵涂炭！

　　“宇辰！！这里交给我们，你一定要成功！！”安静，剑尘，龙翔他们做出了决定，全力抵挡这巨脸，让宇辰可以有机会，毁灭魔凶星。

　　宇辰点点头：“交给你们了，这个时候就不要保留了，全力战斗吧！”

　　安静，剑尘，龙翔他们咧嘴一笑，的确，到了这个时候，他们想要藏着掖着也不行了。

　　“魔武神之怒！！”

　　“妖侠六道—修罗道！！”

　　“圣临，英雄的赞颂！”

　　“剑神奥义……”

　　这个时候，华夏区的最强者们终于展开了全力的战斗，力量的形态变化，全部都使用上，这可是除了器灵解放之后，领域级别之上的玩家最强的力量了。

　　地面的战斗，终于进入了最高潮，而宇辰也趁着机会，冲上天空，几十张巨脸突然凝聚血红色的闪光，似乎想要发射恐怖的咆哮。

　　“龙剑破苍穹！！”

　　“魔武神狂暴！！”

　　“毁天灭地！！”

　　正当宇辰出手的那一刻，下空的安静，剑尘，龙翔三人突然释放恐怖斩击冲向天空，那庞大的能量瞬间和巨脸碰撞，空中激战展开。

　　宇辰来不及多想，直接冲向天空，飞行高空百万米之后，他终于来到了那莫大的魔凶星面前，血红色的魔凶星，比他们想象中的还要巨大的多。

　　宇辰深吸一口气：“比想象中，还要巨大的多。”

　　“那么，该从什么地方下手呢？？”面对如此巨大的魔凶星，宇辰也不知道该如何破坏，毕竟，体积太过巨大，宇辰也没有把握，可以毁灭魔凶星。

　　“愤火冲天！！”

　　宇辰目光一凛，突然一刀斩向魔凶星，巨大的黑色火焰愤火斩击，直接狂暴的杀向了魔凶星，击打在魔凶星表面的那一刻，整个魔凶星，竟然毫无影响。

　　不过宇辰的目光却在那被破坏的表面上，顿时仿佛松了一口气：“能行。”刚刚宇辰的攻击，仅仅是试探性的，当看到魔凶星被愤火击中的表面留下了痕迹之后，宇辰可以确定，魔凶星，是可要破坏的。

　　然而，就在宇辰准备释放超级技能进行攻击的时候，魔凶星的表面，一张狰狞的巨脸，缓缓的浮现在表层，骇人无比！


第一千两百二十章—斩魂刀

　　“能行？”

　　见到自己的攻击奏效，宇辰的脸上也多了一丝喜色，现在的情况已经迫在眉睫，宇辰也不犹豫，准备释放大招轰击魔凶星的时候，魔凶星的表面，竟然凝聚出了一张骇人的巨脸！

　　巨大的脸颊，就出现在宇辰的正对面，那血红色的表面，那一张狰狞的脸颊，活灵活现，给人无比惊悚的感觉，即便是宇辰，也不由得感到了灵魂颤抖。

　　“这种压迫感……”宇辰神色凛然，那张巨脸给了宇辰相当巨大的压迫感，要知道，现在的宇辰，可不是当初，现在的他，强大到什么地步，没有人知道。

　　“该死的人类……”巨脸张开嘴，竟然说话了。

　　“果然如同魔神将所说的那样，这魔凶星有生命啊。”宇辰惊讶片刻，片恢复了过来，魔凶星拥有生命，他已经知道，所以没有多大的惊讶，在宇辰的眼里，已经把魔凶星当成一个大BOSS看待了。

　　“我要将你吞噬，成为我下次降临人间的饲料！！”魔凶星，千年一次，然而记载中他消失的时间却各不同，长的有一年，短暂的也有一日。

　　这一次的魔凶星，已经足足一个月了，也仍然没有消失的迹象。

　　魔凶星疯狂的咆哮声，也惊动了所有人，下方和巨脸古剑魂战斗的剑尘，安静，龙翔他们也不由得抬头看向天空，不过此刻的他们根本帮不上忙。

　　面对幻化居多，并且力量丝毫不下于本体的巨脸，安静他们已经进行第二力量员的变化，就是当初和宇辰龙之力变化的力量形态转换一样，而天鹅，独特，沉默，剑魂他们已经开启了器灵的解放，和巨脸战斗。

　　整个梦想之都，已经是一片狼藉，恐怖的吞噬之力，不仅是玩家，甚至连花草树木巨石城市，一个也没有放过的开始吞噬，造成人世间的生灵涂炭。

　　而且，随着魔凶星力量的增加，这股吞噬之力，已经直接从梦想之都，蔓延到了轩辕皇城。

　　此时此刻的轩辕皇城之内，玩家更是数亿，还有上亿NPC军队坐镇城墙，即便是轩辕皇帝，也在皇城最高处，看着距离千里外的梦想之都，这里的大战，早已经牵动了几亿玩家的心。

　　“魔凶星最恐怖的吞噬……没想到，被我们遇上了。”轩辕的国师，凝望着上空，历史记载中，魔凶星吞噬，总共也没有几次，偏偏，千年后的今天，他们遇上了，不所谓不幸。

　　“国师，可有解救的办法，若继续这样下去，我皇城恐怕也不保啊！”轩辕皇帝一脸担忧的说道，特别是，那血色红光的吞噬，已经开始向他们皇城蔓延而来。

　　国师一头银发，深深的凝视着远方，旋即，无解的摇摇头，皇帝等众大臣一脸的惊骇，满脸的绝望。

　　不过，国师又开口了：“有一个办法，那就是毁灭魔凶星，可是这个办法等同于无，魔凶星乃是天地产物，宇宙而生，这种恐怖的生命，根本没有人可以打破。”

　　“真的没有任何办法了吗？”轩辕皇帝有些叹息，如果真的没有解决办法，那么，他只能做最坏的打算。

　　国师摇头：“现在，也只能静观其变了，希望，那些冒险者，能创造奇迹吧……”皇城内外，留下一声无尽的叹息，面对魔凶星，通天的国师，都显得无力。

　　“愤火……”

　　“天冲！！”

　　“轰！”

　　黑色火焰斩击，冲天而起，即便是遥远的皇城，都能看到空中那挥舞的黑色斩击，宇辰和魔凶星的战斗，早已经展开，然而，想要毁灭魔凶星，却没有宇辰想象的那么简单。

　　那张巨脸的吞噬之力，实在恐怖，竟然将宇辰的愤火全部抵挡，要知道，这可是七原罪愤怒的力量啊。

　　“好像有些棘手。”宇辰咬牙，那张巨脸的力量简直深不可测。

　　“我就不信，你可以同时防御住我所有的攻击！”不过，宇辰可不能放弃，打定主意，宇辰敛气收心。

　　大喝：“妖王分身！！”

　　宇辰一瞬间幻化出十个一模一样的自己，黑刀，黑衣，黑发，黑瞳，十个宇辰，分别在魔凶星的周围，一字排开。宇辰也不废话：“全部攻击！！”

　　“愤火炼狱斩！！！”

　　愤火炼狱和冲天的区别再遇，冲天的力量拥有极大的贯穿性，作为斩击是最强的，而炼狱，却是拥有最强的破坏力，十个宇辰的炼狱斩，恐怖的令人胆寒。

　　十股恐怖的黑色波浪，瞬间弥漫了整个上空，一哄而上，全部对准了魔凶星的表面。

　　“可恶的人类！！”

　　宇辰的力量，即便是魔凶星都感到一股恐怖的压迫感，那张巨脸再一次变得狰狞，不同方向攻击的炼狱斩所在的目标表面，竟然再一次凝聚出了九张巨脸。

　　宇辰的炼狱斩释放碰撞在表面，竟然很快就被那巨脸吸收，魔凶星，毫发无损！

　　宇辰看着没有留下任何伤痕的魔凶星，表面变得凝重起来，这样下去，大地被吞噬了，都没有结果，宇辰深吸一口气，感觉有些无奈。

　　魔凶星体形庞大，而自己的攻击，就算击中，也是冰山一角，宇辰就算再强大，可也没有宇宙万物强大啊，这魔凶星，乃是宇宙万物所凝聚，宇辰根本就没有把握。

　　“鬼彻，你有办法没？”鬼彻的年龄在自己之上，既然苦无对策，宇辰便呼唤出鬼彻。

　　鬼彻的虚影从黑刀凝聚而出，浮现在了宇辰的一旁，皱着眉头看着魔凶星：“这魔凶星千年前是自动消失的，当时也没有出现如今的情况，而且我那时候没有参战，对他并不了解。”

　　“用最强的一击来试试。”宇辰看向了鬼彻。

　　鬼彻皱了皱眉头，却点点头，两人对视一眼，一魂一人，两把黑刀在手，开始了融合。

　　鬼彻的身影逐渐和宇辰的身体化为了一体，宇辰身上的气势发生了恐怖的变化，黑色的力量弥漫全身，黑刀也在这一刻，变成了一把狰狞的黑色巨刀……

　　为了更具破坏力，宇辰将黑刀的面具也扩大，这样一来，释放出的斩击，更恐怖！

　　鬼彻曾经说过，只要能完美的进行器灵融合，融合度达到百分百，那么，宇辰便拥有毁天灭地的力量，这一刻，他们的精神和身体全部融为一体，宇辰睁开眼，那一红一紫的眼瞳，散发着令万物恐惧的压迫。

　　下方战斗的玩家们，似乎也感受到了此刻上空散发的恐怖气息，他们不由得望向了天空，感受着宇辰那恐怖的变化。

　　“这……宇辰这个家伙……”

　　“好强的力量！”

　　“这股气息，好恐怖。”人们面面相觑，震惊于宇辰那恐怖的力量，同时也明白，恐怕想要毁灭魔凶星的事情，并不简单，即便是宇辰，也要用上如此强大的力量。

　　“该死，千年后的人间界，为什么还有如此恐怖的人类，这股力量，简直比主神级别的强者还要恐怖？”魔凶星巨脸闪过一丝惊骇，他没想到，宇辰所释放的力量，竟然对自己构成了威胁。

　　“器灵解放！！”

　　“斩刀鬼彻！”

　　宇辰和鬼彻融为一体，声音都变得重叠，他紫红两色的眼瞳，一扫大地，凝聚在魔凶星之上。

　　“宇辰，快，释放最强的力量！！”鬼彻在脑海中提醒宇辰。

　　宇辰点点头，若用这种状态战斗，的确天下无敌，可是一旦消耗力量，便不能发挥解放后真正的最强力量，所以两人都没有迟疑。黑刀在空中泛起了点点黑火，将宇辰的全身包围，黑色细小的火焰在宇辰的身边悬浮，一道如墨的屏障将其包围，竟然在释放攻击的同时，给自己开启了绝对无敌。

　　宇辰深吸一口气，看着那巨大的魔凶星，脸色瞬间狰狞爆喝：“灵魂技！！”

　　“斩魂刀！！！！”

　　伴随着宇辰的一声大喝，天地之间凝聚一道虚幻的斩刀，这把刀和宇辰手中黑刀相差无几，而他的面积，竟然覆盖了一半的梦想之都，这种程度的攻击落下，恐怕能将梦想整个毁灭。

　　人们在震惊宇辰的强大时，也不由自主的看向了空中，那把恐怖的斩魂刀，已经直线劈下！

　　“该死，灵魂攻击！”魔凶星那张狰狞的巨脸闪过恐惧之色，当斩魂刀落下的瞬间，整个表面无任何的波动，除了那巨大的压迫感和风的波动以外，斩魂刀没有造成任何的举动，就这么无声无息的从魔凶星的一半切到了另一半，看的人们惊讶无比。

　　惊讶并不是多强，而是，宇辰的斩魂刀，竟然没有给魔凶星的表面造成任何的攻击。

　　“噗噗噗！”

　　当斩魂刀完整的从魔凶星的球体上劈下之后，整个上空荡漾出恐怖的能量潮汐，人们诧异的看着天空，不知道接下来会发生何事。

　　“你……该……死！！”死一般沉寂的梦想之都大地，片刻之后，高空之上一声恐怖的咆哮，震撼了所有人。


第一千两百二十一章—血脉

　　空中的嘶吼咆哮，给人们带来了最终的答案！

　　不少人绝望的看着上空，眼中闪过一丝无奈和不甘心，连最强的宇辰都失败了，他们还怎么战胜那巨大的魔凶星？

　　“宇少好像失败了？”宇家的子弟们，有些吃惊的看着上空，由于宇辰所表现的实力，宇家人已经并不是那么刻意的排斥宇辰了。

　　“不……没有！”宇龙深吸一口气，旋即又接着说道：“应该说，成功了一半！！”

　　随着人们惊呼的议论和疑惑的声音响起，空中巨大的浪潮涟漪逐渐的消散，人们终于看清了空中发生了什么事情，魔凶星的表面，虽然没有半点的伤痕，可是，刚刚还和剑尘，向天问，安静，人渣，龙翔他们战斗的巨脸，表情无比的痛苦，竟然一个接着一个的消失。

　　“宇辰他成功了？”众人惊呼起来，可是当听到高空中的咆哮，和巨大的魔凶星之后，他们又沉默了，并不能说完全成功了，只能说，宇辰成功了一半。

　　“宇辰，怎么样？”众多强者，飞向高空，来到宇辰的身边，宇辰此刻的解放状态已经恢复了原装，斩魂刀这种程度的力量，即便是宇辰，也只能撑住一两次，毕竟，这一招完全是必杀技。

　　然而，宇辰有些失望的看着魔凶星，斩魂刀可以说是鬼彻最强的能力，虽然成功了一半，可在宇辰的眼里，不能完全消灭魔凶星，也就是失败。

　　“失败了，现在，连我也没有办法阻止魔凶星了，大家准备撤退吧。”虽然很不愿意承认，但是宇辰知道，已经没有办法了，这一招必杀技，都没能击退魔凶星，所以，宇辰他们准备做最坏的打算。

　　“怎么可能？”见宇辰都这么说，安静，剑尘，龙翔，人渣向天问他们都一脸的骇然，他们还从未听过，宇辰说过垂头丧气的话，可想而知，的确已经束手无策了。

　　众人不由得看向了魔凶星，古剑魂和巨脸仿佛受到了极大的伤害，面色狰狞显得痛苦，可是他们仍然没有消失，而吞噬也仍然在持续，甚至吞噬的力道，已经越来越强。

　　“雨无尘！！！”古剑魂的确受了重伤，他和魔凶星已经连为一体，刚刚宇辰对他们直接造成的灵魂伤害，让魔凶星和他都痛苦不堪。

　　就连古剑魂都没有想到，已经和魔凶星连为一体的他，竟然还能被宇辰伤到，这个家伙到底有多么恐怖，古剑魂已经不想去想象了，因为他知道，马上整个世界就要完蛋了。

　　“走吧……魔凶星总会消失的，现在硬碰硬，对我们不利。”宇辰也有些无奈，可是，成大事之人，不拘小节，现在梦想的兄弟们差不多转移，这吞噬之力，现在对宇辰他们也没有威胁，他们想要走，这古剑魂还留不住。

　　“可是……”梦想的众多兄弟看了一眼那繁华的梦想之都，毕竟那是自己的家啊，就这么舍弃，说实话，没有人心里愿意，就连宇辰也不愿意。

　　“梦想没了，还可以建，我不想你们有事。”宇辰并不懊恼，毕竟，这魔凶星存在已久，还没有人能将其毁灭，所以宇辰也不认为自己是救世主，能毁了魔凶星。

　　“就这么走了？”向天问有些不甘心，古剑魂就在这里，杀了他，向天问和人渣都会有莫大的好处。

　　“还能怎么样？”宇辰反问了一句，向天问不语，看着古剑魂，眼中充满了不甘心。

　　不过，这宇辰他们想要走，可古剑魂不干了，他要的就是所有人跟他陪葬！

　　“你们想走，还没有问我答不答应！！”

　　“魔之吞噬！！无限化！！”随着古剑魂的一声爆喝，恐怖的红色光芒再一次吞噬大地，而且这一次的吞噬之力，竟然连剑尘，安静他们都受到了影响。

　　“不好了，这魔凶星的力量越来越强，再不走来不及了，宇辰！”说这句话的，是鬼彻，也许是感受到了那恐怖的力量，鬼彻都出现了。

　　“这个家伙，兄弟们，撤退！”宇辰也不做多想，立刻让所有人退离。

　　“想走？我就算是死，也要让你们陪葬！！”

　　“以我魔血，献祭魔星！！”古剑魂双眼开始流血，不多时，他整张脸布满了血丝，七窍流血不止，浑身的紫色鲜血更是全部涌入了表层，连血管都清晰可见。

　　这古剑魂，竟然拼命了。

　　“现在，你们想走……也……走不成了……哈哈哈哈，跟我一起化为虚无吧……”古剑魂使用了最后的献祭，将自己的生命全部给了魔凶星，也是，曾经没有发生过魔凶星变异的事情，因为没有一个魔神愿意将生命献给魔凶星。

　　而古剑魂不同，他是玩家，他可以复活，大不了失去魔神的力量，但是，能让雨无尘和华夏所有强者跟他一起陪葬，古剑魂求之不得。

　　他很清楚，一旦被吞噬的玩家，便会等级归零，一切重新来过。

　　“古剑魂！！！”

　　宇辰暴怒，恐怖黑炎直接冲天而起，击中古剑魂的霎那，古剑魂整个人都被巨脸吞噬的无影无踪。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　“力量足够了，吞噬吧，吞噬吧，该死的人类，我要吞噬你们所有人！”巨脸覆盖了一层红色光芒，吞噬的更加猛烈，宇辰身边的大将，仓沐沐，星竹，焱，无锋，无泪，萧霆，寒，岁月，枫然等强者逐渐的撑不住下去。

　　就连安静，龙翔他们的身体也有向前的倾向，如果这样下去，定然会必死无疑。

　　“可恶。”宇辰咆哮一声，面对那恐怖的魔凶星，宇辰的身体上泛起了银色光辉，光辉漫步全身，宇辰终于将全身力量发挥！

　　“隐龙决奥义！！”

　　“第三式！！”

　　“龙腾九天。”宇辰一声爆喝，天地之间龙吟响彻大地，只见宇辰的脚下凝聚一头银色神龙，身长万丈，五爪狰狞，神龙腾空，宇辰站立在龙头之上。

　　手中黑刀，覆盖一层银色。

　　宇辰冲天而起，杀向了魔凶星。

　　神龙和宇辰的身体，一同冲向魔凶星，直接轰入表面，魔凶星的巨脸想要吞噬宇辰，却被一层恐怖的力量阻挡，见宇辰释放出如此恐怖的力量。

　　那巨脸也不甘示弱！

　　“吞魔。”

　　红色光泽和银色光辉在空中碰撞，能量犹如海浪一波波翻腾，看得人触目惊心，两人空中的大决战，也让无数玩家一脸担心，如果宇辰失败，那么，整个华夏都要生灵涂炭。

　　“轰！”

　　空中传来爆炸，魔凶星巨脸被炸成了碎片，而宇辰的身影退后数步，嘴角渗出一丝鲜血。

　　“没用的，你是杀不死我的，我是不死不灭的魔凶星！！”巨脸的咆哮声，回荡在人们的耳边。

　　宇辰有些恼怒的看着魔凶星，他的力量即使凌驾无数人之上，可是面对游戏绝对的法则，也根本不管用，这魔凶星，不是他能战胜的。

　　“轰！”

　　正当宇辰绝望之际，空中突然传来了空间波动，下一秒，一道灰色衣衫的中年男子瞬间移动到了宇辰的面前，有些疑惑的看着眼前的一切，在看了一眼魔凶星，眼瞳波动：“魔凶星吞噬？哪个白痴魔神，竟然把自己给献祭了？”

　　“混沌大叔。”宇辰见到来人，眼中闪过一丝希望，也许，混沌还有办法。

　　“雨小子，这是怎么回事？魔神献祭，以死亡代价换取魔凶星苏醒，这是自杀，也是将整个世界陷入万劫不复，那魔神和你们有什么恩怨，竟然不惜如此？”混沌一脸惊骇的问道、宇辰根本无从解释，毕竟，这牵扯太多恩怨了，宇辰急道：“大叔，可有办法解决？”

　　“办法？魔凶星降临，生灵涂炭，这是天地规则力量，个人的力量根本无法抵抗。”混沌有些气恼的接着说道：“凭你现在的实力，杀了魔神很简单吧，你小子，一开始没有拿出全力击杀魔神吧？简直愚蠢。”

　　来的时候，混沌就告诉宇辰要全力击杀魔神，没想到，还是出了差错。

　　宇辰也满是愧疚，的确，他一开始若是使用全力干掉古剑魂，也许就没有这么多事情了。

　　“真的就没有办法了吗？”连混沌都说，以个人的力量无法抵挡，也就是说，没有解决的方法了。

　　混沌兽有些气恼的看着宇辰，良久没有说话，就在宇辰忍不住开口的时候，混沌终于长叹一口气道：“办法，还有一个，能否成功，还要看这一世的妖侠，都到什么程度了。”

　　闻言，宇辰眼中闪过喜色：“还有什么办法？”

　　混沌冷哼一声：“魔凶星天地所生，你们妖侠同样如此，你应该知道妖侠的历史，曾经四五个妖侠联合，就能让神魔畏惧，你可知道为什么？”

　　“为什么？”宇辰不解的问道、“血脉，因为妖侠的血脉，一个妖侠的血脉也许不足为惧，可是妖侠的血脉一旦融合，将会爆发出天地变色的力量！”混沌的话，让宇辰的心中燃起了无限的希望！


第一千两百二十二章—毁灭

　　“妖侠的血脉？”

　　面对以牺牲自己为代价，而让魔凶星完全复活的绝境，混沌凶兽，带来了一个令人窃喜和疯狂的消息，妖侠血脉融合，便有希望，击退或者毁灭魔凶星？

　　这一消息，立刻传入了在场所有人的耳中。

　　“在场的妖侠？”宇辰看向了安静，剑尘他们，这一世的妖侠，恐怕不比千年前的妖侠差多少，宇辰立刻给所有人发了个信息，很快，妖侠职业的玩家全部冲天而起。

　　剑尘，安静，独特，陈勇，剑魂，天鹅，烟雨，白龙无忌包括宇辰在内，在场便有九名妖侠！

　　“九个吗？实力不错，来吧，将你们的血脉激活，开启自己种族的妖侠族纹！”混沌扫了一眼在场的几人，一眼便看出，这些人的实力。

　　众人神情一凛，分别让开了距离，开启血脉激活，这可是他们的杀手锏，平时很少使用，现在竟然八个人全部开启！

　　“妖侠……”

　　“血脉！！”

　　“开！！！”

　　伴随着八人的一声爆喝，他们的身体周围出现了神秘的魔法阵光圈，旋即这些光圈形成了一种神秘莫测的纹理，八个人的族纹都不同，而宇辰的妖王族纹，更加不一样。

　　安静身为人族妖侠，他的族纹乃是一道神秘的花色，而且颜色呈现白色。

　　而剑尘的族纹完全黑色，陈勇的则是银色，独特的是柔白色，烟雨是金色，剑魂的是天蓝色，天鹅的星辰璀璨色，而宇辰的却是血红色中带着黑紫色，而且他的族纹，比其他人的纹理大了不少。

　　九个人的族纹开启，额头上的族纹标志清晰可见，他们的立刻也在这一刻，提升了数倍。

　　“接下来要怎么做？”众人仍然很弥漫，开启血脉的确很强，可是这也无法毁灭魔凶星啊，所以，他们的目光看向了混沌凶兽。

　　“现在，你们围绕成一个圈形，将右手化为拳，将族纹凝聚在拳头之上对准天空，然后跟随着我念出你们各族的咒印！”混沌继续说道，这是他们最后的希望。

　　“不管你们要做什么，现在都是无用的，不过，我也不会让你们有任何威胁我的举动！”当然，如此顺利是不可能的，这魔凶星早就知道宇辰的恐怖，如此一来，更是不敢掉以轻心。

　　见状，巨脸狰狞，空中直接冲向宇辰他们。

　　混沌凶兽，自然眼神一凛，化为一头滔天巨兽，竟然比魔凶星的巨脸还要巨大，两头天地之间的凶物开始大战，混沌还不忘提醒宇辰他们。

　　向天问，人渣，沉默，剑尘他们也纵身一跃，挡在了宇辰他们的面前，这种时候，所有人都知道是关键，唯一的希望，可不能出差错。

　　众人也召唤出宠物，一时间，天空之中，难得一见的奇珍异兽全部出现，华夏神龙麒麟凤凰白虎玄武各种神兽，空中乱舞，在混沌凶兽的带领下，和魔凶星幻化的巨脸大战。

　　而此刻，宇辰他们也在吟唱着各族的咒印，激活血脉的力量之后，他们感觉到空气中一丝奇妙的变化。

　　按照混沌凶兽所说的那样，他们伸出了右手，将族纹的力量凝聚在拳头之上，随后举向高空。

　　接着诡异的一幕发生了，他们清晰的感觉到了自身的变化，那原本在拳头上的族纹，此刻散发着耀眼的光芒，一瞬间，撑开成光圈，最终形成了一道巨大的魔法阵。

　　众人脸色巨变：“这是什么？”宇辰，剑尘，安静他们感觉又惊又喜，因为他们能清楚的感觉到此刻那魔法阵中凝聚的力量，足以毁天灭地。

　　“这就是妖侠血脉的力量？”剑魂，独特，天鹅他们也很惊讶，就算是在和猎妖王战斗的时候，他们最多一次就使用了协脉阵，虽然早就猜到妖侠可能有联合技能，却没有想到，将血脉的力量融合在一起之后，竟然如此的神奇。

　　“阵形已经出现了，现在，把你们所有的力量融合到妖王的血脉之中。”远处战斗的混沌回头一声呐喊，众人闻言，将目光看向了宇辰。

　　“事不宜迟！”众人点点头，将族纹的力量全部打向了宇辰。

　　八大族纹全部涌向了宇辰，面对这么多的力量涌入自己的面前，宇辰可不知道该怎么办，连忙急切的问混沌接下来该怎么办？

　　“下面怎么做？”宇辰呐喊起来。

　　“把妖王血脉全部激活，变身！”混沌爆喝一声。

　　宇辰一听，有些诧异，混沌大吼：“不变身，你这小子根本不可能承受那么恐怖的族纹力量。”

　　宇辰瞬间了然，目光一凛，妖瞳乍现，旋即他的身体周围一股能量爆发，宇辰爆喝：“妖噬之灵！！”

　　随着宇辰的呐喊，他的身躯发生了巨大的变化，整个化身成为了恶魔，身躯足足三四米高，而黑刀也被宇辰放进了包裹之中，此刻的他就如同恶魔一般，比起之前魔神的形象，还更加的惊骇。

　　与此同时，宇辰他们所凝聚的力量，也传入了皇城轩辕。

　　皇城城墙之上，无数玩家惊呼连连，他们的目光看向千里之外的梦想之都，很想知道，那里到底发生了什么事情。

　　“国师，远方到底如何？”一旦魔凶星的吞噬降临大地，整个皇城就要灰飞烟灭，而他轩辕帝国也将不复存在，轩辕皇自然着急。

　　国师的眼中满是惊骇之色，回过头道：“陛下请看。”国师在虚空中比划，一道玄光出现，赫然就是宇辰他们战斗的画面。

　　“这是，雨无尘。”在轩辕皇的眼里，宇辰是巨大的威胁，毕竟，梦想领地的存在，已经严重的威胁到了帝国，更何况，宇辰还是妖侠。

　　“他们在凝聚妖侠血脉之力，试图毁灭魔凶星！”国师满脸惊悚的说道。

　　闻言，轩辕皇脸色一变惊呼：“毁灭魔凶星？这怎么可能？”

　　皇城之内，闻言面色震撼。

　　梦想之都上空，千万梦想成员全部转移，如今整个上空就只剩下华夏区最强的玩家们在战斗，远方观战的玩家们也所剩无几，除了宇家人以外，大多人都成为了魔凶星的饲料，等级归零，一切重新来过。

　　“那是什么……怎么感觉比魔凶星还要恐怖？”宇家的众人看着高空，此刻宇辰他们搞出的动静，惊动太大。

　　“这股感觉……”宇辰变身为妖王之后，在加上各大种族妖侠族纹的力量，此刻只感觉挥手之间便拥有毁天灭地的能量一般，不过，这股力量正在他的周围逐渐膨胀，若在这样下去，他还没打倒敌人，自己就要撑不住了。

　　“雨小子，赶快将妖王力量融合，然后使用出你最强的攻击，在这样下去，你的身体撑不住的！”混沌回过头对着宇辰一声大喝。

　　闻言，宇辰不敢犹豫，变身之后的他最强的力量？这让宇辰犯难了，变身后的他，属性成倍增长，最强的力量他也说不准。

　　想了想，宇辰突然跨出马步，时间容不得他做选择！

　　“第七脉门！！”

　　“开！！”伴随宇辰的大喝，他的周围猛然增幅出散发着黑紫红三色的光圈，这赫然就是脉门的震动，这还是宇辰头一次在妖噬之灵的情况下，开启脉门。

　　力量极限的增长，让宇辰感觉到能量澎湃的同时，也十分的痛苦，因为身体根本承受不住这么强大的力量。

　　“快闪开！！”宇辰已经来不及做出正确的选择了，当他的话音落下的瞬间，左手的掌中凝聚的恐怖光圈，已经随着他的呐喊冲向了巨大的魔凶星。

　　“第七脉门！”

　　“妖王脉冲！！”

　　天际之间划破一道光泽，那恐怖黑紫色冲击波，正面冲向了悬挂在高空的魔凶星，浩瀚的能量余波，将还在范围内的所有人震退，此刻，整个华夏大地的玩家们，只要仰天而望，都能看到魔凶星的表面，竟然有一道如同流星的光芒向魔凶星冲去。

　　随后在玩家NPC震撼的目光之下，妖王的脉冲术直接击中了魔凶星那巨大的表体，那巨脸在接触的瞬间，更是灰飞烟灭。

　　流星的闪光，在天际中一山而去，伴随着那沉默的撞击声之后，整个天地恢复了平静，人们静静的望着天空，似乎在寻求最终的结果。

　　一秒，五秒，足足一分钟过去了，高空的魔凶星仍然没有任何的反应，而那张巨脸也消失得无影无踪……

　　就在人们互相猜测讨论的时候，突然，魔凶星传来了异动，巨大的魔凶星整个球体竟然在颤抖晃动，起初人们还以为魔凶星的吞噬要来临了。

　　但是很快，这个想法就被打消，因为此时此刻的魔凶星内部，竟然在开始崩塌，逐渐的被一股黑色的力量破坏，当看到魔凶星的碎石从空中不断坠落的时候，整个华夏区的玩家们忍不住欢呼了起来。

　　因为魔凶星被宇辰毁灭了！

　　华夏区的传奇，弑神雨无尘，世界最强的男人，在这一刻，有创造了一个传奇！

　　魔凶星，灭亡。

　　（三更）


第一千两百二十三章—战终

　　天地之间，血色弥漫！！

　　整个华夏大地，都被笼罩在魔凶星的阴影之下，然而，正当玩家们惶恐，NPC们绝望的时候，天空发生了巨大的变化，悬挂在高空的魔凶星，此刻竟然在人们的眼前，逐渐的崩塌。

　　巨大的血红色陨石不断的落入地面，那庞大的魔凶星，表体更是脱落，内部快速的崩溃，有的化为尘土消散在空中，也有巨石重重的落入地面。

　　魔凶星那庞大的身躯，就如同末日来临的崩溃一样，不过魔凶星的灭亡，代表着整个华夏大地的和平，人们不由得欢呼了起来，光明阵营和黑暗阵营长久的战斗，在这一刻，随着系统的提示音，而宣告结束。

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“玩家雨无尘毁灭魔凶星，击杀魔神，魔凶星消失！”

　　“玩家雨无尘拯救世界和平，获得救世主称号。”

　　“叮咚，系统奖励玩家雨无尘声望金币装备……”

　　原本，还在浴血厮杀的各大黑暗阵营率领的魔兵魔将们，也在这一刻，猛然消失，而黑暗阵营的玩家们当场傻眼了。

　　断魂无殇此刻正在和梦想，末世浮生等超级工会带领的精英厮杀与战场之上，当听到系统的提示之后，他沉默了。

　　望着损失惨重的双方，他突然一声大喝：“所有人，放下武器，停止战斗！！”

　　他的一声大喝，回荡在了众人的耳边。

　　很多人不甘心的看着断魂无殇，可他却一脸叹息的说道：“我们，已经输了。”事实上，当他们被莫名其妙的传送到这里时，断魂无殇就猜到，他们也许已经败了，果然，没多久就传来了古剑魂死亡的消息，而且，连那巨大的魔凶星，都开始陨落破损。

　　“我们赢了？”前线厮杀的光明阵营的玩家们都是做好了必死的决心来战斗的，毕竟在魔凶星的帮助下，魔族大军恐怖无比，虽然被林夕阳分批化解，可是力量毋庸置疑，在付出了惨重的代价之后，他们终于赢得了胜利。

　　“难道，你们就像这么走？”光明阵营这边的负责人们看着断魂无殇他们就想这样离开，自然心有不甘的说道。

　　断魂无殇等人有些颓废，眼神毫无光彩的说道：“这件事情结束之后，随便你们吧，至少，现在让我们离开吧。”

　　“你这是在做梦！！”

　　“算了，让他们走。”就在众人都反对的时候，碧水寒凝视着那一群毫无战意的黑暗阵营强者说道。

　　断魂无殇等人落魄的缓缓离去……

　　与此同时，游戏世界某个偏僻的城市，正在和魔族厮杀的辉煌阁旧部之中，一名黑衣人不由的抬头看着那逐渐崩塌的魔凶星，喃喃道：“结束了吗？这样一来……也没有什么好留恋的了。”

　　林夕阳带着他的人，缓缓的消失在了城市之中……那落寞的背影，充满了孤独，也许，真的只有失去了，才会知道曾经的自己，有多么的没有去珍惜。

　　系统的提示音，仍然回荡在天际，萦绕在耳边。

　　突如其来的系统提示音，让不少玩家都兴奋无比，可是对于还在梦想之都的玩家们来说，这个却太突然了一点，魔凶星毁灭坠落到现在，他们仍然处于那震撼之中。

　　高空中的巨大魔法阵汇集，便是由妖族血脉力量激活导致，也不知道过了多久，天空中的魔法阵才逐渐的消散，这个时候，玩家们终于从震撼中恢复过来，满脸的喜悦之色。

　　“我们成功了？”安静，剑尘，烟雨，独特，天鹅，白龙，陈勇，剑魂几人仍然心有余悸的看着天空，怎么也没有想到，集合众人的血脉，竟然毁灭了一个星球，这是多么恐怖而又强大的力量啊。

　　“宇辰，宇辰怎么样了？”回过神来的众人，竟然没有看见宇辰的身影，这下子，沉默，陌离殇，龙翔九天，凤舞倾城等人连忙寻找。

　　只见高空之中，一个壮实的巨汉手中扛着一个体力不支的男子，他赫然就是宇辰。

　　“宇辰！”凤舞倾城倩影闪现，直接飞到高空。

　　混沌扫了一眼淡漠的说道：“他没事，只是体力不支而已。”

　　这个时候，宇辰也抬起头对着倾城怜爱的说道：“放心……我……没事。”

　　看着宇辰那张惨白的脸，倾城忍不住娇嗔的责备道：“每次你都乱来。”宇辰无从反驳，笑着说道：“这不是没事吗？”

　　“宇辰，怎么样了”倾城来不及多说，梦想的兄弟们，还有龙翔九天，剑尘，安静，白龙等人也飞到了宇辰的面前，众人的宠物也在各自的身后，空中的画面的确震撼人心。

　　“嘿嘿，放心。”宇辰给了众人一个微笑，示意自己并无大碍，如此，众多兄弟也就松了一口气，这一场战斗，也终于是落下了序幕。

　　“古剑魂……”向天问和人渣见宇辰没事，便将注意力转移到了那逐渐陨落的魔凶星上，却发现在那些坠落的乱世之中，竟然有古剑魂的身影。

　　闻言，众人脸色一正，看向了远处，果然，那古剑魂的身体在逐渐的下落，没有了力量的支持，很快就坠入到了地面，众人见状，也纵身一跃，飞身俯冲而下，很快，就回到了地面。

　　魔凶星吞噬之力，给整个大地造成了巨大的伤害，特别是梦想之都，周围不少破烂成了废墟，也幸好，没有伤及根本，这点损害，用点钱便可以弥补。

　　尘土飞扬的大地之上，古剑魂浑身鲜血，狼狈不堪，他已经失去了魔神之力，变成了一名普通的玩家，而且，现在的他，等级为零，失去了一切。

　　不过奇怪的是，他没有像那些吞噬的人一样回到新手村，而是直接落入了这里的地面，然而这已经不重要了。

　　人们看着如今狼狈不堪的古剑魂，在联想那之前还让所有人陷入苦战的古剑魂，不由的心中感慨。

　　当然，没有人会可怜他，毕竟，这一切都是他咎由自取。

　　“咳咳……”古剑魂狂咳了一声，双眼仍然充满了仇恨，可是失去了一切自傲的本钱之后，他的眼中充满了落魄者的悲哀。

　　“怎么……来看我现在有多么狼狈吗？雨无尘……”看着和自己一样虚弱的宇辰，古剑魂有些自嘲的说道，只差一点，他就可以成功了，可是老天爷，并没有站在自己这一边。

　　“你还是失败了。”面对古剑魂的质问，宇辰淡漠的说了一句。

　　“呵呵呵呵，三十年河东，三十年河西，雨无尘，你也别想一辈子风光，只要我古剑魂没死，我对你的仇恨，便永世不灭！！”古剑魂对宇辰他们的仇恨，的确难以消除。

　　“哼，古剑魂，一无所有的你，能做到这种程度，的确让我们吃惊，不过，别以为我们还会给你机会。”古剑魂这一次的威胁，的确让所有人动容，今天过后，恐怕古剑魂乃至古家都要过着逃亡的生活了，无论是现实还是游戏。

　　“成王败寇！无话可说！”古剑魂冷哼一声，不再言语，他知道自己在游戏中的气数已尽，所以，也没有必要多做口舌自取其辱。

　　“既然如此，那你就去死吧。”宇辰毁灭了魔凶星，对未来有什么影响，向天问和人渣已经不知道了，不过在魔凶星毁灭的时候，他们两人的任务已经完成了，游戏，也终于要进入最后的神时代的篇章，不过向天问不介意在这个时候，给予古剑魂最后的一剑。

　　没有一个人出声，毕竟，所有人都想古剑魂死的，宇辰也不阻拦，这个下场，是古剑魂应得的。

　　“呵哈哈哈哈……呵哈哈哈哈……”古剑魂笑了，的确，他没有什么顾及，这毕竟是游戏世界，但他还是忍不住大笑起来，没有言语。

　　“死到临头，你就笑吧……”向天问的黑暗之刃缓缓的放到了他的额头前，只要轻轻的划下，便可以了解古剑魂的性命。

　　看着眼前的这些人，古剑魂不说一句话，不过他的眼神，却始终盯着宇辰他们每一个人，仿佛要将在场所有人的面孔，深深的记住在脑海中。

　　黑色剑刃，闪过一丝黑芒，人头点地，古剑魂的眼神，仍然和死亡前一样，充满了憎恨和怨毒的目光、“这样一来，大魔神时代，也终于宣告落幕了。”持续了三个月的大魔神时代，随着魔凶星的毁灭，古剑魂的死亡，在这一刻，划下了圆满的句号。

　　不过，真正的风起云涌，这才刚刚开始！！

　　东瀛区……

　　一片雪白的富士山深处……无数的黑影成堆。

　　几乎所有东瀛的强者都齐聚于此，可以看到不少熟悉的面孔，柳生十兵卫，藤真木龙，赤犬，三刀等人，他们的目的只有一个，那便是打通国界，以此来实现他们心中的宏愿！

　　一旦他们成功，便将掀起世界的风起云涌。


第十四卷 国战风云


第一千两百二十四章—平静

　　魔凶星毁灭，已经过去了一周，不过那一场惊世之战，却给人们留下了无尽的回忆……

　　至于最终古剑魂怎么样了，很多人猜测纷纷，毕竟，那个时候，梦想之都剩下的玩家已经不多了，不过在这之后，黑暗阵营的玩家们，却并未受到什么影响，继续回到了黑暗阵营该干什么干什么。

　　当然，这是明面上的，至于暗地里怎么回事，这就不是普通玩家所能知道的了。

　　而这一周，梦想之都被破坏的建筑，几乎全新，而且趁着这个机会，梦想之都的都城再一次扩大了百里，俨然蔓延到了皇城的周围，可以说，经过这一战，梦想之都，成为了所有玩家城市中最大的一个城市。

　　但是，潜伏的问题也逐渐的出现，梦想之都达到饱和点，在系统的管制之下，似乎无法在增大，这一点，令梦想的兄弟们有些失望。

　　经过魔神时代的这一场大战之后，宇辰的名号更是在玩家们的心中留下了一个不可磨灭的记忆，俨然，宇辰已经成为了整个游戏世界玩家们心目中的神。

　　取代了曾经的所有强者。

　　大魔神时代的结束，让整个世界都恢复了平静，可是在这平静的背后，人们总感觉一股阴霾弥漫在心间，挥之不去。

　　而在这平静的日子里面，梦想之都也是繁华一片，大战过后的梦想，可谓是一片欢腾，为了庆祝这一次的战斗，轩辕炎黄的十大超级工会，决定同庆。

　　于是，将聚会选在了梦想之都，也就是今日！

　　门庭若市，繁华街道之上，密密麻麻的玩家多不胜数，那景象不由得让人们向往。

　　过往玩家，无一不看向梦想领地的大门，今日，凡是能进入到里面的，都是一方霸主，宴请的宾客之中，包括了整个华夏区有名望的强者，同样的，也有无数工会的首脑。

　　无论是小工会还是大工会，这一次宇辰他们到没有那么多将就，通通都有通知，而对于那些中型小型工会而言，能去梦想是多么的荣耀，自然不会拒绝。

　　更重要的是，梦想宴请华夏全区，这些强者们工会会长们领主们，自然不可能空手而去，虽说梦想家大业大，人家瞧不上自己这一点，但是这全部加起来，也是一笔惊人的财富。

　　所以，说起来，梦想这一次，倒是赚了不少，在这些人中，事实上，还有不少黑暗阵营的工会和强者，这些都是在魔神时代站在宇辰他们这一边的。

　　当然，作为战败的断魂无殇他们，也来了，虽然大多数会长对他们有敌意，不过在梦想，也没有一个人敢说什么。

　　梦想成为霸主已经是事实，已经无人可以撼动其地位。

　　夜空繁星，月如银盘，转眼间，一天过去，进入黑夜，星辰的璀璨，月色的朦胧美丽，让不少开始欣赏夜空，不过，对于梦想之都来说，却是一个喜庆的夜晚。

　　“来来来，喝！！”

　　梦想之都内，宴席千万，能坐在这里均是一方霸主或者游戏世界的强者，这是梦想内部的宴席，在外，还有上亿玩家的宾客，也有不少在城外烤肉吃酒的工会会员，这样一个喜庆的日子，几乎没有多少人会错过。

　　“来，喝！”当然，在数亿宾客之中，最引人瞩目注意的还是首席上的那一行人了，这一桌，可谓巨大，足足做了五六十人，而在这里面的每一个人，都是能让华夏震动的强者。

　　第一个，宇辰，在其身边是无心，沉默两位副领主以及无敌总部领主林天。

　　而在一旁的是安静，碧水寒，雷神，龙翔九天，龙翔万代，龙翔战天，凤舞倾城，凤舞千秋，向天问，神之寂灭，隐逸随风，白龙无忌，白龙无双，白龙无天，天鹅，独特，烟雨等等数不胜数的强者坐在一堂。

　　而且，在这些人中，还有王者的人存在，那就是帝天！也就是宇龙。

　　不过，他已经离席，他来了一会，喝了一口酒，便匆匆离去……似乎对这样的气氛有些不习惯，对此宇辰也没有说什么。

　　酒宴进行的十分顺利，欢庆之声一片和谐，宇辰他们这一桌是最引人瞩目的，拼酒划拳，花样百出，这些高高在上的会长们，华夏区玩家们心中神一样存在的人，一个个也是丑态百出。

　　就连一向冷漠的龙翔九天，也被众人几大缸酒坛下去胡言乱语……

　　“来，倾城，我们喝一杯。”龙翔还是爱着她……依然没有忘却。

　　看着龙翔那迷糊的眼神和酒醉的模样，倾城拿起酒杯，红润唇间入酒，很快便引入心脾，龙翔也不含糊，一口直接干了，人们刚刚想说什么，这货便直接趴下了。

　　“哈哈哈……”

　　众人开怀大笑。

　　在这群首脑人物的一旁，还有各大公会的精英们，他们的较量就不是拼酒这么简单了，什么扳手腕总之花样百出，比起宇辰他们这边，宇辰他们是小巫见大巫了。

　　“宇辰……”酒席之上，向天问已经不是第一次对宇辰举杯，让这家伙平易近人的相处，的确挺难的，不过熟悉向天问的人久了，也发现，这家伙不过是嘴硬心软的货，再者，他因为武道会的缘故，已经可以回到中原，随便发展，只要没有做出对天武界有危害的事情，便不会有事。

　　事实上，当年的仇恨，对于向天问来说并不大，而且，魔门多年的心愿，也不是真的非要找宇家报仇雪恨，而是想回到中原，毕竟，中原才是他们的家乡，那是一种归属感。

　　酒席之上，已经是一片沸腾，这个酒宴也持续了整整一天一夜……

　　当第二天阳光明媚时，玩家们逐渐的离去，转眼，梦想又恢复了平静，不过那夜所发生的一切，可是留在了人们的心间。

　　“宇辰……”

　　宇辰那一晚也不知道喝了多少，总之，那些会长一人一杯，宇辰也喝了不下上千，再加上拼酒，即便是酒仙也得醉。

　　迷迷糊糊的宇辰，躺在领主府的大床上，总感觉有人在喊他一样，等他睁开眼时，映入眼前的却是一片令人心动的画面。

　　已经越发成熟的亦涵，和已经熟透可以摘菜的旋儿，再加上性感妩媚的若雪，还有一旁童言巨乳散发魅惑的嫣然，宇辰只感觉，此生足矣。

　　原本倾城也想留下的，不过，被千秋大美人拉走了。

　　“你终于醒了。”亦涵调皮的捏着宇辰的脸蛋，一旁的旋儿面带微笑，若雪则是扶起宇辰，这一刻，宇辰都感觉自己就是皇帝。

　　“嘿嘿。”宇辰咧嘴一笑，摇摇头，游戏中的美酒会醉，但不会给人留下丝毫的不适，所以宇辰精神饱满，神采奕奕。

　　这些日子不是战斗就是修炼，宇辰心里也有些愧疚，笑呵呵的说道：“走吧，今天我们去皇城最大的购物商场，想要什么，我都送给你们。”

　　“好耶……你这家伙，终于可以陪我们了。”亦涵欢乐的笑道。

　　宇辰浅笑，站起来来到了嫣然的身边，对于这个温柔美丽善良的大美女，即便他是NPC，可在宇辰的心中也有太多的位置，温柔的抚摸着嫣然的秀发，贪婪的闻着芳香：“嫣然，跟我们一起。”

　　嫣然开心的展颜一笑，美艳动人。

　　皇城最大的购物商城中心，今天可谓是迎来了有史以来最大的主顾，一行五人，一男四女，他们的出现可谓是羡煞不少人，宇辰也没有改变容貌。

　　毕竟，他已经无需低调。

　　他的出现，立刻引起了无数玩家的疯狂，甚至有不少美丽的少女索要亲吻和签名，当然，来势汹汹的妹子们，都被恐怖的亦涵给挡了回去。

　　商城的导购员也是玩家，一直跟在这个华夏区神一样男子的身边，那帅气的面孔，让不少女性痴迷。

　　所过之处，宇辰几乎全部买下，只要是几女开口想要的，宇辰一个也没有放过。

　　“这件不错……宇辰”亦涵指着一件七彩霓裳说道。

　　宇辰皱了皱眉头，却还是点头，亦涵见宇辰的表情：“怎么，不愿意啊。”

　　“不是啊，只是，之前有一款大同小异啊……”宇辰纳闷的是这个。

　　“我买来送给雪晗的。”亦涵哼了一声。

　　“……”雪晗……事实上，宇辰已经很久没有看到他了，即便见面，两人也很尴尬的离去，这个为自己默默付出的女人，宇辰真的不知道该怎么办……

　　扫遍整个商城之后已经是灿烂的夜晚繁星，当宇辰带着几女出现的时候，整个街道，显得有些幽静，宇辰等人觉得奇怪，正当他们往前的时候，密密麻麻的玩家出现了，在他们的前方，灿烂的烟花，此刻正在高空中绽放。

　　而他们的前方不远处，一对游戏中的信任，正在月老树下举行一个简单的婚礼。

　　温馨的场面，让人无比的痴迷。

　　“呐……宇辰。”亦涵俏红着脸，望向了宇辰。

　　宇辰点点头：“嗯？”

　　“我们也结婚吧……”

　　“啊？”夜空下，传来了宇辰奇怪的叫声。


第一千两百二十五章—结婚

　　“你这是什么反应？”亦涵双手叉腰，一脸生气的模样看着宇辰，在那烟花光彩的映照下，亦涵的笑脸格外的美丽。

　　“啊，没啊……我只是……我只是太高兴了。”结婚，宇辰自己还没准备好呢，亦涵这么一说，倒是让宇辰惊慌失措了。

　　“呵呵呵……”一旁的旋儿花枝招展的笑了，宇辰这幅惊慌失措的模样，众女也是很久没有见到了。

　　“你真的高兴吗？”亦涵微眯着双眼，露出皎洁的笑容。

　　“真的啊。”宇辰一脸苦逼模样，强颜着欢笑，和亦涵结婚了，他真的不知道该如何处理其他几女的关系了。

　　“亦涵，婚姻大事嘛，你真的想，我们现在就下线和爸妈商量下……你看。”宇辰小心翼翼的说道，亦涵和自己也好几年了，而且母亲也在催促自己，宇辰也明白，不能拖下去了。

　　“讨厌啊，人家说的是游戏中结婚。”听宇辰这么一说，反倒是亦涵脸上泛起了俏红，现实中结婚？就连亦涵也有心小鹿乱撞了。

　　“游戏？”宇辰一听，反而松了一口气，笑呵呵的说道：“好，明天我就去买结婚大礼包。”

　　亦涵娇嗔的看着宇辰：“哼，等你想到，不知道什么时候了，你看。”亦涵伸出小手，一块精致的小石头便出现了宇辰的眼帘。

　　宇辰一愣，却又灵光一闪道：“这是姻缘石？”

　　亦涵一脸骄傲：“嗯，这就是姻缘石，也就是三生石。”

　　宇辰一惊，没想到，亦涵竟然真的做到了……

　　“不过，这结婚大礼包还是要得，而且，要……”亦涵看向了嫣然，若雪，旋儿，随后苦着脸有些烦恼的说道：“好吧，便宜你了，就要四个。”

　　“嫣然妹妹的，旋儿姐的，若雪的，还有倾城姐的。”亦涵一个个数出来。

　　“啊？”宇辰一听，傻了，他这是激动啊……同时也感激几女为他所做的一切。

　　深情的看着几女，宇辰情真意切的说道：“谢谢你们。”

　　“要不，把雪晗也娶了？”亦涵笑着说道。

　　“啊！！”宇辰傻了。

　　弥漫的夜色之下，灿烂的烟花正在空中绽放，相思树下，百花齐放，月老正在为一对新人举行最后的仪式，很快，天际间便传来了系统的通告，一对新人从此在游戏中永结连理。

　　而宇辰，在几女的簇拥下，此刻正满脸幸福的看着夜空下那心形的焰火，美不胜收。

　　炎黄大陆……

　　在梦想聚会之后，剑尘便带着明月回到了轩辕，没有做停留，毕竟小两口还要享受他们的两人世界，不过，这一天，注定他们不能平静的享受了。

　　“修罗老大……傲天会长来了。”修罗总部的守卫传来了通报。

　　剑尘眉头一皱：“林天来作什么？”心中疑惑，但还是和明月快步的迎接林天。

　　“剑尘大哥。”林天满脸笑意。

　　剑尘笑了笑：“林天，啥事，让人说一说不就好了吗？怎么亲自来了？”

　　“嘿嘿，这件事情，就算是我亲自来告知，也显得有些失礼了。”林天笑了笑。

　　剑尘和明月一听，当即一惊，林天的身份，虽然还不及众人，不过所有人都知道，林天的天赋和宇辰的关系，所以他说这种话，到让剑尘很有兴趣。

　　林天故作神秘的来到剑尘的耳边，听闻之后，那剑尘大呼：“什么？那小子要结婚了？”

　　林天满脸笑意的点点头……

　　剑尘怒不可遏的嘀咕：“结婚，还是五个！！！不行，我要去轩辕，我也要结婚！”

　　“啊！！”林天和周围的干部们一听，顿时傻眼了。

　　“呵呵，宇辰要结婚啊？来人，我立刻去天山！”帝王工会，白龙无忌突然做出了一个决定。

　　“天山？”众人不解的看着白龙无忌。

　　白龙无忌笑着说道：“天山有万年冰雕，据说永世不化，你们把最好的雕刻大师给我找到。”白龙无忌这送礼，也可谓是别出心裁。

　　而此刻，轩辕大陆！

　　“结婚？”龙翔总部……

　　龙翔万代正在和龙翔九天说这件事情，龙翔面无表情，却突然笑了：“呵呵，游戏中结婚吗？龙叔，你说我准备什么礼物才好呢？”

　　“装备金币奇珍异兽？不行，不行，太俗了。”龙翔九天像个孩子一样自言自语起来。

　　龙翔万代见龙翔九天并没有任何的不对，反而露出了真心祝福的笑容，这才舒了一口气道：“九天啊，这些俗物，有些身份，不过这游戏中的珍宝不知这些，听闻十大禁地之中，有不少奇异珍宝，不如去碰碰运气，天黑之前，也许还来得及。”

　　“好，我这就去！”龙翔也不含糊，直接冲了出去。

　　与此同时，末世浮生总部！

　　“宇辰要结婚？还切一次性五个。”当宇辰把这个消息发给安静的时候，安静便直接跪了，画着圈圈不断的诅咒宇辰木有JJ。

　　不过在林思妮的劝说下，安静这货很快振作起来，双眼爆射光芒：“不行！我也要结婚！！”

　　“结婚？？？？”魔神总部，也收到了消息，还在魔神做客的人渣也是一愣，旋即笑了起来。

　　不过接下来，向天问和人渣一样犯难了，结婚礼物？他们可是一筹莫展啊，若是现实，红包少不了，可是游戏中？

　　他们有的，梦想也有，他们没有的，人家梦想也有……

　　宇辰要结婚的消息，几乎是当夜便传遍了整个华夏区，炎黄和轩辕两个大陆，几乎一夜之间，宇辰要结婚的消息，传遍了整个华夏区。

　　不少会长们更是为了送礼物而想方设法，这虽然是游戏中的结婚，可是对方是谁？华夏区的霸主，雨无尘啊，不管有没有收到消息的会长们，那都是绞尽脑汁也要拿到请帖。

　　一时间，梦想守门的兄弟们，也都被所有人惦记，不少会长们纷纷送礼，只为了那请帖，事实上，即便他们不这么做，宇辰也会给的，毕竟，他要给几女一个盛大的婚礼。

　　“结婚？”现实世界……

　　宇凡和温琴有些奇怪的看了一眼自己的儿子和未来的儿媳妇，怎么结个婚结到游戏中去了？不过二老还是爽快的答应当天会去游戏。

　　远在苏城的慕容红和公孙百万也收到了来自陈勇的消息，二老也表示会进入游戏。

　　宇辰亦涵的婚礼正在筹备之中，而婚礼的日期，既然是游戏中，所以可谓是雷厉风行，结婚的大日子，便在三天后……

　　对于无数玩家来说，这的确是一个好消息……

　　而距离结婚日子逐渐来临的梦想总部可谓是一片欢庆沸腾……

　　曾经骁勇善战的各大干部们，如今成了婚礼的布置人，忙里忙外的将梦想整个城市布置的张灯结彩，而依附在梦想的工会们，更是费尽心思讨好梦想。

　　婚礼还没来，整个华夏区却已经先动荡起来。

　　“这个灯笼要大的，记住了，整个城主府一定要给我好好布置，做好了有赏，要是老大不满意，你们就人头不保！”

　　“去你的，你小子就知道指挥，你咋不来？”布置城主府的，是梦想的干部们，包括星竹，无锋，苍狼，无泪，萧霆，啸天等等。

　　“我要是能飞来飞去的，还需要说吗？”小包一脸委屈，他是情报组织啊，不是战斗组织，看着他们飞来飞去的，小包也很羡慕的说。

　　婚礼的筹备，仍然在持续……无数人心中都期待着这一天的到来，当然，梦想之中人才满是，什么司仪仪式懂这一行的也有不少，一切都井然有序的进行中。

　　而为了能更具真实性，无数宾客的宴席，全部是由十大公会达到宗师级别以上厨师亲自掌厨，而美酒也是由宗师级以上的生活职业亲自酿造。

　　也好在，梦想之都够大，否则不知道要出多少乱子。

　　当然，婚礼的服饰，新郎新娘的装束，却全部出自于美丽的嫣然之手，那双巧手做出的新郎新娘装，也在秘密进行之中。

　　而伴郎和伴娘的人选，便是林天和宇菲这一对金童玉女。

　　在一切都进行之下，转眼间，三天后的婚期便来到，这一天，梦想之都的热闹程度，不下于不久前的大聚会，走在梦想之都的城外之外，便能感受到那喜庆的氛围。

　　而宇辰他们的婚礼，也终于开始了。

　　“旋儿姐，我好激动，怎么办，怎么办。”今天就要结婚，不少宾客也已经前往梦想之都，可是对于亦涵来说，却十分的紧张和兴奋。

　　旋儿笑呵呵的说道：“呵呵……”虽然旋儿不是第一次了，可这一次，却比以往还要紧张。

　　“嫣然，若雪，你们紧张吗？”亦涵一脸的娇红，虽说是游戏中的婚礼，可是却仍然紧张无比。

　　若雪点点头……

　　反而是嫣然调皮的说道：“我已经和宇辰大哥，成过亲了。”嫣然这么一说，亦涵小丫头反而不紧张了，带着坏笑说道：“好啊，嫣然……你这是在取笑我们了？”

　　几女叽叽喳喳的闹在一团，场面温馨无比，结婚之日，来临！


第一千两百二十六章—婚礼

　　宇辰的大婚当日！

　　整个游戏世界一片沸腾，无论是来自炎黄还是轩辕的玩家，几乎都有出席，当然，这一次的婚礼，也不是说你想去就能去的，不过现在的梦想，财大气粗。

　　即便不能进入梦想之都的玩家们，宇辰也让生活职业的玩家在城外搭起了帐篷，吃露天的烧烤野味，这些开支，也全是梦想的！

　　宇辰的婚礼，很盛大，到大所有人都想象不到的地步，四个结婚大礼包，宇辰买的可是八十万的结婚礼包，这其中包括了钻戒，当然游戏中的钻戒可不仅仅是好看那么简单，钻戒的属性，绝对超过神器，这才是最值钱的地方。

　　而礼包中的新郎新娘装，宇辰他们当然没有使用，毕竟，嫣然亲手缝制的，比什么都好……

　　宾客满盈，整个梦想之都门外，每进一个便会有NPC通报，这种活，交给玩家，恐怕吼的声音嘶哑，累死都有可能。

　　进入梦想之都的玩家们，满是笑脸，随着梦想接待人的指引，进入自己的位置，毕竟，宇辰结婚这样的大事，很多会长强者都不愿意错过，而安排这些宾客，便是文强萧霆他们来打理的。

　　梦想欢天喜地，而宇辰他们到还没有出席，作为这一次婚礼的主角，可不止宇辰一个这么简单……

　　“我说……你们两有毛病……”城主府内，三个大男人站在一起，气宇轩昂，身披龙纹新郎装，显得无比帅气和威武，而宇辰旁边的两人，仔细一看，竟然是剑尘和安静，两人同样一身大红色龙纹新郎装……

　　而一旁也有三个人……身着淡红色龙纹伴郎装，分别是林天，剑尘，碧水寒……

　　“怎么？不服气啊？老是让你这家伙走前面，哥很不爽知道不？”安静这货理直气壮的说道，仿佛宇辰这家伙抢了他老婆一样。

　　“……”宇辰额头上渗出大汗……这两货，有必要连这个也计较嘛？

　　“唉……安静啊，咱俩还是输了，这货有五个妹子，我们才一个！！”剑尘看着宇辰的目光中，充满了羡慕嫉妒恨……恨不得活剥了宇辰。

　　本来安静还有些得瑟，一听到这个立马火冒三丈：“不行，我也要很多妹子，很多很多的妹子！！”

　　一旁的三个伴郎……头顶仿佛无数黑鸦掠过一样，擦拭着额头上的大汉，如果可以，他们真的很想表示，不认识屋内这仨。

　　“唉……”宇辰苦逼的看了一眼自己身边的两个死党，自己结婚也就算了，偏偏这两货见不得自己什么都走前面，硬要和自己一起结婚……

　　宇辰能说啥？

　　结就结吧，反正是游戏中，大家一起还热闹一点，结果，就成了眼前这个样，而自从三天前，他们也没有看到过新娘了，据说是风俗，三货憋得慌。

　　“辰哥，我们可以出去了。”待三人争吵完毕，整理衣装之后，林天这才提醒道。

　　“哼！”三人彼此相视一眼，冷哼一声，随即走出了城主府，迈向了梦想之都的城内，还未到迎接新娘的时间，他们自然要出现招待宾客。

　　“龙翔，向天问，人渣，天鹅，独特他们都没有到？”宾客满盈，不过那些名满天下的强者们，却一个个迟迟没有现身。

　　宇辰，剑尘，安静他们当然不认为这些家伙故意的，事实上，当三货的婚礼准备完毕之后，龙翔他们心里那个恨啊，好不容易才想到送什么礼物，转眼间居然是三个。

　　结果，不得不重新寻觅新的礼物。

　　“魔神会长魔帝向天问到！”

　　“天帝独特的男人到。”

　　“邪神纯黑的天鹅到。”

　　“人渣与垃圾到。”

　　“龙翔工会到。”

　　宇辰他们仨话音刚刚落下，大批工会的成员便涌入了梦想之都，如今梦想之都的规模，容纳几十亿不是问题。

　　“恭喜恭喜。”

　　宇辰，安静，剑尘三人大喜之日，众人也是满脸笑容……

　　“谢谢，谢谢。”宇辰三人忙不矢的回答道，这一天，几乎整个华夏区有头有脸的玩家全部到场了，而且，现实中的一些有关联的人事，没有玩过游戏的达官显贵也统统进入游戏道贺。

　　不过宇辰他们也没有惊讶，这是理所当然的，虽说这是游戏，可宇辰他们的影响力，已经深入现实中了。

　　婚礼是正午12点时开始，不过忙碌却已经开始。

　　转眼间，随着时间的流失，很快，便到了迎娶新娘的那一刻，在伴郎媒人们的引导之下，宇辰他们三人一个腾空，出现在了城墙上空……

　　这一直迎亲队伍，可以说是前无古人后无来者，神马加长豪车，什么五花八门的迎亲队伍，在他们的迎亲之下，全部黯然失色。

　　空中，龙骑士的迎亲队伍，清一色淡红，一旁是身披红装的侠客迎亲队伍，而后还有一对全是火鸟的迎亲队伍，另外一组便是全部翅膀队伍。

　　统一的飞兽，侠客，龙骑不对，满是红装，空中无比的鲜艳，而宇辰他们则站在他们的宠物之上，小艾也很知趣的变身为麒麟模样，安静的火凤，剑尘的黑龙。

　　这些迎亲队伍，在无数人万众瞩目之下，走向了迎亲的道路，一路上，也有无数能飞的玩家们跟随，整个迎亲的阵容，堪称史上最豪华。

　　而这一次，众人迎亲的目的，便是倾城工会，为了方便，亦涵，旋儿，若雪嫣然他们全部倾城这里，当然还有林思妮和明月。

　　队伍犹如火色长龙一般进入了倾城工会的领地……

　　迎接宇辰他们的便是倾城怜月，凤舞倾心，宇菲三位伴娘，在一片呼唤声中，宇辰他们的队伍进入了凤舞的领地。

　　“想要赢取新娘，可是要很大的礼包哦？”

　　对此，宇辰他们仨淡然一笑，立刻拿出九十九万九的红包给了三位伴娘，以他们现在的财力，这简直是九牛一毛，不值一提。

　　迎亲队伍很顺利，很快便接到了七位新娘子……当然，最让人羡慕的还是宇辰了，这家伙，一个人赢取五个！！

　　在浩大的声势之中，宇辰他们带着新娘子，返回了梦想之都！！

　　今天，不仅是宇辰剑尘安静他们的大喜之日，其实，游戏中也有活动……

　　风靡全亚洲的性感明星程玲儿今日在改写一生中有一场华丽的演出……这个消息，事实上，官网已经宣传了一个月，如果没有宇辰他们的突然袭击，也许今天的皇城，将会无比的盛大。

　　可惜，因为宇辰他们的婚礼……

　　前来观看这国际巨星程玲儿演出的人，除了一些疯狂的粉丝以外，加起来人数不过一千……

　　“玲儿小姐，真的很抱歉，我们没想到会这样。”虚拟联盟主办方很尴尬，面对这国际巨星程玲儿，他们也花费了不少代价才再一次请到。

　　可哪曾想，演出开始时，竟然发生这种事情！！

　　主办方当然知道发生什么事了，今天是华夏区霸主，魔武神安静，修罗剑尘的大喜之日，就连他们虚拟联盟的老总都去祝贺了，留下他一个人苦逼的在这里解释。

　　程玲儿其实有些生气，也有些不解，以自己的美貌和人气，竟然只有这么一点人？

　　要知道，改写一生的主题曲，就是她的歌，销量仍然是全世界第一，如此高的人气，游戏世界所有大区的最后华夏，竟然只有这么一点人？

　　“林先生，你最好给我一个交代，你们的宣传到底有没有到位？”李天爵愤恨的说道，当初来的时候，据说门票已经卖出上亿，而且仅仅是第一天，而今日，来的人竟然只有不到一千，这让他们难以接受。

　　主办方的主持人和负责人们汗颜……

　　正当他不知道该如何解释的时候，突然，空中一阵乌云盖过，他们仰天长啸，就连那美丽性感的程玲儿眼中也闪过一丝诧异和惊讶。

　　“那是什么？”李天爵很是厌烦，从之前开始，这些东西就一直在自己的头顶上飞过，李天爵一旁的程玲儿，眼中满是羡慕之色。

　　主办方的负责人，满头大汗的解释道：“这是华夏区霸主弑神雨无尘，魔武神夜很安静，修罗焱影剑尘的婚礼迎亲队伍。”

　　“迎亲队伍？怎么是这些玩意儿，哼。”李天爵不屑的说道。

　　“雨无尘？华夏区霸主？”闻言程玲儿的眼中，满是光彩……

　　“呵呵，迎亲队伍回来了？”与此同时，那湛蓝的天空洁白的云霞之中，宇辰，剑尘，安静他们那长长的迎亲队伍，终于抵达了梦想之都的范围，当看到迎亲队伍归来之后……

　　梦想的法师团们，已经准备就绪，而在城外准备好的焰火，也已经就绪……

　　当宇辰他们的队伍抵挡城市上空的那一刻，砰砰砰砰的声音，不断的回荡在人们的耳边，空中，灿烂的烟花犹如繁星一样散开……


第一千两百二十七章—桥梁

　　婚礼的仪式，在亿万人的瞩目之下，正在进行着……

　　前来道贺的人数，也是不断的增加，在人们注视中，宇辰，安静，剑尘三人带着新娘走了出来，司仪主持着婚礼，老掉牙的词汇……

　　不过，却让宇辰他们身后的女人，泛起了红云……

　　这一天，对亦涵，若雪，旋儿，嫣然，倾城五女来说，都是值得恭贺的……

　　在首席位置上……

　　宇辰的父母，亦涵的父母，倾城的父母一一接过茶，仪式进行了很久，待婚礼完成之后，由于这是游戏，满城的宾客们，新郎新娘都一一敬酒……

　　热闹的氛围，深入人心。

　　这一场婚礼，对于游戏中的玩家们来说，自然是留下了无比深刻的额印象。

　　满城的宾客们，也是羡慕的眼神看着宇辰他们这三对结婚的新人，宴会一直持续……

　　“哈哈哈，恭喜无尘会长，剑尘会长，安静会长。”虚拟联盟总共十位老总，今天便全部到场为宇辰他们祝贺，这一份面子，至今为止，可不是谁都能有的。

　　宇辰他们也相视一笑点点头……

　　“呵呵，无尘会长啊……这喜宴可以说是前无古人后无来者，三位的婚礼，恐怕是让不少人都羡慕啊，不过，如果三位不介意锦上添花的话，黄某人，倒是愿意为三位的喜事送上一首祝福的哥。”这位虚拟联盟的老总，也是心中忐忑的说道。

　　他知道，对于这些大人物来说，一个明显算不得什么，而在游戏世界，宇辰他们才是真正的神，在玩家的心中，明显也不值一提。

　　所以，他怕这么做，引起宇辰他们的反感，这才小心翼翼的问道。

　　闻言，宇辰三人怎么可能不给面子，笑呵呵的说道：“呵呵，如此有劳黄总了。”

　　见三人没有丝毫的不快，黄总也是擦了一把汗，满脸笑容的迎了上去：“请随我来。”

　　“宇辰，亦涵，好久不见。”出现的大明星，倒是出乎宇辰他们的意料，竟然是亦涵的老同学程玲儿……当他出现在舞台之上时，宇辰他们也有些诧异。

　　“好久不见。”宇辰和亦涵微笑着点头，这时候，不少人也认出了这国际巨星程玲儿，凭借这她的性感魅力，这程玲儿的星途可谓是一帆风顺，如日冲天，大红大紫。

　　“恭喜美丽的亦涵小姐……”李天爵自然是跟随程玲儿的，但对于宇辰，他是带着仇视的心里，虽然当初宇辰在苏城的同学聚会中搞出了很大的风波……

　　不过李天爵却还是很2的，没把宇辰放在眼里。

　　对于程玲儿和李天爵，宇辰没什么好感，不过人家愿意在自己的婚礼上献歌，宇辰怎么会拒绝，反正都是活跃气氛，索性宇辰他们应允。

　　见宇辰他们那毫不在意的态度，和看自己的眼神，程玲儿微微有些痛心，自从上次同学会之后，宇辰便给压留下了一个不可磨灭的身影……

　　程玲儿来之前，也从粉丝那里打听到了关于雨无尘的事迹，这才知道，宇辰在这些玩家心目中的地位，他一个个小小的明星，在全世界霸主的面前，的确微不足道。

　　在万众的注目下，玩家们也呐喊着程玲儿的名字，到底还是不少人心目中的性感女神，她的出现，让整个喜宴都疯狂了起来。

　　首先，程玲儿唱出了改写一生的主题曲，上亿人跟着她唱了起来，声如洪钟，震撼天际，随后便是一手祝福的歌，歌声优雅，月儿，如同风铃般令人陶醉……

　　宴会在程玲儿的到来之后，梦想之都，持续疯狂了起来。

　　不过，平静的日子，也许并没有多久……世界各国，已经开始蠢蠢欲动。

　　东瀛区富士山内！！

　　“该死！！这八歧大蛇是这里的守护魔兽，我们的力量，根本无法对抗！！”柳生十兵卫，赤犬，三刀，藤真木龙等东瀛区所有强者联合起来，竟然和那八歧大蛇不分上下，而且，隐隐间，他们有落败的可能性。

　　要知道，这可是整个东瀛区最强的队伍啊！

　　“还是失算了……应该召集人马才对！”柳生十兵卫有些愤恨的说道。

　　“八嘎……我们可是帝国最强的武士，怎么能轻言放弃，这家伙八个头颅已经被我们斩杀三个，我们继续下去，一定能胜利的！”藤真木龙不愿意就此放弃。

　　“的确，已经到了这个份上了，放弃，的确有些不甘心。”赤犬的能力自从在武道会上被夺走了大部分之后，经过一番苦练，虽然面前让器灵融合恢复到了已经的实力，可是他内心的打击却不小，如果面对宇辰，他都不知道有没有勇气出手。

　　“该死！！这一次，用我的能力，你们全部上！”柳生十兵卫拥有三把器灵解放的力量，其中一柄武器的能力似乎可以暂时压制八歧大蛇！！

　　“血吸解放！！”

　　“赤炎解放！！”

　　“断绝解放！！”

　　柳生十兵卫三把武器全部解放，第三把刀，断绝目标的一切，包括身体感知，八歧大蛇变得有些暴躁，因为霸气魔兽发现自己丧失了一切的听觉视觉，周围满是黑暗。

　　身体在流血，唯有痛觉没有消失：“可恶的人类！！”

　　八歧大蛇剩下的五个头颅突然发出恐怖的彩光，不同的闪光君临大地，顿时周围爆炸之声不断，在八歧自杀性的攻击之中，即便是东瀛区最强的他们，也不得不退后……

　　三把武器同时解放，柳生十兵卫也撑不住多久，他们推到了富士山火山的高崖之上，看着那挣扎翻滚的八歧大蛇有些无奈，这条巨蛇，太强了。

　　弥漫的火山堆……

　　八歧大蛇的伤势已经得到了控制，他被斩去的头颅，也逐渐的恢复，这是BOSS本身就拥有的力量，当柳生他们无法在战斗下去时，就注定了，他们会失败。

　　八歧大蛇恢复之后，自然不会放过这些该死的人类，八颗蛇头全部凝聚出璀璨的光泽，如果被这八歧闪光击中，柳生十兵卫，赤犬等人必死无疑！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　伴随着八岐口中凝聚的铃声，所有人心中一紧，继续这样下去，他们必死无疑！！

　　“住手吧……”就在所有人都感到绝望的那一刻，突然，一道身影飞到了八歧大蛇的黑色的头颅之上……一身漆黑的武士装，背后有一柄被放入剑鞘中的神剑……

　　那是东瀛区的三大超神奇，天业从云。

　　“宫本君！”赤犬，三刀，藤真，柳生他们瞬间一惊，出现的人，赫然就是消失已久的宫本武藏，自从武道会败北之后，他已经消失了大半年了。

　　“真是让人看不下去了，一年前的我都已经能够打败八岐了，你们却只能做到这点程度……”宫本武藏一直在富士山禁地修炼，八岐也早已经是他的宠物，不过却仍然留在富士山做守护兽。

　　众人惭愧，虽然柳生十兵卫对宫本武藏有恨意，不过不得不承认，东瀛最强的是宫本武藏。

　　“宫本君。”赤犬和宫本有些关系，所以想要说明他的目的。

　　“我知道，你们想进入这富士山禁地的传送阵，你们以为那是国界的传送点是吧？”宫本武藏比起半年前，气势更加的内敛，而且他的表情平静，看不出任何波澜，想必实力已经精进不少。

　　“宫本君，你知道，这是我们的心愿。”柳生十兵卫激动的说道。

　　“哼，我不怕告诉你们，那里的确是有国界的传送，不过，你们真的觉得现在开启国界好吗？”宫本武藏早就知道那里隐藏着国界。

　　“华夏对我们所做的一切，必然要他们十倍偿还！！”柳生愤恨的说道。

　　“哼，偿还？你有什么本事让他们偿还？”宫本武藏不屑的说道。

　　柳生十兵卫面色难堪，却还是强词夺理说道：“武道会我们的确败了，但是华夏之中，除了雨无尘龙翔他们以外，都不足为惧！”

　　“是啊，宫本君，你让我们进去吧！”众多强者也急切的说道。

　　宫本皱了皱眉头，事实上，他早就有开启国界的想法了，但却怕国人不够齐心，提早开启，反而无法对华夏复仇，他长舒一口气：“既然要开通，那么就必须成功，未来不管用什么办法！！都要让华夏付出代价！！”

　　巍峨的大陆……满是黄石……

　　这里四面都是大海，贯穿着轩辕大陆的东南西北，这个地方几乎就是一个大陆的连接点，那远方的深海尽头，便是东瀛大陆！

　　突然，在这风平浪静的海上，海水翻滚，不过一会……一座架通东瀛和轩辕的巨大桥梁猛然贯穿了大地，在桥梁尽头之处，分别有着299级的守卫，镇守边境！！

　　这座桥梁，便是国界大门！！

　　“华夏区，我们终于来了！！”巨大桥梁之上，东瀛区最强的百名强者，终于踏上了前往华夏的道路。


第一千两百二十八章—国界

　　国界的桥梁开通了……无声无息，悄然无声……

　　整个世界的国界桥梁，几乎在东瀛区玩家们踏足华夏的那一刻，展开了……

　　“叮咚，东瀛区玩家打通国界任务，开启世界国界桥梁！！”

　　国界桥梁！

　　位置赤红大陆交接……

　　前往彼此国界，必须打败299级十大守卫方可通行，双方进入国界，可以选择旅游观光模式，杀戮模式，冒险模式，战争模式。

　　观光模式，不可战斗，玩家不可以攻击自身，自身也不可以攻击对手。

　　杀戮模式，进入他国之后，名字将会暴露血红色，意味着杀戮。

　　冒险模式，进入他国毛线，可以自由选择PK模式，在没有主动出击的情况下，合法战斗。

　　战争模式，两国战争，必须两大区或多个大区内，有人达成帝王条件。

　　进入他国条件：等级250级。

　　系统的提示音，在天空足足回荡十几遍，萦绕在人们的心间，而此刻，正在华夏区的玩家们，正在参加宇辰他们婚礼的玩家们，也收到了这个信息。

　　东瀛区的玩家打通了国界任务，可是，却没有告终，东瀛区打通了哪里的国界任务。

　　华夏区，此刻已经傍晚了，然而，婚宴仍然在持续进行，无比的热闹，不过当高空的提示音响起之后，仿佛有什么压在了华夏区强者们的心中。

　　程玲儿的歌曲已经唱完，一场下来，这娇小女子，似乎也挡不住玩家们的热情，有不少玩家都大胆的合影，不过在席间，程玲儿一直很矜持，目光不时的看着宇辰。

　　不过让程玲儿失望的是，宇辰至此至终都没有将他放在眼里，程玲儿有些失望，而这个时候，空中的系统提示音，也让宇辰剑尘，安静，龙翔这些强者们，坐在了一堂。

　　国界开通了，意味着……战争就要来临了！

　　“战争模式，帝王条件？这是怎么回事？这个国战应该是玩家的战斗……难道玩家可以成为帝王？”当系统的条件下来之后，整个世界都是一片沸腾。

　　帝国……？帝王？

　　“哈哈哈哈，我们怎么没有想到呢，既然可以建城，成为领主，当然可以建立国家，成为帝王！我想，要不了多久，这个帝国的建立条件就会出现在官网了！”梦想之都城主府内，众多强者齐聚一堂，对众多玩家来说，新的争霸开始了。

　　“不一定，也许是隐藏条件”宇辰冷静的分析道。

　　“我现在终于知道，轩辕皇帝为什么要打压我们了，这家伙，不会是害怕我们玩家势力增大，一旦成为帝国，就会威胁到他吧？”前段时间，帝国打压，甚至不惜联合玩家，他们还很费解，如今，这帝王条件一出，众人何等聪明，自然便想通了其中的奥妙。

　　“嘿嘿，各国桥梁已经出现，怎么样？各位有没有兴趣，去一趟东瀛？”独特咧嘴笑了笑，他的笑声，众人不言而喻。

　　“呵呵，去东瀛啊，的确是一个不错的建议，不过这件事情还需要从长计议，根据跨国战斗的介绍，似乎死亡的损失很严重，掉十级，还会掉落已绑定认主的装备……不过相对的，杀人越货也是不错的想法。”现在还不能国战，宇辰他们要去东瀛区，必然会遭到全国抵抗，所以，去东瀛，还需要一点时间。

　　“不过，我们可以先去国界桥梁看看。”一片的剑尘笑了笑说道。

　　众人说走就走，也不迟疑……

　　当然，宇辰也没有忘记那些宾客，当宇辰他们说出自己的目的之后，不少七转巅峰的玩家们都愿意一同前往，宇辰他们自然不会说什么，一群浩浩荡荡的队伍，在空中飞行，前往国界桥梁。

　　虽说，进入国家的等级需要250级，不过依旧没有打消玩家们的热情，前往赤红大陆交接点的玩家，数不胜数。

　　“299级的守护者果然不同凡响，不过，也无法抵挡我们复仇之心！”华夏区的十大守护者，已经牺牲在了柳生十兵卫他们的刀下。

　　趁着夜色，他们悄然无声的进入了华夏区，并且，选择了杀戮模式！

　　“听着，这一次我们不要和华夏区的强者硬碰硬……尽量多少一些玩家，不管等级多少，全部杀死，一雪前耻！”柳生十兵卫他们想要来到华夏已经计谋已久，所以进入华夏区之后，这些强者就有了明确的分工，两人一组，开始掠杀华夏区的玩家。

　　很快，他们在华夏区玩家到来之前，便无声无息的潜入了华夏。

　　而守护者们，也很快再一次被刷新，如同机器人一样站在了那迎风的海岸桥梁之上，一脸的冷峻之色。

　　“这就是桥梁？”宇辰他们的速度最快，当来到这里之后，华夏区的守护并未阻拦他们，任由他们飞往海岸，很多玩家也进入了桥梁上……

　　深入桥梁之后，他们才发现，海岸无边无际，想要走到尽头，也需要不少的时间。

　　不过对于宇辰他们这样的强者来说，万里不过眨眼距离，在飞行半个小时之后，终于抵达了东瀛区的国界。

　　“果然是东瀛区的国界连接点，十个299级的守护者。”虽然到达了东瀛的国界，不过要击败这些人之后，才能正式的进入华夏区……

　　“怎么样？来都来了……有没有兴趣去东瀛搞搞破坏？”宇辰他们一脸坏笑的说道……每个人的言语中都带着一丝戏谑的味道。

　　“呵呵，来都来了，如果不去一趟东瀛，的确有些对不起今日大婚啊。”宇辰，剑尘，安静，龙翔他们也纷纷表示愿意前往。

　　他们的等级已经260级，往后却是越来越困难，不过还是达到了进入他国的要求。

　　“等等，你们有没有觉得不对劲啊？”就在宇辰他们准备去挑战守护者的时候，一旁最冷静的龙翔万代却叫住了大家。

　　“万代大叔？有何不对？”众人闻言不解的说道。

　　“东瀛打通国界你们不觉得奇怪，如果说东瀛国家最有可能打通的恐怕就是华夏，如果真的是这样的话，东瀛区的玩家能达到条件，并且有胆子去华夏的，恐怕就是东瀛区的强者！”龙翔万代这么说，顿时惊醒了众人。

　　“万代大叔你是说，我华夏区内，已经有东瀛的强者进入了？”宇辰他们脸色一变，龙翔万代凝重的点点头。

　　“走，回去！”宇辰他们心神一凛，的确，达到250级以上的全是巅峰强者，不是领域强者就是解放强者，如果这个时候，华夏区的强者都进入了东瀛，华夏区内，岂不是大乱？

　　“我们也回去吧，这些家伙，恐怕不会轻易的在一起，这个时候，华夏还是不要内乱的好。”安静他们想了想，也放弃了念头……

　　“呵呵，有你们在，华夏就不会怎么样，我和天鹅准备去东瀛看看。”天鹅和独特他们见宇辰，安静，龙翔他们要留下，他们也就没有什么压力了，带着神域和天域的强者，就去挑战守护者了，在他们绝对力量的面前，守护者，几乎形同虚设。

　　“天鹅和独特去也好……老陌。陈勇，你们也去吧，熟悉熟悉地形，对以后的战争也好。”

　　就在宇辰他们准备的时候，东瀛区那边也有不少玩家传送……倒是出人意料的是，桥梁之上是允许战斗的，东瀛区的玩家们刚刚出现，便被眼前的这些强者给轮了一次。

　　远处不少东瀛玩家，更是嚷嚷着杀向了宇辰他们。

　　不过却被无情的击杀，桥上可以杀人，倒是让之后的战斗多了很多的乐趣，往后宇辰他们征服东瀛之后，边有人天天守在东瀛区的门口，来一个杀一个，让东瀛区，苦不堪言，不过这些都是后话了。

　　宇辰他们返回了华夏区……

　　然而，正如同龙翔万代所说的那样，华夏区内的杀戮，已经开始了……

　　赤红大陆最近的，毫无疑问便是罪恶之城……

　　自从罪恶之城上次被毁灭之后，无情和罪恶之城的城主，花费了一番代价终于将其修建完成，为了感激无情，罪恶之城的城主将其封为副城主，不过现在的无情和城主还在梦想总部……

　　罪恶之城森林之外。

　　“现在，就是让你们血债血偿的时候了！！”武道会上的败北，一直让东瀛区的强者们耿耿于怀，如今他们抓住了先机，自然要抢先一步，在华夏造成屠杀，以解心头之恨。

　　“唉，要不是守城，真想去看看老大的婚礼。”外围，练级的梦想成员们有些失落的说道。

　　“得了吧，好好守城吧，等你能成为梦想干部的时候，就有机会了，现在嘛，还是练级吧。”森林中，传来了同伴们的笑声。

　　“十五人队伍，必须一击必杀！！”隐藏的森林黑暗处，柳生十兵卫拔出了两把刀，黑夜之下，散发着令人窒息的寒意。


第一千两百二十九章—屠杀

　　罪恶之城……

　　破坏之后花费了巨大的代价，终于在一个星期之内，再一次恢复了昔日的全貌，甚至还因此而扩建。

　　繁华再现，不过今日城主和无情都去参加婚礼，又遇上国界桥梁的架通，所以，城内超级高手并不多，因为冷追风和雪女也和无情一同前往，毕竟宇辰的事情，在所有人心中都是大事。

　　然而，在这寂静的罪恶之城下，却已经展开了一场悄然无声的杀戮。

　　“三刀流……”

　　“乱刃逆流！！”

　　“不好，有敌人……”领头的队长，也是强者，在生死边缘的罪恶之城游荡的他们，本能的在那一刻，感觉到了危机，可是，当他们反应过来时，对手的技能，已经出现在了他们的面前。

　　几乎没有任何的反抗的余地……他们便倒地结束了自己的生命，地面上留下大把的金币和装备。

　　柳生十兵卫没有停留，捡起地面爆出的物品，飞窜进入了罪恶之森的深处……

　　与此同时，整个罪恶之城的各处，也传来了玩家被击杀的消息，而且更惊悚的是，死亡之后他们收到的提示，竟然是被他国玩家击杀……

　　这一消息，立刻引起了整个罪恶之城的震动。

　　他国玩家？

　　也就是说，有他国的玩家，现在已经进入罪恶之城，而且，正在屠杀他们华夏区的玩家，于是乎，罪恶之城的玩家们愤怒了，自从罪恶之城被统一之后，这里的玩家们，大多数不会自相残杀，而且，相当的团结，当初古剑魂攻打罪恶之城就可以看出。

　　对于很多罪恶之城的玩家们来说，这里可是他们安身立命之所，岂能被破坏？

　　而现在，有人来杀他们的同伴，这自然不会被允许，很快，知道消息后的玩家，练级队伍们，分别集中靠拢。

　　而这个时候，森林内屠杀的东瀛区玩家们，也同样发现了罪恶之城玩家们的变化，脸色大变，他们的杀伐才刚刚开始，死伤的玩家总数不过上千……

　　而罪恶之城这些大红名的玩家们，竟然能如此迅速的反应过来，并且，练级小队之间竟然向彼此集中，这一点，倒是让东瀛区的强者们吃了一惊。

　　不过，他们之所以猥琐的偷袭，就是为了在没有做出大动静之前，不被发现，看如今的情况，他们已经被对方知道，索性，开始了光明正大的屠杀。

　　“华夏那些该死的玩家已经发现了我们的存在，现在我们单独行动，如果被困住，很容易引出华夏区的强者，我坚毅两三人一组。”赤犬不是第一次来华夏了，不过来华夏杀戮却是第一次。

　　对于赤犬的话，众人也是深以为然的点点头。

　　“那好，我的坐标在这里，大家向最近的同伴靠拢。”这一次，来到华夏区的东瀛强者总共123名，分组的话，也有十几组。

　　“柳生君？”暗黑的丛林中，赤犬下意识的问了一句。

　　“是我。”柳生十兵卫点头回答，他虽然和赤犬不对路，不过在异国他乡，两人却有着亲切感，在大问题上，不得不说，东瀛区的人都很有见地。

　　“我们不远处的前方，有三支百人团队伍，怎么样？有兴趣没？”柳生十兵卫咧嘴一笑，露出嗜血的笑意，三支百人团队伍，就是为了击中对付国外去玩家而结合。

　　赤犬也呲牙一笑：“当然。”

　　杀华夏区的人，他们永远都不会觉得疲惫。

　　“队长，你说这国外区的人会来吗？”东瀛区的玩家以猎杀华夏区玩家为乐趣，同样的，华夏区的玩家们也乐意国外的玩家来，他们要让那些人知道，华夏不是好惹的。

　　“他们要是敢来，那我们就把他们留下！！”三个大队长咧嘴一笑，言语中说不出的兴奋。

　　“呵呵……我倒要看看，你们有什么本事，把我们留下。”三大队长的话音刚刚落下，突然丛林间便传来了一阵翻译的话语。

　　“噌！”

　　就在那一霎那，丛林之中一道刀芒闪现，下一秒，血光飞溅，那说话的队长，竟然在片刻间头颅飞空，当场惨死！！

　　“队长！”小队的队员们，愤怒的看着刀芒所现之处。

　　闻言，众人脸色一变，阴沉起来：“东瀛区！”

　　刚刚翻译之前的话语，分明就是东瀛区的日语，不过仅仅片刻，华夏玩家便兴奋起来，东瀛区，他们没去东瀛就已经谢天谢地了，这东瀛区的玩家竟然敢杀到华夏来。

　　“两个人？”其余大队长皱了皱眉头，丛林中两个漆黑的身影走了出来。

　　“哼，区区两人，就敢来华夏，找死！！”两大队长迎战。

　　“死的应该是你们！！”柳生十兵卫和赤犬出现在了三百余人的面前……

　　“柳生十兵卫！，赤犬一郎！！”当看清来人的面孔之后，众人脸色一变，这两人的实力，可不是他们能战胜的！

　　黑夜下，两人露出了嗜血的笑容！

　　“杀。”

　　一声爆喝，三百人迎上了柳生十兵卫和赤犬一郎，罪恶之城的玩家们都是生死之中磨练出来的玩家，可是在绝对力量的面前，却还是显得无比的弱小。

　　柳生拿出了两把刀，刀刃所过之处，玩家均是断手断脚，血腥手段，令人发指。

　　“怨气横生！！”赤犬自从能力被鬼彻吸收之后，便不断的想要变强，没想到这家伙竟然最终再一次器灵融合，而且威力更胜从前。

　　怨气弥漫了整个森林，将三百余人的心神蒙蔽，他们开始自相残杀，杀伐的手段而且无比的残忍，即便是死，也会咬下你一块肉。

　　三百多人，不费吹灰之力，便葬送在了两人的刀下。

　　“这里杀下去，也没有什么意思，对于那些家伙来说，不痛不痒，告诉所有人，全部进入轩辕大陆。”柳生十兵卫是此次的行动负责人，毕竟，在没有宫本的情况下，他是最强的。

　　他们百人团的组队频道中，传来了应答之声。

　　罪恶之城，数万玩家野外遇袭的事件，也很快传入了城市之中，城内梦想末世浮生，龙翔等等超级工会的临时负责人勃然大怒，派遣数万小队一组，进行地毯式的搜索，因为，对方是东瀛区最强的存在，所以他们不敢小觑。

　　不过，让人们没有想到的是，这些东瀛区玩家就如同人间蒸发了一样，很快的就消失在了他们的眼前。

　　随后，罪恶之城遭遇东瀛区玩家恭喜的消息，也如同瘟疫一样蔓延了整个华夏区，由于国界开通，世界论坛已经可以全部使用，无数玩家，开始查看华夏区的帖子。

　　不过，华夏区的玩家，早就已经为自己的帖子上锁，不给国外玩家观看，这让国外的玩家无比的憋屈，想要知道消息也很难。

　　三天时间，罪恶之城全力寻找东瀛区玩家，却无果……

　　而轩辕大陆和炎黄大陆的玩家们，也开始寻找东瀛区的玩家，在华夏国内乱战的同时，第一批千万东瀛的华夏区玩家们，也在东瀛展开了行动，不过，他们并没有急着杀戮。

　　而是，在探索整个东瀛区的所有资料。

　　而这三天，柳生十兵卫他们过的也是惊心动魄，为了不让玩家发现，也为了能在华夏区的时间更长，他们没有杀害一个华夏区的玩家，为的就是能顺顺利利的进入轩辕。

　　由于他们选择杀戮模式，所以连特殊区域唯一的传送也不能使用，更何况，其他地方根本就不能传送了，一路上，他们也遇到了不少强大恐怖的怪物，不过……经过四天的长途跋涉，他们终于是来到了赤红大陆，轩辕大陆的连接点，终极之谷。

　　“炎黄不需要了解吗？”这一次，柳生十兵卫他们来不单单是杀伐，同样的还有各种心思和目的……赤犬问着柳生十兵卫，全部来轩辕，真的没有关系吗？

　　“炎黄大陆那边，已经有我们的人提供资料了，轩辕大陆这边的局势才值得我们注意。”柳生十兵卫不为所动的说道。

　　“大家一定要小心，进入这里之后，华夏区的玩家和强者也就更多了，为了安全起见，进入轩辕大陆的城市之后，我们五人一组。”柳生十兵卫安排道。

　　众人点点头，也格外的谨慎。

　　他们避过了所有的玩家，走的是山野蜿蜒之路，悄然无声的进入了轩辕大陆的连接点。

　　“柳生君，前面有人……”东瀛区第一忍者花柳郎从前方侦查之后回到了队伍之中，百余人，停留在了一个巨石身后。

　　闻言，柳生面无表情的问道：“多少？”

　　“两个……”花柳郎呲牙一笑。

　　“两个？”闻言，东瀛区的玩家们双眼爆出精光。

　　那花柳郎的眼中闪过一丝荡漾的光芒咧嘴笑道：“其中一个，是一个大大的美女，花姑娘。”

　　“哟西。”当听到花柳郎最后荡漾的笑容之后，这群东瀛区的玩家集体流露出淫秽的目光。


第一千两百零三十章—遇袭

　　赤红大陆，贯通轩辕大陆连接点的终极之谷……

　　一男一女迎风而立，男子的眼中满是神伤，而女子那明眸之中，满是对轩辕大陆的不舍……

　　“我知道的，你心里不愿意离开这里。”男子望着眼前这绝美的少女，精致的五官，饱满的雪峰似乎要撑破那圣洁的牧师法袍。

　　女子的眼中，满是迷离之色，的确，她很舍不得离开轩辕大陆，更舍不得离开那个人，可是那个人的身边，已经有着太多的红颜，她在与不在，都没有任何的区别。

　　这一男一女，赫然就是参加完宇辰婚礼的颜阳和雪晗，他们在参加完婚礼后的第三天，便离开，本来同行的还有不少炎黄大陆的玩家，包括林天和剑尘他们。

　　不过，雪晗多留了片刻，而雪晗也想静一静，颜阳放心不下，自然要跟着雪晗，两人今日才来到了轩辕大陆的终极之谷，准备回炎黄大陆。

　　“再舍不得，又如何，他的心中，始终没有我……”雪晗有些失望，也有些绝望，对宇辰的情谊，八年来，未曾改变，今年，雪晗已经27岁，可却一个男朋友也没有过……一直再等，等待着宇辰。

　　散发成熟魅力的雪晗，有些失落的看了一眼轩辕大陆，她似乎在等待，那个人会不会来送她，结果，雪晗最终还是失望了……

　　“哥，走吧。”雪晗轻声的说道，心中满是决然的失望、颜阳叹了一口气，却只能跟在雪晗的身后，他们的身影，背对着轩辕……

　　“走？大美人，这是要去哪里呢？”就在颜阳雪晗他们准备离去的时候，突然一群十人挡在了这两人的面前，翻译之后，他们的话语传入了颜阳和雪晗的耳边。

　　颜阳眉头一皱：“东瀛区？”

　　“哟西，果然是一个大美人儿。”这些日子，东瀛区的玩家们不断的杀戮，期间也遇到不少女玩家，不过像雪晗这样天姿国色，比他们东瀛区的第一女神还要美的女子，却少见。

　　在观察一番确定周围没有多少人之后，柳生十兵卫他们派出了十个人出来，他们也聪明，并没有完全暴露，其余人则是隐藏在巨石之后看好戏。

　　雪晗没有丝毫的惧意，不过却被颜阳护在了身后，看着眼前这十几个人，颜阳一扫他们的信息，均是250级以上的巅峰强者，不过颜阳却不惧怕，神弓缓缓的出现在他的右手臂之上。

　　“整个华夏都在找你们，没想到，你们倒是送上门来了。”相反的，颜阳还有些激动，这些人的实力，他有信心可以对抗。

　　见到这个玩家一点也不惧怕，这十人也微微一惊，不过看到雪晗那绝美的容颜，这些人仍然露出了荡漾的笑容，即便他们知道，在游戏中不能做什么，不过东瀛人的口味很重，即便是YY也很乐意。

　　而且，战斗中，衣物是可以磨损的，这样一个大美人的娇躯，恐怕对于东瀛玩家来说，是一种极大的诱惑。

　　“小子，你很有勇气，竟然没有跑路。”见颜阳没有逃跑，反而进入战斗模式，这些东瀛区玩家脸上的笑意更浓了。

　　“跑？哈哈哈哈，你们这是做梦！！”作为梦想的一员大将，作为炎黄赫赫有名的第一神射手，颜阳岂会逃跑？

　　拉弓开弦，可是颜阳却并没有使用任何的箭矢，东瀛区的其中一个玩家还大笑：“你这是准备射哪呢？”

　　刚刚说完，颜阳的神弓突然凝聚一道青蓝色的箭矢，射箭，光箭犹如幻影，一道残像闪过，那嘲笑颜阳的玩家，当场被贯穿头颅而死，爆出了大量的金币和装备！！

　　秒杀！！

　　“八嘎！”那些人见状，顿时大骂起来。

　　颜阳的强大，立刻引起了众人的注意，远处的柳生十兵卫忍不住喝骂：“速战速决！”

　　其余九人闻言，立刻杀向颜阳，不敢大意。

　　“哼”颜阳冷哼一声，突然，箭矢凝聚三道，猛然射出，不过这一次，有了准备的东瀛区玩家，几个闪烁，便冲向了颜阳、“雪晗，你退后。”

　　颜阳展开了战斗，神弓在手，拉弓射箭，密集而有恐怖的光箭漫天飞舞。

　　“火遁。火龙之术！！”其中一名隐藏职业的忍者，对准颜阳一个巨大的火龙之术，那呼啸而来的火龙，直接杀向颜阳。

　　而其余八人，也趁机冲上前，想要干掉颜阳。

　　“近了。”其中一名隐身的盗贼，已经接近了颜阳，而这个时候的颜阳却忙于闪避其余几人的攻击，而那巨大的火龙，也是对准了自己。

　　正当他们以为颜阳必死无疑的时候，颜阳眼神一凛，冷嘲：“飞脚！！”

　　“嗖！”

　　消失了……

　　当九人的攻击同时落下，想要干掉颜阳的那一刻，颜阳竟然诡异的消失了，飞脚，弓箭手七转巅峰的技能，能掌握的玩家并不多，因为这种技能，并不是技能表上的，这可是鬼神级的技能！

　　“不好。”远处的柳生十兵卫他们觉察到不妙，当九人攻击落空，颜阳闪避的瞬间，他们就又不好的感觉，果然，当颜阳闪瞬出现的那一刻，天际之间，便已经泛起了恐怖的光点！！

　　“漫天箭雨！！”

　　“寸芒！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　空中犹如雨下的箭矢，就如同炮弹一样落入了地面，轰鸣之声不断的响起，那九人更是无法闪避，在这漫天箭雨之中，发出阵阵吼叫之声。

　　当光芒消散，开启无敌活着的玩家还剩下三个。

　　“三神箭！”

　　不过，正当他们恢复了眼前视线的时候，开启鹰眼的颜阳，却已经蓄势待发，凝聚出足足十丈的三道箭矢，瞬间贯穿了最后三人的胸膛，地面上，留下一片狼藉的战斗痕迹，和闪耀着光芒的装备金币。

　　选择杀戮模式的东瀛区玩家，死后所爆出的物品，甚至可能是神器，即便是放在特殊包裹中的物品，也可能被爆出。

　　“不自量力。”颜阳冷哼一声，他身后的雪晗也没有半点不适，毕竟，他们早已经习惯了杀戮。

　　颜阳一步步的走向尘土之中，将这十人爆出的战利品全部收入囊中，看了一眼他们的尸体，颜阳没有丝毫的感情，就在他转身的那一刻……

　　颜阳浑然不知，一把漆黑的魔刀已经出现在了他的背部！

　　“哥，小心！！”反而是雪晗在那瞬间发现了异动，一道黑影，竟然在颜阳的身后。

　　当颜阳反应过来时，却已经为时已晚，因为这一次出手之人的实力，远在他之上！

　　“一刀流……”

　　“千层斩！！”

　　恐怖的刀身，泛起了犹如海浪重叠的光泽，瞬间劈砍至颜阳的身后，颜阳虽然已经警觉，并且发动了飞脚，可是，仍然失败，他的背后，留下了一条深看见骨的血痕，触目惊心。

　　“哦？竟然没死？”赤犬有些惊讶，对方中了自己一刀，竟然没死，这让他有些吃惊。

　　颜阳有些狼狈的闪避，雪晗一个治疗下去，颜阳的伤势逐渐好转，雪晗焦急的说道：“哥，没事吧？”

　　颜阳吐了一口血：“没事！”颜阳有些大意，还以为这支队伍中只有十人，却没有想到，周围竟然还隐藏着玩家，而且，这个人，颜阳很熟悉。

　　“赤犬！！”颜阳的眼中闪过一丝杀意，赤犬的实力，在自己之上。

　　“雪晗，你快点回轩辕，一旦跑出范围，便在公会频道让梦想最近的兄弟们来支援！”颜阳知道，这一次，恐怕凶多吉少！

　　雪晗也不是普通女子，自然不会犹豫，点点头，便召唤出一直全身白色的飞鸟，飞向了高空。

　　见状，赤犬笑了笑：“大美女，这就想走，我们可不答应！”

　　“你的对手是我！”

　　“三重光箭！！”

　　这一次的光箭凝聚无比耀眼的光彩，而且那把神弓也被湛蓝色全部覆盖，三重光箭并不是三把箭，而是三道重叠的光彩，这股箭矢，也锁定了赤犬。

　　赤犬不敢妄动，因为他去追那个女人，自己就会暴露出弱点，让对手有机可乘：“你很不错，杀了我们十个同伴，实力也算的上一个强者，不过对上我，你是没有任何希望的。”

　　“哼，一个我们会长的手下败将，还敢回到轩辕！”颜阳冷哼一声。

　　闻言，赤犬的目光诧异的看着颜阳，却漠然间看到了颜阳胸前的两个标志，一个是他在武道会上熟悉的不能再熟悉的标志。

　　“你是梦想的玩家？雨无尘的手下？”赤犬的眼中提及宇辰，闪过一丝畏惧，可现在，能杀梦想的成员，又无比的兴奋。

　　“害怕了？很快，梦想本部的高手就会来，我也许不是你的对手，不过我有自信，能拖到哪个时候！”颜阳呲牙一笑。

　　可是，这赤犬却笑了：“哈哈哈哈，你少虚张声势了，你们这个距离是无法将信息传送到梦想总部的，至于你把希望寄托于刚刚那个大美人身上，也许，你会失望的。”

　　“哥……”果然，就在赤犬话音刚刚落下的瞬间，雪晗竟然从空中被打下，而她的飞鸟早已经陨落。

　　此时，将雪晗束缚的那个人，让颜阳眼瞳猛然收缩：“柳生十兵卫！！！”


第一千两百三十一章—死讯

　　梦想之都总部！

　　大婚之后，国界开放，宇辰他们镇守华夏轩辕大陆，牛鬼蛇神，全部都要闻风丧胆，不过，在这股巨大的威慑力之下，野心勃勃的东瀛区玩家们，仍然在华夏区暗地里展开杀戮。

　　梦想总部最高看台，这是所有成员都喜欢的一道最大的风景，站在这里，能俯视整个梦想浩瀚的城市画面。

　　“宇辰，你真的不去吗？”刚刚完婚，虽然是游戏，可几女的心情也很是开心，而宇辰也陪着他们到处游玩，今日才回到梦想的总部。

　　“算了，不去了，去了，也不知道该怎么做。”宇辰有些惆怅的说道。

　　高台上，嫣然，亦涵，若雪，旋儿都在他的身边，倾城因为是工会会长，自然不可能有很多的空闲时间，而此刻，宇辰他们正在讨论的一件事情，正是让宇辰有些纠结的问题。

　　“宇辰，雪晗姐，今年已经27了……”亦涵有些不忍心的说道，既然他们能接受倾城，旋儿，为何宇辰不能接受雪晗，在众女的心中，接受一个男人，事实上，已经做出了很大的牺牲，不过对于亦涵他们来说，只要宇辰爱着他们，就算有其他的女人又如何。

　　而且，她们相处的很融洽，而雪晗，亦涵也与之相处了很久，经过考察之后，亦涵知道，雪晗对宇辰的爱，丝毫不比他们少。

　　女人有的时候会为难女人，却也更能理解一个女人的心情。

　　27岁了，雪晗从高中到大学暗恋宇辰五年……直到大学毕业，已经过去了这么多年了，雪晗的心从未变过，宇辰不知道该如何对雪晗，却又仿佛浪费了雪晗10年光阴。

　　游戏世界三年，让雪晗对宇辰的爱，更加的深切。

　　原本以为，可以和宇辰在一起，可是因为一些缘故，雪晗和宇辰已经逐渐的疏远，宇辰真的敢说不爱雪晗吗？

　　不……宇辰不敢说，回到炎黄，第一眼见到的美丽女子，她叫雪晗，一个暗恋了自己五年从未忘记过自己的女人，在同学会上，善解人意，温柔美丽的雪晗，让宇辰不止一次动心……

　　当亦涵来到苏城，那个倔强少女的泪水，让宇辰忍不住痛心。

　　现在，这个美丽的女孩，却也让宇辰不断的揪心。

　　“我……”宇辰想说些什么，却发现真的难以开口……

　　“你这个家伙！我们让你去把雪晗姐追回来，你还拖拖拉拉的，像什么嘛，告诉你，机会只有这一次，你要是不把握，以后你要是想找雪晗姐，我们就把你切了！”看宇辰如此拖拉，亦涵妹子双手叉腰，生气了！

　　宇辰：“……”

　　“宇辰，你现在回答我，你到底喜不喜欢雪晗姐，不能违背自己的良心，说！”亦涵嘟着嘴，生气的模样，娇艳动人，不过宇辰不敢欣赏，额头上的汗珠，滴答滴答的落下。

　　“宇辰，你就说吧。”旋儿在一片也柔声说道。

　　若雪乖巧的点点头，没有说什么……不过却很同意宇辰接回雪晗……嫣然这丫头所求更不多，只希望能有宇辰的爱就可以……

　　“我，喜欢。”在众女的压力之下，宇辰不得不承认、“好你个混蛋，有这么多妻子你还不满足，你，你，你！！”亦涵眼泪唰的一下就出来了。

　　宇辰慌了神很委屈的说道：“是……是你让我说的嘛。”

　　“混蛋，混蛋，喜欢你还去追！！”亦涵跺跺脚，踩了踩宇辰的脚尖。

　　“好好好，我去追，我去追……”宇辰那个无奈啊，赶鸭子上架也不带这样的啊，自己居然被自己的老婆逼着去追别的女人，什么世道啊？

　　宇辰不敢不从……

　　“等等，我们一起去！！”亦涵想了想说道。

　　宇辰：“……”

　　风起……

　　卷起漫天的黄沙尘土！

　　“哼，还挺倔强的，给我跪下！”赤犬斩断了颜阳的双腿，血流满地，然而，颜阳的眼中满是坚毅之色，靠着神弓，屹立不倒！

　　他很清楚，当柳生出现的那一刻，他就已经没有任何的机会了。

　　“八嘎！！”赤犬很生气，华夏人不都是东亚病夫吗？为什么，眼前这个男人，居然不跪下，这让赤犬感觉没有丝毫的成就感。

　　“跪你们这些猪狗不如的畜生？我宁愿死！”颜阳痛恨的看着赤犬。

　　赤犬大怒一个耳光扇了过去：“八嘎！！”随后，他又看向了被柳生擒住的雪晗：“哟西，你不跪是吧？这是你妹妹吧？”

　　“柳生君……”赤犬荡漾的笑着。

　　柳生十兵卫刺眼一笑，一切尽在不言中：“你放心，我的刀法，绝对没有问题！”

　　“斯！”

　　黑刀一晃，若雪那洁白的法衣瞬间被毁，露出了大片雪白的肌肤，那如玉的玉手，更是暴露在了空气中。

　　“混蛋，你们干什么！！”颜阳怒了，虽然系统对女性的保护很严格，可是这并不妨碍玩家们破坏衣物，虽然这种事情也有不少女性反应过，不过系统却制作出了限制的保护。

　　女性的贴身衣物，无法损坏，这样一来，对于女性玩家来说，并没有什么，不过这东瀛区玩家的侮辱，却让颜阳大怒！

　　“干什么？你不是不跪吗？我们就让你的妹妹只剩下系统贴身衣物，放到世界论坛上去，哈哈哈哈！”说着，赤犬和柳生都笑了。

　　“你们这些畜生！”即便是贴身衣服，可是雪晗的身材过于香艳，雪白的肌肤裸露在外，那洁白的长裙也被撕毁，修长的美腿，一览无余！

　　看的柳生和赤犬大呼过瘾！！

　　现在的雪晗，上衣和下裙都被撕毁，虽然并没有露出什么，可是这样的衣衫，竟然更具诱惑性，配合雪晗那张惊慌的脸颊，更是美艳动人。

　　柳生还在继续他的无耻行为，颜阳终于忍不住了：“住手，住手！！我跪……”最后两个字，颜阳几乎是咬着血说出来的。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　周围的东瀛区玩家，也在他们的频道大笑起来。

　　颜阳那高傲的头颅，终于在赤犬的面前跪了下去……

　　“哥！！”雪晗泣不成声，自己的哥哥，即便不是超级家族的长子，但也有自己的尊严，如今为了自己竟然下跪。

　　“哈哈哈，还以为你有多硬？也不过如此嘛？”赤犬和柳生大笑。

　　“柳生君，赤犬君，轩辕大陆那边有千人团对传送了，此地不宜久留。”就在柳生和赤犬十分过瘾的时候，斥候的忍者传来了扫兴的消息。

　　柳生和赤犬对视一眼……

　　“告诉雨无尘，我们的复仇，这才刚刚开始！！”说着，赤犬一刀砍下了颜阳的头颅，并且从自己的包裹在拿出杀死华夏区玩家的战利品，一柄鬼器利刃，贯穿颜阳的头颅，挂在了一颗巨石之上。

　　而雪晗……衣衫破损，也被斩杀，挂在了石岩之上，也许是出于美感，这些畜生并没有血腥的对待雪晗。

　　两个华夏区的玩家，惨死在了东瀛区的手上。

　　“咦，你们看，那是什么。”轩辕大陆连接点，赤红大陆的桥上也是有很多玩家的，不过雪晗和颜阳选择的地点隐蔽，没有引起任何人的注意，正好随机传送的玩家们，出现在了这一片区域，他们发现了雪晗和颜阳的尸体！

　　“人头！还有女人！！”这群队伍，是魔神工会来赤红大陆采集的玩家。

　　当他们走进看之后，雪晗的尸体让他们闪过一丝惊讶，女人太美，即便闭上眼，那修长的美腿和裸露的肌肤，让他们忍不住心动。

　　突然，一名魔神的首领来到两人的面前，一把黑衣遮挡了雪晗的娇躯：“这是炎黄大陆的副领主夜雨听风！！”

　　闻言，魔神工会的玩家们脸色大变：“什么！！”

　　“快把这件事情告诉梦想，阿水，你立刻去赤红大陆，使用区域频道，看看有没有梦想的人在！”

　　“是！”

　　梦想天下无敌领地副领主被杀，人头被人挂在了石岩之上，而她的妹妹，想必是被敌人侮辱致死，这次魔神的领头人，心中泛起了阵阵的海浪，是谁，如此大胆，竟然敢在轩辕大陆做出这样的事情？

　　很快，前往赤红大陆的魔神工会玩家带来了大批梦想和无敌的成员，当他们看到颜阳惨死的画面时，忍不住愤怒的咆哮起来！！

　　“把这件事情告诉梦想总部和林天老大，不管敌人是谁，定然要他死无葬身之地！！！”棉花糖正巧在赤红大陆的桥梁上，当来到这里时，看到颜阳的丝状，惨不忍睹，心中的愤怒，难以发泄！

　　而这个时候，柳生十兵卫他们也顺利的进入了轩辕大陆的城市……对于他们之前所做的事情，仍然意犹未尽，可他们却没有想到，正是因为他们做出这样的事情，让整个东瀛万劫不复！

　　“刚刚那妞，真的太美了，看得我都心动了，赤犬君，待会你一定送一段视频给我……我要回家好好欣赏。”一名猥琐的盗贼，流露出荡漾的光芒说道。

　　“哈哈哈，我会放到世界论坛，让全世界都欣赏欣赏的。”赤犬和柳生，刺眼露出令人厌恶的笑容。


第一千两百三十二章—怒火

　　轩辕大陆终极之谷连接点，一处隐秘的随即传送处！！

　　这里，围观了不下于数万的玩家，不过在最里面，却已经被梦想和无敌的玩家们包围了起来，不让任何人进入……

　　距离发现尸体，已经过去了足足四分钟，还有一分钟，就会消失，在此之前，他们不想任何人知道这里发生了什么事情。

　　“让开，全部都给我让开！！”

　　高空中，突然传来了爆喝之声，由于围观的玩家众多，当空中传来爆喝之后，所有人都不由得抬起头，他们看到了一个巨大的黑色麒麟落入了地面！

　　“弑神雨无尘！！”这个麒麟的标志，几乎就代表了弑神雨无尘，当宇辰出现之后，无数玩家全部散开。

　　宇辰一张脸，没有丝毫的表情，他已经在前往赤红大陆的路上了，当受到消息之后，他整个人都懵然了，因为，颜阳和雪晗，竟然被人杀死了，而且，手段无比的血腥和残忍！

　　宇辰出现之后，梦想高层，无心，沉默他们也以最快的速度来到了这里，梦想高层来到这里，并且一脸骇人的煞气，让所有人都心惊胆颤，到底发生了什么事情？

　　竟然让梦想的高层震怒？

　　那里……巨石之上，身首异处，头颅被剑刃挂在石岩之上，而另一旁，雪晗被魔神工会特有的黑色风衣覆盖，宇辰走到了两人的面前，平静的有些可怕。

　　“无尘会长，我们来之前，夜雨领主和夜雨小姐，已经……”魔神的负责人深怕宇辰他们会怀疑到他们的头上，毕竟谁都知道，这夜雨听息和宇辰的关系匪浅，陷入疯狂的男人，可是什么都做得出来。

　　“没有看到什么人做的吗？”宇辰平静的转过头问道。

　　魔神等人一一摇头，宇辰也不说话，走到了雪晗的身边，轻轻的掀开了黑衣，雪白修长的美腿和肌肤暴露在外，凄美的模样，令宇辰一阵心痛！

　　亦涵，旋儿，若雪嫣然他们也连忙上前，当看到雪晗死去的模样时，她们心神一颤，看向了宇辰……

　　“谢谢。”宇辰对着魔神的负责人感激的看了一眼，第一时间将雪晗的身体覆盖，那人点点头，却没有出声，因为这个时候的宇辰，平静的有些可怕。

　　可是魔神的人，依旧能感觉到，那弥漫在宇辰身边的杀意。

　　“该死！！该死！！”沉默和无心见到颜阳的惨状，在看到被黑衣覆盖的雪晗，不用看都知道发生了什么事情！

　　“不管是谁！！我雨无尘在此发誓，我都要你们付出血的代价！！！！”宇辰一声咆哮，传遍了整个赤红大陆，听的所有人心惊胆颤。

　　“宇辰，这把剑是赤红，鬼器，战士专用，最重要的是，这上面由他的主人！！”这个时候，颜阳和雪晗的尸体已经逐渐化为虚无，和那把有属性的剑，显示了他所拥有的主人。

　　“凌天？罪恶之城梦想之都都统！！”当看到这把剑的时候，梦想的玩家们倒吸一口凉气，杀了颜阳的人，竟然是他们梦想的玩家？

　　“妈的！！那些该死的东瀛玩家！！”这个时候，梦想的高层勃然大怒，凌天在罪恶之城遇袭，被东瀛玩家杀死的消息，总部早已耳闻，而现在，这把武器出现在这里，不用颜阳凶手是谁，他们就知道了。

　　宇辰双眼瞬间充血，一股实质性的杀意再也控制不住的溢出体内，周围的玩家们顿时感到一股恐怖的压迫感，甚至不少玩家直接昏眩过去。

　　“宇辰……发生什么事了？”这个时候，空中已经有不少强者赶来，这些都是闻讯而来的，其中便有龙翔九天，夜很安静，还有向天问。

　　“魔帝大人。”魔神工会的玩家们恭敬的说道，然后将事情告诉了向天问，向天问皱了皱眉头：“是东瀛人？”那第一时间发现现场的魔神玩家点点头。

　　“我知道了，你们下去吧。”

　　“我希望，你们今天看到的一切，都忘记。”就在这群人准备离开的时候，宇辰的声音传入了他们的耳边，魔神工会的上千人浑身一个激灵，连忙说什么都没有看到。

　　宇辰当然是不想让他们说出关于雪晗的一点流言蜚语，这件事情，也永远只能烂在他们的心里，然而，宇辰没有想到的是，颜阳和雪晗的视频很快就会出现世界论坛。

　　宇辰看了一眼安静和龙翔向天问他们，没有多说，直接开启五万金币一次的华夏区系统频道通告！

　　“华夏区的兄弟们给我听着，凡是发现东瀛区的任何一个玩家，将他告知梦想的赏金百万！！”

　　“所有梦想的成员给我听着，封锁轩辕大陆和华夏大陆所有城市连接点，弑神军团立刻24小时守住国界连同，我不想看到任何一个东瀛区玩家离开和进入华夏，要离开，也是给我死无全尸回去！！”

　　“在华夏的东瀛区玩家是吧？如果让你们活着离开华夏，我雨无尘，枉为人！！”

　　整个华夏疯狂了……

　　发现一个东瀛区玩家，赏金一百万，这不是重点，梦想的财力没有人怀疑，最重要的是，什么事情，居然让雨无尘亲自发系统通告。

　　而且，最后那一句话，听的所有华夏玩家心惊胆颤，这东瀛区做了什么？竟然让宇辰如此勃然大怒？

　　然而，不管是什么，就凭宇辰的一句话，整个华夏疯狂了，练级做任务的玩家，所有玩家全部开始疯狂，而梦想的玩家们，更是疯了一样的开始寻找东瀛区的每一个人！

　　天下无敌总部的更是疯狂，死的可是颜阳，他们的副领主，还有他们心中的女神雪晗！

　　宇辰发完通过之后，魔神魔帝向天问又来了，几乎如出一辙，接着龙翔九天，安静，剑尘，整个华夏区的所有会长全部发出了和宇辰一样的通告。

　　华夏区的玩家更疯狂了，但是却让所有人看到了，华夏区同仇敌忾的场面，无数华夏区玩家在城市森林秘境游走，誓死也要找到东瀛区玩家。

　　宇辰的怒火，燃起了整个华夏区的愤怒。

　　举国行动……即便东瀛区有三头六臂，也插翅难逃。

　　梦想总部。

　　雪晗面无表情，没有说一句话，颜阳将事情经过告知了宇辰他们……

　　“好，好你个柳生十兵卫，赤犬一郎！！！”梦想的兄弟们听后，愤怒无比，当下直接离开，开始全国地毯式的搜索。

　　“阳哥，你放心，不杀这些混蛋，我宇辰誓不为人！”宇辰也承诺道。

　　“你的能力我放心，我也要去报仇雪恨！”颜阳和沉默他们一同离开，旋儿亦涵嫣然若雪他们也逐渐离去，整个大厅就只剩下雪晗。

　　宇辰走到雪晗的身边，不知道怎么开口……

　　“对不起，我应该早点来的。”宇辰愧疚的说道。

　　雪晗却面无表情：“来了，又能如何，不过是徒增伤感罢了，我有些累了，下线休息。”雪晗直接点亮了下线的光芒。

　　宇辰急了，一把保住雪晗：“雪晗，等等，我有话说。”

　　雪晗没有回头：“说吧。”

　　见雪晗如此冷漠，宇辰有些心痛，发生这么大的事情，宇辰很自责没有在雪晗的身边：“雪晗，对不起，以后我会好好保护你的。”

　　雪晗身躯一震……：“我一个人很好。”

　　“雪晗，我知道我错了，我怕耽误你的青春，我已经有那么多红颜知己了，我怕，我会害了你，我一直以为自己没有真正的爱上你，会让你觉得委屈，可今天我才知道，你在我心中的位置，是那么的重要，你的样子，让我很痛心。”

　　“不知道什么时候开始，你的一颦一笑生气心痛，都会映入我的心中，雪晗……我想保护你一辈子，好吗？”宇辰温柔的说道。

　　雪晗没有说话，仍然背对着宇辰。

　　宇辰急了，他连忙上千，正视雪晗，却发现，这美人儿，已经泪不成声……

　　宇辰一把将其揽入怀中：“对不起，以后不会再发生这样的事情了。”

　　雪晗在宇辰的怀中哭诉：“你这个混蛋，你知道吗？我多么希望你可以从天而降救我们，我多么希望你能来送我，我多么希望，我多么的希望……”

　　紧紧的抱住雪晗，宇辰才知道，这个女孩，承受了太多，整个大厅，便只有雪晗一个人的哭泣声。

　　“亦涵，你哭了……”

　　“你还说我，你不也流泪了。”亦涵，嫣然，若雪互相取笑着对方，唯有旋儿，满是欣慰的看着雪晗和宇辰。

　　“报，报，报！！”就在这温馨时刻，梦想的兄弟们却三声大喊，惊动了雪晗宇辰，亦涵他们。

　　“什么事情？”亦涵拦住了来人。

　　那人满脸焦急：“亦涵姐，急事！”

　　“进来吧。”里面传来了宇辰的声音。

　　“老大，不好了！您快看世界论坛！”来人二话不说，直接奔入主题。

　　闻言，宇辰马上身体虚无，进入了世界论坛，而置顶的一条内容，立刻吸引了宇辰的目光，旋即，他回到了游戏中！

　　轰的一声，恐怖的气息蔓延了整个大厅！！

　　“旋儿，你们照顾若雪，我要亲自去找出这些混帐东西”帖子的内容，正是当天颜阳被杀，雪晗受辱的视频，宇辰怎么能容忍这一切的发生？

　　然而，论坛的帖子，除非本人，或者违反规定的帖子才会删除，也难怪宇辰会这么愤怒了。

　　“你们这些畜生，我要你们我要你们不得好死！！！”宇辰的杀意，正在逐渐的蔓延整个梦想！


第一千两百三十三章—剿杀

　　“八嘎！！”

　　“周围到处都是华夏区的玩家，我们现在出去，肯定会被发现的！！”

　　自从那天华夏区各大会长发出通过之后，柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙他们的行动便没有以往那么顺利，无论是城市还是练级区域，几乎没有落单的玩家。

　　虽然不少都是千人团百人团，可他们依然不敢出手，因为牵一发动全身，只要他们的行踪暴露，便会有无数玩家赶来，将他们群起攻之。

　　这也让他们这些东瀛区的高手憋屈到了极点，本来他们就是想杀几个梦想的玩家报复，却没有想到，会引起整个华夏的动荡。

　　“哼，不过，想来那个女人和梦想总部关系不同，甚至有可能和雨无尘有关系，才会这样吧，虽然说我们现在陷入困境，不过能让雨无尘如此，肯定非常的愤怒，对了，他愤怒才好，他感觉到心痛才好，不然我们这一次的目的不是白来了！”柳生十兵卫赤犬他们对宇辰都是恨之入骨的存在。

　　“情报收集的怎么样了？”柳生看着这一次队伍中最弱的玩家说道，虽然是最弱，可是他收集情报的能力，却让人不得不正视。

　　“华夏区轩辕大陆工会规模巨大，不过最强的便是这十家工会，梦想，末世浮生，魔神，龙翔，凤舞，烟雨江南，神域，天域，王者！”

　　“这是有领地的工会……其中天域和神域的领地在空中，想要攻陷，几乎不可能。”这瘦小男子说道。

　　“这么说，如果我们帝国攻打华夏，这两家工会反而会成为他们最后的一线生机？”柳生皱了皱眉头。

　　“有何办法？”藤真木龙也看向了其他人。

　　三刀会长笑了笑：“这些事情，我们还是回到国内再说吧，现在，我们的情况，可是四面楚歌！”

　　“啊，这些疯子，不是说华夏区玩家不团结吗？看来，我们的认知所错啊。”东瀛区的强者纷纷议论。

　　“哼，什么团结，你没听雨无尘说吗？找到我们，就有百万奖金，有钱能使鬼推磨，这是华夏的古语。”赤犬冷哼一声，不屑的说道。

　　闻言，众人觉得大有道理。

　　“柳生君，木龙君，赤犬君，不好了，我们的行踪似乎被发现了～！”就在众人讨论之际，一名忍者的身影闪现而出，言语中带着一丝慌乱。

　　“怎么可能？来的痕迹，早就消除了才对！”柳生他们惊呼起来。

　　“来了一支很强的队伍，大约有百余人，可是他们的气息，很强！”忍者有些惊慌失色的说道，因为他能感觉到，这支队伍，很强大。

　　“走！”当下，他们毫不犹豫的选择撤退。

　　“哼，虽然痕迹消除了，不过在地毯式的搜索之下，你以为，你们能逃走？也太小看我们猎杀小队了吧？”十支队伍，均是猎杀小队。

　　猎杀小队，可是整个华夏工会结合的精英队伍，这样的队伍出动，还空手而归的话，就不配称为最强队伍。

　　“应该就在前方了，走！”暗影亲自带队，自然不同凡响，作为一名高级杀手，出众的能力可不仅仅是暗杀，寻找也是一流。

　　“这里有停留过的痕迹，果然他们在这里，继续追！”暗影他们到达之后，这里已经人去楼空，不过却依然不难看出，有人停留过的痕迹。

　　“这些该死的家伙，竟然能尾随找到我们，不行，这样下去，我们全部都会被追上！”

　　“五队，七队留下来！其余人，继续走！”五队和七队的十个人突然停下了脚步，留下来意味着什么，他们很清楚，那和送死没什么差别。

　　“八嘎，这些该死的华夏人！”逃走的柳生十兵卫他们倒不是害怕，而是惧怕，一旦停留，华夏区真正的强者，就会在第一时间收到消息。

　　为了能准确第一时间传送消息，周围每个能接收信息点都会有玩家，一个传一个，也花费不了什么时间，况且，宇辰已经亲自出动。

　　“帝国会记住你们的！”留下这些话，柳生他们匆匆离去。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　丛林中，暗影他们终于追上了前方的人，可当他们看到只有十个人在狂奔时，不免有些失望。

　　“怎么才这么点？”龙骑部队的强者有些不满意的说道。

　　“这些家伙，恐怕是留下来送死的吧？”百人，对十人，错就错在，柳生他们太小看暗影他们这百人小队了……他们可是真正的超级高手之下的第一人！

　　“留下十个人，其余人继续追！”暗影果断的下达了命令。

　　原本这十个人还想阻止其余人，却被十个人瞬间击飞，顿时，这些东瀛区的强者明白，他们眼前的对手，不是普通人！

　　“这些人留下来，想必，应该不远了，敏捷达到十万的跟我上！”暗影已经等不及了，他知道现在他们的老大很愤怒，因为世界论坛上，雪晗的容颜身姿被全世界一览无余。

　　虽然也就像平常的那样，顶多就算性感一点，可是被这么发到论坛上，却怎么不是个滋味，而且，梦想的玩家都知道，那可是他们老大的女人！

　　再者，颜阳跪在赤犬的面前那一幕，可是清楚的被世界玩家看的清楚，奇耻大辱，岂能让这些东瀛区玩家离开？

　　“嗖嗖嗖！”

　　敏捷到达十万的玩家疯狂的冲了出去，他们的速度犹如残影……

　　暗影的开启了幽瞳，逐渐的看清了前方一公里的视线。

　　“终于找到他们了！！”

　　“影遁！！”

　　“快走！！”

　　“这些家伙，竟然追上来了！”两股气息都十分接近，柳生十兵卫他们想走，自然在这里的玩家挡不住，可是在这边缘森林狂奔的同时，他们还要注意避免碰到别的玩家，所以速度比暗影他们慢了一点！

　　“糟糕，前面有玩家！”赤犬的眼中闪过一丝愤恨。

　　“东瀛人～！”果然，前方一直搜寻的队伍，发现一群大红名正在狂奔，当即大喜，想要呼唤。

　　可转眼，柳生的刀已经放在他的脖子上，顿时血光飞溅，人头落地，柳生低喝：“走！”

　　“走？想要到哪去呢？”就在柳生他们准备继续逃走的时候，一个漆黑的影子从他们的面前缓缓的爬了起来，暗影咧嘴一笑，言语中透出着澎湃的杀意！

　　“一个人？”见状，柳生没有悬念，直接出手！

　　“影遁！”消失了……暗影再一次诡异的消失了，他当然不是柳生十兵卫的对手，暗影自然不会傻到硬碰，他可是盗贼，最厉害的是暗杀。

　　“走！”柳生他们可不会和一个顶尖的盗贼缠斗，那样会害死人！

　　“想走？”

　　“影舞！”

　　突然，一个影子闪现，直接冲向了柳生，柳生冷哼一声：“一刀流，斩！”

　　影子瞬间被杀，可是却没有任何的伤害……

　　“糟糕！！”

　　两次停留……注定柳生十兵卫他们，今日出不了这个树林，果不其然……猎杀小队们的大部队终于抵挡，百余人将柳生他们百余人团团包围！

　　“速度消息，找到他们了！”频道内传来了喝声。

　　“已经传出去了，很快，就会有强者赶到，在此之前，就看我们能否撑住！”众人一脸凝重的说道，柳生十兵卫，藤真木龙，赤犬他们都是东瀛区一流强者，人数相当，可实力仍然有差距。

　　“周围也有不少玩家已经来支援我们了，这次，他们插手难逃！”

　　面对重重包围，柳生赤犬他们也皱了皱眉头，的确这支队伍很强，这百余人的实力，已经对他们造成了威胁。

　　“想要拦住我们？的确，你们的实力似乎不错，可惜啊，可惜，这支队伍中，却没有一个超级强者，注定了你们的失败！”

　　“断绝，解放！！”是的，正如同柳生十兵卫所说的那样，这支队伍中没有一个超级强者，而柳生十兵卫为了所有人的安全，第一时间使用最强的力量！

　　动弹不得！所有人都动弹不得！

　　“杀！”东瀛区的玩家们大喝。

　　“没时间了，走！便宜这些家伙了！”不过，即便他们挥挥手就可以杀了现在的暗影他们，可是，没时间了，柳生很清楚，大部队就要来了。

　　而他离开之后，断绝的影响只有五分钟。

　　跑路！！

　　这群人，以最快的速度，逃出了这片森林，在华夏区，他们也是可以查看华夏地图的。

　　“十大禁地，就那里！走。”柳生带队，他们进入了华夏十大禁地之一的恐怖沼泽林！

　　暗影他们所在的位置，十万人突然涌现，而且高空之中，御空的侠客们也纷至沓来。

　　“失败了吗？”空中的宇辰，凭空而立，身边还有龙翔安静向天问他们，当看到被定格的暗影他们，众人便知道，这一次的剿杀行动，失败了！

　　“哼，我就不信，你们能逃出整个华夏！”不过，这并不影响宇辰复仇的心情，这场猫抓老鼠的游戏，正进行的很激烈呢。


第一千两百三十四章—包围

　　“沙沙沙！”

　　黑暗的沼泽林之中，无数的黑影在沼泽地中掠过，他们不敢入地，全部凌空飞行，当然，飞行会消耗掉体内的力量和体力还有魔法值，所以，到了一定时间，这群人，会停留在大树之上稍做休息。

　　“哼！”

　　“逃到了禁地，你以为我们就没有办法了吗？”

　　“受死吧！东瀛区的小砸碎！”

　　恐怖沼泽林，这里，充满了玩家们无法想象的危机，双眼所见的土地，也许会是让你随时丧命的沼泽，而且，在这些恐怖的沼泽处，有着难以想象的七转巅峰的精英BOSS怪物，它们如同狩猎一样，等待着进入赵泽林的生物。

　　“怨气斩！！”

　　“魔刀赤炎！！”

　　“魔人的一击！！”

　　恐怖沼泽林的战斗，持续了一天一夜，华夏区各大工会派出了强大的部队剿杀柳生十兵卫他们，这些人之中，包括了宇辰，安静，龙翔九天，向天问，烟雨等超级强者。

　　能出动如此阵容抓捕，事实上，并不需要，可是雪晗和颜阳的死，的确让整个华夏愤怒，也让宇辰不杀他们不为人。

　　“呼呼呼！”

　　“逆境绝！！”

　　“嗖！”

　　消失了，激烈的交战中，在这诡异的地形之内，东瀛区一名隐藏职业神官，用他的力量再一次转移了大部队的踪迹，不过，当这些人消失之后，地面上仍然留下了十几个尸体。

　　“该死！！”风舞伤痕，隐逸随风，蛮牛，倾城绝舞，龙翔战天等人忍不住愤怒的大骂道，一天一夜的战斗和追踪，即使是他们神经也已经很紧绷了。

　　眼看就要成功，只差一步，还是让剩下的东瀛区玩家逃走了。

　　“大部队休息，暗影追影你们也休息一会。”风舞伤痕说道，没有停歇的战斗，也让众人的体力达到了极限，必须恢复，而且，他们身处的环境，还是禁地。

　　即便是他们，也不敢有丝毫的大意。

　　“没时间了……老大他们，也在这里。”暗影和追影不敢有丝毫的怠慢，即便已经有些疲惫，却仍然要选择继续追踪。

　　“可是……”风舞伤痕还想说些什么，不过，他和暗影同级别，的确没有命令他休息的可能。

　　“没事，我会注意的。”暗影面色苍白无奈的笑了笑。

　　“暗影，你还是休息一会吧，在这恐怖沼泽林之中，这些家伙，想要逃出我的手掌心，那是不可能的。”就在暗影决定继续跟踪的时候，空中降临几道身影、周围的玩家们见状，立刻起身，恭敬的看着来人。

　　“会长。”来人正是宇辰他们，这里战斗的气息，他们已经觉察到，虽然用最快的速度从沼泽林另一头赶来，可惜还是晚了一步。

　　“宇辰，还能感应到吗？”宇辰的隐龙决，无比的强大，整个森林都在他的感知之下，想要找到他们，很轻松，可惜，对手的实力也不弱，而且非常的狡猾，只要他们不停下来，宇辰他们便没有机会抓到他们。

　　而且，对方的人中，有一个不错的神职业强者，隐匿了柳生十兵卫等人的气息，隔绝了一切，这才是真正让宇辰他们无法成功抓到柳生十兵卫他们的原因。

　　宇辰点点头：“很微弱，对方的神职业，挺不错的。”宇辰有些赞许的说道，对方的神职业的力量，超乎了宇辰他们的想象。

　　“哼，我还不信，我们一起出动，还找不出他们，若是找不到，也不用在华夏混了！”向天问也有些生气，自从和东瀛区的玩家杠上之后，向天问就一直想要干掉这些人。

　　“各位副会长干部们幸苦了，先行休息，夜间的沼泽林，不同于白日，我们也要小心沼泽林中强大的怪物。”配合体力药级的话，恢复的时间并不长。

　　在人们的注视之下，宇辰他们飞天而起，一步百米。

　　虽然已经进入了黑夜，可是整个沼泽林仍然有上千万的玩家们在活动，华夏区全部出动，东瀛区的玩家自然是付出了惨痛的代价。

　　“该死！该死！！八嘎，八嘎，这些华夏人该死！”一个沼泽林的茂盛密林之中，一棵巨树被掏空，里面有着微弱的光芒，外面是茂密的从草，看起来，无异，的确是一个隐蔽的地方。

　　在这里面，传来了大骂之声，不过有着藤真木龙的神断结界，他们的话语不会被任何人听到。

　　这颗巨树之内，总共剩下不到十人，其中包括了柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙，三刀等其他强者。

　　“来到华夏一百多名强者，如今竟然只剩下我们！该死的华夏人！”赤犬愤怒的说道，他们刚刚停下了，身上满是狼藉，伤害也在药水的作用下，逐渐的恢复。

　　可这些日子来，他们过的却是犹如惊弓之鸟，毫无安身之所，想要喘息，也变成了奢侈的东西，无时无刻的战斗和紧绷的神经，已经让他们感到心力交瘁。

　　虽然，他们这些日子来杀了不少华夏区玩家，可面对华夏的疯狂报复，不少人都胆怯了。

　　“没有什么好抱怨的，来之前，我们已经做好了准备！！”同伴的牺牲，虽然让柳生十兵卫感到有些可惜，不过，来到华夏之前，他们就已经做好了死的觉悟。

　　“哈哈哈，即便现在死，我们也赚大了，每次看到雨无尘那憋屈愤怒不甘心的表情，我就感到十分的有快感！！”不过，很快，这群东瀛区的玩家们想到近日的所作所为，让华夏的强者无比憋屈之后，便兴奋的大笑起来。

　　“雨无尘，现在恐怕对我们恨之入骨吧？我们论坛上的帖子点击可是越来越高了，那女人想必是雨无尘的女人吧，这混蛋，还真是会享受呢？”这群猥琐的东瀛区玩家，没事就拿出雪晗的那段视频欣赏，看着那妖媚的身姿，不由的邪火沸腾。

　　“他越是愤怒，越是想要杀了我们，但是我们就是不让他得逞，光是想象就已经觉得无比的解恨了。”东瀛区的玩家们一个个附和道。

　　柳生十兵卫一直沉默不语，可是当听到这些话之后，他突然眼前一亮，神情一凛对着所有人说道：“各位，虽然我们在华夏做了这么光荣轰动的大事，可是，继续这样下去，我们也会被雨无尘他们找到。”

　　闻言，赤犬，藤真木龙等人一脸的沉默，因为他们也明白，此刻的他们，已经陷入了绝境。

　　“真的没有办法了？”众人有些不甘心，他们的身上哪一个不是身怀重宝，这些可都是来自华夏的战利品，他们还要回去炫耀。

　　“办法不是没有，而且，这个办法会让雨无尘，怒火无处可发，各位，听我说，如果我们一旦被围住，且无法在逃跑遭遇华夏区的超级强者之后，我们只有一个办法，可以让华夏区的玩家饮恨也无法报仇！”柳生十兵卫双眼爆射出精光，心中似乎有了什么不可告人的注意。

　　昏暗的沼泽林深处……

　　无数的黑影窜动……很快，大部队来到了指定的地点，在一棵巨大的大树周围，依稀可以见到密密麻麻百万玩家，而且其余的千万人马，已经围绕着整个巨树的周围，形成了一个巨大的包围点，无论这一次，对方的神职业如何瞬移，都无法逃出华夏区玩家们的包围。

　　“无尘老大，安静会长，魔帝大人，龙翔大人……”

　　众人已经将这颗已经认定为目标的大树团团包围，宇辰他们也瞬间出现，对方虽然有神职业，不过宇辰他们这边，能人更多，否则，也不可能在华夏如此巨大的情况下，还能准备的知晓，这群人逃跑的路线。

　　道士的索命符，已经将他们的位置清晰的锁定。

　　而宇辰的隐龙决，也感觉到了这棵大树的不同，周围隐隐布满了结界。

　　看着那颗巨树，宇辰神情一凛：“这一次，我看你们还怎么跑！”说吧，翻手一掌，一道恐怖的脉冲直接冲击那颗大树。

　　“糟糕！”里面传来了系统翻译的东瀛鬼子的声音。

　　随着巨树中传来的一声爆喝，瞬间，那颗苍天大树在人们的面前化为了乌有，很快木屑和尘土消散，柳生十兵卫他们的身影缓缓出现。

　　当他们看到已经被华夏区的百万玩家团团包围的时刻，这群人的眼中闪过一丝诧异，旋即露出了绝望和慌乱的眼神，特别是，他们看到宇辰，安静等人分别五个不同方向，挡住他们去路的时候，他们知道，已经无力回天了！

　　不过面对宇辰他们的到来，柳生十兵卫却笑着毫不畏惧的说道：“没想到，我们区区几个人，竟然让弑神雨无尘，安静，龙翔，魔帝亲自动手，实在是感到光荣啊。”

　　“你无须啰嗦……因为，在这里，我会让你生不如死！！”当看到柳生十兵卫和赤犬那阴险的嘴脸时，宇辰的脑海中不由的浮现出了雪晗流着泪，颜阳人头被刺入石岩的那一刻！


第一千两百三十五章—绝境

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　面对百万大军的包围，面对宇辰的杀意，那柳生十兵卫，赤犬，藤真木龙他们却发出阴沉的笑容，配合他们阴险的嘴脸，华夏区的众多玩家们，此刻恨不得将他们碎尸万段，不过他们知道，这些人，是弑神雨无尘一个人的。

　　“我知道，你现在很想杀我，也很愤怒……很想将我碎尸万段吧？对了，雨无尘，那个小妞的皮肤美腿双峰真的很不错，你玩起来，一定很爽是吧？”死到临头，按理说，这柳生十兵卫不是傻子，不应该刻意去激怒宇辰，加速自己的死亡才对。

　　可他偏偏反其道而行之……

　　闻言，不说宇辰，周围的玩家们脸色大变，而宇辰更是一脸阴沉，杀意不由自主的外方出来，让整个沼泽林深处，满是压迫感。

　　“柳生十兵卫，我会让你知道，我对敌人的手段会有多么残忍！！”当柳生十兵卫的话音刚刚落下的时候，宇辰一个瞬移来到了他的面前，而且，宇辰瞬间将他举在了半空中。

　　“好快！！”柳生十兵卫的额头冒出冷汗，他知道雨无尘很强，强大到，他们加起来也不是对手，可不知道为什么，这一次，他连直视宇辰双眼的勇气都没有，而且，刚刚那一瞬间，他自以为即便实力不济，却也应该能和宇辰周旋才对，可眼前，他瞬间就被束缚，而且，没有丝毫的抵抗余地。

　　无法想象，武道会还没过去多久，雨无尘竟然又强大到了这种地步，简直骇人听闻。

　　“你放心，我不会让你这么轻易就死去的，你知道你那些同伴是怎么死去的吗？你当然不知道，因为你们用同伴的牺牲换来了苟延残喘，不过，我可要告诉你们，他们死得很惨！！”

　　“伤痕，把视频拿给他们看看！”宇辰对敌人，特别是东瀛区绝不会手软，近日那些被活着束缚的东瀛区玩家，遭受到了非人的折磨。

　　他们死亡的视频，也被宇辰他们拍了出来，现在，由华夏区的玩家们放给这仅剩的东瀛区玩家看看！

　　视频之中，一名忍者惨不忍睹，浑身血肉模糊，让人看不下去，在华夏，十大酷刑令人闻风丧胆。

　　而这些东瀛区被束缚的玩家，更是遭受到了非人的折磨和痛苦，他们的丝状，让在场的柳生十兵卫，藤真木龙，赤犬等人浑身胆颤。

　　“八嘎！！你们这些混账！！”赤犬愤怒的爆喝起来！

　　“八嘎？八嘎尼玛！！八嘎你妹！！”不过这赤犬的声音刚刚落下，一道黑影闪烁，啪的一声，一道恐怖的耳光声，直接回荡在整个森林。

　　那赤犬的半张脸，顿时红肿犹如猪面，头顶上更是飘起鲜红的伤害数字。

　　出手的人，是向天问，这几天他本来就憋屈，如今听到这小东瀛的语言，更是不解气，一巴掌扇了过去，力道之大，让赤犬半张脸都肿了起来。

　　“你！！”赤犬指着向天问，嘴角哆嗦说不出什么话来，因为他知道，现在的他们是菜板上的鱼肉，任人宰割。

　　“柳生君，你觉得怎么样？这些视频，很好吧？”宇辰笑呵呵的看着柳生十兵卫，即便他心中非常的愤怒，可是这样的宇辰，却让人更加的不寒而栗。

　　“你想怎么样！！”柳生十兵卫也有些畏惧了，毕竟，如果宇辰用视频中那些人的死法来折磨他的话，即便是他，精神也会崩溃。

　　“怎么样？当然是让你生不如死，让你受到的惩罚比他们还要多百倍，然后送到世界论坛，你会跪下来求我，你会向所有华夏区的玩家跪地求饶，你信吗？？”宇辰的话，犹如恶魔的咒语，让柳生十兵卫脸色苍白，如果真的是那样，柳生十兵卫是宁死不屈，可现在，他在宇辰的身上，根本毫无逃跑的可能。

　　自爆？柳生十兵卫可没有那个勇气舍弃自己的一身力量。

　　“雨无尘，你敢那样对我，我们帝国一定会让你们华夏给出一个交代的！”

　　“啪！”

　　一声耳光响，萦绕在心间。

　　宇辰眼中闪过一丝暴戾之气：“交代？你难道不知道吗？各国已经明确规定，游戏世界发生的一切和只要不再现实中引起纠纷，就毫无关联，无论做什么！！而且，你敢对我们的人做出那样的事情之前，就应该知道有这样的后果，你不会以为，你还能安然无恙的回到东瀛吧？”

　　柳生十兵卫浑身一个机灵，的确，因为国界的开通之后，影响太大，所以各国明确规定，只要游戏中的世界，一切和现实无关，就不会有任何的争议。

　　而游戏中，国战这个系统是必然化的，所以无论两个国家之间，发生了什么，现实中的国家都不准追究。

　　“我知道，你很害怕，你不想死？那么，我们做个交易如何？”宇辰微眯着双眼说道。

　　“交易？什么交易？”柳生十兵卫仿佛抓到了救命稻草一样，连忙问道。

　　“把你们手中关于我们两个同伴的视频彻底删除。然后将世界论坛的帖子删除掉，我可以给你们一个痛快！”宇辰犹如恶魔一样，微笑着说道。

　　“你说的是真的？”柳生十兵卫咬着牙，与其那么痛苦，不如死个干脆。

　　“我雨无尘当着这么多华夏区玩家的面，会出尔反尔吗？你应该知道，我们华夏是一个遵守约定的国度。”

　　“只要你们删除视频，我给你们一个痛快！！”宇辰提高了音贝，让所有人都能清楚的听见，宇辰的话语，也回荡在整个沼泽林中。

　　“好。我答应你，不过你先放了我。”柳生十兵卫想了想说道。

　　宇辰笑了笑松开了手，柳生十兵卫如蒙大赦一样的和赤犬，藤真他们站在一起，很明智的没有在刚刚那瞬间偷袭宇辰，因为他那样做，会死得很惨，即便柳生十兵卫在那瞬间有那样的想法，可他面对宇辰的双眼，还是选择了放弃。

　　“做什么，你知道，在我没有改变主意之前。”宇辰提醒了一句。

　　“哼，不用你说！”柳生十兵卫和其余人商量，他们是穷途末路，在知道宇辰他们的手段之后，在也没有办法之前，只能听从，将手中的视频当着宇辰他们的面删除之后，柳生十兵卫进入了论坛，将那段帖子删除……

　　“雨无尘，你所说的我已经做完了，现在，给我们一个痛快吧！”柳生十兵卫阴沉着脸说道。

　　“给你们一个痛快？”宇辰笑了，嗜血的笑容，在确定他们把视频删除之后，宇辰的微笑，给他们带来了危机感。

　　“雨无尘，你难道要出尔反尔，你可是华夏区有地位的大人物，你这混蛋！”当看到宇辰那不怀好意的笑容时，柳生十兵卫他们脸色大变。

　　“NONONO。我是说过要给你们痛快，但是，我说的是我，可没有说，这里的其他人！”宇辰会给他们一个痛快？那怎么可能，不把这群混蛋千刀万剐，对不起雪晗的眼泪。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”百万人配合着宇辰的话语，露出了狰狞的笑容。

　　“你说，我该怎么对你们呢？凌迟？还是五马分尸？”向天问缓缓的走向了柳生十兵卫他们一群人、“八嘎，雨无尘你这个小人！！言而无信……”东瀛区的玩家们愤怒的大吼了起来，他们没有勇气自爆，毕竟，是站在巅峰的人物，一旦死了，就什么都没有了。

　　“言而无信？对人我自然会将信用，可对你们嘛，那就另当别论了。”宇辰神色凛然的说道。

　　“雨无尘……”柳生十兵卫咬着牙，他拔出了手中的三把刀，赤犬，藤真他们也拿出了武器……

　　“我就怕，你们向死人一样，不反抗，越反抗，越有趣……”华夏区的弟兄们阴险的笑了。

　　“雨无尘，还有你们，我知道，你们现在很想杀了我们，我知道你们很愤怒，恨不得将我们千刀万剐，可惜啊，可惜啊，恐怕，你们是不可能实现了，一辈子饮恨而死吧！！”

　　“哈哈哈哈哈！！”随着柳生十兵卫的大笑响起，宇辰，龙翔他们感觉不对劲，他们瞬间准备束缚柳生十兵卫他们。

　　可惜，这些人的武器，在那一刻，杀向了彼此！！

　　东瀛区的人，竟然自相残杀！

　　而且全是致命一击！

　　“轰！”

　　地面上，留下了大量的金币和装备，他们的身体，缓缓的化为了虚无……

　　“混蛋！！”华夏区的兄弟们怒吼起来，咆哮声回荡在整个沼泽林深处。

　　宇辰，龙翔，烟雨，安静，向天问他们看着地面上的尸体，神情无比的愤怒，眼见就可以大仇得报，这些混蛋，竟然自杀了！

　　看着他们的尸体，宇辰突然闭上眼，随即猛然睁开双眼看着他们的尸体狰狞的说道：“我说过，不杀你们誓不为人！！你们以为，自杀回到东瀛，我就没有办法了吗？”

　　一个骇人的想法。浮现在宇辰的脑海之中。


第一千两百三十六章—波澜

　　“死了？”

　　“你们听说了吗，东瀛区最后的那十名玩家死了。”

　　“是吗？他们终于死了！！”

　　整个华夏区满是议论之声。

　　“你们知道什么？他们是死了，可不是被无尘老大他们杀得，这些混蛋竟然自杀了！！”一名法师仿佛知道内情一样的说道，很快，引起了不少玩家的围观。

　　世界论坛上，雪晗和颜阳的帖子的确是删除了，毕竟，这东西不能作假，虽说如此，可整个梦想对柳生十兵卫和赤犬这两个罪魁祸首的恨意不增反减，最后明明都要成功了，这群混蛋，竟然以自杀来结束了他们的生命方式。

　　而论坛的消失，和东瀛区玩家在华夏自杀的消息，也在世界论坛和华夏引起了巨大的波澜，对于很多华夏区的玩家们来说，心中都很不甘心。

　　这些混蛋，在华夏杀戮近十万，无论男女老少，等级多高，凡是华夏人照杀不误，虽然在玩家们的同仇敌忾之气，干掉了上百人，可是柳生十兵卫他们等人的自杀，却让无数强者们，心中感到愤恨。

　　因为他们的自杀，即便是死亡，可对于强者来说，都是心头的一根刺，一个疙瘩，甚至让他们寝食难安。

　　虽然很多玩家们认为，强者们并不过错，已经尽力了，只是敌人太狡猾，可这件事情，始终是一块大石头，压在宇辰他们的心中。

　　不过，玩家们不知道……

　　很快，全世界大战的导火线，就会因为华夏和东瀛点燃了。

　　柳生十兵卫他们回到了国内，却很快在论坛上发出了一个消息，华夏一游的标志，不过这一次不是视频，却满是照片，他们放的全身华夏区的战利品。

　　而且还有一些将他们美化的文字，他们说来华夏冒险，竟然被华夏区的玩家不分青红皂白击杀，不得已被迫战斗，杀了十万华夏区玩家，最终在华夏大战三天，帝国百余名勇士，终于支撑不住。

　　不过，这不是重点，重点中，柳生十兵卫说道，他被华夏区强者雨无尘，魔武神安静，剑神龙翔九天，魔帝等人团团包围，最终他们用行动证明，他们宁死不屈。

　　还附带了一张，被宇辰他们包围，他们彼此自杀的画面！

　　这一则消息出现之后，各国玩家大笑华夏无用，举国之力，竟然还是失败了，而东瀛区的玩家们最为激进，贬低华夏，将柳生十兵卫他们的恶行，美化成了正义和受害的那一方……

　　怒了！！

　　华夏区整个愤怒了！

　　龙翔总部！

　　回到城市之后，龙翔九天便阴沉着脸，很少说话，皱着眉头，仿佛有什么心事。

　　“还在因为那件事情闷闷不乐？不过，的确很不甘心啊，这些混蛋，居然能想到彼此自杀？”龙翔万代当天也在，对于东瀛区玩家的举动，他们目睹了全过程。

　　“不用这副模样，那些畜生一直是这个德行，既然不甘心，找回来就是，他们能来我们华夏，我们还不能去他们东瀛吗？”龙翔万代毫不在意的说道。

　　可就是这句话，让龙翔整个人浑身一颤：“我怎么没有想到，这件事情，不行，我去一趟梦想！”说着，龙翔九天风风火火的冲向了天空，前往梦想。

　　龙翔万代笑了笑：“这小子，东瀛啊，如果在年轻一点，唉，老了老了……”

　　魔神工会总部。

　　“该死……”

　　“妈的，柳生十兵卫这混蛋太狡猾了。”魔神之内，满是骂声，这柳生十兵卫他们的队伍，沾满华夏区玩家的鲜血最多，可最后，竟然被他们逃了，在人们看来，那就是逃了。

　　“不用说了。”向天问神情冷峻，心理面也很恼怒，居然被东瀛的玩家摆了一道，华夏也出了这么一件嗅事。

　　“老大，你难道甘心？”神之寂灭，隐逸随风他们很生气，很愤怒。

　　“我？当然不甘心！！”从柳生十兵卫发出帖子的那一刻起，整个华夏区的玩家都不甘心。

　　“老大，国界已经开通，不是他东瀛鬼子才可以使用！！”神之寂灭一句话，惊醒愤怒之中的梦中人，向天问眼神一凛，一个计划，顿时浮现在脑海之中。

　　末世浮生总部。

　　“表哥，你怎么看”碧水寒看着一脸悠哉悠哉的安静。

　　“呵呵，这柳生十兵卫的确给我们华夏来了个釜底抽薪啊，不过，他这是在加速东瀛的灭亡罢了，走吧，去一趟梦想。”安静笑呵呵的站了起来，可眼中却饱含杀意。

　　梦想之都总部！

　　“气死了！气死了！！”

　　凡是参与了剿杀的梦想成员们，都无比的愤怒，华夏区倾巢而出，强者尽出，居然让他们在眼皮底下自杀而亡，这个事实，到现在，很多人都无法接受。

　　“妈的，这些该死的东瀛小鬼子！”论坛上的风波，让整个华夏一片大骂之声，虽然很多事情不尽其实，可却被他们的照片说的有板有眼……

　　而且，的确他们最后是逃脱了！！

　　没有死在华夏区玩家的手上。

　　“老大，这些该死的东瀛G子欺人太甚！！”梦想总部，无数干部联名要去东瀛征讨柳生十兵卫他们，宇辰却一言不发，眼神平静。

　　“老大！！”

　　城主府上，宇辰正中，沉默左，无心右。

　　“宇辰……”沉默看着一言不发的宇辰，也不由得出声问道。

　　“兄弟们放心，我说过，绝对不会让他们逃跑的，即便是天涯海角，我也要他们死！！去东瀛的事情，我已经有了主意，现在国界已经开通，我理解大家的心情，不过你们都走了，梦想谁来管理谁来运作？”

　　“此次……”宇辰刚刚想说什么，门外却传来了通报之声、“报，龙翔九天会长求见！”

　　“报，魔帝向天问会长求见！”

　　“报，安静会长求见。”

　　“报，烟雨会长求见！”

　　“报，天鹅会长，剑尘副会长求见。”

　　“报，独特会长求见！”

　　“凤舞会长求见。”

　　众多会长求见，他们进入了大厅，梦想的干部们自觉的让开了一条路，明眼人一看就知道，将有大事情发生。

　　“你们来了。”他们的出现，宇辰似乎没有丝毫的意外，仿佛知道他们回来一样，眼神无比的平静。

　　“想必，我们的想法都差不多吧，不过，我们全去了，似乎不妥吧？”安静看了一眼周围的玩家，华夏区的终极强者全部离去，若是他国来犯，宇辰他们无法及时抽身，不久麻烦了？

　　“即便开通国界，其余大区的玩家想要到华夏，也要经过长途跋涉才行，最近的国家是韩国，东瀛，朝鲜，菲律宾，越南，印尼等国家，不足为惧。”向天问来之前已经了解好了。

　　“各位如何决定了，那就今天晚上出发！”宇辰倒也不拖沓，众人报仇心切，早已经按耐不住了。

　　“会长，我们也要去！”梦想的干部们激动的说道。

　　“我们足矣，我们离开的这段时间，华夏所有工会，展开战斗，攻城战，生死战，所有战斗都来一次，是演练，却也是真实，国界已经开通，国战也即将来临，华夏区内的工会，我不希望到时候是一盘散沙！”宇辰将目光看向了众多会长。

　　“演习吗？不错，不过真正的厮杀才能成长，这件事情干部级别的玩家知道就行了，明天开始，魔神开始击杀梦想的玩家。”

　　闻言，在场的干部们眼前一亮，的确，国战来临之前，自从宇辰统一华夏之后，只发生了一场古剑魂的战争，若继续下去，玩家们的斗志会逐渐减少。

　　“有趣，有趣。”安静，龙翔众人也觉得这个办法可行，毕竟，现在的死亡惩罚是损失等级而已，不过大量的实战，却可以提高玩家们的团队配合，毕竟，宇辰他们就算再强，可国战的时候，也无法一人之力对抗全国。

　　“倾城，这一次你不用去了，沉默哥，一起吧。”宇辰看了一眼倾城说道。

　　“为什么？我要去。”倾城倔强的说道。

　　宇辰温柔的说道：“我可不希望你有事，而且，这一次，我们去东瀛，就如同柳生十兵卫他们在华夏的困境一样，不过你相信我们，我们会活着回来的。”

　　倾城不再多说什么：“宇辰，九天，你们小心。”

　　“有不少华夏强者也进入了东瀛，必要时刻，大家也会同心协力的。”

　　“宇辰，沉默哥，陈勇，老陌，仓沐沐星空他们也去了，试试联系一下。”无心提醒道。

　　宇辰他们点点头……

　　龙翔笑着点点头，宇辰也微微一笑。

　　“走吧……这一次，我们就给东瀛区送份大礼去吧。”宇辰他们的身影缓缓的离开了梦想之都……

　　众人犹豫了片刻，却一路跟随而去……

　　国界，赤红大陆两大交接点的海岸最中央……

　　这里已经全然成为了小战场……东瀛区的玩家们想要去华夏，却因为论坛帖子的消息，被华夏区玩家们堵在门口围杀，让东瀛的玩家，一个都进不来！

　　而今晚入夜，宇辰他们即将踏入东瀛，生灵涂炭，血流成河！！


第一千两百三十七章—前往

　　入夜……

　　整个华夏区却仍然的一片火热和沸腾，原因无他，因为论坛上的帖子出来之后，决定前往东瀛的强者越来越多……当然，在国界桥梁处，不仅仅只有250级以上的七转玩家。

　　甚至很多六转五转的都在，他们个人实力不行，但是加起来，一人一剑都能让东瀛的强者吃不了兜着走。

　　“妈的，东瀛区的缩头乌龟王八蛋，你们怎么不敢来了？出来啊，特码出来啊！！”整个桥梁上，依稀可见的玩家便有好几十万，更别提隐藏在周围的玩家了。

　　整个桥梁上可谓是各种装备光芒五颜六色，灯火通明……

　　传送点前，华夏区的玩家几乎全部都来到了东瀛区的连接点，那里有不少东瀛区的玩家，可全部都龟缩在那299级巅峰的守护者身后，面对华夏区玩家们的大骂，这些家伙，还故意将视频制成帖子，放到论坛，让全世界看看华夏的丑态。

　　后来，兄弟们学乖了，充分的发挥了华夏文字的光芒，这其中以八宝为佼佼者，骂起人来不带一个脏字，让东瀛区的玩家气的是吐血。

　　“神说，你们没蛋蛋……”八宝如同虔诚的教徒一样，双手合十，看着东瀛区的玩家，却没有一个人敢反驳八宝，因为他们知道，口舌之争，他们没有丝毫的胜算。

　　双方骨子里都有仇恨，原本华夏区的玩家就多，本来东瀛的玩家们也不想和他们硬碰，可骨子里犯贱啊，计算明知道干不过，他们还是认为比华夏高一等。

　　这才会来前线和华夏的玩家们对峙。

　　当然，桥梁现在已经是僵局了，不过很显然，东瀛输了一筹，他们想要打败华夏守护者的同时，要面对几十万或更多华夏区玩家的炮轰，而华夏区的强者们，实力只要过硬，就可以完全以强势的姿态，进入东瀛。

　　“这里，还真是混乱啊……”宇辰他们的计划，便是入夜的时候进入东瀛，就是为了低调进入东瀛，然后大肆杀戮，让柳生十兵卫他们为自己所做后悔，可当来到这里之后，才发现，这里已经是人山人海。

　　“走吧，以我们的能力，秒杀那些守护者，应该没问题。”安静说道。

　　众人点点头……

　　每个人统一的一身黑色衣衫，带着头帽，显得无比的神秘。

　　他们直接进入桥梁，立刻引起了华夏区玩家们的瞩目。

　　感受到这群黑衣人的压迫感，众人不由自主的让出了一条路……

　　“这些人是……”在桥梁上的玩家们，咽了咽喉咙，这群黑衣人，给予他们很大的压迫感，甚至不敢直视，很快，宇辰他们畅通无阻的来到了守护者身前。

　　“他们要去东瀛？”

　　“好强的气息。”不少强者看到了宇辰他们黑衣的出现，不由的想到，他们可能会冲击东瀛区的守护者。

　　“几位，你们要小心一点，对面那些家伙，有弓手在，不过你们放心，如果要进入东瀛区的话，在场的兄弟们，都会为你们摇旗呐喊助威！”见有人要闯东瀛，华夏区的玩家们显得异常的兴奋。

　　“妈的，这些该死的华夏区玩家，让十万弓手准备，只要他们和守护者战斗，乱箭射死！”东瀛区的玩家很狡猾，事实上，并不止表面这几万人，在黑暗的森林处，隐藏着无数的盗贼和弓手，这些都是可以致命的职业。

　　“大约有十万弓箭手和十万盗贼，这些家伙，也并不是表面那么愚蠢。”宇辰的隐龙决，已经将周围的情况清楚的掌控。

　　“不管他们做什么，都是没用的，十个299级的守护者，我们这里九个人，怎么分？”向天问皱了皱眉头，宇辰，安静，剑魂，天鹅，独特，龙翔，沉默，烟雨总共九人。

　　“不用这么麻烦，我一个人来好了。”沉默突然潜行，直接消失了。

　　“他们怎么没动静？”华夏区的玩家和东瀛区的玩家都疑惑了，这群九个黑衣人，竟然没有丝毫的动静，就那么静静的站在那里。

　　“不对，少了一个人！”有不少细心的华夏去玩家发现，黑衣人的队伍中少了一个人！

　　“噌！”

　　就在他们纷纷猜猜的时刻，突然，守护者之中，一刻鲜红的头颅飞天而起，一个等级299级的守护者，竟然当场被秒杀！

　　“啊啊啊！”

　　然而，人们还没有从震惊中回过神来时，守护者的惨叫声更是不断的传了出来，转眼间，三个守护者当场死亡！

　　“这是怎么回事，该死，敌人在哪里？？”东瀛区的玩家慌了神，他们只看到守护者在战斗，在死亡，可却没有看到敌人在哪里！

　　“不用管了，朝着守护者的方向，乱箭射死！”既然看不见，那一定是超级高明的盗贼，不管三七二十一，下令直接放箭。

　　瞬间，黑夜之中，十万箭矢犹如磅礴大雨倾盆而下，华夏区的玩家们大惊失色，没想到，这东瀛竟然还有所准备！

　　“糟糕！”众人也猜到了战斗的是盗贼，可是这样密集的攻击，觉悟躲过的可能。

　　就在这个时候，两个黑衣人突然冲进了战场，他们张开双手，黑夜之下，一道淡黄色的屏障竟然阻挡了十万箭矢！

　　“竟然挡住了，好恐怖的黑衣人！”

　　“华夏威武！！”不少人看到之后，不由的呐喊了起来，黑衣人们的所作所为，让华夏区的玩家们兴奋起来。

　　而这个时候，一旁的另一个黑衣人也同时出手，十个守护者，竟然在三分钟内，全部死亡！！

　　很快，三秒不到，东瀛守护者刷新。

　　“该死！！”东瀛区的玩家们见到华夏区的人员进入，有些惊慌，毕竟，这群人的实力，太恐怖了。

　　要知道，那可是299级的巅峰等级啊。

　　十具尸体倒地，九名黑衣人进入了东瀛区范围之内，后面也有不少250级的玩家趁机进入，不过等级未达到的玩家们，却被阻拦。

　　“杀了吗？”天鹅犹如机械般的看着眼前的这些东瀛区玩家。

　　“一个不留！”宇辰他们来这里的目的，就是杀戮的，凡是东瀛区玩家，无论男女老少，全杀，不带丝毫的怜悯和同情。

　　全杀，近三十万的玩家人数，宇辰他们所扮演的神秘黑衣人，在东瀛区连接点处，上演了这令东瀛胆寒，让华夏区热血沸腾的一幕！！

　　刚刚那短短三秒闯入的华夏区强者，竟然不下于上百人，在和宇辰他们联手之下，杀得无比的畅快。

　　看着对面大肆虐杀东瀛玩家的场面，华夏区的玩家们无比的兴奋，恨不得自己也立刻进入，不过等级和实力的限制，让他们心中热血难耐。

　　“这些黑衣人好强，他们是什么人？”由于黑衣无法看清容貌也没有任何的标志，引起了很多玩家们的纷纷猜测，毕竟在华夏，强者几乎他们都已经熟知。

　　半个小时后。

　　三十万玩家，全部惨死在了宇辰他们的手中，没有使用任何的技能，完全是使用双手或者武器将其全部杀害，华夏区的对面，成为了一片血地。

　　不过，人们却兴奋异常，目送着这群黑衣人和那上百名强者进入了东瀛区的范围之内。

　　“东瀛吗？”进入东瀛区的范围之后，宇辰呲牙露出了嗜血的笑容，真正的报复，现在才刚刚开始……

　　东瀛三十万玩家在守护点被屠杀的消息很快在东瀛区国内引起了轰动，不少强者都蜂拥而至前往守护点，势要找回肠子。

　　而此刻，东瀛的内部，也是极为不稳定，因为柳生十兵卫他们归来之后，在玩家们心中成为了神，可却在一些反对的声音中，遭到了唾骂。

　　这其中，便有宫本武藏！！

　　“你们……临走之前，我告诉过你们，这一次的目的是侦查和打探消息，你们倒好，搞出这么大的动静！！”宫本武藏出关了，就是因为柳生十兵卫他们所作所为。

　　“宫本君，我们所做的一切都是为了大帝国！”柳生有些愤怒的看着宫本。

　　“哼，你们这些白痴，这样的做法无疑是激怒了华夏区的强者，你们难道忘了，他们也可以来我东瀛吗？若是雨无尘龙翔安静剑尘这些强者全部涌入我们东瀛，你们有能量抵挡吗？”宫本武藏一句话，顿时将那些沉寂在喜悦中的强者惊醒，犹如当头棒喝。

　　“宫本君，他们若是来东瀛，不是还有你？况且，他们真以为，来到我们这里，还能安然而退？如果他们真的敢来，我们就让他们埋葬在我们的土地上，客死他乡！”柳生十兵卫的眼中闪过一丝杀意。

　　“哼！这是当然，他们若是来了东瀛，定然不能让他们活着回去！不过，你们也要做好准备……不是谁都能挡住他们的手段的！”宫本武藏神色凛然的说道。

　　毕竟，宇辰他们的强大，早已经深入人心，而他们进入东瀛，必然会在国内引起轩然大波。


第一千两百三十八章—东瀛

　　华夏区轩辕大陆……

　　对立的国度有东瀛……菲律宾，中华台湾区，越南区这些区域，对华夏都是虎视眈眈，野心勃勃，特别是以东瀛为主，他们时刻都在针对着华夏区，更别提，如今国界开放。

　　而华夏区的炎黄大陆，对应的就是印尼，韩国等区域……

　　东瀛……

　　版图并不大，即便在游戏世界，他们的版图也仅仅是华夏区的十分之一，这让自认为高人一等的东瀛区玩家，十分的不满。

　　“叮咚，您进入东瀛区，请选择模式！”

　　“杀戮模式！！”几乎是异口同声……

　　“东瀛还真小了点，我竟然能看到富士山。”入夜过后的宇辰，他们终于进入了东瀛区的范围之内，和他们一路的玩家本来要与之同行，不过宇辰他们觉得人太多，反而碍事，所以拒绝了。

　　此刻的他们，正在一个名为杉田村的新手村，而说话的人便是安静，富士山的确就在他们的眼前，可事实上，却在千万里之外。

　　宇辰他们九人，就如同路人一样在这里蹲点，似乎在等待着什么，并未急着行动，毕竟，他们只能查看眼前的地图，而国外的NPC是不会出售地图给他们的。

　　所以，宇辰他们在等。

　　入夜已深，东瀛区的新手村，荒无人烟，只有偶尔的NPC前来张望，在看到宇辰他们不属于这个国家的人之后，他们沉默不语，不敢招惹。

　　黑夜降临，宇辰他们却把酒言欢，大口吃肉。

　　“他们来了。”就在几人悠闲之际，感知的范围出现了玩家，果不其然，不远处，一支队伍向着宇辰他们这一边疾驰而来，依稀可见人影、“老大，你们终于来了！”来人，赫然就是陌离殇，陈勇，白鬼，恨天四人，当他们得知华夏区所发生的一切之后，在东瀛也展开了猎杀，短短几天，已经有好几万人死在了他们的手中，不过为了低调，不重蹈柳生十兵卫他们犯的错误，他们选择杀人的地点，都相隔甚远。

　　而现实中，他们也收到了宇辰等人要来东瀛区的消息，这部，马不停蹄的赶到杉田村。

　　宇辰他们点点头，让陌离殇他们来，可不是叙旧的，老陌也明白，挥挥手：“这里有九份东瀛区的地图，嘿嘿！”

　　宇辰他们九人立刻拿在了手中，这东瀛区有玩家给他们出售炎黄的情报，在东瀛自然也有为华夏卖命的人，这一类玩家，有留学生，也有早就安排好的日本籍华人。

　　“东瀛总共有八大一级城市，天皇城就是唯一的主皇城，八大一级城市之下，还有16个二级城市，32个三级城市，城镇级的镇区大约三百个，规模大约是现实中东瀛的十倍，差不多和我们现实的华夏版图大了。”众人一边查看，老陌一边解说。

　　“玩家城市总共17个，会长也是我们熟悉的东瀛区强者，不过宫本武藏，却没有领地，他没有建立任何势力。”陈勇说道。

　　“我们现在的位置在京山城的管理内，京山城到樱花城，樱花城到皇城，老大，你们这次准备从那里下手？”白鬼和恨天都很激动。

　　“仓沐沐和星空呢？”宇辰查看完毕之后，这才问道。

　　陌离殇，陈勇，恨天白鬼等人：“……”

　　“天皇城内，有精国神社，小仓和星空说，去炸了这玩意儿……”陈勇笑了笑说道。

　　闻言，宇辰，安静，龙翔，剑魂，向天问，天鹅，独特，沉默，烟雨几人不由的眉头一皱，精国神社？游戏竟然允许这玩意儿存在？

　　“这是东瀛区的玩家建立的，这些混蛋！”陌离殇咬牙切齿的说道。

　　“这东西，毁了！！”向天问虽然对天武界有仇，可他骨子里作为一名华夏人，决不允许东瀛玷污了华夏的名声，当年魔门也是参加了抗战的重要功臣。

　　“既然这次来到了东瀛，自然不能轻易的放过这些人，从现在起，我们分成两人一组小队，开始猎杀东瀛区的玩家，大家对东瀛区哪里感兴趣，可以自行决定，我们三天后在皇城回合。”

　　“记住，无论发生什么事情，三天后，皇城！”宇辰再一次提醒道。

　　“宇辰，不找他们报仇？”众人不解的看向宇辰。

　　“这三天，我们大量猎杀玩家，自然会引起他们的注意，到时候，不用我们找他们，他们也会来找我们，所以，到时候东瀛全国抓捕我们，我们直接去东瀛天皇城大闹一场！”宇辰他们心中早已经有了计划。

　　“既然如此，我去毁了富士山怎么样？谁愿意跟我去？”向天问咧嘴一笑，他决定来个大的。

　　“富士山？不介意的话，我去如何？”剑魂笑了笑说道。

　　“好了，我们出发了。”拿着地图，剑魂和向天问便以毁灭富士山为前提，在黑夜下，消失不见。

　　“赤犬的城市是这个吧？天鹅，怎么样？”独特笑着看向了天鹅。

　　天鹅咧嘴一笑，两人也拿着地图展开了行动。

　　“我和烟雨去另一座玩家建立的城市，离樱花城很近。”沉默看了一眼地图说道。

　　“我们三，去皇城？”宇辰看了一眼安静和龙翔九天……

　　“没问题。”三人咧嘴一笑……

　　“嘿嘿，走吧。”陌离殇和陈勇，白鬼和恨天，星空和仓沐沐，不过这两个火爆，据说已经展开行动，准备炸了精国神社……

　　当然，能否成功，那就是另外一回事了。

　　宇辰他们的队伍，分成了好几个，两人一组，但是却不容小觑，每个小组的两个人，可都是恐怕无比的存在，他们来到了东瀛，天知道会引起怎样巨大的风波，而宇辰他们来东瀛的目的也很简单明确，那就是杀戮！

　　这一群面带着微笑的魔鬼，从不同的路线出发，然而，却有着相同的目的，杀！！

　　一路杀到皇城，将整个东瀛搅个天翻地覆，然而，谁也没有想到，宇辰他们这一次来到东瀛，却差一点，毁掉整个东瀛区！！


第一千两百三十九章—摧花

　　黑夜下……

　　进入东瀛区的华夏区玩家们，正在展开疯狂的杀戮……

　　从总体上来说，华夏区250级以上的玩家是东瀛区的好几倍，所以，当国界开通之后，在东瀛不乏华夏区的玩家，当然，也并不是每一个人都是顶着一身血红或者鲜艳的红名出现的。

　　也有不少选择观光模式冒险模式……

　　当然，大部分玩家选择的还是杀戮模式。

　　当天色逐渐明亮起来时，原本还在温暖和谐新手村的宇辰他们，此时此刻，进入了东瀛区北方一个练级区域之内，这里，不知何时，已经飘起了鹅毛大雪。

　　雪白的世界……白茫茫的一片，一行六人，全身血红色行走在雪地之中，地面上他们的痕迹，很快被风雪淹没。

　　“武士骑士防御。射手魔法师准备远程，盗贼忍者进入战斗状态！”雪地的深处，一行上百人的队伍，在这里，展开了激烈的战斗。

　　不过，那雪地中的雪狐女十分的强大，百余人，已经只剩下六十多人。

　　在这些玩家之中，正面与雪狐女迎敌的玩家，是一个美艳女子，战斗的身姿如同起舞，手中的匕首，却犹如蛇蝎一样不断的进攻者雪狐女。

　　雪狐女颈脖手腕，满是雪白，胸前更是裸露着晶莹剔透的雪白肌肤……

　　战斗在雪地上，进行的十分激烈……

　　“前方，有玩家，应该是东瀛区的练级队伍，大约六十人，正在战斗。”行走雪地的他们，突然停下了脚步，领头的黑衣人，冰冷的声音说道。

　　“有玩家了？”当他们听到宇辰口中的话语之后，白鬼和恨天变得兴奋起来，这一路走来，他们杀了不少东瀛区的玩家，约莫千余人，毕竟，这是野外，东瀛不似华夏，人多的随处可见，在这么庞大的区域，若不是众人的感知力超强，恐怕难以遇到玩家。

　　白鬼和恨天表现的很兴奋，这两人骨子里就是战斗狂人，宇辰无奈的笑了笑，他们无法使用特定的传送，如果想去皇城，就这样的行程，还需要好几天的时间。

　　在漫天的风雪之中，宇辰他们很快进入了雪地的深处，那里，有一支正在和雪地BOSS战斗的队伍。

　　宇辰他们发现了这支练级队伍，静静的在一旁等候，没有做出任何的反应和举动，只是看着，雪地上演的战斗画面。

　　“这雪狐女的身材，挺不错的。”一旁的安静笑了笑，雪狐女身姿婀娜，皮肤如雪晶莹剔透，那精致的容颜加上性感的身姿，如果是男性玩家，恐怕很难下手。

　　“呵呵，在东瀛，这样的怪物很多，他们的口味很重，这种怪物可以捕获成为宠物，甚至还有组织专门抓捕售卖。”陈勇和陌离殇的能力的确不错，而担任过情报部长的陈勇，对东瀛的大部分消息，也可谓是了如指掌。

　　“哦？这些人的口味的确不同，勇洁，那战斗的女玩家，可知道？”战斗中的那名女性玩家，身披雪白羽绒霓裳，身姿如舞，战斗能力，至少在百万数值之上，在东瀛，能有这样的女子，想必一定不俗。

　　陈勇目光一凛，开启了妖瞳，注视良久回过神来说道：“是她……”

　　“谁？”看着那曼妙容颜多姿娇躯的女子，宇辰他们集体下意识的问道。

　　“东瀛第一女神，花月。”陈勇笑了笑说道。

　　“第一女神？呵呵，在东瀛……女神什么的，恐怕都已经是黑木耳女神了吧？”恨天冷笑道。

　　“额……听说这女人背景不简单，不过具体的，没查。”陈勇回答，的确，东瀛区的真正强者才是他们的目标，而这女人，实力不错，但不值一提。

　　“出手吗？在这样下去，都要被那雪狐女杀完了。”看着人员锐减，白鬼和恨天忍不住舔了舔唇间，露出嗜血目光。

　　“辣手摧花……你们两个还真是”安静笑了笑，旋即神色一凛却笑道：“不过，对东瀛女人，我们也不会手软。”

　　“动手吧，我们的时间，还很紧迫。”宇辰笑了笑，这支隐藏在黑暗的队伍，悄悄的走向了那东瀛女神花月的地盘。

　　雪地的战斗仍然在继续……

　　花月，东瀛第一女神，她不仅美艳动人，更有傲人的胸围和性感的身姿，最重要的是，她在东瀛有着让人疯狂的身份，她，是天皇的女儿！

　　也就是，东瀛的公主。

　　“花月大人，有一支队伍，正在接近我们！”一名忍者攻击的在这美人儿的面前说道。

　　花月黛眉一皱，目光也不由得看向了远处，果然，未见其身，却看到了那支队伍每一个人都散发着鲜艳的血红之色。

　　“红名团队？”花月那精致的容貌，并未隐藏，她皱眉的模样，在雪地中是那么的娇艳动人。

　　“如果是红名团队，红的发黑，这群人，到底杀了多少玩家？”在东瀛，可以选择显露名字也可以隐藏，宇辰他们行事低调，所以全身发红。

　　“近了……”花月的团队也发现了宇辰他们的存在，而且，距离他们的位置越来越近。

　　“朋友……花月阁在此剿杀BOSS，还请不要打扰。”一名忍者，挡在了宇辰他们前进的道路，首先他报出了自己工会的名号，相信，凡是东瀛的玩家，在听后，都会选择自动离去。

　　可惜，这名忍者错了，因为，宇辰他们并不是东瀛区的人！

　　“嗖！”

　　一道黑影闪过，一把银色利剑在忍者的面前闪现，那忍者惊骇的看着自己胸前的剑痕惊恐道：“八嘎……为什么，杀……”

　　话没有说完，他已经被恨天一脚踹飞：“老子最恨你们的鸟语！”

　　临死前，那名忍者听到了系统的翻译声，他明白了，眼前的这群人，来自华夏。

　　“八嘎，竟然动手了？”

　　“动手了？”围杀BOSS的东瀛区玩家们见状，纷纷大惊失色，而花月的秀美更是紧蹙在了一团，那名忍者是她示意前去的，并且报出了自己的名号，可是，这群人还是杀了他，意味着什么？

　　对方并不惧怕自己……

　　花月看着眼前这群红名，在国内，没有人不会给自己的工会面子，即便是强大的柳生十兵卫他们，也就是说，眼前这群红的发黑的黑衣人，他们可能来自国外！

　　“嗨，美女，需要帮忙吗？”安静走了出来。

　　一开口，一句话，身份已经完全显露。

　　“八嘎，华夏区的混蛋！”

　　“是华夏人！！”

　　“华夏区吗？”花月凝视着这六人，身为一名领域级的强者玩家，他能感觉到，眼前这六人，在她的面前，就如同猛兽。

　　“华夏人，该死！！”顿时，便有一部分玩家，抽身出来。

　　“公主殿下，这里交给我们。”一行武士忍者，约莫二十余人走了出来，将宇辰，安静，他们团团围住。

　　“我说过了，是来帮你们的。”宇辰笑了笑，突然，一个瞬间移动消失了，东瀛区的玩家们惊呼起来，大呼花月小心，可当他们回过神的那一刻。

　　惊呆了！！

　　原本就少人的东瀛区队伍，眼见就要被雪狐女击杀，可当他们回头之后，却看到了如此骇人的一幕，那将他们陷入绝境的雪狐女，此刻，竟然被斩下了漂亮的人头，在场的男性玩家们，均是失望和惋惜的表情，要是能收为宠物，该多好啊。

　　宇辰，就这么出现在了花月的面前。

　　花月看不见来人的脸，但是却能清楚的感觉到，这个男人正看着自己，而且花月有种错觉，她在这个男人面前，仿佛浑身赤裸，一丝不挂一样，没有丝毫的安全感。

　　“花月大人！”宇辰就这么出现在他们所有人要保护对象的面前，而且，能徒手斩杀雪狐女，这等实力，无比强大。

　　“这位大人既有如此实力，何必为难小女子？”深吸一口气，花月让自己镇定，男子拥有徒手击杀雪狐女王的能力，也就是说，在场没有一个人，是他的对手，更何况，旁边还有五个。

　　宇辰咧嘴一笑，没想到这女人，在这样的情况下，还敢和自己废话，的确，如此美艳动人的女子，谁也舍不得杀，可惜，只能怪她生错了地方。

　　“我真的很好奇一件事。”宇辰看着眼前的美女，不由的玩心大起。

　　“大人请问？”花月很小心的回答道，生怕惹怒了眼前如同猛兽一样恐怖的强者。

　　宇辰笑了笑：“你还是处女吗？”

　　宇辰的声音不大……在那风雪中，清晰的传入了每个人的耳中，那六十余名东瀛玩家勃然大怒，剑指宇辰，而花月则皱着眉头，宇辰的质问，是一种侮辱。

　　“算了，当我没问，在东瀛，这东西和我们的大熊猫一样……”宇辰不再戏谑，杀意凛然。

　　可就是那时候，出人意料的是，那花月咬着唇竟然点点头……

　　对于宇辰暴强的问答和这女人的回答，恨天白鬼陈勇陌离殇他们都看呆了，而安静则是忍不住大笑起来。

　　“唉，可惜了，你生错了地，东瀛区的人，我们一个也不会放过。”宇辰的手，突然抓住了花月白皙的颈脖，花月没有挣扎和反抗，因为她知道，一切都是徒劳的。

　　“为什么不反抗？事实上，你可以选择神罚”宇辰这么直接接触女性身体，女性是有权使用神罚力量的。

　　花月抿嘴：“我明白，那是没用的。”

　　“很聪明的女人，因为这样，你不会像他们一样，死的很惨。”宇辰的手，轻轻用力，一个致命的伤害从花月的头顶上飘起，东瀛区的女神，便陨落在了宇辰的手中。

　　风起，……

　　花月倒下的那一刻，看到了男子那深邃的目光，她一直盯着宇辰，仿佛要将杀死自己的仇人，牢牢的记在心中。

　　宇辰转身的那一霎那，杀戮无情的展开了。


第一千两百四十章—擂台战

　　华夏区最强玩家进入东瀛……

　　却引起了各种不同的风波，宇辰他们一路前往东方，踏足皇城之际，路途之上，以猎杀东瀛区玩家为目标……

　　在雪地击杀花月阁的事情，顿时引起了整个东瀛区的轰动！！

　　这个帖子，不小心被路过雪峰山的一名盗贼所拍摄，在雪地中，他亲眼目睹了花月阁所有玩家死亡的全过程，除了花月本人以外，其他人，全部遭到了残忍的杀害！！

　　而杀害东瀛同胞的罪大恶极的凶手，便是华夏区的人！

　　视频出现在东瀛的论坛上，立刻引起了轩然大波，毕竟死一个队伍没什么好大惊小怪的，可是死的那个人，竟然是花月！

　　花月那是谁？

　　民间玩家当其是东瀛的第一女神，可高层的玩家们知道，那可是天皇的女儿，不然，以花月的容颜美貌，怎么可能在东瀛这种国家安然无恙？

　　一时间，宇辰他们造成的轰动，引起了整个东瀛的波澜，无数玩家扬言要找到宇辰，并且杀了他们！

　　“没想到，杀了一个女人，居然会引起这样的轰动。”看完论坛上的消息，宇辰他们笑了笑，想多浏览一些，却发现，这些帖子均被上锁，不允许他国查看。

　　“这女人，不愧于东瀛第一女神啊。”白鬼看着消息也皱了皱眉头。

　　“恐怕身份不止于此，区区一个女神，算什么？”陈勇到不以为然的说道，事实上，众人也都知道，只是一个女人，在东瀛还没有这么大的面子全国轰动。

　　“走吧，这前方不远，应该就有个镇子了。”镇区……说道这里，六人露出了嗜血的笑意。

　　与此同时，在东瀛的华夏区玩家们，也同样得到了这样的消息。

　　“这支队伍……貌似是宇辰他们吧？”天鹅和独特看了一眼，便确定了黑衣人的身份。

　　“嗯，没想到，动静这么大，嗯，独特，我俩做点啥？”天鹅双眼放着光芒，那颗骚动的心，已经蠢蠢欲动了。

　　“不用浪费时间了，直接去城市吧，以我们的飞行速度，很快就能到赤犬的城市了。”独特之最笑了笑。

　　“好！”说着，两个大红名冲天而起，直逼赤犬城市而去，至于为什么他们对赤犬的城市如此热衷，这自然是有原因的。

　　“额……这个女人，貌似在哪里见过？”沉默看着论坛的帖子，总觉得有些眼熟。

　　“得了吧，美女你都见过，走吧，小雨子，小安子，小翔子他们搞出这么大的动静，做哥哥的也不能这么低调了。”烟雨这货打趣的说道。

　　“走吧，小烟子……”沉默没好气的说道。

　　烟雨：“滚一边去……”

　　“距离富士山，还有一段时间，前方应该有一个镇区城市。”剑魂在空中侦查一番之后下来说道。

　　向天问从地面上站了起来，一脸的冷峻：“镇区？”

　　“是的。”焱影剑魂和向天问在一起，事实上，很有压力，因为这货太冷漠。

　　“走吧，我们直接飞去镇区。”向天问冷漠的说道。

　　“镇区？飞去？”剑魂可没傻，知道自己还是大红名，开玩笑？杀戮模式去镇区？这不是被人发现，暴露了吗？

　　可看到向天问一跃而起之后，剑魂回过神来：“干，这家伙不会是想？”一个疯狂的念头，出现在剑魂的脑海之中。

　　“等等我……”向天问的身后，传来了剑魂的嘶吼声。

　　半个小时之后……

　　两个身影同时抵达了一座玩家的城市，他们在空中，留下了红色的光芒。

　　“是谁？”

　　“天啊，有两个大红名出现在赤犬城的上空了？”

　　“红……红名，红的发黑的红名！！”世界各地，都不乏红名工会团队，有的红名更是令所有人闻风丧胆，因为他们无恶不作。

　　而今日，空中的两人，便会成为恶魔的代言词和化身。

　　“不是红名，这两个家伙，是国外玩家！”也不知道是谁一声爆喝，整个赤犬城内，传来了阵阵惊呼之声，不是红名，而是国外玩家？

　　两个人，两个国外玩家，竟然大张旗鼓，大摇大摆的出现在了东瀛区本土城市的上空。

　　他们疯了吗？

　　“他们的表情不错。”独特笑着说道。

　　“嘿嘿，还有更好的！”突然，天鹅和独特同时冲向了赤犬的城市中心，两个超级大红色的身体出现在了人们的面前。

　　“杀了他们！！”国外去和国内，根本不需要多说，操刀而起，无数玩家疯狂的涌向了天鹅和独特！

　　“星辰绝杀！”

　　“爆！！”

　　对付这些东瀛人，天鹅根本不会仁慈和手软，上来一个大技能，爆炸的声音传遍了全场，尘土弥漫，人们震撼的看着周围牺牲的玩家，有些不敢相信的看着来人。

　　“开始吧。”见周围人没有了动静，天鹅和独特突然伸出了双手，领域乍现，周围传来惊呼，领域级别的强者，根本不是他们能惹的。

　　依靠领域的力量，周围的房屋顿时有一座直接被分解，这就是领域的神奇。

　　随后漫天分解的砖石成为了一块块，全部有序的落入了天鹅和独特的周围，不到几分钟，一座建筑物便出现在了东瀛区玩家们的面前。

　　这是一个巨型建筑，而且是一个擂台，长五百米，款五百米的巨型擂台！

　　天鹅和独特站了上去，随即发出了一条让东瀛震撼的通告！

　　“华夏区，独特之最赤犬城内摆下擂台，挑战东瀛强者！！”

　　“华夏区，纯黑天鹅赤犬城内摆下擂台，挑战东瀛强者！！”

　　两条东瀛区系统通告，立刻传遍了整个东瀛区，引起了轩然大波，天鹅和的独特，竟然在赤犬城摆下擂台，这意味着什么？

　　还记得，赤犬曾经摆擂挑战炎黄高手的画面吗？现在，天鹅和独特恐怕是想以牙还牙。

　　“擂台？这两个家伙，还真敢想……”闻言，华夏区的同伴们都惊呆了，在东瀛，低调做人，高调杀人就行，这两货竟然光明正大挑战全东瀛。

　　可是，不得不说，打着挑战的幌子来杀人，这东瀛区，绝对会哑口无言，想到天鹅和独特的实力，华夏区的玩家们，笑了。

　　“纯黑的天鹅，独特之最，该死，这是华夏区的强者！！”赤犬城市之内，一片议论声响起，纵然赤犬城内，玩家千万，可是，当天鹅和独特发起挑战之后，很有武士精神的东瀛区玩家，便绝对不会群起攻之！

　　“挑战我们东瀛的强者，恐怕你们还不够资格！！”

　　“如何挑战法！！”一名东瀛的武士气不过，直接飞上了擂台，怒指两人，见到有人上台，整个赤犬城内，沸腾一片。

　　“没有任何的规矩……你们一次性可以上来十人与我两人战斗，当然，你如果觉得你有本事的话，一个人也可以。”天鹅和独特留了一个心眼，十个人，不多不少……而他两人也不分开。

　　东瀛区，除非宫本武藏本人亲自来，否则，即便对上柳生十兵卫，两人也有把握不败。

　　而且，他们选择赤犬城……自然有目的，至少在没有打的整个东瀛没气之前，他们能威风很长时间，等宫本武藏来，这两货早就逃之夭夭了。

　　“十个人是吗？”男子神色一凛，顿时下方擂台又上来了一个。

　　“哼，我们帝国可不是你们华夏……两个，公平！！”上来的武士激昂的说道。

　　独特和天鹅笑了……他们就是吃准了这些家伙的武士道精神。

　　“开始吧！”两名东瀛区玩家显得有些迫不及待了，杀了华夏区的玩家，定然能成为本国的英雄，即便他们知道，眼前的对手很强，可心理面还是有一丝侥幸心理。

　　“两个刚刚达到250级的玩家，谁来？”天鹅和独特根本就没把他们放在眼里。

　　“这样吧，老规矩？”于是，在大庭广众之下，两人开始剪刀石头布，这自然引起了赤犬城内东瀛区玩家们的不满和愤怒！

　　“你们该死！！”两名武士，也顾不得那么多，拧起武士刀，杀向了天鹅和独特，而这个时候，两人还在激烈的划拳中。

　　当两名武士，举刀杀向他们的那一刻，天鹅和独特手中也开始凝固！

　　石头和布……很显然，天鹅赢了。

　　“杀了他，杀了他！！”赤犬城内，满是东瀛玩家的呼声。

　　就在两名武士手起刀落的那一刻，天鹅和独特动了，他们身形微微一闪，不过独特却是闪到了一旁，天鹅却出手了，手中神剑，突然散发璀璨光芒。

　　“星辰闪耀！！”

　　伴随着天鹅的一声咆哮，擂台之上散落漫天星光，人们仿佛置若天际……

　　当人们反应过来时……两名挑战者，却已经人头落地！

　　两把武士刀刺入地面，人头鲜血飞溅，天鹅手提一颗人头，对着整个赤犬城咆哮：“还有谁来！！”


第一千两百四十一章—激化

　　华夏区，纯黑的天鹅，独特之最摆擂第一天，大战玩家三千二百名，未曾一败，所有挑战玩家，全部都斩下头颅，嚣张的画面，传遍了整个东瀛。

　　东瀛区所有强者震怒，而一天之后，在见识到华夏区两名玩家的嚣张之后，挑战的玩家更多了。

　　在强者没有出面时，不少七转的玩家从2个，4个，最后到十个开始挑战，然而，最终还是以失败告终，两国之间的矛盾越来越激化……

　　“哼，持续战斗吗？这些家伙，还真的以为，我们会力竭？”天鹅和独特两人，并未共同迎敌，似乎早就猜到会有这样的一幕。

　　东瀛区玩家陆续的失败，让他们也不再顾忌武士道精神，使用车轮战展开了战斗，不过每一场下来，天鹅和独特都会互换，也就有了休息的位置。

　　不但没有取得他们想要的结果，反而，让华夏区的天鹅和独特声名大噪，而两人更是把挑战放入了世界论坛，嘲笑东瀛没有强者。

　　这样一来，自然引起了整个东瀛区的愤怒。

　　面对东瀛和华夏的互掐，全世界的玩家自然乐意看热闹，反正各国规定，游戏中的事情，已经不再插手，除非到了不可收拾的地步，否则是不会管游戏中发生的一切。

　　而东瀛区的强者们，也因为挑战擂台的事情，全部集合在了一起，商量对策！

　　“八嘎！！混账，你们这是坐视不理了？”赤犬很生气，很愤怒，虽然东瀛玩家团结一心，可是，区区两个人，没必要大张旗鼓，所以很多强者不屑于出手，再者，这件事情发生在赤犬城。

　　而赤犬是领主城主，没有理由让别人插手，赤犬怎么说，也是曾经东瀛第三强的玩家。

　　然而，事实上，赤犬这些日子并不是不想出战，而是他派出的那些强者被打败之后，赤犬都觉察到，一个人，他会显得吃力勉强能抵挡，然而，天鹅和独特俩个人的话，他必败无疑。

　　这个脸，他丢不起，也不能丢，一旦输了，那他赤犬在东瀛的地位可谓是一落千丈，所以，他在想和另一个强者一同挑战，这样一来，也就有把握的多。

　　可是，这些人对他的脸色并不好，赤犬已经不是当年的赤犬，他现在的实力，只能面前算得上东瀛前十，再也没有了曾经的威严。

　　“赤犬君，区区两个华夏区强者，而且在华夏众多强者中，他们排名并不靠前，你让我们出手？岂不是自掉了身份？”东瀛区的前十强者都有些不屑和天鹅独特他们出手。

　　毕竟，在华夏强者资料中，天鹅和独特排名并不靠前，真正算起来，在前十之外。

　　武道会过去半年，东瀛早已经崛起了不少新的强者，原本的赤犬，藤真木龙，三刀，柳生十兵卫等人，除了柳生，藤真意外，赤犬和三刀的位置都已经被别人取代。

　　新时代的东瀛，唯有宫本武藏一个人的位置不变，现如今东瀛的强者，宫本武藏仍然第一，第二到第五都是大换血，当年强大的柳生十兵卫，如今面前留在了第六名。

　　要知道，柳生十兵卫曾经可是把龙翔逼入绝境，三把解放武器，威力不容小觑。

　　不过，如果柳生十兵卫够强，就不会被派到华夏做先锋了，谁都知道，去华夏挑起战争，是送死。

　　“山本君，你不了解这些华夏人的凶残！”赤犬面对这名为山本道夫如今东瀛前四的男人，显得有些畏惧，自从武道会他们失败之后，东瀛出现的强者并不少。

　　“哼，作为失败者的你们，当然害怕！”另外一边一名猥琐的矮个子冷哼一声，他便是如今东瀛第五的织田长清。

　　“赤犬君，那两个华夏人在你的城市，这件事情就由你来解决吧……而且，你真的认为，进入华夏的强者只有他们吗？”这个时候，黑暗角落中的一名身穿菊花黑色武士服的男人，开口了……

　　“血鹰……”人们的目光看向了血鹰，他如今可是东瀛区第二强的玩家，东瀛血鹰……

　　赤犬咬咬牙，连血鹰都开口说话了，他已经无法反驳了……曾经的强者，沦落到这种地步，这就是失败一次的后果。

　　柳生十兵卫也有些生气……他的实力当然并不是那么弱，之所以如今第六，完全是因为他败给了一个男人，血皇，东瀛区血皇，在宫本这个武圣之下的唯一一人。

　　不过，血皇没有来，和宫本武藏一样，神秘莫测。

　　会议散去……

　　赤犬阴沉着脸走了出去，他知道，虽然各国已经首脑表示不插手游戏的事情，可他们还在暗地里关注，自己的区域内出现这样的事情，不解决……不行！！

　　可他一个人……面对独特和天鹅，根本没有胜算。

　　这一天……天气阴沉，飘起了寒风大雪，整个赤犬城内，玩家们火热的内心，在天鹅和独特强大的实力之下，犹如灯枯油尽。

　　当赤犬出现在城内，无数玩家的眼中充满了希望，赤犬迈着沉重的步伐，走向了擂台……

　　“赤犬吗？还以为你会继续做缩头乌龟呢。”天鹅冷笑道。

　　赤犬拔刀，一脸的凝重：“少废话……今日，我是来取你们狗命的。”

　　“这句话，应该是我说才对！”天鹅走了上去，赤犬敢一个人上擂台，便是他最大的失误。

　　寒风凛冽……渐入寒冬最冷的季节，即便是游戏也不例外，整个东瀛区，大部分地方都飘起了鹅毛大雪，大雪茫然一片，白色的世界，却染红着血色。

　　“杀，杀了这些该死的华夏区玩家！”

　　由于两国之间的暗斗越来越激烈，今日，东瀛区的玩家们愤怒的开始寻找在东瀛区的华夏玩家，只要发现，便会发起疯狂的屠杀，就连那些观光模式无法战斗的玩家，也将他们团团包围，逼迫他们回到华夏。

　　这一天，寒风大雪，宇辰他们逐渐进入了镇区的范围。

　　当来到这雪白世界的城堡面前时，他们的脸上露出了一丝喜色。

　　“终于到了……”第三个镇区，到了……

　　“嗯？PK吗？”宇辰，安静，龙翔三人皱了皱眉头，望着城市门口此刻滔天的杀声……

　　“华夏区玩家……”安静冷漠的抬起头，眼中闪过一丝杀意。

　　三人和陌离殇陈勇白鬼恨天他们已经在第二个镇区分开行动，第一个镇区，他们杀了上万人，第二个镇区，杀了十万，第三个镇区……恐怕，战斗也无法幸免。

　　不过，三人并不在乎，因为，他们本就是来杀戮的。

　　“你们这些混蛋，东瀛小鬼子，来吧，我死，也要你们陪葬！！”华夏区的战士此刻浑身染满了鲜血，有敌人的，也有同伴vde，为了逃跑，同伴一个个为了他牺牲在了自己的面前。

　　他很心痛……

　　可是在面对如此众多数量的东瀛区玩家时，只能已死来战斗。

　　盾破裂了，手中的武器，耐久消失了……这些东瀛区的玩家，正在折磨他，慢慢的将他折磨致死……

　　“八嘎，你们华夏人不是很牛逼吗？怎么，知道绝望了？我们也会和你们华夏一样，斩下你的头颅，悬挂在城门之上！”一名东瀛武士，残忍的说道。

　　华夏区的战士笑了……

　　“哈哈哈哈哈！！你们十万人走追杀我们十个，你们去死了一半，我们就算是死，也值了！”那华夏区的战士大笑了起来，可就是这句话，让整个东瀛的玩家怒了。

　　因为，他们很在意他所说的话。

　　“巴嘎押路，你他吗找死！”手起刀落之时，便是这华夏玩家丧命的时刻。

　　可就在那瞬间，漫天风雪突然呼啸，一道恐怖的劲浪袭来，那东瀛武士只感觉心口一阵剧痛，整个人瞬间爆炸化成了雪地的尘埃……

　　“还能坚持住吗？”宇辰扶起了地面上的华夏区战士。

　　那战士一愣，看到家乡的玩家脸色缓和了许多：“还行。”可是当他看到仍然有十万东瀛玩家将他们包围时，战士的微笑，仅仅持续了一秒。

　　“这次？似乎是我了吧？”安静和宇辰都没有出手，龙翔走了出来，风雪之中，黑袖内，一柄银色的利剑，散发着寒意，一人一剑……

　　“杀！！”

　　在东瀛区的爆喝声中，龙翔动手了，一步……十人！

　　十步……万人！

　　百步走完……神剑落地，轻盈声响，那战士看到了难以置信的一幕，一人一剑……血染大地，十万东瀛区玩家，在半个小时不到，竟然被那用剑的黑衣人，屠杀殆尽。

　　“你们……是谁？”战士惊骇的问道。

　　“呵呵……不要这么惊讶，如果这么点人都杀不了，他就不是龙翔九天了。”宇辰微微一笑，那战士眼瞳一颤惊呼的结巴：“龙……翔……剑，神？”

　　“你们是……”能和龙翔九天在一起，他又将震撼的目光看向了安静和宇辰。


第一千两百四十二章—抓捕

　　风沙淘尽……

　　赤犬城内，鸦雀无声……

　　玩家之中，无人应战。

　　华夏威名，响彻东瀛！！

　　赤犬人头落地……惨不忍睹，人头被当空抛向天空，最终一刀悬挂在擂台上的柱子之上，赤犬城内，无声怒火蔓延人们心中，可这是挑战……

　　这是挑战，东瀛的玩家们不断的告诫自己，忍耐，等到强者来的时候！

　　“这就是你们东瀛区的强者赤犬？也不过如此，如果还没有强者应战，我兄弟二东瀛之行，恐怕会很失望，你们东瀛帝国，也要贻笑大方了！”现在天鹅和独特还没打算离开这里，因为他们知道，一旦离开擂台，将会遭到疯狂的报复。

　　赤犬死了……

　　消息很快传遍了整个东瀛，挑战的赤犬，被天鹅斩下人头，挂在了擂台柱子上的事情，举国愤怒，可是，玩家们无可奈何，挑战无规则，生死由命！

　　实力说话。

　　“砰！！”

　　愤怒了，东瀛区的强者们生气了。

　　“该死，你们可知道，我东瀛帝国，三个镇区被屠城，也有好几个镇区也死伤几十万，这些凶手，全都是华夏区的人，你们在干什么，在吃屎吗？”东瀛区实力最大最强的黑龙会……

　　其会长便是血皇！

　　副会长，血鹰！

　　“赤犬这个混蛋，让我们大东瀛帝国丢尽了脸。”赤犬的失败，终于引起了高层的震怒，而最近东瀛四面楚歌的局势，也惊醒了东瀛的掌权者。

　　“山本……织田，你们去杀了那两个嚣张的华夏人！”血鹰开口了……没有人敢不从，即便是山本道夫和织田长清。

　　“嗨！”两人，直接离开了黑龙城总部。

　　“柳生，三刀，坂本，佐罗，你们去杀了那些在镇区出手的华夏区玩家。”

　　“嗨！”

　　“报……血鹰大人，我们在天皇城精国神社发现两名可疑玩家，似乎是华夏区的人。”一名斥候传来了消息。

　　“哼，这些华夏人，真以为我们东瀛无人吗？”竟然有华夏区的人来到天皇城，这让血鹰大怒……他准备亲自前往天皇城精国神社。

　　“哇，神说，这玩意儿必须消失。”神圣的小仓仓看着精国神社四个大字，眼中满是怒火。

　　星空也望着这精国神社，大枪就在手中。

　　“神说，一定要让小鬼子知道我们的厉害，小星星，先放火，烧了这鸟地方！”小仓仓这小恶魔来到东瀛，一路上没少搞出乱子，炸了一个镇区，死在他和星空手中的东瀛区不计其数。

　　“好叻！”星空二话不说，聚焦喷火，瞬间让精国神社一角火焰弥漫，当然，两人纵火很快便被玩家发现，立刻引起了皇城骚动。

　　两人也是不要命的主，直接在皇城大开杀戒起来。

　　“哇嘎嘎嘎！”

　　“神说，你们必须下地狱！”

　　“轰！”炸弹爆炸了。

　　“神说……你们都要死！”

　　“轰”炸弹再一次在皇城爆炸了。

　　神圣的无耻两人组，竟然在皇城展开了战斗，不过，因为近几天东瀛和华夏区矛盾的激化，在东瀛区的华夏玩家已经不多了，不过，没有一个逃走的，要嘛战死，要嘛还活着聚集在了一起，四处虐杀东瀛玩家。

　　剑魂：“富士山，到了……”

　　“比我想象中的大很多，不过，没关系了，用那一招的话，应该可以吧。”向天问飞向了高空之中，俯视着整个白茫茫的雪山，富士山下，玩家很多，练级区域和风景区也很多，此刻在富士山的东瀛玩家，至少有几十万。

　　两人居高临下，俯视众生。

　　而向天问，浑身释放黑色气息，自从魔神的力量消失之后，不但对他没有任何的影响，反而让向天问更加专心修炼自己的黑暗吞噬属性了。

　　“黑暗吞噬！”

　　黑色的气息，开始蔓延整个富士山内，所过之处，花草树木全部失去了生命，下方传来了玩家们惊悚的叫声。

　　“修罗轮回！！”

　　“修罗身！！”

　　这个时候，剑魂也化身最强真身，修罗妖侠的面目，浑身光芒暴起，力量暴涨，手中修罗之刃直接对准富士山，强大的斩击肆虐整个山头。

　　那富士山在两人的连击之下，竟然开始晃动起来。

　　“魔帝，有些不对劲啊，你感觉到了没，这里面……仿佛有着什么恐怖的存在。”剑魂看向了向天问。

　　向天问凛然，随后点点头：“把他逼出来！！”

　　“吞噬咆哮！！”

　　黑暗的气焰，犹如冲击波一样直接杀向了富士山的火山口，就在那一刻，一颗巨大的血盆大口张开，竟然将魔法元素的结合吞进了自己的肚子中。

　　这是一刻漆黑的头颅，额间又墨绿色的宝石……

　　“蛇？太大了吧”当看到这颗蛇头如此巨大，剑魂和向天问都露出了惊讶之色。

　　“哼，区区一条魔兽！！”

　　“修罗血光斩！！”剑魂神色一凛，空中恐怖的斩击俯冲而下。

　　“吼吼吼吼！”斩击落下，巨蛇一声爆喝，就在攻击到黑色蛇头的瞬间，一刻巨大的白色舌头，竟然挡住了物理攻击。

　　见状，向天问和剑魂露出了惊讶之色。

　　“难道是八岐？”

　　“吼吼吼吼吼吼！！”

　　很快，他们的疑惑便解开，八岐那巨大八颗头颅，瞬间出现在了他们的面前，同时，一则系统通告也响彻了整个东瀛。

　　“叮咚，华夏区玩家向天问焱影剑魂激怒富士山守护魔兽八岐！！”东瀛区的通过，再一次引起了轩然大波，而富士山的玩家们，也是漫天惊呼不断。

　　“呵呵，已经行动了吗？”笑了……华夏区的玩家们先后听到独特天鹅，如今还有向天问和剑魂，甚至他们怀疑，雨无尘龙翔九天，安静，剑尘他们是否也在东瀛了。

　　此刻，潜伏在东瀛各处的华夏区玩家们，按耐不住：“兄弟们，走，杀光东瀛小鬼子！”

　　风雪吹拂……狂风大作，血染镇区！！

　　宇辰，安静，龙翔三人所过之处，被鲜血染红，阻拦他们的东瀛区玩家，没有一个是完整的存在，跟在他们身后的哪个玩家，已经惊呆了。

　　不过，在知道他们的身份后，他也缓和了一下情绪，跟在这华夏区三个怪物般男人的后面，的确很有压力。

　　“无尘会长，安静会长，龙翔会长，这里的玩家，差不多都被杀光了。”这名战士很无奈，在这三人的面前，他连出手的机会都没有。

　　这样一个拥有几十万人的城区……眼看就要被屠城了。

　　“怎么？有问题吗？”安静回过头，他的身体已经被血液染红，此刻配合冷峻的表情，不由得让这战士后退了几步，那强大的压迫感，不是一般人可以抵抗的。

　　“没……没什么。”战士喘了一口气，乖乖的跟在了他们三的身后。

　　宇辰他们一路杀向了镇区中心，路上阻拦的玩家越多，他们杀得越兴奋。

　　“差不多，该去大城市了。”虚空的空地上，传来了汉语的声音，在这个镇区内，已经没有一个玩家了。

　　“走吧，这次，我们加快脚步！”

　　“阿龙！！”烟雨大叔，召唤神龙，和沉默坐了上去，一条金色巨龙，在东瀛的大地上翱翔。

　　天皇城……

　　“哈哈哈哈，神说，东瀛鬼必死！！”

　　“核爆弹！！”

　　“能量聚焦！！”

　　小仓仓和星空在东瀛皇城大开杀戒，已经引起了全东瀛玩家的关注，随着战斗越演越烈，精国神社竟然已经被破坏了一角。

　　东瀛的玩家愤怒，群起而攻之，可是，这两个年纪刚到20的青年，却强力无比，那手持大枪的星空，更是让他们进不的分毫！

　　“哈哈哈，小星星，咱们哥俩合并，果然天下无敌啊！”小仓仓激动的笑着。

　　星空，咧嘴一笑，刚刚想要说些什么，可是下一秒，一股恐怖的杀气袭来，星空刚刚想要闪避，可却发现，自己动弹不得，因为，一个黑影的五指已经抓住了他的脸颊！

　　“轰！！”

　　一声巨响，星空整个身躯被击飞百米！！

　　“星空！！”小仓仓大怒，一道黑影停下了身躯，一身黑色樱花的劲装武士装出现在了仓沐沐的眼前。

　　弥漫的烟尘散去，星空整张脸已经布满了鲜血：“小仓……逃……快走！”

　　“你这混蛋！”见到自己的兄弟受伤，他怎么会丢下自己的同伴逃走？仓沐沐大怒，左手炸弹右手核爆瞬间出手，可惜，小仓仓低估了这次的来人，他还没来得及出手。

　　只见一道黑影闪现，他已经被人打飞……

　　“太强了……”那一刻，小仓仓终于知道，这其中的差距，也知道，为什么星空执意让自己逃走了。

　　“血鹰大人。”东瀛区的玩家们，恭敬的看着血鹰，眼中充满了崇拜。

　　“将这两人，绑起来挂在精国神社门社之上，发给全世界玩家看看，和我们东瀛做对的后果！”扫了一眼仓沐沐和星空，血鹰无情的说道。


第一千两百四十三章—处决

　　前往东瀛的第四天……

　　宇辰他们在东瀛犯下了滔天罪行，至少有六个以上的镇区，被彻底的屠杀，死伤无数，惨不忍睹，很多镇区，因此成为了死镇，让人不寒而栗，甚至胆寒万分。

　　而宇辰他们，依旧在东瀛，继续进行着他们的复仇计划，不过谁也没想到的是，一件事情的发生，彻底的让两国走向了最极端的战斗方式。

　　富士山前。

　　战斗持续了一夜……

　　八岐那即便是游戏世界巅峰所在，等级高达299级……

　　身为终极魔兽之一，可是在向天问和剑魂这两个的战斗连击之下，八颗头颅，只剩下黑色本命的一个，不过向天问他们也清楚，给八岐时间，这些头颅也会恢复，所以战斗一刻也没有停止过。

　　而另一边，沉默和烟雨进入了大城市内，自然引起了不少的轰动，可是两人联合在一起，杀人无数。

　　陌离殇陈勇，白鬼恨天他们也在四处作恶，甚至，还联合了在东瀛区的华夏玩家们，一同逼近东瀛各大城市，报复柳生十兵卫他们在华夏的一切所作所为，华夏区的玩家们，甚至比他们在华夏所做的事情，狠辣十倍。

　　“不用再小城市浪费时间了，我们去玩家的大城市吧。”东瀛区，樱花城旗下一座一级城镇区，四天前，这里还是繁华如林，生气勃勃的喧哗城市。

　　然而，四天之后，这里却成了死城。

　　没有一个东瀛玩家愿意踏足这里，因为，有三个恐怖的黑衣人，用他们强大的力量和残忍的手段，告诉所有东瀛区的玩家，死亡和地狱是两种不同的概念。

　　“走吧。”宇辰他们不仅仅是屠杀玩家这么简单，事实上，在救下那名战士之后，他们进入镇区，都会遭到东瀛区玩家的抵抗，原本他们并不像浪费太多时间在这上面，可是每到一个镇区之前，他们都会遭到东瀛区玩家的集体围攻。

　　这样下来，宇辰他们不得已，用更加的残忍的手段告诉了那些不长眼的人，华夏区的玩家不是好欺负的，于是乎，他们屠城，NPC，男女老少玩家，一个也没有放过。

　　短时间内，便在东瀛造就了凶名。

　　同时，也引起了整个东瀛上层的震怒。

　　“滴滴滴滴！”

　　就在宇辰他们刚刚准备离开不久，三人现实中的通讯同时收到了消息，彼此对视一眼，分别下线……

　　“亦涵，怎么了？”紧急按钮，一般是发生紧急情况才会使用的，这是现实中和游戏中玩家联系的手段。

　　亦涵脸色焦急：“宇辰，不好了，小仓和小星在东瀛出事了！”

　　闻言，宇辰皱了皱眉头，立刻钻入了游戏之中，这几天，他们一直在注意东瀛区的论坛，除了东瀛区大肆渲染他们的罪行之外，并没有其他的信息。

　　而现在，亦涵竟然说，让自己看看论坛，小仓仓和星空，发生了什么事情？

　　宇辰和龙翔，安静仨差不多同时上线，彼此相视：“论坛！”

　　三人一惊，彼此的目光中都露出一丝诧异，也不再多想，立刻进入论坛查看，果然，一条最新的消息，震撼了他们的眼球，根本不需要看什么文字介绍，那一段播出的画面，足以让他们杀意暴涨！！

　　精国神社的门社面前，两名华夏区玩家，衣衫破损，狼狈不堪的被悬挂在门社之上，在下面，有一群祭祀，弓箭手，游戏中的疼痛，并不低于现实。

　　特别是自由模式的玩家们……

　　万箭钻心，然后被祭祀拯救，接着万箭穿心，接着被救治，这两名华夏区玩家，受到了非人的折磨！！

　　而他们，赫然就是想要去炸毁精国神社的仓沐沐和星空，梦想两大精英战斗成员。

　　“华夏区的所有人听着！！你们在我东瀛犯下了不可饶恕的罪名，这两人企图炸毁我们的神圣的精国神社，现在，这就是他们的下场，今日正午，将其处决！同时，这也是你们所有人的下场，别以为，在我们东瀛的大地上，你们可以为所欲为！！”

　　“如果你们不服，我血鹰就在天皇城等着你们，是个男人，就堂堂正正的出来决斗！！”在这段视频之中，还有血鹰的一段让整个华夏愤怒的话语。

　　“世界论坛！！你们这就这么喜欢世界论坛是吗？”

　　“天皇城，血鹰？”看完论坛上的帖子之后，整个华夏区玩家动容，而在东瀛的华夏区玩家们，脸上挂满了怒火。

　　“天皇城吗？今天，也是所有人集合的日子。”安静凝视着上空，三天之后，也就是第四天的今日，是他们约定在天皇城集合的日子。

　　“走！”星空和小仓仓，对于宇辰来说，就如同自己的弟弟一样，他仍然记得当年是如何收服小仓仓做自己的小弟的，宇辰答应过他，跟着自己，富贵荣华，而宇辰决不允许自己的兄弟出事！

　　“神棍，你要是死了，哥再也不和你搞基了，你等着，哥这就来跟你报仇！”约定的日子到了，陌离殇和陈勇直接空间传送，进入天皇城。

　　“只剩下，最后一个脑袋就能干掉这大家伙了。”剑魂有些惋惜的看着这条巨蛇，战斗一晚上了，只差一点就能杀了这八岐。

　　“有的是机会，干掉这畜生。”原本，他们打算杀了这八岐就去集合的，可现在，发生了这样的事情，身在异国他乡，无论被抓起来的是那一位华夏区的玩家，华夏人都会义无反顾的去营救他们。

　　更何况，小仓仓和星空，在华夏区有着不少的名声，这样的强者被挂在别人的门槛上？

　　传出去，华夏颜面何存？梦想的脸往哪放？

　　处于宇辰的立场，东瀛区华夏的玩家们，全部疯狂的涌入了天皇城，天皇城，并未说集合地点，不过只要达到天皇城之后，便可以使用通讯，而宇辰他们的感知力，也能彼此知晓位置。

　　这也是，他们决定在天皇城集合的原因。

　　这一天，天皇城同样寒风凛冽，鹅毛大雪，漫天飞舞，寒冷的冬季，侵袭着整个大地，精国神社的门前，两个华夏区玩家，正在忍受着火烧，剑刺，刀砍，雷劈……

　　刀砍，一刀刀的将其血肉拼离，祭祀治疗，忍受着常人无法想象的痛苦。

　　雷劈，几百名雷系法师轮流释放魔法，在死亡的瞬间，祭祀总会将他们的生命拉回来……

　　“小星星……这些龟儿子，你打算之后怎么报复他们？”东瀛区的手段很残忍，和当初宇辰他们对付东瀛玩家的时候，甚至有过之无不及，可是，让东瀛玩家们很失望的是，这两个青年，连眉头都没有皱一下，甚至，谈笑风生。

　　“我打算……从他的手脚开始轰遂，然后剩下人头，用聚焦烤熟，在用冰冻冷却，最后用雷电将头颅粉碎，用他们的头骨做成酒杯。”星空咧嘴笑了笑，浑身都被鲜血染红，可是他看向东瀛区玩家的目光中，仿佛充满了狰狞的笑意。

　　两人，完全不像是将死之人的绝望，仿佛，有一种对待敌人时的兴奋。

　　“恐怕，你们没有这个机会了。”柳生，赤犬，熟悉的面孔全部在两人的下面……

　　正午，他们公开处决小仓仓和星空，其目的，太明显，他们要引出所有在东瀛的华夏区玩家，然后一网打尽，事实上，整个天皇城精国神社各地，已经隐藏了数千万的玩家。

　　同时，在小仓仓他们的下方，有上百个东瀛区最强的玩家。

　　有十人……坐在他们的身下，分别是血鹰，柳生，织田，山本，三刀，赤犬……有两个位置空缺，想必便是东瀛第一强者宫本武藏和第二血皇的位置。

　　“有没有机会……等会我们就会知道了。”小仓仓笑了，很兴奋，他仿佛在嘲笑着东瀛区的所有玩家。

　　“拔刀斩！！”

　　“噌！！”

　　赤犬出手了……横向的拔刀斩，一道凌厉的刀芒击中了仓沐沐和星空的腰间，大量的血液飞溅在空中，赤犬愤怒的说道：“死到临头……还敢大言不惭！！”

　　两人被祭祀即使的拉回了生命。

　　小仓仓和星空滴着鲜血，脸上仍然挂着笑容：“死？怎么？你还想尝尝，人头落地的滋味吗？赤犬……”

　　“八嘎！！”赤犬大怒。

　　“赤犬君……你想杀了我们重要的人质吗？”血鹰冷眼看着赤犬。

　　赤犬强压着心中的愤怒……回到了自己的座位。

　　“各位，耐心等吧……看看，这一次来到我东瀛的牛鬼蛇神，究竟有那些……他们敢来，我们便让那些不知死活的垃圾知道，我们东瀛的厉害！”织田咧着嘴笑了……

　　事实上，在这些后起的强者之中，他们很多人对武道会的失败，很不满，在他们的心中认为，那些华夏的强者除了雨无尘和龙翔九天之外，其余人根本不是他们的对手。

　　正是有着这样的想法，所以对于这一次的战斗，他们无比的渴望和兴奋，他们要在全世界玩家的面前，证明，他们东瀛才是最强的。

　　处决……还剩下三个小时。


第一千两百四十四章—营救

　　处决……

　　一场全世界东瀛区视频的出现，此刻正在世界论坛上播放着……

　　通过影像，全世界的玩家们都知道，华夏区和东瀛区之间，正在爆发着一场令人无法预测的战斗……

　　距离对仓沐沐和星空的行刑，还剩下三个小时，而此刻，天皇城之外，上千名华夏区巅峰强者已经逐渐的在周围，不过他们并未急着进入天皇城，反而在等待着什么。

　　“东南方向，天皇城正东门，古铜巨树之下集合！”到了天皇城，华夏区玩家们的通讯也逐渐可以使用，前往天皇城的华夏区玩家，几乎都会在第一时间，收到这样的消息。

　　东门，古铜巨树，距离天皇城有着千里距离，不过对于华夏区的强者们来说，转眼的距离就可以达到。

　　发起这个消息的负责人是陌离殇……

　　因为，只要准确的将坐标告诉他，他都能准确的把每一个接送过来，不多时，上千人便集合在了一起，现如今还能留在东瀛大陆的，无疑都是真正的强者。

　　在这其中，有不少都是耳熟能详的人物，甚至他们彼此都不陌生。

　　“老陌兄弟，我们什么时候行动？妈的，这群东瀛人太嚣张了！”一想到他们将华夏区的玩家绑起来，最可恶的是吊在精国神社的门社之上华夏的玩家们，便没有一个人能淡定的。

　　这简直是欺人太甚，侮辱整个华夏区的玩家。

　　“嘿嘿……不急……这一次，我们会给东瀛区一个大礼，在等五分钟，我们要等的人，快到了。”陌离殇姗姗一笑，事实上，他比谁都着急，不过他们还在等，凭现在这些人，还不行、“等人？”周围人一脸的迷惑……到底是谁？让梦想首席长老如此期待？

　　“人都到齐了？”就在人们疑惑不解的时候，他们的身后突然传来了无声无息的声音，这些华夏区的强者大惊失色的回头，原因无他，不知何时，他们的身后多出了近九名黑衣人……

　　这么多的人数和动静，竟然没有发现？

　　这说明什么？来人的实力，在他们之上。

　　“这些人是……”华夏区的强者们满脸期待的看着这出现的黑衣人。

　　“首先，各位，很感谢你们为了华夏而付出，但是有些话，我还是不得不说在前面，我们这一次去，九死一生，如果没有准备好的，或者还在犹豫的，退出，我也不会说任何一句话！”这一次的行动，毫无疑问，东瀛已经准备了一个巨大的陷进，等着华夏的玩家往里钻。

　　“这位兄弟，你这么说，岂不是太看不起我们了？”能来到这里，众人早已经做好了准备，皱一下眉头，枉为华夏人。

　　“是啊！来到这里，岂能退缩？再说，这些家伙，竟然如此对待我们的同胞，该死！”一时间，人群之中激动的声音不断传来，看得出来，他们对东瀛的做法十分的愤怒，在名族大义之上，华夏的兄弟们，都会选择同仇敌忾。

　　“好，既然兄弟们这多说了，我雨无尘也不再多说什么，我们荣辱与共！”宇辰一声大喝，令全场玩家鸦雀无声……

　　旋即，沉寂的巨树之下，传来了无数的惊呼声、“弑神？”

　　“你真的是无尘会长？”

　　质疑，兴奋，激动，疑惑的声音纷纷响起。

　　宇辰等人笑了笑，九名黑衣人同时摘下了头帽，全场无声，旋即却传来了无比震撼的声音，剑神龙翔，武神安静，魔帝向天问，死神沉默，龙帝烟雨等等超级强者竟然全部在此。

　　原本众人是抱着必死决心的，但是这一次，他们心中涌现无限希望，有了宇辰安静龙翔他们的存在，整个东瀛，又有谁能阻止？

　　“老大，我们怎么做？”陌离殇看着宇辰，咧嘴露出了兴奋的笑容。

　　宇辰回过头，看了一眼那巨大的城门：“怎么做？能做到什么地步，尽情的去做……这里在场的兄弟们，损失全由我梦想来负责！”

　　这些强者们眼前一亮……

　　“无尘大哥，这么说未免太不把兄弟当成事了，我们虽然没有武神，剑神，魔帝这么强大，不过，即便是死，也要让那些东瀛倭寇知道华夏人的血性！”

　　“对，让他们知道，我们可不是数百年前的华夏！”

　　“杀，杀杀！！”

　　一时间，杀声直接在天皇城外蔓延开来、此时此刻，距离行刑的时间，越来越近了……

　　而天皇城内，戒备无比森严，任由一只苍蝇引起的风吹草动，都瞒不过城内的强者，密不通风的防卫，城墙上更是玩家NPC军队连成一线，就算是苍蝇飞进去容易，想要出来，却犹如登天。

　　而天皇城精国神社之内，更是隐藏着整个东瀛的全部战斗力，无数的精英齐聚，为的就是将华夏区的玩家一网打尽，让他们知道，东瀛的强大。

　　双方人马对彼此都是分外眼红，虽然看似是仓沐沐和星空引起的战争，实则，两国之间的矛盾，早已经有存已久。

　　时间，正在逐渐的逼近整个处刑的时刻，整个天皇城上空仿佛也布上了一层浓浓的阴霾，城内已经没有了闲杂玩家，周围布防森严，为了这一次的行动，东瀛可谓是拿出了最强的阵容，他们也怕，华夏之中有超级强者出现。

　　行刑台上……小仓仓和星空已经被押到了那里，特殊的捆绳道具，让两人动弹不得，在生死之际，他们却仍然谈笑着风声，似乎没有将东瀛的任何一个人放在眼里。

　　“小星星，你说老大他们该不该来呢？”小仓仓很忧伤的说道，毕竟，即便是他们也知道，这是一场陷进，针对华夏的巨大陷阱。

　　周围埋伏了上千万的超级强者，而且，在他们行刑台下，有上百七转巅峰强者，更有八名离290级八转一步之遥的终极强者。

　　这等阵容……

　　这等数量的强者，就算是宇辰他们真的出现，也很难全身而退吧？

　　“希望老大他们不要来吧……”相比起小仓仓的担忧……星空直截了当的说道，他的心中并不希望华夏区的任何一个人出现，毕竟，那意味着死亡。

　　他们两个也不想成为罪人，牺牲更多的人。

　　“唉……可惜……老大从来不会对自己的兄弟坐视不理的，小星星，神说，我们成了罪人。”仓仓一脸苦逼样，好像很忧伤。

　　星空：“……”

　　时间一分一秒的过去，转眼，两个小时流失了，行刑的时间，也只剩下最终的五分钟，而此刻，天皇城内，仍然一片安详，寂静的有些诡异。

　　“这华夏区的人，莫不是害怕了？”织田冷笑着说道。

　　“织田君，这也是可以理解的嘛，面对我们东瀛最强的阵容，那些华夏人除非脑子傻了，否则，怎么可能来？”山本道夫得意的说道，他们这样的阵容，华夏区来，不是找死是什么？

　　“哼。”柳生十兵卫冷哼一声，这些家伙沾沾自喜，自以为是，他们岂能知道华夏区玩家的恐怖？世界武道会的战斗，至今还历历在目，让柳生十兵卫，赤犬，藤真等人，难以忘怀。

　　而整个天皇城埋伏隐藏在周围的玩家们，此刻也是并住着呼吸，观察着周围，会不会发生什么，可惜，让他们有些失望，华夏区的玩家，还没有出现。

　　难道，华夏区的玩家，害怕了？畏惧了？不敢来了？

　　很有可能……东瀛的人自得的想到，他们看了看处刑台下那强大的阵容，越发的肯定了自己心中的念头，这样的情况下，明知道会有九死一生的危险，华夏区还来？

　　那不是傻子是什么？

　　“看样子，你们两个并没有我想象中的那么重要。”血鹰皱了皱眉头看着星空和仓沐沐两人，原来还以为可以用这两人引诱出华夏玩家，可结果，却和他想象的并不一样。

　　“行刑的时间到了……我就用最残酷的方式，结束你们这微不足道的生命吧……”血鹰似乎也不想再等下去了，悠悠的站了起来，万年不变的脸色，冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，你最好能一次性杀了我，否则，今日你的所作所为，我小仓仓发誓，会让你十倍，百倍，千倍偿还！！”小仓仓一声大喝，临死之际，笑声回荡整个天皇城！

　　“死到临头……”血鹰拔出了自己的武器，那是一把漆黑的刀，刀身有着神秘的符文，这把刀是凌驾于妖刀炼狱之上的终极名刀。

　　“轰！！”

　　可就在人们都以为不会发生什么的时候，天皇城中心的广场处，传来了巨大的爆炸声，瞬间，一座房屋化为了乌有，在那弥漫的烟尘中……

　　密密麻麻上千的身影出现在了东瀛区玩家们的眼前，他们一步步的走向了处刑台，每个人的脸上都挂满了肃杀之气。

　　“华夏区玩家！！”

　　东瀛区传来了惊呼，他们真正震惊的是……曾经模拟过无数个版本，华夏会以怎样的方式进来，却没有想到，这群人，竟然大摇大摆，大张旗鼓的闯入了天皇城！

　　这是挑衅的信号！！


第一千两百四十五章—交战

　　“咕噜！”

　　随着天皇城那一声惊响过后，整个天皇城，变得鸦雀无声，甚至连人们咽口水的声音，都能清晰的听见，可见人们的震撼。

　　他们想象过华夏区的攻击方式，偷袭，奇袭，强袭，无论是用任何手段来救人的方法，他们都提前模拟过，也就是说，他们用什么办法，等待华夏玩家的都是致命的死亡。

　　然而，他们傻眼了……

　　一切精心的布局，一切巧妙得意的安排，在这一刻，全盘崩溃，因为这些华夏的玩家，根本就没有按照他们所想的那样出现，竟然就这样，大摇大摆，大张旗鼓的出现在了所有人的面前！！

　　也难怪，东瀛的玩家们会如此的震惊了。

　　“没想到……真是没想到，他们竟然会这样出现。”人们的心中，对于华夏区玩家出现的方式，实在太诧异了，可是转念一想，这些人，完全就是送死无疑，在这样的情况下，竟然还敢这样进入城市？

　　这和找死，有区别吗？

　　“哼，来了吗？还以为，你们害怕的正在某个角落发抖……”织田，山本这样的强者，自然忍不住冷嘲热讽，而那东瀛区的百余七转巅峰的玩家们，一个个也露出了兴奋的笑容……

　　他们甚至在想，这一千多名东瀛玩家，能在他们的手中坚持多久？

　　血鹰没有说话，静静的看着这一群华夏人，犹如鹰眼的目光四处游离之后，终于确定了什么，冰冷的声音讥讽道：“没有任何的准备，就这千余人，竟然大张旗鼓的进入了天皇城，你们是欺我东瀛无人，还是对自己太过自信？”

　　华夏区玩家，如此的出现方式，的确，对于东瀛的人来说，无疑是一种明目张胆的挑衅。

　　“自大？目中无人？对你们来说，都没有什么区别……”这血鹰，一副盛气凌人的模样，立刻遭到了华夏区玩家不屑的反驳。

　　东瀛，最强的宫本武藏，也许是之前，他们还会忌惮，可是众人明白，站在他们身前的男人是华夏区最强的男人，而且不止一个。

　　他们，有什么好怕的？即便是死……也要在这里死的其所，死的轰轰烈烈，像一个男人，像英雄般死去。

　　“老大……果然还是来了。”星空和仓沐沐看到了人群中的黑衣人，也不知道该欢喜还是忧愁，老大他们来救自己了，可是，却也同时陷入了敌人的圈套中。

　　“没什么区别吗？的确……你们都将会死在这里，真的没有什么区别。”血鹰很自信……当年他未能参加武道会，一直心有不甘，他甚至觉得，自己有能力和雨无尘一战。

　　这种张狂不是没有理由的，若不是宫本武藏还拥有东瀛三大超神器的天业从云，恐怕他这个第一的位置，也会让给血鹰的大哥，血皇。

　　“哈哈哈，想要我们死？那要看看你有没有这个本事了。”众人在东瀛的日子也有好几天，也收集到了不少情报，知道这血鹰很强，不过没有一个畏惧他。

　　“很好……真的不错，我真的很想知道，在我们这样的阵容之下，你们的自信到底从何而来，或者说，你们还不知道眼前你们所处的局势？”血鹰闻言，也闪过一丝怒意，伴随着他的一声大喝，整个天皇城风起云涌。

　　无数玩家四面八方涌现，上千万人，将华夏千余人团团包围在其中，而那上百名巅峰强者也是一排排的站在宇辰他们的面前，血鹰等几人，居高临下的看着这眼前的千余人。

　　千万人……

　　这等阵容，对付一千人，的确已经很强大了，而且这千万玩家，可都是东瀛的精英，超一流的高手！！

　　这样的阵容若是对付不了他们，岂不是贻笑天下？

　　血鹰没有说话了，他正准备欣赏这群人绝望和不甘心的表情，可是，他失望了，因为他并未从这群人的眼中，看到一丝的恐惧，甚至是丝毫的慌乱。

　　他有些怒不可遏的说道：“现在，我就当着你们的面，让你们知道，来到这里，是多么的愚蠢！”

　　“行刑开始！！”

　　这一刻，天皇城内可不仅仅只有这么一点人，城墙上，各大房屋之上，有着无数的东瀛玩家正在观看着这一场他们东瀛的表演，所有人的脸上都充满了期待，对于华夏，他们恨之入骨，特别是，这些日子，华夏所作所为，已经引起了全民大怒。

　　“杀！！”这一次，血鹰并没有打算折磨星空和仓沐沐，他想要的是，华夏区玩家的绝望，让他们知道，即便来了这里，也无法救出一个人，反而会赔上自己的性命和等级！

　　两名武士，手起刀落，没有丝毫的废话，迅猛无比的砍了下去。

　　可就在那一刻……

　　两名行刑的武士，整个人如同扭曲了一样，最后身躯全部爆裂开来，血光飞溅整个行刑台……

　　“刚刚那一招是？”小仓仓眼前一亮，忍不住窃喜。

　　“如果让你们在我们眼皮底下杀了我们要救下的人，岂不是有损梦想的威严？”一道浑身神秘黑衣的男子，手持法杖出现在了擂台之上，他口中的低语，无疑对东瀛是莫大的侮辱。

　　“华夏空间之神，陌离殇！！”在场不少人认得陌离殇的模样，毕竟，老陌在武道会也造成了不小的影响，一手出神入化的空间之力，给人留下了无数的恐惧。

　　“哟哟哟……可真是不得了的人物来了啊……不过，这就是你们自信的凭仗吗？”陌离殇刚刚出现，可是，一把黑刀竟然挂在了他的脖子上，那血鹰竟然出手了，而且，速度之快，没有任何人发现。

　　不……

　　当然不是没有。

　　“速度挺快的……在华夏也勉强能上一流强者之列。”宇辰他们满不在乎的说道，若是被血鹰听到宇辰的评价，不知道是开心还是欲哭无泪呢？

　　一流强者还不算超级强者，更别谈和宇辰他们这样的巅峰相提并论了。

　　“额……”陌离殇看了一眼自己眼前的黑刀，他顿时觉得这个血鹰有点2……至于2到什么程度？当对方开口之后，老陌只觉得自己蛋都碎了，可见这家伙的力量多么强大……

　　“唉……这个世界上总有一些自我感觉良好的2B……你知道吗？自大的人，往往死的最快。”陌离殇面对血鹰的压迫，毫不畏惧的笑了笑，那笑容，令血鹰怒火蔓延。

　　“那今日，你就留下吧！！”血鹰黑刀闪现，一道恐怖斩击弥漫处刑台，轰鸣之声响彻……

　　可那里还有陌离殇的身影？

　　甚至在行刑台上的星空和小仓仓都消失不见。

　　“嗖！”

　　当人们再一次反应过来的时候，陌离殇已经将人成功的带回了大部队……

　　“老陌，我就知道你会来的，走吧，咱们拍拍屁股闪人！”如果说小仓仓他们寄托的唯一希望，恐怕就是陌离殇了，来去自如。

　　的确，正如同小仓仓想象的那样，他们现在完全可以安然离开，不过，宇辰他们可没有这个打算，甚至在被救下之后，星空已经扛起了大枪，眼中满是复仇的火焰。

　　“你难道不想报仇吗？”陌离殇笑了笑。

　　小仓仓：“买噶，神说，这个想法太疯狂了，不过，我喜欢！”

　　“你们……该死！！”血鹰的攻击落空了，敌人就在血鹰的面前逃走了，目睹了这一切的东瀛玩家，满脸的震惊和不可思议的目光看着那华夏的黑衣人……空间之神陌离殇。

　　“把他们碎尸万段，我要他们知道，什么是生不如死！！”血鹰一声咆哮，整个天皇城内，杀声一片，面对千万玩家，无数强者，这华夏区的玩家，到现在竟然面不改色，到底是什么，让他们丝毫无惧？

　　到底是什么，让他们如此有信心？

　　答案……很快就会让东瀛区的玩家知道，可当知道之后，他们只能迎接那地狱般的审判。

　　“各位……如果撑不住，我会让老陌送你们离开，尽情的战斗吧！！”随着宇辰的一声低吟，人群中的九个最为神秘的黑衣人拔出了他们的武器，武器的出现，就如同他们的身份一样。

　　杀戮，正式展开！

　　“哈哈哈哈，能和这么多大人物一起战斗，今天，就是死了也值了！”

　　“器灵解放！！”

　　“红莲地狱！！”

　　在场的上千华夏玩家，器灵解放和领域级强者大有人在，有了宇辰，安静，龙翔，沉默，向天问等人支撑做后盾，他们杀起来更是肆无忌惮！

　　“异火灭世！！”

　　“空间粉碎！！”

　　“聚焦雷光！！”

　　“核爆能源！！”

　　“剑之奥义，天剑！！”

　　面对千万东瀛强者，这一刻的华夏区玩家们在宇辰他们的带领下，大无畏的迎向了所有东瀛区的强者，他们的眼中，没有丝毫的畏惧，有的只有那兴奋的战意！

　　杀伐，开始弥漫整个天皇城！


第一千两百四十六章—是你

　　“杀！！”

　　轰炸声，狂暴声，杀声，此刻汇集在了东瀛大陆天皇城之内，东瀛区新一代强者，以小仓仓和星空为诱饵，逼出了潜伏在东瀛的华夏强者。

　　将其在天皇城一网打尽，可惜的是，他们错过了华夏区玩家的实力，一切的准备变得多余，因为华夏区的玩家，至此最终做任何事情都是明目张胆的，就如同现在一样，大摇大摆的来天皇城战斗。

　　对于东瀛区的玩家们来说，自然是想把华夏区的任何一个人杀之而后快，可事实上，理论和实践总有差距的，华夏区虽然只有千余人。

　　可哪一个不是骁勇善战之辈？

　　这些东瀛区所谓的精英，根本对他们构不成威胁，由于真实度的关系，人数在这样的战斗之下，反而对东瀛不利！！

　　“横扫千军！！”

　　华夏区一名狂暴系的战士，展现出了惊人的力量，他的横扫千军落下，顿时让东瀛区的敌人飞天而起，在巨大人数的战场上，看着，是那么的震撼人心。

　　“轰！”

　　魔法师的爆炸，现代职业的碰撞，侠客和忍者的战斗，道士和魔法师的激斗，整个天皇城精国神社面前，混乱的战斗，让整个东瀛区的玩家们心有余悸。

　　随着战斗的开始，东瀛玩家是越来越心惊胆颤，千余人，这一千余人至此至终都保持着一个阵形，他们仿佛就站在那里，告诉所有东瀛人，你们来啊，来杀我们啊！

　　“神说，你们所有人都莪米豆腐！！”小仓仓很生气，被俘虏不说，还惨遭虐待和蹂躏，现在终于有机会报仇，小仓仓使用出浑身解数，这一刻的他，连曾经珍藏的技能也一一乍现。

　　整个天皇城内，废墟尽显。

　　而星空也是不遑多让，那恐怖的大枪几乎五秒变化一次，每一次变化，就会有不同的威力和效果，雷闪，火烧，冰封，炸弹，激光束……等等更是层出不穷。

　　“天剑奥义！”

　　“御剑决！！”

　　侠客达到七转之后，便拥有一种诡异而又强大的能力，千里之外，取上将首级，可以杀人于无形，一千人，呈现一个巨大的真空圆形，面对所有的东瀛区玩家。

　　而在这圆形最中央，有几名黑衣人，异常的显眼，因为他们从战斗开始到现在，没有出手过……是的，一次都没有出手！

　　他们只是静静的站在那里，却给东瀛区每一个玩家一种无形的压力，而眼前华夏区玩家摆出的阵形，仿佛他们就是阵中关键所在一样，没有出手，却不容忽视。

　　“不要害怕，也不要乱，每个职业集中起来攻击，这样下去，真正和他们战斗的没有几个，所有人，拉开阵形，法师巫师战士忍者武士全部拉开距离攻击！！”血鹰也不是庸人，一眼便看出了眼前战事的情况，立刻对所有人下达了命令，改变了阵形。

　　果然，这些人一听，神色一敛，眼前一亮，他们彼此之间拉开了距离，开始分散，越是分散，他们的力量越大，因为人数更多，如此广阔的范围，能让更多的玩家发挥作用，而不是挤在一团，根本无法战斗。

　　“这一次，看你们还怎么躲！！”

　　“杀！！”

　　这一次出手第一排玩家至少有十万，当他们释放出自己最强的攻击之后，第二批的武士竟然接着上前，一二批换下去，第三批的魔法师和第四批的弓箭手彼此释放技能，一时间，近六十万的人马一起发射的攻击，连续六次不同时间杀向了宇辰他们所在的位置。

　　轰鸣之声，几乎在那瞬间，响彻了整个天皇城……

　　弥漫着硝烟的皇城之内，东瀛区的玩家每一个的脸上挂满了得意之色，在他们刚刚那样的攻击之下，就算是绝对无敌也顶不住，六次攻击把握的时间都很准确，甚至让他们连喘息的机会都没有，也让陌离殇的空间之力不能连续压制。

　　在这样的攻击下，还能不死？

　　那不可能……这是所有人的想法。

　　“看你们还不死！！！和我们东瀛帝国做对，这就是你们的下场！！”血鹰又坐了回去，神色得意，仿佛做了一件很了不起的事情一样。

　　“血鹰君，不可大意，这些华夏区的玩家，不寻常。”柳生十兵卫赤犬，藤真他们都很谨慎，毕竟他们和华夏交手不是一次两次了，那些家伙的生命力，简直强大的有些恐怖。

　　而且，以他们对华夏的了解，这些华夏人绝不可能就这样来送死……

　　“哼，柳生君，你的担心是否多余了，这样的情况下，他们还不死？”血鹰不屑的说道……虽然他本人很瞧不起已经多堕落的柳生家，不过不得不承认，他在现实中的武力和柳生十兵卫比起来，还是差了一点。

　　游戏中，也是因为血鹰这家伙拥有一件宝物，才能比过柳生十兵卫的。

　　柳生十兵卫冷哼一声不再说话，而是静静的看向了那弥漫着硝烟的地方，他总觉得，事情没有那么简单。

　　“咦！”

　　就在所有人都以为华夏区玩家必死无疑的时候，那烟尘中，竟然隐约有一丝光芒传出来……淡淡金色淡淡蓝色的光圈屏障，此刻，将华夏区千余人全部包围在了其中，在那样的攻击之下，他们竟然毫发无损！

　　“这怎么可能！！”血鹰大惊失色的从座位上站起来，他满脸不可思议的表情看向了场地之中那些完好无损的华夏区玩家，言语失态，神情震惊无比。

　　当看到血鹰那震撼的表情和活着的华夏区玩家后，柳生十兵卫甚至还露出了一丝笑意，血鹰织田山本等人有些看不起柳生他们这老一代的强者，且不知，柳生他们更瞧不起这些马后炮的人，如果当年是他们面对华夏玩家，真不知道那信息会崩溃成什么样。

　　“协脉阵……”

　　当然，真正让千余人没有受伤的缘故，自然就是这协脉阵的作用了，宇辰，安静，烟雨，天鹅，独特，剑魂，陈勇七人灌输的协脉阵能量无比巨大，就这么几十万人的攻击，根本不能伤其分毫。

　　以宇辰他们现在的能力，就算是千万人同时攻击，他们也能完全的挡下来，这就是妖侠的恐怖，也是妖侠那强大的血脉。

　　“是他们！”织田和山本看到了那之前未出手的九人之中有七人睁开了手臂慢慢的放下，随着光圈的消失，这些人身体的能量波动也直接消失，织田和山本断定，刚刚的防御和他们有关。

　　“继续攻击！！”为了确认，山本继续让所有人发动了强势的攻击，这一次战士骑士也同样发动了攻击，九次连续不断的轰炸，让整个天皇城内不断的传出轰鸣声，也让周围战斗或者观看的东瀛区玩家心理面震惊不已，区区一千人，竟然用如此强大的阵形来击杀，这些华夏人，都是怪物不成？

　　是不是怪物不知道，不过有宇辰他们在，如果被这样打败，岂不是有损华夏威名？

　　“果然如此……果然如此……这些人之中，那几名黑衣人很强……”当烟尘再一次消失之后，织田山本，血鹰他们也发现了华夏区玩家之中，那一群黑衣人的实力深不可测，竟然能抵挡好几十万人的连续攻击。

　　“哼，这肯定是一种合体的技能罢了，织田，山本，去破坏他们的阵形，我要让他们死无葬身之地！”血鹰自以为是高傲的说道。

　　“柳生君，赤犬君，你们也不想我东瀛帝国的威名受损吧？”血鹰皱了皱眉头，那九名黑衣人太值得注意了，不过，东瀛有实力去闯的，却只有自己身边的这八个人，包括他自己。

　　“你们都让开！”果然，随着织田山本柳生十兵卫他们的行动，东瀛区的玩家们开始高呼和呐喊起来，在东瀛，这些人可是英雄一样的存在。

　　“柳生君，你们可别扯后退。”织田长清和山本道夫自大的说道，不仅没有把东瀛区的强者放在眼里，甚至没把柳生十兵卫当成一回事。

　　“哼。”柳生十兵卫不语……冷哼一声走上了前，他们的目标，便是东瀛区那九名黑衣强者，其中有三人可要确定，一个纯黑的天鹅，一个独特之最，还有一个便是陌离殇。

　　这三人，在华夏区也是赫赫有名。

　　而其余六人的身份，充满了神秘，让东瀛区的玩家们迫不及待的想要知道他们真正的身份是谁。

　　“你们九人，有种出来，和我们帝国勇士一对一战斗！”山本道夫走到了华夏区玩家的面前，嚣张的叫嚣着。

　　黑衣人之中，宇辰皱了皱眉头，看了一眼略微走在这山本道夫身后的柳生十兵卫，宇辰有些疑惑的开口了：“呵呵，想不到，曾经大名鼎鼎的柳生十兵卫，如今竟然屈居在一个实力不如自己的人之下，柳生，你未免让我们华夏区的强者太失望了吧？”

　　宇辰开口，他的话清晰的传入了整个东瀛区玩家的耳中，而就是那一刻，柳生十兵卫浑身一颤，看着发出声音的黑衣人，手指猛然指着宇辰惊呼道：“是……是你！！”


第一千两百四十七章—血鹰

　　“是你！”

　　寂静的天皇城内，传来了柳生十兵卫的一声惊呼之声，他整个人在所有人的注视下，竟然忍不住连退数步……看着那黑衣人的身影，仿佛见到了恶魔一样。

　　“柳生君，你真是丢尽了我们帝国的脸面！！”血鹰勃然大怒，他很生气，甚至很不解，对方一句话，竟然让柳生十兵卫这个实力强大的玩家，连退数步，仿佛很忌惮和畏惧一样。

　　柳生十兵卫压根儿就没有理会血鹰的咆哮，整个人有些恍惚，有些失神，他突然想到了什么，犹如发疯的叫起来：“是你，是你，哈哈哈，这也是当然的，我们在华夏做了那样的事情，你们怎么可能无动于衷，哈哈哈，不过，你们还真敢来……就不怕回不去吗？”

　　“雨无尘……”癫狂之后的柳生十兵卫，突然脸色变得狰狞起来，当然不是他不害怕了，而是，转念一想，现在这里不是华夏，而是东瀛，而雨无尘竟然来到东瀛区，这和找死有什么区别？

　　当知道这些人中，有宇辰的存在之后，柳生十兵卫反而亢奋了起来，因为，在这里把雨无尘杀了，将会是多么震撼的一件事情啊！

　　“你说什么？雨无尘？”柳生十兵卫的话语声落下，整个东瀛皇城传来了震撼无比的惊呼之声，雨无尘是谁？整个世界无人不知无人不晓，那可是世界第一的男人，华夏区的顶尖霸主！

　　整个游戏世界，已经将他载入了史记，到处都有着关于他的传说。

　　“那个华夏的霸主？”

　　“天啊，世界最强的人，来到我们东瀛了？”惊呼和议论之声，在那一刻响彻了整个东瀛皇城，每一个东瀛玩家的脸上，都写满了震撼的表情。

　　世界第一人，光是这个名头，就已经能威慑不少人了。

　　就连东瀛区在场的那排名前十的强者，也有些动容，他们的身体更是不由自主的退了小步，如果是其他人，也许他们还敢这么理直气壮的上前挑战，可对方是谁？

　　世界最强的男人，弑神雨无尘！

　　“你是雨无尘？”虽然柳生十兵卫绝不可能和众人开玩笑，但他们没有见过宇辰的面目，甚至有些怀疑的态度看向了眼前这华夏区的黑衣玩家。

　　“是与不是……有那么重要吗？”宇辰笑了笑说道。

　　“哼，柳生君，我看你是吓傻了，如果他是雨无尘的话，就不会不以真面目示人了，这些华夏人，就喜欢装神弄鬼！！”织田一声爆喝，显然不相信他是雨无尘，或者说，他的心里是渴望和这世界第一强者战斗的，作为东瀛的武士，如此强者，在面对最强时，他们好战的性格，自然热血沸腾。

　　柳生十兵卫现在根本就不理会他们，他离宇辰很远，因为他明白，眼前这个男人多么恐怖，不过他也有自己的心思，就让这些不知天高地厚的人吃点苦头，所以，他根本没有提醒他的同伴，至于这个人是不是宇辰？

　　柳生十兵卫，不，凡是参加过武道会的人，都不会忘记他的声音。

　　“是不是都不重要，就算你是雨无尘，今日，你们也要躺着回华夏！！”雨无尘的威名，早已经响彻了整个东瀛，对于血鹰来说，现在是一个证明的好时机，无论他是否雨无尘，杀了他，都是必须执行的。

　　“躺着回华夏吗？很不错的勇气，就算是宫本武藏，也不敢跟我说这句话……”龙翔九天冰冷的声音说道，完全没有把血鹰放在眼里。

　　“龙翔九天？”柳生十兵卫，赤犬他们心神一颤，倒是却没有说出来，没想到，除了雨无尘以外，连龙翔九天也在，也就是说，这些黑衣强者的身份，远远超乎了他们的想象。

　　“我们东瀛最强的武士，其实你可以侮辱的！找死！！”一名崇拜宫本武藏的东瀛区上百名强者，突然爆喝，同时手中也有动作，他的拔刀斩，已经到了相当的境界。

　　只见人影一闪，他已经杀向了龙翔九天！！

　　可是，就在他欲要出手攻击的那一刻，一道银色的身影更快，在他的刀还没有拔出来之前，龙翔九天已经掐住了他的脖子，将其举起，悬挂在半空之中。

　　见状，全场人倒吸一口凉气，那可是东瀛区能排上前百的强者啊，竟然被束手就擒？

　　黑衣人是谁？人们的脑海中，浮现出这么一个惊骇的问题。

　　“放开我，放开我混蛋！！”被龙翔九天用双手擒住，这东瀛区的武士涨红了脸，当着这么多人的面，居然丢这么大的脸，他可无颜面对东瀛区玩家。

　　“我想你们还没有搞清楚眼前的情况……如果我们想走，你们这里的人，没有一个可以留下我们？想要杀我们？你们，还没有这个本事！！”龙翔九天那幽幽的话语声，在这寂静的皇城内，清楚的传入了所有人的耳中。

　　他的声音不大，却犹如钟响一样回荡在人们的耳边。

　　“狂妄自大……我们东瀛天皇城内，千万精英，若是被你们逃了，传出去颜面何存，来人，动手，锁定华夏区玩家，给我杀！！”龙翔的一句话，也彻底的点燃了刚刚熄灭的战火，随着血鹰的一声怒吼，整个皇城之内，传来了一片杀声。

　　人们疯狂的涌入了宇辰他们所在的位置，可就是这个时候，宇辰一步，两步，迈着威武的步伐走了出去，面对东瀛百万玩家。

　　他的目光逐渐变得犀利起来，就在东瀛玩家出手的那一刻，宇辰眼神猛然一凛！

　　“噗……”

　　一种无形的沉闷轰隆，一道无形而又强大恐怖的能量波动，就如同大海落入炸弹一样，荡开了令人惊悚的浪花涟漪，随着那股能量的波动，原本从四方涌来的玩家们，突然定格在了原地……

　　那如同圈形的波动，蔓延了整个天皇城，人们冒着冷汗，表情有吃惊，惊悚，害怕，恐惧……

　　整个天皇城无比的寂静……寂静的有些诡异。

　　“咚！”

　　距离宇辰他们最近的东瀛区玩家到底了……紧接着，一万，五万，十万，三十万，五十万，七十万玩家逐渐的晕眩，这些人，直接失去了意识。

　　而还有至少三百万玩家，全部呆滞的停留在原地，他们睁大着双眼，一言不发，也有的半跪在地，也有人，用自己的武器支撑着身体不倒。

　　东瀛区的那些所谓的强者，此刻，已经被眼前的这一幕惊呆了。

　　“华夏……霸……霸气……”血鹰看着宇辰，刚刚那突如其来的霸气之威，连他自己都心有余悸，其他人无法抵挡，也是可以理解的。

　　宇辰从以前到现在，经历的战斗已经不下上万，煞气，杀气，戾气，霸气全部释放，这种直接让人晕眩的强大力量，的确是群战中最有利的能力。

　　而霸气……这种让人羡慕的能力，让所有人垂涎的能力，整个世界只有华夏人才能拥有！

　　“呵呵，事实上，的确是这样的，我们想走的话，已经离开了，不过为了给你们留下一个美好的回忆，我想，我们之间的战斗这才开始不是吗？”望着那些惊呆的玩家，宇辰淡淡一笑的话语声，回荡在了他们的耳际。

　　整个天皇城内，鸦雀无声……

　　“少狂妄了！！”

　　“噌！！”

　　恐怖的刀芒掠过了蔚蓝的天空，伴随着一声嘶吼，恐怖的刀法直接杀向了原地不动的宇辰，刀落……宇辰面不改色的站在原地，他轻轻的抬起手……

　　那把漆黑的妖刀，便直接砍中了宇辰的双手，但是，却再也没有近分毫……

　　出手的血鹰，眼瞳一颤，他无法想象眼前发生的一幕，更不敢去想象，以自己的力量，会有人徒手接下自己的攻击，然而，这在他看来不可能发生的事情，就活生生的发生在自己的眼前。

　　宇辰，仅用他的单手，挡住了血鹰，挡住了东瀛区如今排名第三的强者。

　　“怎么可能，怎么可能！！”不敢相信，仅仅一招，血鹰无法想象，拥有妖刀的他，东瀛战力榜第三的他，竟然会如此的狼狈？

　　“啊啊啊啊！！”

　　“噌噌噌噌！！”

　　血鹰犹如一头疯狂的猛兽，在万众的注目下不断的对宇辰进行攻击，然而，宇辰却站在原地，一动不动，银白色的隐龙决围绕在他的手上……

　　人们只看到了一边疯狂攻击的血鹰，和漫不经心用手挡下攻击的宇辰，这是何等震撼的画面，那强大的血鹰，在华夏区最强男人弑神雨无尘的面前，就如同一个小孩子一样……

　　“啊啊啊啊！！”

　　“湮灭刃，劈天！！”

　　妖刀，湮灭……最强技能的出现，更是让整个东瀛传来一声惊呼，如此近距离的释放，整个东瀛玩家都沸腾起来了，这个技能，血鹰从未失手。

　　“轰隆！”

　　爆炸之声，回荡天际。

　　“雨无尘又如何，这就是狂妄的代价！”血鹰咧嘴露出得逞的笑容，一脸自信的看着那弥漫的烟尘……

　　“狂妄吗？真正搞不清楚状况的那个人，貌似是你吧？”烟尘猛然震荡，一道黑色的身影，直接冲到了血鹰的面前，宇辰与之四目相对，冷冷的话语，震撼了东瀛玩家的心！


第一千两百四十八章—勾玉

　　雪白的山峰，高耸入云，最中心的地带，是溶岩的火山……

　　“吼吼吼！！”

　　怪物的咆哮声，回荡在东瀛区神圣的富士山之内，久久不息……

　　一人一兽，站在火山中心口，一身武士装的男子皱了皱眉头，看着自己的宠物竟然被人斩下七个头颅，更是一脸的沉默。

　　“宫本，你要为本尊报仇！！”八岐此刻恢复的很缓慢，七颗头颅被斩杀，如今之恢复了两颗，金色白色黑色的三颗头颅不断的发出咆哮。

　　“我知道了……”眼前这一身黑色紧身武士装的男人，赫然就是宫本武藏，虽然嘴上答应，可是他却心中震惊，在东瀛区，即便是所有强者联手，也不可能斩杀八岐七颗头颅，而华夏仅仅两人，便差点把八岐这尊超魔兽击杀，这种的实力，即便是在华夏，恐怕也是属于超级强者一批的。

　　突然，宫本武藏想到了什么，眼神一颤：“难道，是他们？”宫本的脑海中，不由自主发浮现出了，华夏区那几个令人无法忘记的身影。

　　“不好了。”宫本脸色一变，不敢迟疑，飞天而起，直冲天皇城而去，他知道，今日血鹰那狂妄的家伙，以两名华夏人引出华夏区强者，越想心中越是发麻，宫本在空中化为一道线形。

　　宫本的担忧并不是空穴来风，因为他知道，如果这些人中真的有超级强者，甚至是那些人的话，整个东瀛区，恐怕就糟糕了，而宫本，亦阻止不了。

　　“轰！！”

　　寂静的东瀛区天皇城内，传来了一声巨大的轰鸣声响，东瀛区第三，血鹰，新生代的超级强者，就在宇辰的面前，毫无还手之力的被一巴掌扇飞。

　　是的，你没有看错，强如东瀛第三的玩家，竟然被宇辰一巴掌打飞千米之外，在半空中留下一道线形光芒，让在场人哑口无言。

　　血鹰的身体在地面上连续三百六十度的不断翻腾，最终碰撞在处刑台下，一阵尘土随即泛起，整个天皇城……鸦雀无声。

　　东瀛区的玩家们傻眼了，血鹰可是他们心中的强者，可是为什么，竟然如此不堪一击？

　　东瀛区强者们，脸色巨变，畏惧的目光看向了这一群华夏玩家。

　　“杀！”

　　他们不动，不代表宇辰他们不动，来到东瀛最初的目的，就是杀戮！

　　“哈哈哈哈……早就已经按耐不住了。”千万东瀛玩家面对上千华夏区玩家，他们竟然胆怯了，华夏区的强者们，士气暴涨，如狼似虎的杀向了东瀛区人。

　　“你们……我要你们全部都死无葬身之地！！”就在华夏玩家动手的那一霎那，原本被打飞的血鹰突然冲了出来，他的面前，一道浓烈的绿光突然凝聚在他的身前。

　　这一道绿光，呈现月牙勾玉，浓郁的绿色，正散发着让人灵魂都颤抖的力量。

　　绿光所照耀之处，华夏的强者们犹如灵魂被定格一样，站在原地，竟然不能移动分毫，就连宇辰他们的心神都在那一刻受到了影响。

　　而那些做好大战准备的柳生十兵卫，织田，山本等强者们脸色大变，随即表情却亢奋起来，而周围的东瀛区玩家们，也不由的倒吸一口凉气惊呼起来：“勾玉！！”

　　“出现了，出现了！”惊呼之声，不断的传遍整个天皇城。

　　“叮咚，您灵魂受到魂力震动，陷入灵魂定格状态。”突然传来了的系统提示音让宇辰他们心中一惊，灵魂受到伤害？

　　对方竟然有灵魂技能或者灵魂武器？

　　在华夏，能使用灵魂技能的就只有沉默一人，白鬼和恨天也可以，不过他们目前的能力还没有沉默强大，而显然，此刻这血鹰所表现出的力量，恐怕不在沉默之下。

　　“八尺琼曲玉……东瀛三大超神器之一。”收到了系统的消息，在结合周围人震撼的面孔和表情，宇辰他们突然联想到了什么，不由的皱了皱眉头，当初宫本武藏使用的天业从云剑，给华夏区玩家可是留下了无比深刻的印象，强如龙翔九天也被逼入绝境，而现在，这里竟然再一次出现了八尺琼曲玉这样的超神器，而且还是灵魂攻击！

　　“不要看他的双眼。”宇辰不仅看到了那浓烈的绿色光芒，同时也发现了血鹰的双眼中有绿色的勾玉，也正是刚刚所有人的目光看向了他，这家伙趁机发动了勾玉的灵魂攻击。

　　“已经晚了，你们就陷入我的幻觉之中，自相残杀吧，哈哈哈哈哈！！”血鹰之所以狂妄，之所以认为自己比宇辰还要强的原因正是因为他拥有东瀛三大超神奇之一的八尺琼曲玉，虽然这超神器排名最末，可是辅助能力，绝对是世间最强的存在，这也是他如此自信的原因。

　　“幻觉？灵魂攻击……”很多东瀛区的玩家都不由得深吸一口凉气，一旦被选中，岂不是任由血鹰摆弄，毫无还手之力？这种恐怖的能力，也难怪血鹰能凌驾在柳生十兵卫之上，即便他的实力还没有柳生强。

　　果然，随着血鹰的爆喝声结束之后，宇辰他们所在的队伍中便有玩家双目眼瞳泛白，逐渐的陷入了幻觉之中，他们拿起了武器，竟然向彼此的同伴挥去。

　　要知道，在这里的玩家可是强者，他们之间的战斗，自然是震撼人心，而上千华夏玩家们，就这样在所有东瀛区玩家的面前，被当成猴子一样，而他们在看戏。

　　哄笑声不断的回荡在宇辰他们的脑海中，血鹰狂妄的笑声和张狂的面容，更是一次次的映入他们心中……

　　“雨无尘……华夏区最强玩家，世界第一的冠军又如何？在我超神器的威力之下，还不是只有束手就擒的份，哈哈哈，哈哈哈哈！！”血鹰大笑，回荡整个天皇城……

　　所有人东瀛的玩家和他的想法也是一模一样，这样的情况下，他们不认为宇辰等人有能力扭转乾坤，然而，东瀛往往会自大，看低了对手，特别是，他们的对手是华夏人。

　　“情况……不对劲。”柳生十兵卫和雨无尘他们接触的更多，他虽然很不愿意往坏的方面去想，可是宇辰他们哪一次做的事情不是刺激他们的神情，超出他们的认知。

　　特别是在他一番观察之后，他发现在场至少有百余人没有对同伴出手而是站立在原地之后，他的心中更加的忐忑起来，而且，包括宇辰在内的那九名黑衣人，那种无形而又巨大的压迫感还没有消失……

　　“灵魂攻击吗？呵呵……”

　　“幻觉的话……杀了本人应该没那么麻烦了把？”

　　“还是先把眼前的状态弄消失吧，我可不想被他们当成猴耍。”

　　上千人的厮杀之中，有九名黑衣人的身边诡异的没有一个人敢上前去，而他们也一动不动，可是那缠绵的低语声，却若隐若现。

　　“交给我吧，幻觉。”

　　“蓝瞳现！！”随着安静的一声低吼，突然，一道蓝色的波光荡漾开来，正当所有东瀛区玩家看的兴奋无比的时候，蓝光突然照耀了他们的双眼……

　　“死神领域！！”随着安静的出手，沉默也释放出了自己的领域，以他的灵魂力量，足以抵挡血鹰的。

　　厮杀中的人们回过神来，浑身已经挂满了伤痕和鲜血，他们也知道发生了事情，可是身体那时候不受控制，如今恢复过来，大家满脸歉意，不过却迅速的使用药水恢复体力生命魔法，因为，现在的他们还在战场中。

　　恢复过来的他们，感激的看了一眼宇辰等人，这些人知道，只要宇辰他们在，便是行动的动力。

　　八尺琼曲玉的力量，瞬间反弹了回去，那血鹰脸色大变：“怎么可能！！”

　　“不可能的，不可能，超神器的力量，竟然被抵挡！！”

　　“八尺玉，摄魂！！”血鹰不敢相信自己的力量竟然被反弹，当即使用出八尺琼曲玉最强的力量，双眼幽绿色光芒，身前的勾玉更是浓烈无比，那恐怖的绿光也全力向宇辰他们袭去。

　　“呵呵，就让我来看看，是超神器的力量强，还是我血脉的力量更强。”安静一个闪瞬，挡在了所有的面前，那湛蓝色的眼瞳，此刻正散发着妖艳的蓝光。

　　两股光芒之间的碰撞，血鹰脸色都绿了，因为这黑衣人蓝色的眼瞳散发的光芒，竟然直接影响到了他的心神，在一番较量之后，血鹰吐出一口鲜血，头顶飘起一个反噬的巨大伤害，身形退后数百米～！

　　“你是谁！！”血鹰指着安静，眼中满是惊慌。

　　“我是谁？你或许还不配知道，还有什么招，全都用上吧，就现在这点本事，想要对付我们，痴人说梦！！”安静大手一挥，豪情万丈的说道。

　　“你找死！！”整个东瀛愤慨，欲要联手处之。

　　不过就在他们疯狂涌向宇辰他们的那一刻，一道黑影突然挡在了他们的面前，伸出单手拦截，正面对着宇辰他们说道：“他们说得对，凭你们……的确对付不了他们……全都退下吧。”

　　淡淡的话语，回荡在人们的耳际。


第一千两百四十九章—三神

　　黑色的武士劲装……

　　一头随风飞舞的黑发，来人的身材并不高大，却给人一种无尽的压迫感，让在场的玩家们深吸了一口气……

　　“武圣……宫本君。”整个天皇城的玩家几乎在那一刻沸腾了起来，东瀛区神一样的男子，即便当年的世界武道会他败了，可是没有人敢小觑宫本，时隔大半年之多的宫本，实力到了什么地步，谁也不知道。

　　“宫本武藏吗？呵呵，实力似乎比那时候更强了，看样子这半年多来，你苦心修炼不少呢。”当看清来人之后，宇辰笑了笑，他能清晰的感觉到，宫本的力量比半年前强上很多，看样子，在进步的并不是只有他们。

　　“却还是不如你们，我说的对吗，雨无尘，龙翔……”宫本武藏冷笑一声，虽然嘴上那么说，可是他的言语中和神情，不知道为什么，却充满了能战胜宇辰他们的自信。

　　当然，宫本武藏这句话，也让周围人脸色大变，他们心目中神一样的男人，竟然在华夏区的面前说，他不如对手，一时间，东瀛玩家难以接受。

　　“既然知道……你又何必出来呢？”龙翔冷漠的看了一眼宫本武藏，明明知道自身不是对手，宫本仍然出现，难道真的是因为放不下自己的名声？

　　“啊……为什么出来呢？”宫本武藏一扫在场上千华夏区强者，即便这里面有宇辰，安静，龙翔，向天问这样的强者，即便他知道，自己对付其中一个都有些困难，可宫本武藏，为何还要出现呢？

　　“你不会和他们一样，幼稚的以为，可以靠人数来获得胜利吧？”宇辰到不以为然，他能感觉到，宫本武藏很有自信，也正是宫本的自信，让宇辰有一丝的兴趣，面对一个比自己弱小的对手，宇辰很好奇，他为何能如此自信的面对华夏强者。

　　“当然不会……雨无尘，你觉得我会那么天真？放心，只要登上些许，你就会知道，为何我有着这样的自信了！”宫本武藏笑了，丝毫没有隐藏，他的话仿佛在告诉宇辰他们，等一会，就会让你们知道厉害了。

　　宫本武藏并不担心，宇辰他们会这样逃离，因为他明白，像宇辰他们这样的强者，这样的激将法，反而更容易让他们留下来。

　　“我真的很好奇……你凭什么这么自信。”宇辰和龙翔都笑着看向了宫本武藏。

　　“马上你们就知道了，他来了”宫本武藏的话音落下，果然，宇辰他们也感应到了一股极强的气息正在前往天皇城，在人们的注视下，天空闪过一丝蓝色光泽，众人所在的地面上，突然一阵尘土飞扬震荡。

　　“血皇……”柳生十兵卫等人一声惊呼……

　　东瀛区所有的强者全部到场，可是，东瀛的玩家们疑惑了，连宫本武藏都说不是宇辰他们的对手，比自己弱的血皇来了，又有什么用呢？

　　纵观眼前的局势，除了用人海战术又能有什么办法呢？可偏偏宫本武藏没有这个打算甚至是这个想法，那么，他到底有什么目的？为何还要等血皇呢？

　　“挺快的……”宫本武藏扫了一眼血皇，从眼神中看不出什么。

　　“接到消息我就来了……这就是华夏区的强者吧，想必你就是弑神雨无尘了。”血皇看了一眼宇辰，确定的语气说道。

　　“宫本……你究竟有何打算呢？这个人的实力，显然还不如你吧？”宇辰直接开口说道，对于眼前的局势，宇辰也是越来越好奇，宫本他们想做什么了。

　　“放心，不会让你们失望的……”

　　“血皇血鹰！”宫本武藏知道刻不容缓，因为他没有把握在自己计划实现之前，宇辰他们不会阻挡他们，所以宫本武藏一声呐喊，三人突然飞向了高空之中。

　　人们看着他们的身影，也是充满了疑惑和不解。

　　随着和他们一起飞上去的还有东瀛区上万名强者，他们将三人里外团团守护，似乎是不想让宇辰他们靠近。

　　“天业从云！！”

　　突然，在云涌的高空中，宫本武藏召唤出了他的超神器天业从云，旋即天业从云剑悬挂在了半空之中。

　　“八尺镜！！”

　　“八尺琼曲玉！！”

　　“三神融合！”

　　在人们的仰视中，宫本武藏的天业从云剑，血皇的八尺镜，血鹰的八尺琼曲玉三大超神器，就如同起舞的蝴蝶一样，在空中不断的旋转……

　　金色，绿色，红色三种不同的光芒放射了整个天皇城的上空，虽然他们的融合，那上万人所在的高空，犹如漫天诸神所在的神界一样，璀璨夺目。

　　三大超神器的现身，不仅引起了玩家们的惊呼，更是让天皇城的原住民们，跪地膜拜，就连皇城内的天皇也是行跪拜之礼，可见，东瀛对三大神器的尊重。

　　“需要，阻止吗？”华夏区的强者们看向了宇辰他们，宇辰他们都没有出手，这些人自然不好动手。

　　“理论上，必须阻止，不过……三大超神器的力量，我也很想看看呢。”宇辰咧嘴笑了笑，而周围也没有一个人想要出手的意思，显然，他们心中的想法和宇辰一样。

　　三大超神器的力量固然强大，可是宇辰他们这里就有七位妖侠，没有什么事情，可以拦住他们，也没有什么力量，可以威胁到他们。

　　三神器的力量已经逐渐形成，上空的力量也越发的澎湃，很快三色力量融合成一股幽兰色，顿时弥漫了天皇城的上空，这一刻，整个东瀛区的玩家们，几乎都将目光放在了皇城，那恐怖的能量潮汐，强大的令人畏惧、所有人都知道，今日皇城有着一场大战，却没有想到，竟然会有如此惊天动地的力量！

　　“融合技能吗？”宇辰在第一时间想到了什么，毕竟，就在不久前，他们才融合了一次妖侠的力量，那力量，可是毁天灭地。

　　“宇辰，我们上吗？”安静皱了皱眉头说道。

　　“上，怎么不上，三大超神器的力量，也让他们见见我们的力量！”说着，宇辰，安静，剑魂，陈勇，天鹅，独特，烟雨七人，一同飞向了高空之中，而龙翔，沉默，向天问，陌离殇等一千余人，戒备在他们的四周。

　　事实上，他们飞往宇辰他们身边，真正不在于护法，而是，逃命！

　　当哪个毁天灭地的力量出现之后，唯一安全的地方，恐怕就是宇辰他们的周围……

　　“雨无尘……这辈子，你唯一后悔的事情，恐怕就是让我们完成三大超神奇的融合技能了，嘛，不过现在说什么都没有用了……你们，即将化为尘埃，消失吧……”宫本武藏的双眼，再也没有了之前的平和，取而代之的是那种无法压抑的兴奋之色。

　　他等这一天，等了好久了，如果可以，他自然想要亲手找宇辰和龙翔报仇，可惜，当再一次面对宇辰的时候，他知道，没有机会了，宇辰就如同一个怪物，无论他怎么去追逐，宫本武藏还是要落于身后。

　　也幸好……他通知了血皇。

　　而血皇，也正好在往天皇城的路上，于是，这三个人，开启了游戏历史上第一次的三大超神器的融合，虽然，他们一直都知道三神器的秘密，却从未使用过，这一次，仅仅为了对付千余人华夏区玩家，便使用了这种常人无法想象的力量。

　　血皇开始有些不理解，可当他正面面对宇辰他们的时候，他终于明白，为什么宫本武藏为如此的惧怕华夏……仅仅是对视的瞬间，他明白了和宇辰他们的差距。

　　可是现在，一切都不重要了，三大超神器的力量融合了，这一击足以毁灭整个天皇城，可是，他们将目标锁定的仅仅是华夏区这千余人。

　　血鹰本人，早已经对宇辰他们心存畏惧，如今，正是他重拾信心的大好机会……

　　“你们退下！”随着宫本的话音响起，那上万人并没有离去，而是退到了他们的身后，因为，他们不想错过，华夏最强，不，世界最强的强者，陨落的瞬间。

　　那恐怖的能量潮汐，正在上空正当，宇辰他们能清晰的感觉到，那被宫本三人可以压制的力量有多么强大，神级别的压迫，就如同来自当初魔神的压迫一模一样……

　　这就是神的力量……无法抗拒。

　　当然，换做别人的话，的确如此。

　　“你们，退到我们的身后吧。”即便龙翔，他们也不得不退去、“需要毁了城市吗？”

　　“反正都要使用……顺带吧……”

　　“那就开始吧。”宇辰站在了最前面，六个人左右三个，排成了一个三角形的阵形直面对峙宫本武藏，血皇，血鹰三人。

　　“死到临头……还要做垂死挣扎吗？雨无尘……你不要自大了，我们现在使用的可是神的力量！！”血皇血鹰宫本武藏有些看不过的大吼起来。

　　“神的力量吗？那我们使用的，便是灭神的力量……”话音落下，妖侠种族血脉符文，在这一刻，浮现在了整个天皇城的上空！


第一千两百五十章—灭皇城

　　天皇城上空的战斗，牵动着整个东瀛区玩家的心……

　　成败在此一举，所有人都知道，这样的阵容下，如果还不能打败华夏区的玩家，那么东瀛在整个世界上，便毫无地位可言。

　　“哐当！”

　　可就在人们都以为宫本武藏三人必胜无疑的时候，天空中一道轰雷声响乍现，随即，有七种奇怪而又充满神秘的符文显现在了天空之上，符文各有不同，甚至连符文散发的颜色也不同。

　　唯有宇辰，那漆黑深紫血红的符文，异常的妖艳，毫无疑问，承受痛苦的又是宇辰，因为只有这家伙的变身，才能支撑那恐怖的血脉凝聚的力量。

　　“能毁灭城市就可以了。”宇辰忘不了上一次毁灭魔凶星的痛苦，有了第一次的经验，宇辰他们也没有了第一次的那种尴尬，众人娴熟的控制着自己的血脉力量，慢慢的灌输给了宇辰。

　　一瞬间，凝聚在拳头上的族纹力量，弥漫上空，终于打开了妖侠血脉大阵，大阵弥漫上空，瞬间散发出威压恐怖的力量，起力道，丝毫不下于三大超神器的力量，甚至，这股力量，正在不断的增长，不断的变强。

　　“这是什么？”东瀛区玩家脸色大变，原本以为胜利已成定局，可是现在华夏区玩家所表现出来的力量，让所有人瞬间凌乱了。

　　“果然，不是那么简单的事情！”宫本武藏原本以为他们使用出这等绝技之后，必然能为东瀛区赢得这一次的胜利，可是，现如今，对方表现的力量，竟然不比三大超神器的力量差多少。

　　“这些混账，是怪物吗？”血鹰脸色苍白，他怎么也没有想到，在他们拿出杀手锏之后，这华夏区的玩家，竟然还能拥有相抗衡的力量。

　　“现在，就看谁的更强！”血皇不由分说，他们形成的巨大力量融合在一起，变化出了三大神器原本的形态，一把黑色天业从云，碧绿色的曲玉，金色的八尺镜……

　　三超神器在使用者的面前旋转，能量的余波越来越大。

　　当然，如果他们知道，这还是宇辰等人可以压制了血脉的力量，不知道还有没有勇气敢和宇辰他们对抗。

　　“血脉凝！！”

　　血脉也逐渐的融合凝聚，很快，巨大的妖族符文巨大，而这一次，宇辰并没有使用第七脉门，当初也是全身力量暴涨的情况下，激发了脉门，事实上，宇辰并未成功的突破到第七门。

　　未变身的宇辰，这一次直接选择使用黑刀，他将所有的力量凝聚在了黑刀之上，黑刀鬼彻发出震撼人心的刀吟之声，黑色火焰猛然暴涨……

　　震撼人心的一刻，让观战的所有玩家屏住了呼吸。

　　“愤火！！”

　　“三神……”

　　“焚天！！”

　　“之怒！！”

　　愤火焚天VS三神之怒，象征着东瀛区的三大超神器，此刻发挥出了原有的力量，恐怖的三大超神器的威力，瞬间涌现了宇辰他们所在的位置。

　　而这个时候，华夏区强者，妖侠血脉凝聚的愤火焚天，也带着华夏区众强者们的力量，杀向了三大超神器所形成的毁灭光芒，两股力量在空中相碰，轰隆一声巨响。

　　弥漫的光芒……震撼的技能光泽闪耀。

　　两股力量，竟然旗鼓相当，正在高空之中，剧烈的碰撞和挣扎。

　　双方玩家都是咬牙切齿，不断的灌输力量，也就是说，谁撑不住，谁就输了，很显然，人们担心的眼神看向了宫本三人，这样的持续消耗，最先撑不住的肯定是只有三人的他们。

　　宇辰他的身后，可足足六个人！

　　“这样下去……”宫本武藏三人，明显的感觉到了宇辰他们力量的恐怖，心理面也知道，这样下去根本就不是办法。

　　“柳生君，解放武器，快！！”宫本武藏知道，他们不能输，一定不能输，这个时候，也顾不得武士道精神，他们身后上万名强者，竟然冲向了宇辰他们。

　　要知道，宇辰他们身后只有千余人，这种情形之下，宇辰他们必败无疑。

　　“妈的，卑鄙，兄弟们，上！”华夏区的玩家们见状，明知道是死，却没有一个人畏惧，全部冲了出去。

　　不过就在这个时候，龙翔和沉默他们阻挡了所有人，咧嘴一笑：“安心看吧……”

　　“这些家伙，果然还是改不了那无耻的性格，不用等了，毁灭整个天皇城吧！”随着宇辰冷嘲之声，原本还打算戏弄宫本武藏一番，不过眼前这个情况，却是刻不容缓！

　　“血脉激活！”

　　事实上……刚刚真正融入宇辰血脉的力量，仅仅只有三人，因为他们在拿东瀛区的玩家当小白鼠，实验血脉凝聚的力量到底有多强，现在，他们知道了。

　　“宫本武藏……我现在就送给你一份最大的礼物吧，你就和这天皇城，一起化为乌有！！”

　　“愤火炼狱！！”

　　“轰！”

　　空中，传来了一声巨大的轰鸣，恐怖的黑色火焰，就如同陨石落地一样降临了整个天皇城，随着宇辰这一刀的落下，三大超神器的光芒，在一瞬间被黑火所淹没，更恐怖的是，黑火的力量，开始焚烧整个天皇城。

　　城内的玩家们，开始发生了惊悚的尖叫声，他们四处逃窜，可是为时已晚，那黑火，正在焚烧整个天皇城。

　　每一次落下的黑色火球，击中一个建筑物，便会将其焚烧殆尽，整个城镇区内，废墟一片。

　　“怎么可能……怎么可能，超神器的力量，竟然输了！！”当黑色的火焰冲击着宫本武藏他们的神器力量的瞬间，宫本，血皇，血鹰他们的脸上充满了震惊。

　　“八尺镜眀！！”

　　“反弹！！”黑色火焰的威胁太大，血皇立刻使用出八尺镜恐怖的反弹能力，可是让他们大惊失色的是，黑火仍然无情的将他们全部侵蚀……

　　整个上空，弥漫着浓浓的黑色火焰。

　　这一场融合技能之间的较量，以华夏全胜而告终，但是，战斗却未结束，整个天皇城内，已经生灵涂炭，玩家死伤无数，街道房屋全部被毁灭。

　　而宇辰他们释放的力量，是无法在收回的，这恐怖的血脉凝聚发出的黑火，此刻竟然正向着东瀛天皇城中心，天皇宫殿直逼而去。

　　而玩家们建立的所谓的精国神社，更是在这黑色火焰中化为了乌有。

　　“快逃，快逃！！”

　　“不行，来不及了，来不及了。”

　　“会长！！”地面上乱成了一团，人们亲眼目睹了自己的亲朋好友被黑色火焰撞击化为乌有的画面，他们也清晰的感觉到了，末日来临一般的绝望。

　　此刻，整个华东瀛区的玩家对华夏充满了仇恨……

　　不过不要紧，本来双方之间的仇恨，就从未化解过，这无耻之国曾在华夏犯下的罪孽，他们永远也洗不清，唯有鲜血才能让死去的先辈亡魂安息。

　　“华夏区……此仇，不共戴天！！”

　　“你杀我同胞，毁我皇城，定然要你们华夏血债血偿！！”东瀛区的玩家们发了疯一样的朝着高空呐喊。

　　他们的话，立刻激起了华夏玩家的怒意！

　　“你们这些无耻之徒，也敢说这些话？要血债血偿的是我们！！和你们有不共戴天之仇的也是我们！！”空中，传来了骂喝的咆哮声。

　　“皇城要完了，皇城完了！”黑火逐渐的侵蚀了整个天皇城，终于蔓延到了皇宫……

　　一旦皇宫被毁灭，那么意味着，东瀛区的首都，皇城，将会成为历史！

　　“雨无尘……雨无尘！！！”黑色火焰开始弥漫之后，让宇辰他们震惊的是，宫本武藏他们竟然还活着，空中一面巨大的八卦镜形成了终极防御，竟然抵挡了黑火。

　　不过，三大神器的八尺镜，也因此受到了损害，这让血皇愤怒的咆哮起来。

　　“你们还活着……也许就刚刚那样死去，也是一种不错的选择。”宇辰冷漠的说道。

　　当众人从黑火中恢复过来，看着已经成了炼狱场景一样的天皇城，都忍不住咆哮起来，他们的眼中，对宇辰这一行人充满了仇恨。

　　“你们……我一定要你们付出代价！！”东瀛区的强者们撕心裂肺的咆哮起来。

　　“等你们做得到的时候，再来和我说这些话吧……”安静不屑的说道。

　　“这里已经毫无意义了，我们回去吧。”龙翔九天冷漠的看着所有人……

　　“啊啊啊啊啊！！”不甘心，整个东瀛区的玩家心有不甘！

　　“这些蛮夷，毁我皇城，杀我同宗，我要他们付出血的代价！！”东瀛区天皇城，天皇望着生灵涂炭的皇城，满脸狰狞之色。

　　“启动终极皇城防御大阵，天师，请随我一同上祭神台！”天皇城拂袖而去，城内大臣，满脸惊骇之色，祭神台？

　　天皇要去祭神台！！

　　这个消息，对于众大臣来说，仿佛看到了希望的曙光。

　　祭神台……已经上千年，没有开启过了。


第一千两百五十一章—降临

　　“不准走！！不准你们走！！”

　　“八嘎，八嘎！！”

　　“可恶的华夏人，我要把你们碎尸万段，千刀万剐！！”皇城，除了天皇城的中心被巨大的绝对无敌屏障保护之外，整个城市三分之一的街道房屋建筑，全部都毁灭在了妖侠血脉凝聚之后所发出的愤火炼狱之中，整个天皇城的情况，简直惨不忍睹，可是，对于华夏区玩家来说，这远远不够！！

　　是的，远远不够，东瀛对华夏的所作所为，宇辰他们所做的比起来，简直是小巫见大巫，不过，宇辰他们也不能继续留在这里了，激起了东瀛区的民众怒火之后，他们真的撕破脸，到时候用人海战术，也能让宇辰他们葬身于此。

　　所以，他们决定离开，却遭到了整个东瀛的唾骂和阻拦。

　　空中，八尺镜的绝对无敌和反弹，让他们幸免于难，并未被黑火所侵蚀，上万强者，将宇辰他们团团包围，此刻，这些人的眼中只有仇恨！

　　好恨……宫本武藏，血皇，血域，柳生，赤犬等等超级强者的眼中满是愤怒，却也愤恨自己的无能，东瀛区最强的阵容，出动全部的强者，竟然还让宇辰他们毁灭了一半的天皇城。

　　若不是天皇城皇宫的防御足够强大，恐怕，现在的天皇城已经被毁灭了。

　　不能让宇辰他们离开，这是所有东瀛区玩家心中的想法！

　　“召集整个东瀛区所有玩家势力，绝不能让他们离开。”愤怒了，宇辰他们的所作所为，的确激起了整个东瀛玩家们的愤怒，这些公会首脑，开始在东瀛区频道内不断的传出消息。

　　而整个东瀛大陆的玩家们，也在接收消息之后，发了疯一样的涌入天皇城，在他们的心中，都只有一个念头，那就是绝对不能让宇辰他们安然的离去。

　　“哼，就凭你们这点人，想要阻拦我们？”华夏区玩家的士气大涨，即便只有千余人，却凶猛无比，直接想要杀出一条血路，不过愤怒的东瀛玩家，也早已经浑身浴血，他们疯狂的展开了攻击。

　　宇辰等强者们，走在最前面，至少也要保证把这里的人全部带回华夏区……

　　“老陌，你不用出手，准备魔法阵，直接离开。”宇辰他们也看到了东瀛玩家的凶性，心道即便他们实力强悍，可面对一群不怕死的家伙，要是再来一群炮灰直接自杀性的攻击，也够他们吃一壶的了。

　　“好。”陌离殇也知道现在不是犹豫的时候……

　　挥舞神装的魔法杖，开启了绝强的空间魔法力量，顿时，整个上空的流动犹如扭曲，就如同被炙热的火焰焚烧一样，宇辰他们的身影，也开始扭曲狰狞起来。

　　“绝不能让他们跑了！”

　　“八尺镜，封！”三大超神器中，之所以天业从云第一，完全是因为破坏力，但是如果真正有价值的还是八尺镜，辅助攻击，绝对是所有超神器之中，数一数二的存在。

　　虽然之前抵挡黑火用了很大的神力，不过现在的超神器，也足以束缚、当然，老陌神装全套，已经开启中级神格的他，自然不会轻易的被打败，况且，这里还有宇辰他们在。

　　“班门弄斧，你们的超神器，都是我们华夏的产物。”宇辰一个瞬间闪烁，黑刀泛起一道恐怖的能量与八尺镜对碰，如今的宇辰，岂是他们能抵挡的？

　　要知道，现在的宇辰，间接的来说，实力已经接近当年的妖王妖炼天！

　　“派出宠物战斗，就算是人海战术，也要让他们死在这里。”又是一声爆喝，漫天湛蓝的上空，出现了无数的宠物，黑压压的一片，直接冲向了宇辰他们。

　　“哼，比宠物？”安静，龙翔他们不屑的冷哼了一声，正当他们要动手的时候，宇辰却咧嘴一笑：“让他们知道，什么是绝望吧。”

　　“混沌大叔，让这些蛮夷畜生，知道我们华夏凶兽的厉害。”宇辰挥挥手，一个大叔模样的男子出现，他赫然就是混沌所化的中年人。

　　混沌笑了笑：“一群蛮夷之首，也敢在本尊的面前猖狂？”

　　混沌凶气释放，万物臣服，那些宠物兽，还没来得及攻击，便被这股力量直接吓傻了，从空中跌落下去，东瀛区的玩家们脸色大变。

　　实力不如别人，连宠物都低人一等……

　　不甘心，上万人发出了不甘心的嘶吼和咆哮声、“传送阵准备完毕，老大，我们可以离开了。”陌离殇抿嘴笑了笑、“好，兄弟们，准备好离开。”沉默叫了一声。

　　“视频有拍好吗？”安静沉着脸，眼中却满是阴谋的光泽，闻言，在场的千余人，都咧嘴笑了笑。

　　“早就拍好了，安静会长你们放心。”负责拍摄视频的弟兄咧嘴大笑。

　　“好，我们走。”

　　“各位，我们就不陪你们了……”众华夏区的玩家满脸冷嘲的笑看这些愤怒的华夏区玩家，此刻的他们，已经被笼罩在了魔法阵之中。

　　“可恶，可恶！”

　　东瀛区的玩家们愤怒的大吼起来，可是面对传送魔法，他们根本无力挡下，而他们释放到攻击，却因为有宇辰，龙翔，安静他们的存在，根本难以伤害。

　　竟然，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　“啊啊啊啊！！我不甘心！！！”血皇仰天长啸，宣泄着心中的不满。

　　“拜拜……”华夏区的玩家们大笑着离去。

　　可就在传送开启的瞬间，突然，一道从天而降的恐怖光芒直接降临在宇辰他们的头上，陌离殇的口中猛然吐出一口鲜血。

　　“老陌！”看见陌离殇突然受伤，众人大惊失色。

　　“有敌人！”老陌仰头看天，众人的脸色一变，什么人，竟然能直接打断已经发动的魔法阵。

　　“汝等……人类……”

　　“杀我子民，毁我东瀛，就想这样离开吗？”一声威压庄重的声音突然回荡在了整个东瀛区的上空，久久不息，萦绕在玩家的心头，与此同时，一道响彻世界的系统提示传遍了整个游戏世界。

　　“叮咚，华夏区玩家东瀛犯下杀戮，引起天罚，东瀛守护神，日照月照大神降临东瀛……”

　　“神降临？”

　　“是日照大神和月照大神！”东瀛区复活的玩家和活着的玩家们看到天际的两道光芒降临之后，忍不住伏地跪拜，这可是他们东瀛的守护神啊。

　　“神？日照月照？”宇辰，龙翔，安静，沉默，烟雨，陈勇，剑魂，天鹅，独特等人脸色大变，东瀛区守护大神？

　　天啊……这怎么可能……

　　感受到那恐怖的气息，日月照两名神，一道闪光便出现在了宇辰他们的眼前，浑身散发着圣洁的光芒，和常人无异，可是他们那强大的气息，却告诉所有人，他们是神。

　　“东瀛区守护神？”仅仅一瞬间，华夏的玩家们便感到了无比强大的压力，那强大的压力，让他们忍不住双腿弯曲，竟然有种跪地膜拜的感觉。

　　“老陌。还行吧？”宇辰回头望了一眼受伤的陌离殇。

　　“他是神，我他妈还是神呢。”开启神格，的确也算的上玩家之中的神了。

　　“继续开启传送阵……这一次，没有人会打扰你们，把兄弟们带回去。”宇辰既然让他们来了，就会让所有人都安全的离开。

　　“无尘会长，我们与众会长同在！”这些玩家听出宇辰的决议，立刻表明立场。

　　“呵呵，放心吧，我们在这里，反而是累赘，你们别忘记了，我们老大，可是杀过神灭过魔的！”陌离殇咧嘴一笑，梦想的兄弟们也呲牙，心中满是得意。

　　“魔法阵开启！”

　　光泽再一次升起……

　　见状，日照和月照这两尊大神明显露出了不满之色：“汝等，在神的面前，还想反抗吗？”

　　那日照突然翻手一掌，恐怖的手掌直逼宇辰他们而来。

　　“杀死他们，杀死他们！！”东瀛区的玩家们兴奋无比的大吼起来，仿佛看到了华夏区人粉身碎骨的画面。

　　巨大手掌，直逼宇辰他们而来，宇辰不屑的上前一步，黑刀在手，轻轻挥舞：“神又如何？就算是神，也不能左右我们的生死！”

　　宇辰那一刀，直接将那日照大神那恐怖的手掌化为了灰烬……

　　人们满脸的震撼……

　　就连那日照和月照的脸上，也露出了一丝诧异之色。

　　“人类……竟然能抵挡本神的力量……难怪，如此嚣张。”日照的鸟语被翻译过来，宇辰他们满脸不屑之色。

　　“老大，我们在华夏等你们！”传送阵直接发动，陌离殇他们的身影逐渐的消失，见状，日照和月照立刻发动神力想要阻拦。

　　可就是那个时候……

　　华夏区在场最强的九名玩家，拦在了他们的眼前。

　　“这里，交给我们就够了。”宇辰看了一眼仍然留下了好几十人的强者，笑了笑说道。

　　“嘿嘿，我们只是怕，一些不长眼的虾米，打扰了老大您屠神的性质。”白鬼恨天他们咧嘴一笑。

　　“呵呵，屠神吗？正好，见识见识，所谓神的力量吧。”宇辰双眼泛起了炙热的光芒，看向了这从天而降的日照和月照神。

　　人与神的激斗……一触即发！


第一千两百五十二章—日照

　　与神对抗？

　　疯了……

　　华夏区的玩家们此刻所做的举动，在东瀛区玩家的眼里无疑是疯狂的，当看到剩下的几十人，竟然与神对峙，并且扬言要屠神的时候，整个东瀛沸腾了。

　　日照，月照，那可是东瀛终极守护神天照大神的儿女……

　　作为东瀛区的守护神，作为象征，实力深不可测，玩家怎么可能对抗？

　　所以，宇辰他们的举动，在东瀛区玩家们的眼中，根本就是不自量力，自寻死路，可是，他们又怎么会知道，华夏区那一场魔凶星的灾难，正是宇辰他们化解的。

　　那古剑魂化身的魔圣，可不比这所谓的日照月照神差多少，甚至，强的连天照那样的神，也只能仰望。

　　“我不习惯对女人出手，日照和月照，自行分配吧。”神……宇辰他们眼前的可是神，而且，他们即将和神展开战斗，光是想想，就足以令他们热血沸腾。

　　“我可没把这样丑陋的人当成女人。”向天问上前一步，选择了月照神。

　　众人纷纷选好了战斗的阵形，宇辰，安静，沉默，烟雨，龙翔等对付日照神，而向天问，陈勇，陌离殇，天鹅，剑魂，独特他们对抗月照神。

　　“疯了，这些混蛋疯了，伟大的日照大神月照大神，让这些亵渎神明的家伙，知道神的威严吧！”东瀛区天皇仰天喝道，他召唤出两大神明的目的，就是为了击杀这些华夏蛮夷。

　　“杀！”

　　“区区人类，竟然妄图挑战神的尊严，我要你们通通下黄泉！”日照见有人敢阻拦他，顿时勃然大怒，浑身圣洁的光芒，突然变得凌厉，眼中也闪过一丝杀意。

　　“区区神分身，也敢狂言，杀！”混沌在前，早就告诉宇辰他们，诸神被封印过，眼前这两个神明，不过是残留的神分身而已。

　　宇辰他们怎么可能惧怕？

　　战斗开始，宇辰混沌龙翔他们一马当先，沉默直接潜行，空中的战斗展开。

　　日照手持日神剑，代表着太阳，当然，和真正的太阳神比起来，这日照还差得远。

　　“日神织焱斩！！”

　　“魔武神奥义！”

　　“魔舞狂暴！”

　　炙热的日光斩和紫黑色的魔武神斩击对碰，空中顿时弥漫一层恐怖的火光，神与人之间的战斗，终于展开，不过，宇辰他们却没有丝毫的惧怕。

　　“幻影步！”

　　“游龙步！”

　　“龙翔？”宇辰看着和自己行动的龙翔九天，两人相当有默契的竟然同时使用出以步伐为主攻的刀法，正是幻影刀法和太极剑法。

　　两人的刀法和剑法都是玩家中的极致，利用现实中天武人的力量，对神展开了攻击。

　　精妙绝伦的攻击，无与伦比的配合，长久以来的默契，两人竟然将日照神逼得不断后退，而那日照神的眼中，也满是不可思议的目光，他竟然被人类，被区区的人类逼迫的不断后退。

　　“神之抗拒！”

　　日照神神色一敛，一股狂暴的光能力量犹如波澜一样蔓延开来，宇辰和龙翔用武器抵挡，不由的感叹，不愧是神的力量，即便是他们，也被震退往后。

　　“哼，区区人类！”

　　“灵魂的收割。”可就在这日照神得意的时候，一股犹如万年寒冰一样冷漠的声音从他的身后响起，那匕首幻化的巨大死神镰刀，直接从他的身躯上拦腰截断！

　　“灵魂……攻击，该死！”被沉默的灵魂伤害击中，日照头顶上飘起了一个巨大的伤害，日照因此大怒，抽身便是一道织焱斩，轰隆一声，沉默即使开启死神屏障，可身体仍然被击飞千米之外，头顶血红色数字直升。

　　“神龙禁锢！！”见状，烟雨一个神龙禁锢而去，那日照大神的身躯上缠绕一跳金色神龙，顿时被禁锢住了五秒。

　　“五秒时间，攻击！”众人的配合攻击，看的东瀛区的玩家们叹为观止，而此刻，宫本武藏，血皇这些强者的眼中，满是不甘心之色，这些人，竟然能和神对抗。

　　“不行，不能这样下去！”宫本武藏见两大神下界，竟然隐隐处于下风，这让东瀛区玩家不少人动容，就连那天皇也没有想到，这些华夏区的玩家竟然如此强大，强大到可以和神对抗。

　　另一边，月照的情况也找不多，虽然这是一个天香国色的大美人，可惜，在向天问这中辣手摧花的玩家手中，竟然被华夏玩家伤害到了神圣的身体。

　　“我说，魔帝，你不用这么狠心吧，这可是姑娘。”天鹅一变打，一变感叹的说道，虽然，他手中一刻也没有听过，即便，月照的身上，有不少伤都是他造成的。

　　向天问难得露出一丝苦逼像：“貌似，打的最激烈的是你们吧？”

　　哪像，这独特憨憨一笑：“难道，你们不想看女神穿比基尼的效果图？”

　　闻言，向天问恍然大悟：“我擦，原来你们是这样的想法！”难怪，这些家伙不要命就算被大技能攻击，还是用武器直接攻击，却不用技能，感情思想大大的龌龊了。

　　不过，看到那美艳的月照神，向天问也难得咧嘴一笑，给东瀛区女神拍下比基尼照？这想法，好疯狂，不过，他却很乐意。

　　战斗呈现出了人们无法想象的趋势，原本以为华夏区玩家必死无疑，毕竟，那可是东瀛两大守护神啊，却没有想到，华夏玩家如此生猛，不但和神的对抗中占据了上风，甚至两大神，隐隐有招架不住的风险。

　　这简直让人大跌眼镜。

　　“你们这些该死的人类！！”

　　“织焱附体！！”日照被逼急了，于是愤怒了，他全身被白色的火焰团团包围……

　　正好这个时候的白鬼和恨天冲了上去。

　　“老白小天回来！”

　　宇辰的提醒虽然即使，可是两人的技能已经发动，白鬼的灭天手直接落入了那熊熊白焱之上，令人震惊的一幕发生了，白鬼的灭天手不仅直接消失，而他本人的手臂，更是血染手掌，他受伤了，仅仅是触碰白焱，白鬼竟然就受了重伤。

　　“小心这白色火焰，妈的！”白鬼吃了亏，忍不住破口大骂，要知道，他可是初级神格巅峰，竟然被白色火焰伤到了。

　　“这温度，未免太恐怖了吧？”宇辰他们本身属性就强大，在加上各种神器的护体，按理说，技能效果对他们影响并不大，可是，此刻，众人衣衫全部打湿，更是汗如雨下。

　　火焰已经将气流扭曲，他们看向日照的画面，已经整个扭曲！

　　“这可是一千度的高温……人类，我看你们如何与神抗争！”一千度高温？

　　宇辰他们傻眼了……就连自己的愤火也从未达到这样的程度，毕竟愤火是攻击性的技能，而不是真正的火焰，可是一千度的高温，也的确骇人。

　　“万剑决！！”

　　“万剑归天！！”

　　“噌噌噌噌噌！！”龙翔九天突然对日照发动了攻击，空中弥漫无数剑刃，直接杀向了日照，接着，震惊的事情发生了，龙翔的剑，在接触火焰的瞬间，化为了乌有。

　　“果然。”众人露出如此的表情，现在的日照，就如同当时的上帝之手一样，整个人都被自神能力包围，可攻可守，而且威力惊人。

　　“哼，你以为，只有你可以能量形态转化？”宇辰不屑的冷哼一声，直接开启了第二阶段的力量，龙之力。

　　“形态转化！！”

　　如今，整个华夏区达到形态转化的寥寥无几，而龙翔，安静，烟雨，沉默等人也是在和古剑魂一战之中才领悟了形态转化的能力。

　　金色的龙之力，宇辰整个人被金色火焰包围，而安静，整个人化为黑紫色，烟雨已经转化成真正的龙人形态，比起当年，更加恐怖。

　　而龙翔，整个人都被剑刃所包围，他现在，可以轻松的控制所有的武器。

　　两阶段形态的力量战争正是开始，日照明显没有想到，这群人类竟然能做到这种地步，已经到了可以威胁到他们的地步！

　　“既然你们这么想死，我就代表天照大神，惩戒你们！！”

　　“织焱六千度！！你们可知道，这相当于太阳的表面的温度！！”日照一声爆喝，整个天空都被扭曲，六千度的高温啊，这是什么概念？

　　宇辰他们的形态，竟然有融化的驱使，而宫本武藏他们，已然不敢呆在高空，而下方的天皇城，在炙热的恐怖能量之下，很多建筑直接灰飞烟灭，所有存活的人，弱小的被蒸发，强大的逃遁，不少玩家，更是干脆的下线，因为，没有人能抵挡住这恐怖的炙热能量。

　　而皇城的屏障，也在这股力量之下，开始逐渐崩塌。

　　“我会……将你们这些触犯了神明的无知人类，一个个的焚烧而死！！”日照整个人都变成了火焰，看不清的他的面孔，那弥漫在天际的火焰，不断的膨胀，仿佛是发出了凶猛的咆哮。

　　六千度的高温火焰……这是宇辰他们所遇到的前所未有的棘手能力！


第一千两百五十三章—屠神

　　“你们都给我死！！”

　　日照疯了，堂堂一代东瀛守护神，此刻为了对付宇辰他们，在也不顾子民和大地的安慰，开启了六千摄氏度的超级技能，造成整个东瀛生灵涂炭……

　　这样下去，即便宇辰他们不出手毁灭东瀛皇城，这日照也会亲手葬送他的国度。

　　但是，宇辰他们却不得不阻止这场浩劫，因为他们也置身其中，如果任由这日照这样下去，他们也会葬身于此，毕竟，那恐怖的能力笼罩的范围太广阔，宇辰他们根本没有机会逃避！

　　可是，他们的攻击，根本无从于是，一旦接触对方的火焰，纷纷化为乌有，而且，这家伙的强力，也影响了向天问他们和月照之间的战斗，刚刚还受到侮辱的月照小妞，此刻已经大发神威，向天问他们苦不堪言。

　　两支队伍的人汇合，只能不断的逃跑，归根究底，宇辰他们还是太小看神的力量了。

　　“宇辰，用融合技能！！”不到万不得已，众人都不想使用妖侠血脉的，毕竟，这玩意儿凝聚一次，太恐怖了，而他们也要受到相应的痛苦。

　　“对方，可不会给我们这个机会。”日照和月照两尊大神紧追不舍，宇辰他们又怎么可能有机会凝聚血脉呢？

　　“混沌大叔，血脉凝聚，一定要以我为主？”宇辰有些不甘心的说道……

　　“不一定，每个人都可以的，不过那种力量，只有妖王一脉才能承受。”混沌说道。

　　“安静，这里只有我和龙翔的能力最能挡住这两个混蛋拖延时间，所有人把血脉凝聚到你的身上……”宇辰明白，无论谁留下抵挡这两尊大神，都是找死，不仅不能争取时间，反而会造成无谓的牺牲。

　　而能抵挡这两尊大神，支撑到血脉凝聚完成的，恐怕只有宇辰了。

　　“宇辰，交给我……”血脉凝聚，主导者承受的痛苦可是其余辅助人的十倍啊，可是安静却什么话也没说，点头应道。

　　“没时间了，我们应该能争取足够的时间。”宇辰他们说着，安静他们也不废话，直接冲到了宇辰他们的身后，而这个时候，宇辰他们的身影却停留了下来。

　　正如宇辰所说，能阻挡这两尊大神的只有宇辰，龙翔几人，少一个，恐怕都不足以争取到足够的时间，因为，宇辰和龙翔的能力，在防御方面，是这里最强的存在。

　　“你死就好了，偏偏拉上我。”面对两尊大神，龙翔苦笑的看了一眼宇辰。

　　“怎么，一起死不好？况且……我可没说一定会死呢。”宇辰也无奈的笑了笑，面对这两尊神，天知道，他们能不能撑住。

　　“话说，我们能挡得住？这可是太阳表面的温度，就算是天人巅峰后期的人，我也没听说能飞出地球……”龙翔的话很简单……别说抵挡这温度了，恐怕瞬秒都有可能。

　　“尽力吧……这里，我们的防御最高。”宇辰也没有指望能和这等力量抗争，不过，只要能为安静他们争取足够的时间，也是值得的。

　　“龙之力防御！”

　　“隐龙决防御！”

　　“愤火防御！”

　　“属性强化十六倍！”

　　“天辰星盾！”

　　宇辰神色一敛，周围开启了好几道能量的防御，顿时感觉轻松了不少，见到宇辰如此拼命，龙翔岂能落后？

　　“剑神奥义！”

　　“人剑合一！！”龙翔的简单多了，可是当他的形态化为虚无，似剑似人的时候，让宇辰脸色一惊，突然想到了什么：“好家伙。”

　　“彼此彼此。”在这种温度能存在的太多数是以气存在，而龙翔这样的形态，不但保留了最强的力量，还可以在这温度下，长久存活，宇辰的猜测果然没错，侠客的气旋转化，的确可行。

　　“他们来了。”

　　“卑微的人类，通通给我下地狱！！”

　　“这句话，言之尚早！”

　　宇辰龙翔同时冲向了日照和月照，身后的华夏玩家和地面上的东瀛玩家们简直是屏住了呼吸，不敢喘一丝大气，静静的注视着空中的战斗。

　　龙翔九天似剑非剑，不断的发动凌厉的攻击，而宇辰面和日照之间的碰撞尤为激烈，那恐怖的愤火力量和白色织焱仿佛在较劲一样，整个上空，被火焰所包围。

　　可是很快，人们便发现，宇辰和龙翔在那巨大的高温之下，还是无法持续性的战斗，不多时，两人退后，火焰灼烧整个身体，他们的防御，也渐渐的崩溃。

　　可是，这两人的眼中，没有丝毫的畏惧，反而……充满了兴奋。

　　是的，他们的目光中，不仅仅只有兴奋，更有浓浓的战意。

　　“只是一分钟就撑不住了吗？”宇辰看了一眼自己的状态，已经到了频临崩溃的边缘。

　　“这才是神的力量……”龙翔九天喃喃道，虽然，他们心中对东瀛神很不屑，可也不得不承认，发怒的神，的确可怕，就如同用自己为媒介，激发魔凶星的古剑魂一样。

　　“血脉凝！！”

　　而这个时候，空中已经传来了巨大能量的波动，血脉凝聚在天上，众人正在将他们的力量传送给安静，而安静，此刻开启了第八门……

　　传说，开启第八门开启之后，将会获得非人的力量，可是同时，也会让使用者受到巨大的副作用……

　　这就是死门。

　　“妖侠……妖侠血脉，东方妖族……不……不行，不能让他们成功！”当看到血脉凝聚的瞬间，日照和月照大惊失色，两人瞬间飞向了安静他们。

　　“怎么可能让你们得逞！！”

　　“隐龙决奥义！！”

　　“龙腾九天！！”

　　“吼吼吼吼吼！！”

　　宇辰再一次展现了他恐怖的一面，隐龙决奥义，龙腾九天，凝聚所有龙之力，幻化银色巨龙，全属性提升1500％，对于宇辰来说，这可是一个可怕的数值！！

　　“隐龙决奥义！！”

　　“乘龙斩！！”

　　迎上飞龙，宇辰全身犹如绝对无敌一样杀向了两大神尊，全属性的提升，让他的力量更加的恐怖，乘龙斩是隐龙决的升华般，人们只看到天际一道银色瀑布落下，直接杀向了日照和月照大神。

　　轰隆的巨响，弥漫了整个东瀛区的天空。

　　“七千度！！”开启七千度，那日照浑身染血，七窍都是鲜红的血液，显然，他也要付出相应的代价。不过却成功的从宇辰的斩击中逃出，更是直接飞天，杀向了安静他们。

　　“死门，开！！”

　　就在这时，安静终于完成了最后一道能量，巨大的人族妖侠符文弥漫了天空，随着他的一声爆喝，死门大显，安静手持魔武刃，对空而下。

　　“魔武神之怒！！”

　　“怒斩苍穹。”

　　“轰……”

　　天空，弥漫着紫色的斩击，迎面的白色火焰与之碰撞，日照眼中闪过一丝惊慌之色：“七千五！！”

　　“神，你也得死！！”

　　继续加大力量，魔武神的力量不断灌输，加上八门死门的恐怖，对峙只有短短不到数秒，便瞬间被侵袭，日照和刚刚冲出来的月照，直接被这股恐怖的力量消灭。

　　而且，这力量更是无法阻挡的直逼天皇城而去。

　　“天要亡我东瀛，天要亡我东瀛啊！！！”看着犹如巨大陨石落下的恐怖黑色斩击，天皇忍不住咆哮起来，他的眼中充满了不甘之色。“叮咚，华夏区玩家夜很安静毁灭东瀛帝国主城市皇城……”

　　“叮咚，华夏玩家合力击杀东瀛守护神日照月照……”

　　“叮咚，东瀛区玩家护国不利，东瀛区玩家等级—5……。”

　　震撼，全世界正在练级做任务的玩家们全部傻眼了……国界开通才几天？东瀛区皇城竟然被毁了？东瀛区属性下降，等级下降，疯狂了……

　　整个世界的玩家们都疯狂了，这华夏区的玩家，竟如此恐怖？毁灭皇城，灭杀守护神？

　　“成功了？”宇辰和龙翔满身浪迹，两人都受了重伤，龙腾九天的效果原本足足一个小时，也硬生生的消失了。

　　“咳咳咳”空中，安静血管清晰可见，整个人口中更是狂吐血不止……

　　“快走……必须赶快离开这里！”然而，众人来不及多想，却只听见混沌一声咆哮，他立刻将所有人拉在一起。

　　“空间小子，快，快离开！”混沌抓住所有人……陌离殇不敢迟疑，这一次没有任何人敢打扰，全部人一个瞬间消失在了天皇城上空！

　　“该死的华夏人！！灭我土地，伤我子民，杀我儿女，我要你们付出代价！！”就在宇辰他们刚刚离开之后，一股圣洁光芒从天而降，一个巨大的身形，满脸狰狞的看着宇辰他们消失的方向爆喝！

　　这个人……不，这个神，赫然就是东瀛区的终极守护神，天照！

　　幸好，混沌发现的疾驰，否则，宇辰他们有万条命也不够杀的。

　　然而，东瀛区的毁灭，却是整个世界战争的开始……


第一千两百五十四章—主神

　　东瀛区……

　　皇城灭，两尊守护大神，被宇辰他们斩于剑下，顿时引起了整个世界的风起云涌，因为他们看到了华夏的强大，也看到了连神也无法阻止的场面……

　　宇辰他们在东瀛所做的事情，直接影响到了整个世界。

　　战乱，瞬间暗涌！

　　东瀛华夏区桥梁连接处……

　　“老大，他们，成功了？”当世界的通告回荡在人们的脑海中时，从东瀛区逃脱的强者们满脸的兴奋之色，另外的玩家们，也无比的兴奋，若不是宇辰，他们恐怕就会死在东瀛区了。

　　“哈哈哈，东瀛区玩家全属性下降，等级集体—5，大快人心，大快人心啊！”很多华夏区的玩家们都知道了宇辰他们在东瀛战斗的消息，而随着这系通告的结束，华夏区大量人员涌入连接桥梁，整座桥上，人满为患，不少人更是飞在了大海之上，等待着他们的英雄归来。

　　“回来了，回来了。”人们焦急等待的时候，人群中传来了一声惊呼，果不其然，映入他们眼前的一群大约几十人华夏区玩家，突然出现在了东瀛区的连接处。

　　由于是从东瀛回来，并未遭遇阻拦，宇辰他们直接奔向了桥梁。

　　此时此刻的他们，经历一场大战，众人都十分的虚弱，当人们看着满身是血，无比虚弱的宇辰他们出现之后，不由的深吸一口气，眼前，几乎可以说是华夏区最强阵容，可看他们的模样，显然是经历了一场众人无法想象的战斗。

　　“老大。”各大公会的成员们立刻上千迎接宇辰，龙翔，安静，向天问，天鹅，独特等人。

　　看着一张张熟悉的脸庞，宇辰他们也露出了欣慰的笑容，终于回到自己的家乡了，到现在，宇辰他们其实还心惊胆颤，最后的时候，众人明显感觉到了一股恐怖而又强大的气息，如果遭遇，必死无疑。

　　“该死！！那混蛋，还没有死心！”可众人的微笑仅仅凝聚了一秒，混沌大叔突然仰天咆哮，豆大的汗珠从额头不断的涌入。

　　宇辰，龙翔，安静，向天问等人眼神一变，果然，一股恐怖的威压直接降临了大地！

　　在场的华夏区玩家们，有的竟然直接被化为白光消失，强一点的则跪在地上，无法站起身，而宇辰他们，也只能勉强撑住身体。

　　“天照，你别忘了，这是华夏！”混沌飞天而起，阻拦了那散发着一身圣洁光芒的身影，这家伙，竟然是东瀛区主神天照，他竟然追到了华夏？

　　“我现在站的是我东瀛的土地！”天照大神，传说中的主神之一，诸神都被封印，来的自然是主神分身，可就是这主神的分身，竟然能造成如此恐怖的一幕，可见主神的强悍。

　　“你别太嚣张！我妖侠血脉还在的时候，你们诸神都要看我们的脸色！”混沌怒道。

　　“嚣张？你华夏来我东瀛屠杀，死伤无数，毁灭我子民皇城，你们还跟我提嚣张？”即便是高高在上的主神，在面对着何瑶的问题是，也忍不住怒意滔天。

　　“哼，你东瀛人来我华夏所犯罪孽，一点不差，有本事，你今日就踏足华夏土地，我倒要看看，盘古那老家伙是否会容忍！”混沌凶兽突然说出了一个让天照有所忌惮的名字，盘古，这可是和女娲主神一样存在的超级主神。

　　“哼，混沌小子，有种你别踏足诸神之地，还有你们，当你们来诸神之地的时候，谁也走不了，妖侠血脉！！这就是你们的命运！”天照冷哼一声，主神威严释放，顿时在桥梁上的玩家们脸色大变。

　　“天照，这是我华夏大地！！”可就在天照释放主神威严的时候，远方的天空传来了一声怒吼，顿时让天照的主神威严荡然无存。

　　“混沌！”天照看着传来的巨大压力，不由的脸色巨变。

　　“天照，别忘了诸神约定！”突然，一张巨大的无形无色的脸出现在了人们的面前，这就是华夏守护主神盘古大神。

　　“盘古，这些家伙可是妖侠血脉，别忘记了，当年诸神之地我们所做的一切，你现在要包庇这些妖侠，迟早酿成大祸！”天照怒道。

　　“在我华夏，无论是谁都是我的子民！”盘古对天照不给自己颜面，十分的生气。

　　“哼，希望你别后悔。”天照阴沉着脸。

　　“到了诸神之地，才是真正的战斗，你现在管人间的事情，就是越界。”盘古冷哼一声。

　　而地面上的玩家们已经傻眼了，东瀛华夏两大主神的话语，已经让他们大惊失色，什么诸神之地，什么妖侠血脉威胁诸神，而两大神的争锋相对，也让玩家们惊叹连连。

　　“好！这是你说的，既然是人间事，那就人间了，我看你盘古有何话说！”天照怒喝，而这个时候，大批的东瀛玩家也出现在了桥梁，和华夏区的玩家们对峙在一起。

　　“我们走！”天照一声令下，让整个东瀛玩家撤退，临走前，天照看向宇辰他们的眼神充满了怒气，而宫本武藏，血皇，柳生十兵卫他们看着宇辰他们的眼神，也是满腔怒火，东瀛的玩家走了，主神之间的风波瞬间平息。

　　可是天空中的巨脸，也就是盘古的目光却看向了宇辰他们。

　　“妖侠的血脉，还存在吗？呵呵呵呵，希望你们不要出现在诸神之地，那里……将会是你们的死期。”盘古一声冷笑，化为了虚无消失的无影无踪……

　　“妈的，这狗屁主神说些什么？”主神的威胁，让在场的妖侠们满脑子的疑惑，诸神之地？妖侠的死期？这都是什么？

　　在场的玩家中，只有向天问阴沉着脸，仿佛知道些什么。

　　“哈哈哈，东瀛区主神又如何？还不是拿我们没有办法，兄弟们，为老大他们接风洗尘，我们回华夏！”在无数玩家的拥簇之下，宇辰他们回到了华夏区。

　　一时间，整个华夏是沸腾一片，玩家们将事情的经过发展内容全部说了出来，听的华夏区的玩家们惊讶无比，而宇辰他们也将拍摄视频放入了世界论坛，顿时，掀起了巨大的风波。

　　华夏的强大，让所有人都感觉到了一股危机。

　　特别是那些对华夏做过无法磨灭罪行的国家，更是变得惶恐和忐忑起来，他们生怕，自己的国家就是下一个东瀛。

　　而事实上，这一战之后，宇辰他们谨慎了很多，每个国家都有着自己的主神庇佑，做的太过火，恐怕死的就是自己，而且也容易引起整个世界的仇视，毕竟，有些人，对华夏的强大十分眼红。

　　酒宴在梦想举行，宇辰他们疲惫的身躯也借此回复了过来，可惜，两大主神所说的话，仍然让他们闷闷不乐。

　　临走前……人们告别。

　　唯独向天问意味深长的看了一眼宇辰他们这几个妖侠，他有些话想说，却转身离开，但是有反转，显然犹豫不决。

　　“天问，有事？”宇辰疑惑的看了一眼向天问。

　　向天问看着宇辰，安静他们，长舒了一口气，决定把事情告诉他们：“宇辰，安静，如果可以的话，你们最好不要去诸神之地。”

　　“又是诸神之地，天问，你如果知道的话，就告诉我们，虽然咱们感情不深，但也是患难的朋友，知道的我告诉我们？”天鹅，剑尘他们扯着嗓门说道，这件事情，憋在他们的心里不是个滋味。

　　宇辰安静他们也点点头看着向天问……

　　“诸神之地，是神所在的地方，而你们妖侠对于神来说是最大的威胁，他们会杀了你们。”向天问想了想，说出了真相。

　　“别以为我们是玩家就可以安然无恙，这些所谓的神……才是这个世界的真正主宰者。”向天问见众人并未太多担心，想了想说道。

　　“诸神之地？下一个篇章？”宇辰疑惑的问了问。

　　“对，也可以说是诸神时代，你们没有发现吗？整个游戏等级最高的BOSS是299级……”向天问继续看着众人。

　　众人点点头，这个问题，他们早就发现了。

　　“你不会想说，我们玩家也只能达到299级吧？”安静皱了皱眉头。

　　“没错，本来是这样的，不过我和人渣完成了魔神时代的主线任务，也就是说，玩家达到299级之后，想要转职升级继续玩游戏，必须去往诸神之地……”向天问再一次说出了一个令人惊讶的事实。

　　“目前，我已经275级……距离299级八转，最多还有半年时间。”

　　“也就是说，我们玩家都将去诸神之地？”听到游戏主线任务的发展，众人心理面也是无比的凝重，而主神说过，妖侠去诸神之地，必死无疑。

　　“是的，宇辰，你们听到了吧，去诸神之地，你们必死无疑……”向天问看看向了宇辰他们。

　　“可是，为什么？如果主神对我们真的有仇恨的话，何必要在诸神之地？”宇辰不解的说道。

　　“因为这些家伙，被你们妖侠的先祖封印在了诸神之地，同样的，诸神之地，才是你们妖侠真正的故乡，真正的家。”向天问的话，顿时在宇辰他们的心中掀起了惊涛骇浪！


第一千两百五十五章—阴谋

　　诸神之地……

　　才是妖侠真正的家，向天问的话，给宇辰他们带来了巨大的震撼，事实上，妖王也告诉过宇辰，他们并不属于这里，同时也让宇辰他们的力量在没有成熟前，别回神地，如此看来，这个游戏的背后，还隐藏着什么惊人的秘密。

　　不过，现在的宇辰他们可管不了这么多，在东瀛这一战，已经让华夏区声名大噪，特别是宇辰他们所拍摄的视频，更是引起了巨大风波。

　　东瀛区可谓是声名狼藉，在宇辰他们的影响和视频的面前，东瀛成为了众矢之的，嘲笑声不断，偌大一个东瀛，竟然连上千华夏人都抓不住，反而让别人毁了皇城，杀了天神，整个东瀛区属性声望等级集体下降，这简直就是奇耻大辱。

　　对于东瀛玩家来说，的确是这样，宇辰他们的所作所为，对他们东瀛造成了巨大的影响。

　　“混蛋，混蛋，你们这些没用的混帐东西！”现实世界，东瀛。

　　当东瀛高层首脑人物知道他们帝国的勇士在这一战中完败之后，勃然大怒，名贵花瓶玉器粉身碎骨，可见首脑们心中是多么的愤怒。

　　“这件事情，我看你们怎么给那些投资人那些大财团军政界的人物一个交代！！”首脑对着一群人放声大骂，这其中就包括宫本武藏，还有血皇等人。

　　为了支持他们在游戏中的发展，不少财团军政界可是给出了巨大的方便，可现在，东瀛区在国际上被贬低的一文不值，一切都因为华夏区的玩家！

　　“我要你们派出杀手，把这些人全部杀掉～！”首脑见众人不说话，怒道。

　　“不可，大人，不可，这些人身份了得，而且各国已经决定游戏中发生的一切，现实中不准插手，虽然是明面上的协议，成功还好，失败的话，我东瀛会成众矢之的！”旁边一名臣子大惊之色，连忙劝阻。

　　“那你们告诉我现在怎么办？怎么挽回我东瀛的士气和名声？”

　　“大人，并不是没有办法。”这个时候，阴沉着脸的赤犬走了出来。

　　“说。”首脑急道。

　　“我东瀛虽然惨败，可是我们的实力一点不差，视频上都可以知道，不是我们东瀛弱，而是华夏区太强，我就不信，其他国家能容忍华夏如此强大？”赤犬一席话，让在场的人茅塞顿开。

　　“你是说？”

　　赤犬顿了顿：“这个恐怕还需要殿下您来拉线了，当然，游戏方面，我们也会游说那些强者，要知道，世界武道会的惨败，各国强者对华夏可不感冒。”

　　“好！这一次，我看他华夏如何化解这一次的危机！”众人拍手叫好，脑海中形成了一个巨大的阴谋。

　　宫本武藏他们立刻上线，而东瀛区的负责人，找到了其余国家的负责人，进行接洽，而他们的目的，就是围绕着华夏区展开的。

　　“这一次，你紧急召开大家来直接说吧。”东瀛区负责人展开的会议内，各国游戏负责人全部聚齐此地。

　　“各国，我长话短说，华夏区的强大，想必你们都看到了，如果在这样下去，恐怕整个游戏都不得安宁。”东瀛负责人开门见山说道。

　　“笑话，你东瀛被灭，那是你们没有本事。”某国的负责人不满的说道。

　　东瀛负责人阴沉着脸：“不是我东瀛弱，而是他华夏欺人太甚，你们也看到了他们的实力吧？从世界武道会开始，到现在，这些华夏人已经逐渐露出了他们的复仇之心，现在是我东瀛，也许下一个，就会轮到你英国，德国法国区，甚至，连美国区也无法幸免，你们之中，谁能阻止雨无尘吗？”

　　东瀛负责人的话，让在场的所有人全部阴沉着脸，虽然很生气，可他说的是事实。

　　“你想怎么做？”美国区负责人皱了皱眉头。

　　“联军！一起对华夏发动攻击！”

　　大殿内，所有人集体沉默不语，似乎在思考着什么。

　　游戏世界，国界之门已经开通。

　　东瀛区派出最强的宫本武藏，踏足全国！

　　美国区……

　　“上帝会长。”

　　“宫本，你来的目的我已经知道了，只要你们东瀛的首领点头，这件事情便还有合作的机会。”上帝之手冷言说道，事实上，他看不起这东瀛的第一高手，实在太不争气了。

　　让宇辰把整个东瀛交了一个天翻地覆之后，他们竟然没有能力报仇，同样的，各国强者们，也知道，不能让华夏这样为所欲为，他们的强大，让各国担忧。

　　“如此，告辞！”宫本武藏走南访北，已经和各国强者达成了表面上的协议，只是各国有要求，需要东瀛区支付一定的损失赔偿，所以联军的事情，迟迟未定。

　　宫本武藏回到东瀛，路径华夏时，他不敢有丝毫的妄动，能避则避，没有发生丝毫的冲突，即便他的心中，想要将华夏区玩家千刀万剐。

　　“宫本君，如何？”血皇血鹰两人正巧也从别的区域回来，看到了宫本武藏归来。

　　“看来，有些事，需要上层才能解决，在此之前，只有等吧。”宫本武藏有些无奈的说道。

　　血皇脸色阴沉不定仰天：“就算十一国联军，我们就能胜利吗？那些家伙，我听说在华夏不止一个……”血皇有些动摇了，特别是听说，华夏区的强者还有好几人没有现身东瀛。

　　“他们虽强，可面对十一国联军的力量，华夏也只有一败涂地，战争和个人战胜是不同的，就算是雨无尘，也不能阻止！”血鹰有些愤怒的说道。

　　“可惜，全世界之中，就连上帝之手，也许都无法阻挡雨无尘吧，可是现实中他的身份，却又让我们望尘莫及！”若是可以现实中铲除宇辰，他们会毫不犹豫的去做，可是，让他们傻眼的是，现实中的宇辰有着天人巅峰的实力……

　　不得不承认，宇辰是一个天才，是年轻一辈之中超越上帝之手的超级存在。

　　“可恶，可恶，那些骄横一点不懂得珍惜的华夏人，为什么总是凌驾在我们之上，我不甘心！！”血皇仰天长啸。

　　“我也很不甘心，如果……如果超神器的封印能全部解开的话，或许，我们可以……”宫本武藏看着自己的天业从云，心中充满了澎湃。

　　“全部封印，谈何容易？”三人都是超神器持有者，他们清楚明白，游戏世界中必须遵循任务规则，他们也只能一步步的解开超神器的封印。

　　“宫本武藏……血皇，血鹰……你们想变强吗？想获得强大的力量吗？”可就在三人无奈之时，一股威严的声音从天而降，圣洁的光芒，将三人包围在了其中，他们眼前的事物全然发生了惊天的变化。

　　“天照……大神！”宫本三人惊呼起来，此刻出现在他们眼前的竟然是天照主神。

　　“你们想变强吗”天照主神诱惑的说道。

　　“想！”他们毫不犹豫的说道。

　　“那就把，灵魂献给我吧，我赐予你们，神的力量……”天照的话语声，缓缓的回荡在三人的耳边，一股圣洁的光芒，在三人的点头之下，窜入了他的心灵深处。

　　从这一刻，他们的灵魂，成为了天照神的，同时，也因为这样，三大超神器封印全解，而他们，也获得了神的力量。

　　“宫本武藏，血鹰血皇这三个混蛋在搞什么”东瀛区，皇城重建临时的驻点，东瀛负责人见三人迟迟未归，不由的勃然大怒。

　　为了这一次联军，他东瀛付出了惨重的代价，不过，协议已经达成，接下来就是华夏的死期，所以他着急整个东瀛的强者，将商议的结果和计划告诉所有人，可宫本武藏三人，竟然迟迟未归、“不等他们了！八嘎。”负责人怒道。

　　“他们回来了。”就在负责人生气的时候，一个玩家惊呼起来，只见宫本三人，神情冰冷的走进了帐篷之内，他们没有说话，可是整个人却给人冰冷的感觉。

　　他们的目光一扫眼前所有人，竟然让人感到灵魂都颤抖！

　　“你们三个混账，跑哪里去了？”负责人震惊片刻，勃然大怒道……

　　这个时候，宫本武藏回过头，眼前突然泛起一层白光，砰的一声，白色帐篷被鲜血染红，因为那负责人，竟然爆炸了，被宫本武藏看了一眼，竟然爆炸的粉身碎骨？

　　在场的强者看着宫本武藏三人，眼中满是惊骇之色，到底发生了什么？他们总感觉宫本武藏三人和以前不同，却一时间说不上来！

　　复活的负责人很生气，可是当他看到宫本的眼神时，却不由自主的咽了咽口水，不敢再生气，直接说出了他们即将进攻华夏的计划。

　　而这个时候，宫本武藏血皇血鹰三人，咧嘴露出了嗜血的笑容，他们的实力，他们明显的感觉到了自己的实力正在成倍的增长！

　　甚至，他们认为，可以超越华夏区的强者！

　　“华夏区……你们给我等着！”宫本武藏的心中，泛起了无限杀意。


第一千两百五十六章—联军

　　宇辰他们在东瀛一战之后，已经过去了足足十天，整个华夏区并不的平静，这段时间，玩家们在开始朝着8转前进的同时，华夏区也发生了内乱，而宇辰他们也在这个时候，升级到了280级。

　　距离那所谓的299级也仅有一步之遥，此刻，中国区等级榜第一的玩家，已经变成了向天问，182级……

　　不过在战力榜上，宇辰仍然以一千万的数值傲视群雄，让所有人仰望，紧随其后的不是别人，而是美国区的强者上帝之手，战斗力高达八百万。

　　想必在武道会之后，这家伙又做了什么事情，战力重新评估。

　　游戏世界，出奇的一片平静，平静的有些可怕。

　　华夏区，梦想总部。

　　虽然游戏世界十分的平静，可是不知道为什么，各大公会的所有干部级别几乎都未曾离开驻地超过千里，所有的干部们都被召唤回到了总部，分别在总部各处练级，而玩家们所建立的城市之中，各大工会的戒备都变得森严。

　　“战士团骑士团的玩家，一定要防守各大城墙。”

　　“盗贼团的兄弟们，开始练级配合？”

　　“侠客团的兄弟们，空中是你们战斗的优势，一定要谨记。”梦想总部，正在进行着常人难以想象的巨大规模的操练，游戏的所有职业，已经隐藏职业，都开始为了什么而准备着。

　　不仅仅是梦想，整个华夏区的玩家们都发现了诡异之处，自从宇辰他们在东瀛一战之后，整个华夏区的戒备变得森严，甚至，偶尔从大公会传出超级工会在操练的情况。

　　至于，华夏区的内乱，可谓是让所有人都郁闷无比，昔日的好伙伴，昔日合作无间的超级工会们，竟然展开了残酷的战斗，玩家们开始疯狂的厮杀。

　　而这一切，都是出自于华夏区高层们的一场戏。

　　是的，这是从宇辰他们离开之后就已经开始的，为了迎接接下来的巨大挑战，华夏区，已经展开了激烈的战斗，攻城战，守卫战，几乎每一天都会发生上百次。

　　这样的战斗，说实话，整个华夏区的玩家们都不理解，他们不明白，为什么昔日相敬如宾的各大公会见面仿佛拥有深仇大恨一样，见面二话不说，直接开杀。

　　就这样，华夏区玩家们的等级呈现出了两个局面，那些强者们的等级或者是练级散人强者的玩家们等级飞升，而公会工会玩家们的等级，却直线下降。

　　华夏区内乱的消息，也传遍整个世界，当然，这一切都是在有心人的疏导下进行。

　　虽说等级在下降，可是，华夏区玩家们的战斗力却呈现出了一个惊人的趋势，不断的暴涨，可以说效果是很明显的。

　　“根据我们的情报……各国似乎再一次进行了一次绝密的会议，当然，仍然没有我们华夏。”

　　“看样子，这些国家果然开始针对我们华夏了。”

　　“是的，所以，我们必须做好这方面的准备。”

　　华夏区，没有一定身份的玩家，无法参加这一次的绝密会议，这是由华夏区最强的首脑人物发起的会议，外界不理解的所作所为，都是他们一手操控和安排。

　　“看样子，这些人已经展开一场针对我们华夏的战争了，让手下的兄弟们，行动不便，让这些家伙，慢慢猜吧。”会议室内，宇辰等十大公会的会长们坐在最前面，而宇辰，却在了首席位置，毕竟，他是公认的华夏霸主。

　　“不过，还是要减小化行动，等级掉太多，并不是什么优势。”和宇辰对立而坐的男人，是曾经称霸网游界的男人，龙翔九天。

　　“那么，就这么办吧，剑尘，无忌，你们也要防备韩国区的玩家，这些家伙，可不是省油的灯。”宇辰看向了剑尘和武技。

　　剑尘点点头：“你放心吧，通道已经被我炎黄的弟兄们把守好了，只要这些家伙有动作，我们能在第一时间知道，要担忧的就是，法国区和英国区的玩家了。”

　　法国和英国区都有着和华夏强者匹敌的强者，所以，在某些方面来说，宇辰他们并不占优势，华夏人多，可是面对全世界强者，即便是华夏区，也感到压力巨大。

　　强者？

　　华夏的确最多，可是，面对一群不要命蜂拥而至的玩家，再多强者，在国战上的力量，也并不大，雨辰他们还没有一己之力灭国的能力，当然，像一些小的可怜的玩家，宇辰他们还是有这个实力的。

　　不过，在这一次由追魂也就是陌离殇组织收集的情报中，面对这次游戏世界的第一次世界大战，很多小国家都选择了沉默，这场战斗，不是他们能参与的，也不是他们能左右的。

　　如果华夏败了，他们参与还好说，可如果华夏赢了，这些小国家只有当炮灰和摧残的命，万一华夏秋后算账，他们更是苦不堪言。

　　所以，这一次，针对华夏的国家，据目前的情报来看，已经有十个，美国，英国区，德国区，法国区，俄国区，意大利区，东瀛区，韩国区，印度区等大国……

　　还有一些菲律宾区，泰国区小国似乎也暗中加入了联军的集团，准备对华夏，展开了一次巨大的袭击。

　　“好了，大家下去准备吧，这些家伙，如果敢来华夏，定然让他们付出代价！”龙翔万代大叔义正言辞的说道，以前的网游，最多是世界线下比赛，可从来没有这样的国战，何况是，华夏VS11大国区的国战。

　　这一战，华夏输不起，也不能输，万千荣辱集于一身，一切都在这一次的战斗中！

　　“是！”华夏区炎黄大陆和轩辕大陆的各大公会会长们逐渐离开。

　　“宇辰，王者如何说？”人走的差不多的时候，众人的目光看向了宇辰，这一次关乎华夏的生死存亡，王者身为华夏区玩家，自然也要尽一份力，所以，这一次，是宇辰他去当的说客。

　　“王者啊……宇龙那家伙，虽然刁难，不过还是答应了。”宇辰神秘一笑，让众人不解，既然存心刁难，那宇辰又付出什么代价让其答应的？

　　“怎么？这家伙提出过分的要求了？”剑尘安静，龙翔他们饶有兴趣的看着宇辰。

　　“要求当然有，不过，对我来说，是举手之劳罢了，当然，他很不服气，还说要在现实中打一场呢。”宇辰笑了笑，转身离开会议室，众人点点头恍然大悟，恐怕是宇龙要和宇辰打一场，结果自然不言而喻，以宇辰现在的实力，就连安静，剑尘，龙翔，向天问他们也清楚，恐怕全加起来也不是宇辰的对手。

　　当然，安静这货要是联合妖侠给宇辰来个血脉凝聚的威力的话，宇辰恐怕就要吃不消了。

　　会议很短暂，却简单明了的确定了方向，对于暗潮汹涌的游戏世界，华夏区已经做好了十足的准备，就等着，一个机会，一个引爆全世界导火线的机会。

　　而此时此刻……

　　同样的在东瀛区首都重建的天皇城内，各国的负责人们，也再一次齐聚一堂，为的就是达成最终的目的。

　　“各位，想必你们也听说华夏区内乱的事情了，对于我们来说，这是一个机会，是上天赐予的机会！”东瀛区负责人煽情的说道。

　　“这么明显的陷进，你们也信吗？”某国负责人不屑的说道。

　　“不，不，不，千真万确，听说华夏区各大公会之间因为争夺资源练级点Boss刷新的而大打出手，华夏区的玩家集体掉了五级以上，我不相信，华夏付出如此巨大的代价，是做给我们看的，别忘记了，这些华夏人，自古以来，就喜欢狗咬狗。”东瀛区负责人连忙说道。

　　“这件事情我们也听说了，从情报组传来的消息，华夏区的确每天都在发生战争。”美国区的负责人沉着脸说道，虽然他们也觉得，这件事情透露着太多的蹊跷，可是一想到华夏人自古以来的性格和历史，也就相信，华夏区的确产生了内乱。

　　“这些人，总是说着义正言辞的话，可是人都是自私的，华夏区的玩家更不是铁板一块，只要我们逐渐击破，并不是不可能，不过，如果我们放弃这个机会，让华夏逐渐做大，现实中也就算了，可游戏中，各位也想看着华夏区称霸全游戏世界？”东瀛区负责人的话，对于众人来说，的确很有冲击性。

　　“只要你们东瀛遵守协议，我们各国自然没有意见。”美国区的负责人看向了东瀛区的负责人。

　　东瀛区的负责人这一次眉头也不皱：“我们东瀛放弃一切战利品，只要能让华夏付出代价！！”说道这里，东瀛区负责人的眼中闪过一丝杀意！

　　“好！既然如此，那我正式宣布，我们十一国正式……；联军！明日，开始攻打华夏！”随着美国区负责人的一句话，世界上最大的联军，便在此刻形成！


第一千两百五十七章—联合

　　“杀！～！”

　　华夏战场……

　　杀声整日弥漫，各大公会之间，见面犹如仇人一样，大打出手，而且，这不是假打，而是真正的真刀实枪，掉级的人数不断的在增长，可战斗力却也在数倍的暴增。

　　人们都不明白，甚至是战斗的各大公会成员们都有些不明所以，为什么？相安无事的各大公会之间，会突然变成这样？

　　不过，上头的命令，没有一个人去反驳，甚至是质问。

　　华夏区的战斗，热火朝天，一切都在宇辰等人的计划之下，井然有序的发展着。

　　而世界各国……

　　原本平静之下，也逐渐掀起了波澜，平静的国界连接处，这几日，多出了摩擦和冲突，不断的有玩家开始闯入华夏区，不过，华夏区的玩家何其之多？

　　守住一两个关卡不是问题，再者，进入华夏区的国界桥梁没有几处，只要守住韩国区，朝鲜区，东瀛区，菲律宾区，越南区，泰国区这几个关卡，想要进入华夏，难如登天。

　　而朝鲜区一直站在华夏这一边，岂会让人进入他们朝鲜，在进入华夏？

　　不过，形势的变化，是宇辰他们无法准确预测的，此时此刻，除了华夏区之外，各国国界处，十一国的联军已经分别从不同的方向集中在了一起……

　　十一国联军，准备攻破华夏。

　　“华夏，又回来了。”站在华夏的土地上，拥有黄皮肤黑眼睛，黑头发的人渣回到加拿大之后，再一次回到了华夏区，这一次来，却不是观光，当然，也不是杀戮。

　　而是来，告诉宇辰他们一个重要的情报。

　　探测项链，锁定了宇辰的位置，人渣诡异的消失了……

　　此刻，梦想总部大厅之内，众会长们齐聚一堂，因为最近国界处交战的频繁，宇辰他们也预感到了一丝不妙和危机的气氛。

　　在他们眼前的便是世界地图……

　　游戏内的世界地图，各国的版块虽然与现实中不同，可位置却大相径庭，从地图上看，整个华夏区的形势不容乐观，除了巴基斯坦区和朝鲜区站在华夏这一边，其余的都有可能是敌人。

　　而且一些小国，很有可能让开通道，让十一国联军直接进入华夏的国界点，如果十一国的大军，蜂拥而至华夏，宇辰他们将会面临一场艰苦的战斗。

　　“看样子，我们有必要派出高手镇守边关的城市，轩辕大陆面对东瀛，泰国，腼腆，越南，印度，而炎黄大陆要面对俄国欧洲这两个庞然大物，还有那些自以为是的韩国区玩家……”

　　众人看着世界地图，眉头紧蹙，一股沉重的气氛弥漫在会议室内。

　　“目前我们华夏区拥有战斗力玩家九亿，这是一个庞大的数字，不过，印度区域的玩家似乎有8亿，东瀛区有一亿五千万，美国区也有2亿……俄国区也差不了多少，这十一国的联军，组成一个战斗力，数字将会是我们无法想象的存在。”作为梦想的首席军师，文强冷静的为众人分析着目前的局势。

　　“不过，我们华夏占据天时地利人和，他们就算人多，也不一定能攻破华夏，再说，我们华夏这边，还有超级强者存在，关键时刻，能力挽狂澜。”萧霆也接着说道。

　　在场的会长们点点头……

　　“现在，最主要的问题就是，对方联军的人数是多少……”安静皱着眉头，面对这游戏世界第一次的世界大战，所有人都不敢掉以轻心。

　　安静的提问让所有人都沉默了，他们用尽了办法，不过还是不知道对方的战斗力，不过想来，应该不会差多少。

　　“报，老大，门外人渣与垃圾求见。”寂静的会议室内，传来了一声通报。

　　“请！”人渣？宇辰他们眼前一亮，这个节骨眼上，人渣来华夏做什么？

　　人渣一脸沉重的走了进来，发现华夏区大多会长都在，顿时松了一口气，他也听说华夏内乱的消息，一来是想要阻止，而来是告诉宇辰他们事态的严重，不过看到众多会长再一次的时候，他仿佛明白了什么。

　　“呵呵，都在？看样子，你们是瞒骗了所有人啊。”人渣笑了笑，来华夏的路上，他也看到了不少战争的场面，先前还担忧，不过现在看来，完全没有必要了。

　　“呵呵，这战斗是真的，不过是为了某些目的罢了，人渣兄，远道而来，不会就是为了这件事吧？”宇辰笑了笑。

　　说着，这人渣脸色一变，顿时让刚刚的气氛荡然无存，所有人再一次一脸的凝重：“事情是这样的，我来这里的主要目的是想告诉你们，十一国联军已经大军压境，目前，他们所有的兵力已经集结越南，泰国，印度，俄国，韩国，东瀛，只要一声令下，便会直接攻入华夏！”

　　“这点我想你们也知道了，所以才聚集在这里，不过，相比你们不知道对方的战斗力吧？二十亿五千万！！”

　　“二十亿五千万！！”在场的会长们倒吸一口凉气，虽然早已经猜到敌方的势力会达到一个恐怖的数字，可在确定之后，还是忍不住倒吸一口凉气。

　　“不过，我相信咱们华夏……也相信你们，在人数上他们有优势，可是天时地利，我们占尽。攻城一方，想要攻打华夏，也是要付出代价的，而且在国外死亡，是会立刻回国的，除非，他们抢夺了城市！”

　　“抢夺城市，差点忽略这一点，如果这些联军抢夺了城市，那么便可以设置新的复活点，一旦这二十亿大军驻扎在华夏，我们就危机了！”文强突然惊呼道。

　　众人突然感觉到一股无形的压力，让他们喘息都变得困难。

　　“你们原本是如何安排的？”人渣看向了宇辰，龙翔，安静，剑尘，向天问等华夏区的超级强者。

　　“二十个超级工会，分别负责一个区域，每一条线的人数，接近五千万。”萧霆说道。

　　“20条线？五千万……如果对方也分出20条线和你们战斗，在人数上……”人渣皱了皱眉头，很显然，华夏区在劣势。

　　“华夏区的玩家据说已经突破13亿才对，战斗人数只有10亿不到？”人渣问道。

　　“这10亿玩家，恐怕还要我们找一些生活职业的玩家才能凑足。”宇辰他们苦笑道。

　　“那我们为什么不直接组成联军呢？华夏区的玩家们，现在恐怕最熟悉彼此的就是敌人了，这么长时间的战斗，一旦让所有人联合在一起，恐怕比你们分散工会强者的力量来的更强吧？”人渣提议道。

　　“你是说？华夏区所有玩家联合成为一个队伍？”宇辰，安静，龙翔，向天问，沉默，天鹅，独特他们心神一凛，这个问题不是没想过，可每个人心中都有些顾忌，都没有提出来罢了。

　　“呵呵？联合？那谁来管理呢？又该怎么分配呢？”宇龙仿佛很有兴趣一样，走了出来说道。

　　“呵呵，联军只是一个形势，事实上，管理上更方便，在华夏，德高望重的自然是你们几位，只要你们开口，便能组成一支华夏最强的军队！”

　　众人一听，事实，已经心动，十亿玩家的联合出动，一个华夏区前所未有最强规模的军队……想想就足以让人热血蓬勃。

　　“那么，谁来做全军总指挥呢？”王者工会的玩家继续问道。

　　“这个嘛，我相信宇辰完全有能力胜任，而且，想必你们都没有意见吧？”人渣一扫众人，面带着微笑，宇辰的确是最适合的人选。

　　“宇辰的话，我的确是没有意见。”安静想了想说道。

　　“我也没有意见，要是战斗有差错，全是宇辰的问题。”龙翔很干脆的耸耸肩。

　　“呵呵，好啊，我也没有意见，输了也是总指挥的问题。”众多无良的声音响起，虽然这么说，可是每个人都明白，所有人都会倾尽全力来打赢这一场战争！

　　宇辰：“……”

　　“你这一句话，可是让我往火坑里面跳啊，10亿大军……啧啧，这任务不是一般的重。”宇辰无奈的笑了笑，光是一个梦想，都是靠所有人努力才有今天，指挥全华夏玩家？

　　的确，无比的光荣……

　　“既然如此，我也不推了，安静，剑尘，向天问，龙翔，凤舞，独特，天鹅，烟雨，点滴一尘，帝天听命！”

　　“在！”众人出奇的配合宇辰，每个人的脸上满是肃杀之意。

　　“召开全华夏七转巅峰首脑会议，让所有人在一个时辰之内，全部出现在梦想，另外，让手下的兄弟们停止战斗，整装待命！”

　　“是！”众人异口同声的说道，顿时，华夏区的频道内，传来了名扬华夏强者们的不断嘱咐和通告声，一个小时内，等级七转以上的玩家，包括所有工会的会长，必须全部集合梦想之都，消息一出，华夏动容！

　　所有人都知道，有大事将要发生了！

　　而这个时候，十一国联军，也通过各国的国界，开始逐渐逼近华夏！

　　世界之战，一触即发！


第一千两百五十八章—龙魂

　　炎黄大陆终极之谷，以北三千里外……

　　安营扎寨，帐篷无数，一眼望去，各色的帐篷看得人眼花缭乱，这几日，韩国区和俄国区总共三亿大军，已经全部集合在炎黄大陆国界点之外与炎黄大陆的玩家们昼夜对峙。

　　俄国区和韩国区并未立刻发动攻击，双方就这么僵持着，不过从局势上来看，另一个国界传送点出，印度区八亿大军，此刻正在炎黄大陆的另一处戒备。

　　印度区玩家人数虽多，可强者却少之又少，而且这八亿人之中，七转巅峰的更是没有几个，甚至这个地区，神器都没有几件，虽如此，他们的人数还是给负责防守炎黄大陆的剑尘，白龙，林天，明月他们带来了不小的压力。

　　而且，这一天，炎黄大陆七转巅峰散人玩家和各大公会的会长们，都前往一处地点集合，那就是轩辕和炎黄的交接点，赤红大陆桥梁。

　　赤红大陆的桥梁无边无际，广阔的有些巨大，这一座桥上之国上，今日汇集了整个游戏世界的所有强者……

　　“各位……今日我们齐聚于此的目的很简单，那就是成立一个史上最强，也是前所未有的军队，兄弟们，我想所有人，都不会忘记，曾经我华夏先辈用鲜血和泪水换来的和平！！”

　　“但是，同样的，我们也无法忘记曾经那一段屈辱的历史，是的，我们的确提倡和平，宣扬世界河蟹，可是，在面对国外列强的步步紧逼，兄弟们，现实中的我们被束缚了手脚，如今，在游戏中我们还要退缩吗？”

　　“不！，决不退缩！！”

　　“打倒列强，扬我中华！！”

　　“打倒列强，扬我中华！！”

　　一时间，整个桥上之国，传来了响彻天堂的呐喊声，人们很激动，等这一天，他们已经等待了很久，为了这一天，华夏区的玩家们铆足了火力，就是为了，国战这一天！

　　华夏，已不再是当年的华夏，如今年轻一辈的人们不敢说自己是否忠心爱国，的确，国家有很多让百姓们失望的诸多事情，可是在华夏人的心中，永远都是炎黄子孙，龙的传人，所有人决不允许，曾经惨不忍睹的历史发生在他们的身上！

　　即便这是游戏，可是十一国联军的联合，激起了炎黄子孙们的抵抗心里，同样的，那掩埋在所有人内心深处的仇恨，也在这一刻逐渐被唤醒。

　　是啊，这是游戏，不是现实！！

　　现实的诸多不满和国际上的不公平的裁决，以及炎黄子孙们心中憋了不知道多久的怒气，都可以在游戏界中全部发泄出来，现在的华夏，就如同苏醒的巨龙，只要一个机会，便要翱翔九天之上。

　　“不过，敌人的力量是强大的，但是我相信，我们华夏区，我们炎黄子孙，龙的传人，绝不会惧怕，屈服，我们是最强的，为此，召集各位，只是为了一件事情，那就是组成华夏区最强的队伍！！”龙翔万代，犹如神人一样，他的话语，虽然很短，却激起了整个华夏区玩家们的热情。

　　那些散人强者的脸上，也洋溢着对国战的期待和兴奋。

　　“呵呵，龙翔大叔的致辞，的确不错。”桥上之国最高建筑物上，宇辰他们姗姗一笑，他们还未现身，似乎在等待着什么。

　　“打倒倭国人！！”

　　“打倒小棒子！！”

　　“让那些猴子知道我们华夏的厉害！”

　　“让美国佬知道，我们华夏不是好欺负的！！”

　　“杀，杀杀杀杀，犯我华夏天威，再强必诛！！！！”

　　“好，好一个再强必诛！兄弟们，一个强大的队伍，必然要有强大的首脑人物，想必各位已经猜到了，现在，让我们欢呼吧，欢呼我们华夏区象征们的出现！”龙翔万代热情激昂的说道。

　　“弑神，弑神！”

　　“剑神，剑神！！”

　　“武神，武神！”

　　“魔帝，魔帝……”

　　“修罗，修罗……”

　　“帝君，帝君……”

　　“邪神，邪神！！”

　　“天帝，天帝……”

　　“……”响彻整个桥上之国的呐喊声，回荡在了整个赤红大陆上空，声音震撼天际，甚至传入了那深海之中，人们的呐喊和欢呼声，萦绕心间，仿佛挥之不去。

　　人们看着桥上之国最高的建筑物，继续疯狂的呐喊着他们心目中偶像的称号，在万众的瞩目下，桥上之国灯塔上：“走吧。”

　　灰暗的空间内，一群十几人，缓缓的走出了等候的大厅，风衣随风而舞，不同色泽的头发，飘扬在那风中。

　　“犯我中华！！再强必诛！！！”

　　“吼吼吼吼吼！！”宇辰他们出现了，一字排开，白龙，明月，林天，铁铮，楚霸王，天鹅，独特，宇辰，凤舞，向天问，龙翔，安静，剑尘，烟雨，宇辰站在最中间的位置。

　　他们的出场，顿时将整个会议的气氛拉向了最高潮。

　　“各位，华夏区的队伍整合，相信兄弟们都会全力支持，不过有些事情我们还是要说在前面的！”

　　“我，雨无尘，为华夏全区总指挥！龙翔万代，神之寂灭，点滴一尘，烟雨，凤舞千秋，幽冥暗为全军参谋！”

　　“而全军总参谋为心比天大和诸葛侯先生两人，他们将直接安排整个华夏区队伍的整合！”心比天大，便是文强，另一个便是龙翔军团的首席军师诸葛侯。

　　下方再一次传来了一片喝声，他们的内心正激动的难以言喻。

　　“全军总副指挥，焱影剑尘，龙翔九天，夜很安静，向天问！”

　　“全军总元帅，不再沉默！副元帅白龙无忌。”

　　“本次，我们的队伍总共分成十个超级队伍，第一队总队长，纯黑的天鹅！”说着，天鹅也站了出来，下方满是拥戴和欢呼声。

　　“第二队总队长，独特之最！”独特也站了出来，一脸的冷峻之色，下方满是欢呼。

　　“三队总队长，无心！”

　　“四队总队长，凤舞倾城！”

　　“女神，女神！！”欢呼来的比前面更加的猛烈。

　　“五队，倾城明月！”

　　“铁铮，楚霸王！”

　　“九队散人王秋风！”散人王，秋风，是独行弓手高手，从未参加任何争霸，可是他的实力和人品，毋庸置疑。

　　“全军隐藏职业第十对总队长，帝天！”王者宇龙缓缓的站了出来，这一次，他直接负责整个华夏区的隐秘部队，也就是全隐藏职业玩家。

　　“各大团队队长级别以下均有安排，兄弟们，这一次我们的敌人是十一国联军，不，或许是全世界，告诉我，你们怕吗？”

　　“弑神老大，要是我们皱了一下眉头，咱就不是炎黄子孙，龙的传人！！”

　　“就是！！”

　　“我们不怕，不怕，不怕！！”

　　“好！我们面对的敌人是豺狼，是虎豹，我们要把华夏的仁慈埋在这战场上，杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　“兄弟们，无论何时，你们都要谨记，总队长死了，副队长上，副队长死了，队长上，队长死了，小队长上，无论敌人多么可怕，我们都是最强的！”

　　“最强，最强！！”

　　“弑神老大，我们的军团是不是应该有一个响亮的名号？”下方的人群中，突然传来了一身高分贝的呐喊声，顿时，整个会议寂静了下来。

　　沉寂半响，整个桥上之国的兄弟们都疯狂的呐喊了起来，要求为这一次的联合，取一个响亮的名号。

　　所有人的目光都集中在了宇辰的身上，面对万千的瞩目，宇辰沉思片刻，眼前一亮，猛然抬头看着这一片巍峨的大地和广阔的大海，激昂的说道：“龙……魂！”

　　“龙魂？龙魂！”

　　下面的玩家们自言自语起来，随后，响天彻地的龙魂军队，回荡在了整个桥上之国……

　　“兄弟们，现在立刻进行队伍的编制。”宇辰一声令下，整个桥上之国的玩家们都行动了起来，这一次，让这些强者集聚的目的，也就是让他们转告所有人，战争开始了。

　　宇辰他们也开始行动……

　　等到桥上之国的玩家们开始忙碌起来时，在赤红大陆一个不起眼的角落，一名黑衣人，阴沉着脸看着宇辰离去的方向，露出了一丝凶光。

　　“雨无尘……向天问，龙翔九天，焱影剑尘，夜很安静……我不会忘记你们给我带来的耻辱，还有林夕阳，你这个混蛋，若不是你的背叛，我古剑魂怎么会败的如此惨烈？”

　　“哼，你们不是想赢得这场战争吗？我偏偏要你们万劫不复！！”这隐藏在暗处的男人，竟然是古剑魂，说着，那目露凶光，怨恨之色的古剑魂，转身离去，他所前往的方向，竟然是国外桥梁，这个家伙，想干什么？

　　与此同时……山野深处，一个面容帅气的男子，放下了手中的烤肉，不由的看着那惊飞的鸟儿喃喃道：“战争，就要开始了吗？”

　　“十一国联军……呵呵，恐怕，不是那么简单吧？不过，似乎和我也没什么关系了，宇辰他们，应该能应付才对。”说着，这个男子，又转身离开了森林……

　　他的背影，很熟悉，因为他便是曾经轩辕大陆盛极一时的辉煌阁领主，林夕阳……


第一千两百五十九章—行动

　　全世界，世界联盟十一国联军，总数战斗力人员高达20亿……

　　这恐怕是整个世界有史以来规模最大，最恐怖的战斗，20亿玩家VS华夏区10亿强者，在数量上面，华夏区没有任何的优势，不过，以华夏玩家的凶猛，以一挡十根本没有问题。

　　不过十一国联合军也不是软蛋，他们之中，同样有着让人头疼的强者，如果没有意外，上帝之手绝对是联军总指挥，毕竟，他是国外区实力最强的一个人。

　　美国区已经通过韩国区和东瀛区两个大区，逐渐将他们一亿五千万战斗成员传送到了东瀛和韩国，华夏区的版图，就如同现实中的大公鸡一样，是在脖子处被斜划截断，当然游戏的版图可比现实大太多了，也就分为炎黄和轩辕的。

　　所以，韩国区和东瀛区反而被分开，不过这并不重要，大批的战斗玩家已经进入城市，正逐渐的逼近华夏区的国界点，一切都井然有序的在发展着，而宇辰他们也同样展开了对策应对。

　　双方在国界交接点处，更是派出了大量的军队，华夏区总共有十处传送点，不过以目前的形势来看，敌人最有可能进入的地面就是菲律宾区泰国区，韩国区，东瀛区……

　　大批军队的集结，自从城市之间传送消失之后，玩家们全都要靠着自身的能力来决定路程，十一国联军虽然有二十亿玩家，不过目前为止，各个区域入住的玩家并没有这么多。

　　当然，印度区根本不需要去别的地方，因为他们拥有八亿战斗力，临近华夏区国界传送点，只要战争一开始，他们便会蜂拥而至。

　　此刻的东瀛区内……

　　大批美国区东瀛区巴西区的强者们已经先行进入……并且在东瀛区前往华夏区的国界点处，安排了百万兵力，帐篷一眼望去，震撼人心。

　　帐篷区内最大的红色帐篷之中，东瀛区的负责人宫本武藏，血皇，血鹰，柳生十兵卫等人也在此地，而美国区的上帝之手，瑞瑟格，路西法，史密斯等人也在。

　　他们正围绕着游戏世界立体虚拟影像地图，皱着眉头。

　　“如此看来，我们这边，只能从你们东瀛和韩国区进入华夏，华夏区的玩家肯定会派出强大的兵力对我们进行拦截。”上帝之手指着虚拟游戏说道。

　　“我们联军的人数达到20亿，完全在华夏区的战力之上，根本没有什么好担心的。”东瀛区的那些所谓的强者自大的说道。

　　美国区等强者冷哼一声，华夏人，在各国的心中永远是一个尖刺，只有真正了解华夏的国家，才会觉得华夏的可怕，就连他美国区也不例外。

　　“我们等大部队全部集合在行动吗？”血鹰阴沉着脸，他显得有些急切，自从被华夏区的强者打败之后，他们东瀛国名均处在愤怒之中，恨不得立刻杀向华夏，让整个华夏区血流成河。

　　“等！华夏不简单，在没有绝对的把握之前，我们不能发动攻击。”上帝之手，真正的忌惮的人还是宇辰。

　　“报，门外有一个黑衣人求见！”就在会议进行到结束的时候，东瀛区的一名武士深色匆忙的来到了帐篷之外。

　　“黑衣人？是谁？”众人神情立刻紧绷起来，在这种关头，是谁？

　　“是华夏人。”来人回答道。

　　“华夏人，八嘎！”血鹰大怒，获得神的力量，此刻的他早就想要一雪前耻，现在来了一个华夏区玩家，叫他如何能忍？

　　“血鹰，让他进来。”宫本武藏阻止了血鹰，竟然决定见见这个时候来的华夏人。

　　一身黑衣……

　　显得神秘。

　　他的眸子中，闪烁着阴沉的目光。

　　“你是谁！”宫本武藏冷哼道。

　　黑衣人笑了笑：“我是谁不重要，重要的是，我可以帮助你们，打赢这场战斗！”

　　“哼，笑话，我们联军20亿成员，攻破华夏势如破竹，定然血流成河，一雪前耻，何须你一个华夏人的帮助？”血皇怒道。

　　一个华夏人来帮助他们？这未免太让人怀疑了。

　　反倒是上帝之手皱了皱眉头没有说话。

　　黑衣人咧嘴：“哦，你们真的这么认为吗？”

　　在场不少人动容，血皇却大怒：“该死的支那人，你来到我东瀛的地段，想要尝试我们的酷刑吗？”

　　“何须动怒，机会只有这么一次，你们不想要，那杀了我便是。”黑衣人淡漠一笑，头帽之下，看不清面容。

　　“你为什么要帮助我们？”上帝之手冷漠的问道，眼前的这个可是华夏人，他也很清楚，华夏不是当年的华夏，汉奸之流，也许已经很少存在。

　　“为什么？不过是利用罢了，我和华夏区有着血海深仇，是不共戴天！”说道这里，黑衣人满身杀气，言语中的怒意，不言而喻。

　　“我倒要听听看，你有什么本事能让我们获胜？”上帝之手饶有兴趣的看着这个黑衣人，事实上，他等大部队集合的原因正是因为没有把握胜利，如今听听这华夏人的意见，也许会有意外收获。

　　“你们现在的兵力还没有完全集合吧？”黑衣人问道，众人点点头。

　　黑衣人也不卖关子：“你们想要决胜华夏，必须在今夜之内，长驱直入，你们也很清楚，一旦在华夏战死，来回时间花费巨大，但是如果一旦取得一个城市，便可以设定复活点，这样一来，即便雨无尘他们强大，也能与之对峙。”

　　“第一步，你们必须今晚行动，如果可以，拿下桥上之国，如果不能，在赤红大陆连接处，有一个石头城，是四级城镇，能容纳一百万人。”

　　黑衣人缓缓道来，众人听的心惊胆魄，上帝之手果然从影像地图内调出了赤红大陆的范围，果然发现了一座石头城。

　　“我们凭什么相信你，你们支那人素来狡猾，万一这是一个圈套怎么办？”柳生一脸凝重的说道，显然对黑衣人不信任。

　　“看来，不表露身份，你们是不会相信的了，我是古剑魂……今晚我会在四方城接应你们，至于来不来，信与不信，那就是你们的事情了。”说着，古剑魂转身潇洒的离去。

　　“古剑魂？古剑魂是谁？”上帝之手，瑞瑟格，路西法他们一脸的疑惑。

　　“古剑魂……让整个华夏区陷入战乱的人，他和雨无尘，不，和整个华夏都有深仇大恨，这个人，没有骗我们！”赤犬震惊的说道。

　　“这个人的提议很不错，事实上，我也考虑过这个步骤，可惜，不过这个家伙真的能帮助我们破城的话……”上帝之手说道这里顿了顿。

　　“可是……万一这是一个局？”众人提醒，不由的打了一个冷颤。

　　“这样，让我们五百万大军随时待命，同时让一百万大军对交接点的华夏大军发动攻击，而我们趁乱前往石头城，凭我们的力量，夺下一个四级城镇完全没问题，一旦成功，便让这里的五百万大军全部出动，守在桥上的华夏区玩家不过百万而已，只要能在这段时间，入住石头城，我们便可以直接守住桥梁，取得先机，反客为主！”上帝之手竟然决定，亲自出手。

　　“夺取之后，便能和华夏一决胜负！”上帝之手眼中闪过一丝坚毅之色，这一次，他来华夏的目的，并不是为了什么国家荣辱，而是为了，再一次和宇辰战斗。

　　东瀛区，紧密的调集战斗成员，东瀛总共有一亿而美国区的玩家也分成两批进入东瀛和韩国区，这个时候的东瀛区内，有三千万是美国区玩家。

　　夜色降临之际……

　　东瀛区和美国区各五十万，总数一百万的军队走出了国界的交接点，他们的任务，是送死，是的，送死，华夏区虽然只有百万，可他们抢占先机，霸占了连接点，一夫当关万夫莫开的局势，所以，美国区和东瀛区这百万玩家，无疑是去送死。

　　黑夜之下，犹如白昼光泽照亮世界桥梁。

　　灯塔高处，华夏区的玩家们突然发现了大批美国玩家和东瀛玩家，一个区域频道中，突然响起了打倒小鬼子和打倒美国佬的声音。

　　一时间，世界桥梁沸腾了，因为，国战终于开始了！

　　百万敌人全体冲了出来，可他们还没有冲出东瀛的国界，便被乱箭魔法击杀，现场，惨不忍睹。

　　“行动！”趁乱，有几十道身影用肉眼看不见的速度冲了出来，很快，进入了华夏区的边境，不过他们隐藏在战乱的人员之中，等待着机会，一举冲入华夏区境内。

　　战乱开始了……

　　毫无征兆。

　　而此时此刻，四级城镇石头城中，玩家们最高等级的只有120级……而且，人数不到三万……

　　一个黑头发的男人，一身飘舞的黑色法衣，他缓缓的进入了石头城，走向了石头城的城主府，看着那宏伟的城主府，黑衣人，咧嘴露出了一丝嗜血的笑容，他的复仇才刚刚开始。


第一千两百六十章—占城市

　　弥漫着灯火的黑夜之下，无数的技能光彩照耀了整个桥上之国，人们的呐喊的杀声更是响彻天际，海浪的波动，国界桥上的生死激斗。

　　华夏区一百万玩家死守在城市，让东瀛区巴西区美国区的玩家们寸步难行！

　　“该死，八嘎！！”

　　“冲，冲！！”接到命令的十一国联军疯狂的对国界桥梁处展开攻击，而守在桥梁的华夏区玩家们，死也不让他们过去，双方的激烈战斗，也很快传遍了整个华夏区。

　　在这几天内的摩擦之中，这百万雄师的对决还是头一次，这样的战斗，自然也引起了华夏区高层们的注意。

　　而所有人还不知道，借着夜色和趁乱之际，东瀛区和美国区的强者，悄然进入了华夏区境内，准备占领城市，取得战争主动权。

　　因为不是国家对国家的宣战，所以，任何战斗都没有系统的提示音，双方都处于一个同样的起点，相对来说，华夏区玩家们更有利。

　　不过这样的入侵方式，会被系统判定为非法入侵，华夏区这一边，NPC也能参与战争，两大帝国的精锐军队，可非同凡响，不过宇辰他们现在还不知道。

　　夜色之下，国界桥梁上已经散漫了敌人和华夏区玩家们的鲜血，华夏区的兄弟们，用他们的血肉组成城墙，捍卫民族的尊严。

　　已经成为整个华夏区第一的盾战士八宝，身后上千个奶妈，便在一处防线上，抵挡了几十万大军，他屹立不倒的身姿，给所有人留下了深刻的印象。

　　“沙沙！”

　　黑夜，一群神秘的来者闯入了华夏区境内。

　　上帝之手打开了华夏区的地图，以他们的实力达到石头城不除十分钟，不过是在沿途避开所有怪物和华夏区玩家的情况下，当然，上帝之手他们很幸运，在交界有实力的玩家们几乎都去国界点处战斗，所以根本无暇顾及上帝之手他们。

　　一路畅通无阻的来到了石头城的城下。

　　开启杀戮模式的他们，想要进入城市必须击杀NPC玩家，而飞上城墙上空，也必然会引起很多人的注意，他们并没有立刻行动。

　　宫本武藏等人看向了赤犬。

　　赤犬点点头，打开了通讯器：“我们按照约定来了。”

　　古剑魂：“来的挺快的。”

　　“你在哪里？”赤犬阴沉不定的说道，如果这个时候石头城内有华夏区的强者，比如宇辰他们，那么今日他们插翅难逃。

　　“别着急，我在城门前，等着你们。”说完，古剑魂便不再说话了。

　　“他怎么说？”众人问道。

　　“在城门前等我们。”赤犬看向了城门前，可众人这刚刚转头，只见城门前的NPC瞬间倒下，数个黑影闪现，而一个黑衣人，出现在了他们的不远处，正在向他们招手。

　　“小心点。”赤犬提醒大家，众人走向了石头城，果然，古剑魂已经在此等待。

　　“各位，不必这么紧张，这里的人都已经被我控制了，现在想要夺取城主府太简单了，石头城的信息已经被封锁，当然，这只是暂时的。”古剑魂笑了笑，果然，进入石头城可以发现，玩家几乎没有几个……

　　而上帝之手他们竟然就这样大摇大摆的进入了石头城，直接走向了城主府。

　　而此刻，世界桥梁之上的激烈战斗，仍然在持续。

　　“兄弟们，杀啊！”华夏区的玩家们满腔热血，散漫了整个桥梁上，面对三国玩家的鼎立施压，他们誓死也不让开，可逐渐的，随着东瀛美国区人数的增多，即便是依靠天险的他们，也顿时感觉到无比的吃力。

　　“飞鸽传书，要求支援！”对方的人数在不知不觉中增长，而桥梁上，原本华夏区的玩家们就在东瀛的入口面前，可现在，他们已经被三军给逼退到了十分之七的地段，如果这样下去，他们迟早会被对方势如破竹的攻势退回，而缺口的大口，东瀛之内涌入的玩家更是不敢想象。

　　所以，眼下的形势，死守在这里的精英们必须请求支援，否则，这里将会失守，无论如何，也绝不能让他国取得先机。

　　梦想总部总指挥试。

　　“报，国界交界处传来急报，敌人火力过猛，要求本部支援！”

　　宇辰，沉默，龙翔九天，向天问，天鹅，安静，烟雨他们放下了手中的事情，他们正在观察世界地图，揣测敌人的行动和进攻。

　　“半夜三更？发动攻击？百万人的奇袭，这些家伙，目的真的这么简单”万里急报，宇辰皱了皱眉头。

　　“老大，这件事情没那么简单，现在，我们华夏区一直占据着战争的主动权，而各种因素的原因，他们不可能在这种时候发起攻击才对，除非！”文强皱着眉头说道，一旁的诸葛突然向众人招了招手。

　　他来到世界影响地图的面前，查看赤红大陆地图分部，桥梁往北数千里地，才有一座城市，而且是四级城市，在桥上之间，罪恶之城是最大的城市。

　　罪恶之城新建之后，防御和守卫都大大增强，这是战争必争之地，所以宇辰他们早就让强者和军团守在罪恶之城了。

　　突然，他看到了石头城的布局，背靠大海……面相华夏，而他的西面正是国界交界处，突然，诸葛侯眼中闪过一丝惊悚：“不好，这些家伙，想要夺取我华夏的城市，绝不能让他们占领石头城，否则，他们将要反客为主！”

　　“石头城？”

　　“让罪恶之城，玄武城冰雪城，神农城，雪花城立刻派人增援国界点，另外，让距离石头城最近的玩家传送石头城，一定要阻止对方！”宇辰一声令下，整个华夏开始沸腾起来。

　　而此时此刻，石头城城主府内。

　　“你们，你身为神州大地子民，竟然勾结外敌，你不得好死！！”石头城城主石头临死之前，指着古剑魂死不瞑目，他是被上帝之手的毁灭之力，直接摧毁……

　　即便他是一名圣骑士，还是299级巅峰的存在。

　　“哼，一个游戏而已，与我何干，我要的是，雨无尘他们死亡的代价！！”古剑魂冷哼道，却突然收到了华夏区的全区通告，原来雨无尘他们已经发现了。

　　“雨无尘他们已经发现了，现在正在调动兵马支援过节交界点的战斗，而且，还派人来石头城，让你们的所有人都准备好，我们的时间不多了！”古剑魂神情冷峻的说道。

　　宫本武藏他们一点也不犹豫，此刻他们的位置完全能通知到国界处战斗的玩家，一声令下之后，东瀛区境内涌入五百万成员。

　　“天啊，这些混蛋，疯了！！”五百万成员全部涌出，华夏区的玩家们再强也挡不住啊，而现在，即便从炎黄和轩辕最近的城市调集人马，也需要一到两个小时才能来到这里，失算了。

　　谁也没有想到，对方如此疯狂，竟然冲向了华夏。

　　“不能在这样下去！”八宝脸色一沉，他们很清楚，这样下去就是送死，可是华夏人的尊严告诉他们，绝不能退！

　　“兄弟们撑住，我们的援军很快就会到了！”八宝呐喊一声，最为梦想安排在前线的大队长，他毫不犹豫的以身作则，杀在最前方。

　　不过，他们低估了东瀛区美国区的火力，在这些人中，不乏现代职业，凶猛的活力，让华夏区在桥上的兄弟们溃不成军，空中的侠客和飞龙战士的较量也是打的触目惊心，不断有人陨落在大海之中。

　　五百万军队面对一百万华夏区，华夏区的兄弟们，仅仅撑住了半个小时，便全部在终极之谷外复活。

　　终极之谷出，有大军一千万的军队，他们已经开始支援，可达到的时候，已经来不及了，五百万大军疯狂的涌入了华夏区的境内。

　　终极之谷的玩家们立刻出兵拦截，可是这五百万人竟然就像实现计划好了一样，全部分散狂奔石头城。

　　而石头城中，上帝之手宫本武藏他们正在对领主令展开疯狂的攻击，不到短短五分钟时间，在他们超强的攻击下，四级领主令瞬间崩溃，这个时候的他们，咧嘴露出了兴奋的笑容。

　　随后，天际间又传来了一道系统的提示！

　　“叮咚，美国区玩家上帝之手占领华夏石头城，华夏区玩家声望—10000！”

　　“叮咚……美国区玩家上帝之手……”

　　不断播报的系统提示音，瞬间震撼了整个华夏区，而且，这是世界级的通告，在这个节骨眼上，上帝之手的所作所为，直接的鼓舞了十一国联军的气势。

　　而整个华夏区的玩家们满脸的不可思议，战争还未宣布开始，华夏区竟然首先损失了一座城市？

　　这让人如何接受？

　　梦想总部……

　　宇辰他们集体沉默，虽然即使反应过来，可却没有想到，对方的速度如此之快！

　　“宇辰，我们怎么办！”

　　“上帝之手在石头城，看样子，我们需要亲自出马！”宇辰目光一闪，浑身散发着杀意。


第一千两百六十一章—兵临

　　“快，快快！！”

　　黑夜之下，传来了急促的催促之声，东瀛区地段五百万联军涌入华夏区境内，在他们的身后，是终极之谷派出的两百万精兵，联军并未发起攻击，因为他们知道，时间不多。

　　而此刻的国界交接点处，东瀛区又派出了五百万玩家镇守，几乎在一瞬间，局势已经发生了变化，如果再让上帝之手他们成功占据了石头城的话，便能拥有源源不断的兵力和华夏区玩家们战斗。

　　所以，无论如何，绝不能让上帝之手他们成功夺得石头城。

　　“全部都快点！！”

　　石头城外，百万大军涌入，原本只能容纳百万玩家的城市，已经是水泄不通，甚至为了容纳更多的玩家，进入城市的联军直接摧毁房屋，他们要的可不是繁华，而是根据地。

　　终极之谷的精英们见逐渐逼近石头城，而且，已经有大部分玩家进入城市，心理面不由得担心起来，如果继续这样追下去，他们的人会全灭。

　　“八宝哥，我们怎么办？”

　　拿着巨盾的八宝皱着眉头，一脸的沉默，从国界点杀到这里，已经是骑虎难下了，他们折回，必然面对东瀛区数百万大军的包围，如果继续前进，上帝之手这种恐怖的存在，让他们根本没有一点希望。

　　虽然民族尊严重要，可是兄弟们的生命也重要，在这种敌强我弱的形势之下，八宝自知没有回天之力，自然沉默。

　　他打开了通讯器，似乎是想要下达撤退的命令。

　　“八宝，你在哪里？”就当八宝一脸不甘心的想要下达撤离命令的时候，突然，他的通讯器想了，八宝脸色巨变，同时窃喜。

　　不过却愧疚的说道：“老大，对不起，国界我们丢了。”

　　“这不怪你们，告诉我你们的坐标！”宇辰并不怪八宝他们，面对如此大军还能抵挡那么久，实属不易。

　　“2738。19283！”

　　八宝准确的报出坐标之后，整个人都愣在了原地，那些小队长们纷纷看向八宝，再不走，他们就来不及了，留在这里，只会是白白牺牲。

　　“八宝哥！”

　　兄弟们急了，不过，如果八宝不撤离，他们也决定拼死一战，绝不容许这些该死的联军玷污了华夏的威名。

　　八宝看向了众多小队长，突然咧嘴一笑：“我想，我们不用走了。”

　　“你说得对，你们今天一个也别想走！！”八宝的话音落下，从东瀛国界点涌出的三百万玩家将他们的后路全部阻拦，而此刻，距离石头城只剩下不到一千米，而那些原本逃窜的玩家们，也留在了城墙之下，一个个露出狰狞嗜血的笑容、华夏区的兄弟们脸色大变，现在，他们被整整八百万的玩家包围，而他们这一边的援军，还需要十分钟才能感到，但是在这十分钟内，会发生的事情太多了。

　　“哼！今日，你就算是把我们留在这里，我们也要你们蜕一层皮，谁敢来，老子自爆给你们看！”龙战在野这散人强者大汉走了出来，作为七转玩家，在名族大义上，就算是自爆又如何？

　　他这么一说，顿时整个华夏区响起了兄弟们的喝声，全部往前一步，自爆……

　　两百万人的自爆是什么画面，没有人敢想象，可是这话，却把八百万联军成员吓傻了……

　　“不用怕，他们不敢自爆，就算真的要自爆，我东瀛帝国武士难道还会害怕吗？”东瀛区的三刀神色一凛走了出来，他不相信，那些华夏人有如此觉悟，再者，说到死士的话，他们东瀛绝不会皱一下眉头。

　　“兄弟们，杀！绝不放过任何一个支那人！”东瀛区玩家一声大吼，整个联军们也是冲了上去，在他们的心中，华夏人永远是小心翼翼的，永远不敢得罪他们西方国家。

　　然而，他们的认知，是错误的！

　　“龙虚闪光！！”

　　就在所有华夏玩家们准备来个集体自爆让这些联军知道他们华夏不是好欺负的时候，黑夜的天空被金色光芒照耀了大地，天空之中射出的金色光芒，犹如太阳，让人无法睁开双眼，当金色光芒在地面卷起风沙时，震耳欲聋的爆炸声，萦绕在他们的心间。

　　很多人还没能反应过来，便被那恐怖的爆炸，直接卷入了其中，一瞬间，百万联军直接死亡……

　　“轰！”

　　巨响声，也传入了石头城内……

　　此刻城墙之上一名黑衣人眼瞳猛然放大：“他来了……”

　　“华夏，弑神雨无尘！”血鹰几乎是咬牙切齿的说道。

　　上帝之手第一时间看向了金色爆炸之光处，他的目光中透出兴奋和难以言喻的激动，原本他还以为不会这么快和宇辰见面，却没有想到，刚刚进入华夏区，宇辰就出现了。

　　“老大！！”

　　激动人心的呐喊声，回荡在人们的耳边，龙虚闪光，这特有的金色爆炸，毫无疑问就是华夏区玩家们心目中的神，弑神雨无尘！

　　“没来晚吧？”高空之中，宇辰，龙翔九天，夜很安静，陌离殇，向天问，沉默，烟雨，独特，天鹅等人屹立高空，神情冷漠的俯视着身下的大地。

　　“雨无尘……”当宇辰他们的身影现身之后，宫本武藏，血皇，上帝之手他们整个都亢奋起来了，连带路西法，瑞瑟格，史密斯他们也发现了安静，向天问等人的存在。

　　没想到，只是刚刚进入华夏区，这些最强的首脑级别人物，竟然就要相见了。

　　“这是战争，不是英雄主义的时候，雨无尘他们来到这里，炎黄和轩辕共有五百万援军达到这里，若是你们在不进行下一步的话，石头城是守不住的。”相对上帝之手他们的不自量力，古剑魂却很清楚的知道，这宇辰是怎么样的BT。

　　别说上帝之手了，就算世界级别的强者加起来，恐怕都不是雨无尘的对手，这一点，古剑魂很肯定。

　　“雨无尘他们全部出动，现在，正是各国进入华夏区的大好时机，没有高手防守的国界，根本无法抵御你们的二十亿大军！”古剑魂激昂的说道，只要这一次成功，便可以让雨无尘他们身败名裂。

　　国家荣辱，已经和古剑魂无关，他只要雨无尘他们付出代价，惨重的代价！

　　闻言，宫本武藏和上帝之手他们眼前一亮，事先他们并没有想到这一点，这也是自然的，这些蛮夷，怎么可能理解华夏伟大的兵法，不过可惜的是，古剑魂这个混蛋，竟然帮助外国区玩家，这简直是华夏的奇耻大辱。

　　“立刻下线通知各国，让他们按照原先的计划，攻打华夏！”上帝之手下令，一个玩家直接下线。

　　很快，各国的负责人全部联合在一起，将消息传达，于是乎，整个国家的成员全部在这一夜动身了，防守在各处的华夏区玩家们还不知道，一场世界级的战争，已经开始了！

　　宇辰他们落入地面，整个世界的联军们不由自主的倒退数步，这些人很清楚，此刻他们面对的是何人，华夏区最强的玩家！

　　他的一击，就可以让他们直接免费回程，这样的强者，已经不是他们可以面对的了。

　　宇辰他们出现之后，并未发起战争，从天空中直接走到了石头城的城墙上方，所过之处，那些所谓的联军，均是不由自主的倒退数米，生怕，被雨无尘他们盯上。

　　“强如你这样的男人，也要和猪狗同流吗？上帝之手？”宇辰冷漠的看了一眼上帝之手，发现了他身边的宫本武藏等人，当他的目光看到那黑衣人的时候，宇辰的目光一愣。

　　“古剑魂！！！”古剑魂……不仅是宇辰，安静，龙翔，向天问他们都是一片震惊，这古剑魂被宇辰打败，等级归零，可现在，这混蛋的等级竟然回到了七转，短短一个月，他是如何做到的？

　　“不用这么惊讶，我说过，只要还有一口气，我都不会让你们好过，我古剑魂，无论付出什么代价！”古剑魂狰狞着脸，愤恨的目光看着华夏区的每一个人。

　　“你这混蛋！你知道自己在做什么吗？你这是让整个华夏区陷入万劫不复，我说他们怎么这么快而且如此迅速的占领华夏区领地，原来是你这个混蛋从中作梗，你可是华夏人！！”华夏区的玩家们愤怒的指责古剑魂。

　　然而，古剑魂却不为所动：“哈哈哈哈……哈哈哈，华夏人，那又怎么样？”古剑魂脸色一变。

　　“我古家，我古剑魂已经一无所有了……我什么都没有了，你们不让我好过，我也要让你们身败名裂，很快，华夏区就要被占领，雨无尘，我看你如何力挽狂澜！！哈哈哈哈哈……”古剑魂的大笑之声，回荡在黑夜之下。

　　“你这个疯子！”宇辰怒道，无论和古剑魂有什么仇怨都不重要，重要的是，古剑魂这个混蛋竟然出卖国家，出卖了所有人，一个完全了解华夏的古剑魂，成为了卖国贼，对华夏来说，这是巨大的危机。


第一千两百六十二章—进攻

　　“雨无尘……好久不见了。”城墙的上空，华夏强者与世界强者们的对峙牵动了人心，上帝之手一脸微笑的看着宇辰，前者，目光如火，战意如潮，后者，神情冷峻，死死的盯着古剑魂。

　　黑夜的上空，浓烈的火药味弥漫在人们的心间。

　　“上帝之手，你让我很失望。”宇辰看了一眼上帝之手，没想到，强如他这样的强者，竟然会选择这种方式，要知道，上帝之手的能力，在世界可是数一数二的，对决的话，大可以堂堂正正。

　　当然……这就是世间的真理。

　　“胜者王，败者寇。”上帝之手自然明白宇辰的意思，可是上帝之手很清楚，当看到宇辰他们在东瀛区屠杀的场景时，上帝之手便明白，宇辰将会是他一生去超越的对手。

　　“的确……那么，你们就把石头城还给我们吧！！”宇辰拔出黑刀，他身后的众人全部进入了战斗状态，地方有上帝之手，宫本武藏，血皇，路西法，瑞瑟格，血鹰，史密斯等强者，而宇辰他们这边，丝毫不弱于对方，不过，就现场的人数来看，宇辰他们处于弱势。

　　“雨无尘，我知道，也许我不是你的对手，可是你想拿下这石头城，恐怕是痴人说梦！”上帝之手浑然不在意的说道，虽然不是宇辰的对手，可上帝之手有信心能挡下宇辰的攻击，至少，能坚持住把华夏玩家全灭的时候。

　　“是吗？那我们就来试试……”说着，宇辰眼神一凛，一股恐怖的气息瞬间弥漫了整个石头城，在场的玩家们只感觉一股强大的压迫感！

　　“杀！”

　　随着宫本武藏，上帝之手他们的爆喝，整个石头城战斗瞬间开始。

　　“兄弟们，上，老大他们可是在看着我们！”八宝一声大喝，战场上一片杀声，原本被宇辰他们所威慑的数百万玩家，直接杀向了八宝他们。

　　“哼……”华夏区众强者冷哼一声。

　　“魔滅弑天斩！！”向天问只身上千，手中黑暗之刃泛起浓烈之光，那强大的黑色斩击直接落入大地，顿时，数十万死伤。

　　“万剑决！”

　　“剑焚天地！”龙翔九天一个超级技能落下，天空地面上全部出现无数恐怖的剑刃，范围直接笼罩了百万玩家，即便没死，也是在垂死挣扎。

　　“杀！！”

　　双方在战场上杀红了眼，彼此之间早已经愤怒冲天，双方你来我往。

　　“魔武神之怒！！”

　　安静的身后出现了一尊战神的巨大虚影，手持一柄神剑，耸立在整个城门口，见状，宫本武藏等人如临大敌，一个个面色凛然。

　　“魔武斩！”

　　随着安静手中的动作出现，那巨大的魔武神像也挥舞起手中巨大的黑刀，一刀直接斩向城墙之上。

　　“不要狂妄！”

　　“八尺镜，弹！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，弥漫在整个黑夜之下，拥有八尺镜的血皇终于出手了，一上来，便阻挡了安静的强大一击。

　　“东瀛区的超神器吗”夜很安静冷冷的说道，上一次，这家伙也是靠着超神器，和他们战斗立于不败之地。

　　“哼，星爆苍穹！！”

　　“八尺镜，无敌！！”

　　“修罗怒斩！！”

　　轰轰轰轰轰……

　　天鹅，剑魂，独特三人持续攻城，不过却被血皇的超神器挡了下来，如此一来，城墙上陷入了僵局，而城墙面前，华夏区两百万玩家和五百万玩家势如破竹的血拼在一起。

　　因为有龙翔九天和向天问这两尊杀神，华夏区玩家们勇往之上，面对五百万玩家，竟然丝毫不差。

　　“弓箭手魔法师，攻击城墙华夏玩家！”宫本武藏指挥所有的战斗。

　　几十万的箭矢魔法，犹如陨落的陨石一样，看的所有人眼花缭乱，不过就在城墙上百万玩家攻击的瞬间……

　　“协脉阵！”

　　千钧一发之际，烟雨，陈勇，独特三人开启协脉阵，仅仅三人的协脉阵，便挡下了他们百万人员的攻势……

　　“看样子，并不是那么轻松就可以夺回城市的”沉默在一旁苦笑，面对国外最强玩家的组合，即便是他们，在短时间内，也难以分出胜负。

　　“无法夺回，那就毁了这城市！”宇辰黑刀一样，他直接悬浮在城墙的上空，冷漠的看着下方的一切，犹如高高在上的帝王一样，俯视一切。

　　“雨无尘……”看到雨无尘动手，国外的玩家们脸色动容，对于这个华夏区的霸主，拥有着屠神力量的弑神，他们的心中还是有些畏惧。

　　“愤火……”

　　黑色火焰开始弥漫宇辰的身体上，想要毁灭石头城这样的地级城市，并不难，难得是，上帝之手，宫本武藏他们的三大超神器。

　　“小心，雨无尘他们拥有合体技能，威力……毁天灭地！”古剑魂提醒道，他不想这么快就失败，宇辰他们打败自己的画面，古剑魂仍然历历在目，拥有如此逆天技能的他们，根本无法战胜。

　　上帝之手也皱了皱眉头，宇辰他们的合体技能已经在论坛上曝光，被批逆天，可是改写一生系统明确说过，游戏中不存在任何漏洞，玩家们也无法可说。

　　“哼。”宫本武藏，血皇，血鹰三人突然冷哼一声……同时也死死的顶着宇辰他们，对于那个合体技能，他们也是记忆犹新。

　　“愤火冲天斩！！”

　　宇辰左手突然搭上了右手，猛然发力，一声炮响，那恐怖的黑色火焰，就在城墙的门口，释放出巨大的半月形冲击斩，恐怖的黑色火焰，顿时弥漫城墙之上。

　　“毁灭奥义！！”

　　“粉碎！！”

　　“噗！”

　　黑火冲天而起，可就是那千钧一发的瞬间，上帝之手腾空，直接对上宇辰的黑色火焰，银灰色的毁灭之力，蔓延整个城墙之上、两人持续对峙，银灰色和黑色的力量不断的碰撞。

　　一旁的玩家们也看的触目惊心，这两个人的实力，都无比的强大，毁灭之力和焚烧万物的力量相对，两者之间外溢的力量，直接能秒杀玩家。

　　这种情况下，他们根本控制不住这样的力量，不少玩家都直接遭殃。

　　“远离上帝之手。”路西法已经变身成堕落天使的模样，他当然要找向天问报仇，在大军之中和向天问展开了激烈的战斗。

　　“可恶，这样下去，恐怕上帝之手这家伙也挡不住宇辰……各国的混蛋，还没有开始行动吗？只要这个时候，大批玩家开始进攻华夏，石头城就有机会存活！”在明知道宇辰他们力量强大的情况下，古剑魂之所以还抱有希望，正是这个问题。

　　一旦各国玩家进攻华夏，雨无尘他们便无法在顾霞石头城，到时候，十一国联军便有机会喘息，东山再起，和华夏区一决胜负、不过目前的形势来看，如果上帝之手挡不住宇辰的攻击，很有可能在各国还未进攻华夏的时候，他们就会面临着失败。

　　“愤火冲天！”

　　“毁灭冲击！”

　　两个凌驾在玩家巅峰的强者，弑神雨无尘和上帝之手展开着激烈的对决，下方数百万的玩家们，已经混乱成了一片……

　　“轰！”

　　两股强大的力量突然爆裂开来，众人诧异的看着上帝之手。

　　“不错，似乎有长进。”黑火被粉碎，不过同样的毁灭之力也消失，宇辰却一脸平静的说道。

　　上帝之手心中震撼无比，当初的宇辰，全力才可以和自己一战，然而现在凭借黑色的火焰，竟然能战得旗鼓相当，这瞬间的交手，上帝之手明白，他已经不再是宇辰的对手。

　　“可是这一击……我便会毁了石头城！你能阻止吗？”宇辰必须毁灭石头城，因为让对手占领这会影响到整个华夏区的局势。

　　人们深吸一口气。如果这句话是别人的口中说出，他们恐怕会嘘唏不已，可是他是宇辰说出来的，自然不言而喻，作为世界最强的男人，有着弑神称号的华夏区霸主，他说出这句话，霸气十足！

　　“如果可以的话，雨无尘，你就试试吧，看看是你毁灭石头城快一点，还是华夏的毁灭快一点！”宫本武藏阴沉着脸嘶吼道！

　　“妖噬之灵！！”随着宇辰的一声爆喝，他的身形发生变化，整个人化身为恶魔，如同龙人的模样令人触目惊心，完美的妖噬之灵解放，他已经变成了一个十足的魔鬼化身。

　　“妖侠奥义！！”

　　“七脉觉醒！！”

　　“妖王的怒冲！！”

　　轰，一声巨响，强大的黑色波动直接杀入城墙，望着那迎面而来的巨大力量，国外区的玩家们一脸震撼。

　　“毁灭之盾！！”

　　“轰！”

　　上帝之手第一时间抵挡，可是在那宇辰那恐怖的力量之下，他的毁灭之力，瞬间消失。

　　黑色力量，直冲城墙而去。

　　“血皇血鹰！！”

　　“不用你说，我都知道！！”

　　“三神器融合！！”

　　“神器之盾！！”

　　就在石头城即将毁灭的那瞬间，三大神器突然发力，居然挡住了宇辰的攻势？

　　“挡住了？”人们倒吸一口气了，不可思议的目光看向了城墙之上的宫本武藏，血皇血鹰三人……


第一千两百六十三章—战争

　　“挡住了？”

　　妖噬之灵……

　　宇辰最强形态的力量，而且，在这股力量之下，宇辰使用的是第七脉门，冲破人体极限的力量，第七脉门的妖王怒冲脉术，在这样的情况下，三大超神器竟然抵挡住了？

　　不可能。

　　凡是在东瀛区和宫本武藏他们战斗过的强者们心中不敢相信的说道，因为，宇辰的妖噬之灵加上第七脉门的力量，足以堪比五个妖侠的血凝，三大超神器上次就破损，根本不可能抵挡才对、可事实，已经发生了！

　　天空之中，神盾和怒冲互相抵消了力量，光泽恢复，人们的视线再一次清晰，宇辰在高空中皱着眉头看着宫本武藏三人，若有所思。

　　对于自己的力量，宇辰再清楚不过了，继承完整的妖侠力量……现在的他，绝对拥有毁灭一切的力量，加上上一次三神器已经被他们破坏，为什么还拥有如此威力？

　　“不过是负隅顽抗罢了。”宇辰轻描淡写的说道，刚刚的那一击，看不出宫本武藏他们有何特别之处，虽然破损，可对方手中还是超神器，联合起来，挡住自己的攻击，也应该说得过去。

　　“不知道，你们能否挡住我的第二次攻击？”宇辰冷漠的看着所有人，让在场的玩家深吸一口凉气，刚刚那种技能，还可以使用第二次吗？

　　虽然宇辰在所有人心中，已经处于逆天范围了，可还是低估了这家伙的BT程度，这种攻击，还能使用第二次？简直不是人。

　　“雨无尘，别用这种眼神看着我们，你以为你是什么？是神？还是佛……你和我们一样不过是万千苍生中的一粒尘埃，能不能挡住你的攻击，你再来试试就知道了！”宇辰的目光，让宫本武藏动容，那蔑视苍生的模样，让高高在上的宫本武藏，血皇他们无法忍受。

　　“宇辰，跟这个不知廉耻，忘恩负义猪狗不如的民族说这些干什么？他们对我们华夏的所作所为，和现在比起来，不过是沧海一粟，这些该死的东瀛，让我们华夏受尽屈辱，可他们还沾沾自喜，并没有对他们的罪行有丝毫的悔恨，反而变本加厉，我们华夏是和平崛起，但是，也容许你们如此欺负我们华夏！！”安静作为爱新觉罗家族的成员，他忘不了那一旦血腥的历史。

　　也无法承认家族的懦弱，正因为他们家族的能力，所以才造成了无法挽回的错误，若不是遇到宇辰，安静从来不会相信，还有奇迹，对于他这个可以用眼睛看穿未来的人来说，是多么的难得。

　　“是啊……我应该收起那最后的怜悯，因为，你们不值得原谅！！”

　　“第七脉门！！”

　　“怒化！！”

　　“杀意波动！”

　　“属性强化！！”

　　“愤火！！”

　　宇辰怒了，血红色的肌肤瞬间将他魔鬼般的身躯染红，七个冲天而起的脉门凝聚在他的周围，黑色的火焰，犹如一条条苍龙游离在他的身边。

　　愤怒了……

　　东瀛对华夏所做的一切，华夏人很想原谅他们，可是这群猪狗不如的东西，他们却得寸进尺，永远不知悔改，他们将华夏的忍让当成了懦弱，把华夏的善良当成了无能！

　　把华夏的人当成弱者看着东亚病夫，可事实上，他们错了，华夏，是一个友好国度，华夏的人们心理面是纯真善良的，但是，华夏人也是记仇的，东瀛在华夏的所作所为，华夏记恨一辈子！！

　　现实中华夏人们只能饮恨这段历史，因为这是法治的社会，可是在游戏中，在这虚拟的世界里，他们可以尽情的发泄自己心中的怨气！！

　　当年的八国联军，如今的十一国，甚至是全世界，华夏绝不容许当年的事情再度发生！

　　“叮咚，您的隐龙决升级，您开启隐龙决奥义隐龙变！”

　　“你们，都给我死！！”系统的提示音，让宇辰整个人浑身一颤，没想到在这种时刻，隐龙决竟然升级了，并且成功的激活了隐龙变！

　　“隐龙变！”伴随着宇辰的一声暴喝，他整个身躯散发出浓烈的黑色光芒，这是隐龙决的力量，可是因为宇辰自身属性的影响，隐龙决的气息竟然变成了纯黑色。

　　“吼吼吼吼吼！！”

　　天空之中，雷云滚滚，黑影之下，尽显诡异黑色，恐怖的轰鸣和强大的力量弥漫了整个天空，龙吟的威严，响彻了整个天地！

　　宇辰整个人化身了黑龙……在天际中翱翔。

　　“灭世龙光！！”

　　隐龙变最终技能，灭世龙光，范围足以毁灭轩辕皇城，那恐怖的龙光从口中喷射而出，直接逼向城墙之上，一个小小的四级城市，一旦被击中，等待他们的只有灭亡！

　　“不好！！”

　　城墙上的上帝之手他们惊呼起来，宇辰的力量太强，超出了他们的意料，早知道，他们根本不会冒着被灭的危险来到这里，错估了宇辰的实力。

　　“这个家伙……”华夏区的强者们已经惊呆了，这宇辰简直是个怪物，一次又一次的战斗中，竟然在不断的变强，这一点，让华夏区的玩家欢喜不已却又震撼。

　　“已经挡不住了！！”

　　龙光接近城墙的瞬间，整个城门瞬间崩塌，东瀛美国区的强者根本抵挡不住……

　　“凯，快想办法！！”众人大惊失色，连忙叫着上帝之手的名字。

　　上帝之手早已经行动起来，整个人被毁灭拂衣包裹，并且使用出了自己全身的力量，恐怖的毁灭之力和灭世龙光对轰起来，可是，不难看出，上帝之手此刻在苦苦的支撑着……

　　面对宇辰这最强的一击，他根本撑不了多久。

　　“你们这些没用的家伙！！”古剑魂痛恨不已，原以为可以对宇辰他们造成重创，可现在的情况下，上帝之手都撑不住，何况别人？

　　就在人们都绝望的时候，此刻，宫本武藏，血皇血鹰三人却突然出现在了上帝之手的身边。

　　“还能撑住多久”宫本武藏问道。

　　上帝之手对他的质问很不满意，却只能无奈的说道：“最多十秒！”

　　灭世龙光的力量，远远超乎了上帝之手的想象，即便是他，也可能在这样的力量下粉身碎骨，一旦坚持不下去，上帝之手便会放弃。

　　“十秒吗？足够了”可宫本武藏却在上帝之手无奈的时候，说出了一句令人震惊的话语。

　　上帝之手咬着牙一脸诧异的看向了宫本武藏。

　　“血皇，血鹰，来吧，让那些支那人，让雨无尘那混蛋，知道我们的力量！”

　　三人默默的点点头，再一次祭出了超神器，可是就算有超神器又有何用？真的能挡住宇辰的攻击？

　　不……他们并不是祭出超神器抵挡宇辰，而是在献祭！

　　是的，他们用三大神器作为引子，以他们的灵魂为祭品，正在召唤……

　　“伟大的神啊。请赐予我们力量吧！！”

　　“哐当！”

　　天空一声巨响，……

　　一道圣光直接降临大地，旋即，宇辰的灭世龙光在这恐怖的力量之下，竟然被抵挡，上帝之手得到喘息，一脸震撼的看着天际。

　　此刻，在石头城的上空，和宇辰的黑龙身体对峙的竟然是一个巨大的神明，身高十丈，全身光芒圣洁，而这个神，赫然就是东瀛区的主神天照！

　　以灵魂为祭品，三大神器的终极技能……

　　唤神！

　　“天照！！”华夏区玩家们惊呼起来，所有人都还记得，国界点出，天照被盘古喝退的画面，主神降临，那么华夏区的主神绝不会坐视不理。

　　“天照……你这混蛋，盘古不会放过你的。”混沌大叔也出现了，当看到天照的时候，满脸的怒意。

　　可是天照不语……混沌凶兽看着天照许久惊呼：“不……不可能……你这该死的混蛋，你触犯了诸神的规则！竟然将超神器的终极力量，给予了人类，这是逆天！”

　　“天照，混沌大叔，这是怎么回事！”宇辰虽然幻身黑龙，不过所做的一切都十分清楚。

　　“天照那混蛋将三神器的力量全部解开，现在的天照并不是主体，但却拥有主体百分之八十的力量，这是三神器的终极能力，冒险者不应该拥有的！”混沌怒道。

　　“百分之八十！”

　　“别抱有希望……主神的力量，还不是你可以挑战的，若是执意，必死无疑！”天照神降临，让华夏区的玩家们失色，而宇辰的灭世龙光，竟然在天照的面前轻描淡写的用三大神器抵消……

　　“哈哈哈哈，雨无尘，你不是很强吗？你就来试试吧，试试神的力量！”

　　“我就不信，主神之力，你们可以无线使用！”安静他们怒道。

　　“是啊，他只有一个小时时间，可是，一旦你们无法攻下石头城，那就是你们华夏区的灭亡！”宫本武藏怒吼道。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“所有华夏区的玩家听着，各国开始入侵国界，所有玩家准备战斗，所有玩家前往各大守护处和总队长汇合！！”就在这个时候，天际中传来了轩辕剑尘倾城明月，凤舞倾城，白龙无忌他们的全区通告声音。

　　而这个时候，宇辰他们更是得到消息，二十亿，整整二十亿的联军开始入侵华夏！


第一千两百六十四章—平手

　　“所有华夏区玩家注意，守备队全部前往国界处抵御外敌！”响彻了华夏区的通告，回荡在了全华夏区玩家们的心中，二十亿，十一国联军的二十亿玩家竟然还是大批进攻华夏了。

　　这注定了是一个不眠之夜！！

　　整个华夏区的全服通告已经乱了套。

　　“什么？”闻言……正在战斗的安静，向天问，龙翔九天，天鹅，独特，烟雨大叔等人惊呆了十一国联军竟然在这个节骨眼上开始进攻华夏？

　　这简直太突然了，在他们的计算中，十一国联军根本没有那么快集合，可眼下，事实摆在他们的眼前，宇辰他们，不得不震撼。

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也，华夏，你们就等着灭亡吧！！”宫本武藏狂妄的大笑起来，终于开始了，各国终于开始进攻华夏区，而他也召唤出了天照神，足以抵挡华夏雨无尘他们。

　　两个小时，如果雨无尘他们执意留在这里，华夏区的关卡必然被冲破。

　　“兄弟们，我们的机会来了，杀！！反攻，反攻！！！”

　　随着大批军队的进攻，联军竟然开始反攻，即便龙翔他们在威武，可是这些人完全不要命的战斗，就算打不过，自爆也够呛！

　　“不行，如果我们这样下去，大批联军进入华夏区内，将会生灵涂炭！”

　　一旦国界丢失，没有守住意味着什么，宇辰他们都太清楚不过了，二十亿啊，二十亿的联军进入华夏，届时，整个华夏区都将生灵涂炭。

　　而且，一旦被他们占领城市，就会在华夏的大地上占据先机……

　　宇辰他们怎么可能容忍这样的事情发生？

　　“宇辰，我们不再留下了，必须前往国界点！”安静知道，如果国界点没有超级强者的坐镇，很有可能面临危机。

　　“梦想成员听着，所有人立刻回到终极之谷，这里的国界点已经丢失，剩下的防线便是终极之谷……”

　　“这里就这么放弃？”宇辰看了一眼安静，显然很不甘心，就这样走了……对于他们来说，的确是奇耻大辱。

　　“现在不是逞英雄的时候，大局为重！”安静，烟雨他们也劝着宇辰，现在必须立刻前往华夏各大国界处，死战到底！

　　“是啊，小雨子……”烟雨也劝道。

　　“无尘，现在我们不能力敌，主神的力量不是现在的你们可以比拟的，但是……这对你们来说也是一个机会！”混沌看着天照，双眼大放光芒。

　　“机会？”宇辰不解的看向了混沌，不明白他口中所说的机会是什么。

　　“恐怕，你们都不知道吧？也对，就算知道的时候，也是诸神的时代了，神血……一旦你们妖侠染上神血，便能恢复真正的力量！”混沌充满了向往的神色说道。

　　“神血？”闻言，在场的妖侠露出了兴奋和不解之色，妖侠染上神血，将会发挥真正的力量？妖侠还有成长的机会？还有提升力量的东西？

　　“不管神血，也不能就这样放弃，安静，独特，勇洁，烟雨大叔，天鹅，剑魂，用最后的攻击！！”随着宇辰的一声大喝，地面上正在厮杀的天鹅剑魂陈勇他们突然腾空而起。

　　依旧是那几个人，不过这一次，却是以宇辰为中心凝聚血脉，其威力，可比当初在东瀛更强，毕竟，妖王的血脉是妖侠中最强的存在。

　　“雨无尘他们要用最强的攻击了！！”见状，记忆尤为深刻的古剑魂惊呼了起来，这个技能，当初是凝聚了全部妖侠的力量，虽然现在少了几个，可是威力却不容忽视。

　　上帝之手他们也是皱起了眉头，对于华夏区最强玩家们的合体技能，众人也早在视频上见过，可如今亲眼所见，才知道是多么的恐怖。

　　天空中的能量潮汐犹如滔天巨浪，让人不敢直视，宇辰几人散发的力量，更是让万物臣服，血脉的符文出现，全部的妖侠将力量灌输到了宇辰的身体之内。

　　第七脉门……

　　这才是真正第七门之下的力量，宇辰身边的光圈波动巨大无比，甚至将安静他们也笼罩在其中，血脉凝固之后的他们，几乎都会自动出现妖侠最强力量的象征，安静的八门遁甲……天鹅的星空，陈勇的灵力，独特的麒麟怒纹，烟雨大叔的神龙纹理。

　　血脉凝！！

　　华夏区的玩家们已经不是第一次看见，而东瀛区的玩家也已经是第二次看到，唯有美国区的玩家们傻眼惊呆了，和视频上的实在相差太大，这股力量，甚至让他们臣服……

　　“他们，要来了。”宫本武藏三人此刻犹如机械般的看着宇辰他们的举动，当灵魂卖给天照之后，这三人，或许已经不是完整的玩家了……

　　“哼，怕什么，我们有主神的力量……还有天照神的庇佑，这一次，我们绝不可能失败！”血皇嚣张的说道。

　　一旁，上帝之手也被宇辰他们的联合技能惊呆了，他知道无法抵挡，虽然很不愿意承认，可现在，唯有将希望寄托在宫本武藏他们三人所召唤出的天照神身上……

　　不过神的出现，已经引起了上帝之手他们的注意，这种逆天的存在，不应该出现，不过眼下如果能对付雨无尘他们的话，这股力量，至少在目前还是对付华夏区的。

　　“力量还不够，继续灌输！”还不够，和天照一个照面，宇辰便明白想要弑神，恐怕不是这么简单的，虽然他号称弑神，可面对绝对力量的主神，拥有百分八十力量的天照主神，他还是觉得这股力量不够。

　　至少，也要和当初击败魔神古剑魂的力量一模一样！

　　当初万份为难的情况下，众人发挥的都是极限力量，自然是毁天灭地，现在的情况不同，人数也少了剑尘，白龙，明月三人，威力自然不同。

　　“我们已经达到极限了，在不释放，宇辰你的身体会承受不住的！”安静，陈勇独特天鹅他们关心的吼道。

　　“宇辰持续在妖王的变身之中，他也清楚，在这样下去，他恐怕承受不住，可惜他仍然在蓄势。”

　　“无尘小子，快释放血脉力量，负责，你会爆体的！”强大的力量，往往伴随着更高更多的危险，现在的宇辰就是双面刃……

　　“趁现在，攻击！”

　　宫本武藏察言观色，看到了最好的时机，对着天照神一身爆喝，那天照神果然行动，直接一个瞬间移动划破空间来到了宇辰他们的面前。“卑微的人类，化为尘土吧……”天照的身体直接出现在了宇辰他们的面前。

　　“我等的，就是这个时候！”宇辰突然笑了，那狂涌的力量全部化为了脉冲，宇辰的双手放入了天照的腹部，那巨大的身体在此刻成为了宇辰命中的靶子。

　　这样的情况下，天照根本无法闪避，而如此近距离的攻击，宇辰的攻击将会全部落入天照的身上！

　　“轰隆！”

　　脉冲之术，凶猛出击，整个天际，震荡出一道恐怖的圈形涟漪，从八方撑开，中心点赫然就是宇辰的双手和天照的腹部，即便是神体，拥有神的绝对无敌防御，可是在面对能弑神的妖侠的面前，也会感到心有余悸。

　　那天照即便是分身，却也脸色巨变，在抵挡的过程中，口中吐出一口鲜血……鲜血散漫了天空。

　　“神怒！！”天照愤怒了，他抬起手，一道恐怖的光圈直接落入宇辰他们的头顶，顿时，两股力量碰撞爆炸开来，整个上空一片灰蒙蒙……

　　人们深吸一口气了，屏住呼吸看着上空的情况，最终集体变得沉默……

　　“呼呼呼！”

　　上空，尘土消失，宇辰他们的身影出现在人们的面前，可现在的他们进入了虚弱的状态，见状，龙翔九天，向天问，沉默，陌离殇他们全部出现在宇辰他们的周围，而混沌也在最前面，以防此时有人趁虚而入。

　　“成功了吗？”

　　“不……失败了。”华夏区的玩家凝视着上空，不过神域工会的强者们却皱了皱眉头，因为天照还在。

　　是的，天照没死，不过他的情况比起宇辰他们也不好过，浑身被鲜血染红，显然在宇辰的那一击之下，收到了重伤。

　　“趁现在，杀了雨无尘！”

　　宫本武藏看向上帝之手，上帝之手岂会不明白，现在宇辰他们是强弩之末，当即和宫本武藏一同冲向上空。

　　“你们，是不是太猖狂了！！”混沌一声怒吼，化为真身，那恐怖的黑色麒麟凶兽的模样，顿时让所有人颤栗，上帝之手他们犹豫了一下，竟然没敢攻上去。

　　可他们又不甘心。

　　“雨无尘……怎么样？这场战争，是我们赢了！”宫本武藏得意的说道，即便宇辰他们是强弩之末，不过华夏区的强者仍然还有很多。

　　“赢了？未免言之尚早，真正的国战现在才刚刚开始……华夏区的兄弟们会让你们后悔，来到华夏的！”宇辰咧嘴，露出狰狞的笑意，真正的国战，将在下一刻打响！


第一千两百六十五章—战乱

　　“哈哈哈哈，雨无尘，事到如今，你们就喜欢自欺欺人，我联军二十亿玩家，你们华夏区的总战斗力加起来不足十亿，就算是人数上，我们也占尽了优势，你以为，你们还有胜算吗？”宫本武藏等人的狂笑之声，回荡在天际。

　　“哼……你们以为，华夏是随便能欺辱的吗？”夜很安静冷哼道，是的，即便联军有二十亿又如何？华夏区的玩家会惧怕？

　　这是国战，也是战乱的开始。

　　“你们也不用妄自菲薄了，当联军杀入华夏大地的时候，整个华夏，将会被我们夷为平地！！”血皇怒吼道。

　　“那我们走着瞧！”

　　“走！返回终极之谷！”石头城，注定失手了，在场的众人，宇辰他们使用血脉凝聚进入虚弱状态，已经无法在战斗，而向天问和龙翔九天沉默等人就算联手，也最终和宫本武藏，上帝之手他们打成平局。

　　而且，眼前的情况……

　　敌军的数量明显比他们更具有优势，虽说天照神也受了重伤，不过眼前的情况，宇辰他们不得不撤离，谁也没想到，宫本武藏三人，会拥有如此逆天不应该存在的技能。

　　陌离殇已经将大型传送阵准备完毕，事实上，联军的玩家们也想一鼓作气干掉这些华夏区的强者，可他们知道，这不现实，做不到，也无法做到。

　　只能眼睁睁的看着他们消失在这片血染的大地上。

　　“雨无尘，你们就等着华夏的失败吧，我会让你们身败名裂！！”看着消失的宇辰，古剑魂仰天怒吼。

　　“身败名裂之前，你TM现在就给我去死！！”

　　“御剑神决！！”

　　“噌！”

　　天际划破一道剑芒，恐怖的剑光直接漫过了古剑魂的头部，当场被贯穿之后，龙翔九天冷漠的消失了，出手的人，自然是他。

　　古剑魂里应外合，让上帝之手他们取得先机，这让华夏区的玩家们痛恨不已。

　　“呼……”宇辰他们离开了，无论是宫本武藏还是上帝之手都捏了一把汗，此刻算是彻底的轻松下来了，在之前的战斗中，事实上，他们也差不多了。

　　如果继续战斗下去，绝对是两败俱伤的画面。

　　“现在立刻从国界处在增派五百万成员在城内城外安营扎寨，无论如何，这石头城绝不能丢掉！”上帝之手喘了一口气之后，立刻安排接下来的事情。

　　石头城虽然暂时夺下了，可是，经过今天这一战，上帝之手清楚，雨无尘他们太恐怖了，这样的存在，简直可以摧毁一个小国家，他们不敢掉以轻心。

　　“宫本，你们的召唤技能，只有一次？”上帝之手又看向了宫本武藏血皇三人。

　　宫本武藏皱了皱眉头，缓缓道：“放心，还可以。”宫本武藏并未说还有几次，也没有说只有一次，不过上帝之手知道，现在不是计较这些的时候。

　　随后，东瀛区国界五百万成员连夜在石头城安营扎寨，千万大军防守一个四级城市，壮阔无比。

　　而做完这些事情之后，天空已经泛起了鱼肚白，东方已经有一丝红云光泽出现。

　　终极之谷……

　　巍峨的城墙正在紧张的建筑之中，终极之谷，是最重要的地方，城市可以丢失，可终极之谷却不能，因为这是华夏和炎黄的命脉。

　　一旦被攻陷，联军便能长驱直入，直捣黄龙，终极之谷的身后可是两大帝国四大主城和皇城，可见重要性。

　　宇辰他们回到轩辕的终极之谷后，天空已经渐渐明亮，可在终极之谷临时搭造的房间内，华夏区的强者们都一言不发，显得闷闷不乐。

　　“真该死！！”

　　“这些混蛋，绝对不能饶恕！”各大地方，纷纷传来战报，华夏区的玩家们此刻正在死守国界点，进行拼命的搏杀。

　　“总指挥，炎黄大陆黑暗阵营印度区国界传来军情急报！”安静的大厅内，不时传来的骂喝之声在急报之后，也渐渐的平息。

　　“说！”宇辰正在恢复自身的力量，刚刚的一战，消耗巨大。

　　“印度八亿玩家大举进攻炎黄，幸好有剑尘会长在，不然抵挡不住。”来人无奈的叹息道。

　　“哦，现在剑尘，白龙，林天他们前进如何？”宇辰相信，这三人绝对可以抵挡这八亿玩家，毕竟国界交界处，控制得好，那就是一夫当关万夫莫开的情况。

　　“剑尘会长，白龙会长，傲天会长他们分身乏术啊，进攻炎黄的玩家太猛了，傲天会长抵御着越南泰国菲律宾等十几个小国进攻的国界点，而剑尘会长率领三队成员们和印度八亿玩家抗衡，白龙会长也面对韩国区和俄国区两大帝国……”

　　闻言，在场的玩家们沉默不语……

　　战况比他们想象的还要惨烈一些。

　　“这些混蛋……欺我华夏！！”临时指挥部的兄弟们愤怒的咆哮起来现在，无论是炎黄还是轩辕大陆的强者，全都去了最前线和敌人厮杀，整个华夏的内部可谓是空空如也，除了一些老弱玩家以外，能上的几乎全部都去了。

　　“小包，立刻去轩辕大陆皇城走一趟，轩辕皇那老儿，也不想帝国没有了吧？我们，必须借助NPC的力量！”宇辰传令下去。

　　“这件事情，文强已经亲自去了。”

　　“诸侯候先生也让宠物大军开始进攻，现在轩辕的局势暂时缓和，不过，这样的情况下，我们坚持不了多久。”陈勇淡漠的说道。

　　“终极之谷的战斗力必须保证……如果一旦国界点失守，那么华夏所有的战斗力分为两大部分，决战在终极之谷！！”诸葛侯轻声说道，这便是华夏区最坏的打算。

　　一旦各大国界防守失败，华夏区的玩家们便全部退回终极之谷，与敌人血拼到底。

　　“哼，敌人是无法进入我们华夏空中城市的，就算有个闪失，华夏区玩家还在，我们都有机会，不过……这种事情决不允许发生，我们绝不能失败！！”

　　“对！”众人双眼爆射光芒，面对几乎是全球与华夏为敌的劣势，反而让华夏区的强者们燃烧起了那争斗之心。

　　“不知道，现在情况怎么样了？”不过，人们最担心的还是眼前的局势。

　　炎黄大陆……

　　三大国界交接点，已经燃烧起了战乱的硝烟，弥漫在整个华夏的战斗，几乎进入了白热化，虽然国外区玩家整体水平不如华夏，可架不住人多啊！

　　而在印度区连接华夏的入口处……

　　原本快支撑不住的局面，也因为一个男人的到来而改变，他便是华夏区巅峰玩家之一的修罗，焱影剑尘！

　　手持黑刀秋水，一身黑色风衣在海浪中不断的吹拂……弥漫的黑色长发随风飘逸，他神情冷峻，一马当先，凭借一个人的实力，硬生生的让印度数亿玩家不能再前进一步。

　　因为在进一步，便是华夏区国界点！

　　“不要怕，他只有一个人，只有一个人！！”印度的黑猴子们疯狂的冲向剑尘，可是在原本广阔的桥梁上，现在显得有些拥挤。

　　漫天的剑雨魔法箭矢全部杀向了剑尘，而剑尘身后的千万大军也拼命的攻击，不过唯有剑尘，站在两军之中无比的显眼。

　　“你们……要为所做的一切付出代价！！”

　　“黑暗奥义！！”

　　“无限毁灭！！”

　　滔天的巨浪拍打在桥梁之上，恐怖的爆炸回荡在人们的心间，恐怖的硝烟四溢在大海之中，剑尘几乎是在拼命了，即便他的身上已经挂满了不少伤痕，即便他体力逐渐下降，可是在药剂的支持下，和身后十万牧师的治疗下，他几乎凭借一个人的力量，挡住了印度八亿玩家，这是何等的辉煌？

　　硝烟散去，印度区的玩家望着血染黑衣的焱影剑尘，不由得生出胆怯之心……

　　“一个人，为什么一个人能挡住我们八亿玩家？”当然，事实上，在桥梁上是无法容纳这么多玩家的，仍有数亿玩家在桥梁身后，真正在桥梁上的印度玩家总数在两千万以上，但即便如此，仅凭一己之力，已经是逆天存在了。

　　“只要我焱影剑尘还有一口气在，绝不让你们踏过这里半步！”血染的大地，弥漫着阴霾的天空，随着东方的红云初升，淡淡的阳光照耀在了剑尘的脸上，形成了一副血腥却唯美的画面……

　　黑刀，黑袍，长发……

　　印度区玩家倒吸一口气……如果之前他们也许会破口大骂，认为此人是神经病，可接二连三的事实证明，眼前的这个人，有这么说的资格，因为他太强了。

　　“焱影剑尘……华夏区修罗！！仅仅一个修罗就这么恐怖，那么剑神魔帝？武神？还有那弑神又会是怎样的存在？”印度区的玩家们，不由的想象着华夏区强者的恐怖……

　　不过，他们同样背负着自己的是吗，所以，这场战斗绝不能失败！

　　“杀！”随着阳光的逐渐升起……战乱仍然在持续！


第一千两百六十六章—国战

　　杀！！

　　阳光散漫了整个华夏区，炎黄和轩辕大陆却是硝烟弥漫，在这血染的战场上，到处可以见到各国玩家战死的身体，重叠起来，完全可以堆成一座城市。

　　二十亿联军……

　　这是最初，可事实上，联军的人数远超这个数，有的小国也趁火打劫，对华夏发起了攻击，在战乱中，你可能会捡到极品的装备，所以，战场是一个高风险也是高回报的地方。

　　不过，帝国之间的战争，那可是真正无法用金钱来衡量的，一场战争下来，药水修复装备等等，都是天文数字，也好在，华夏区的兄弟们团结一心，并未出现什么不对的情况。

　　至少目前来看，除了古剑魂这混蛋背叛了华夏以外，还没有玩家做出这样的事情。

　　在这种国战上，若是有内奸，保准会被国内玩家喷死，即便有，最好也不让人发现，否则，会死无葬身之地，陷入万劫不复！

　　不过……杀戮仍然在华夏区蔓延，无论是炎黄还是轩辕都饱受战火的蔓延……

　　而距离华夏区最近的巴基斯巴和朝鲜区也因为帮助华夏区抵御国界点处的联军，而惨遭无情的屠杀，华夏国内本就已经自顾不暇。

　　可是巴基斯坦区和朝鲜区华夏却不能不管……

　　在这种时候，还能对华夏伸出援助之手的玩家，宇辰他们岂会不理不问？

　　“朝鲜区受到韩国区东瀛区美国区三大联军的玩家攻击，巴基斯巴区也受到黑猴子们的无情摧残，现在他们的总指挥，向我们华夏求援……”诸葛侯今日一大早便收到了消息，事实上，从战争开始之后，宇辰他们几乎已经没有下过线，全天在游戏世界中注意动向。

　　“朝鲜区和巴基斯巴区为了我们华夏，不惜和联军做对，这件事情，我们不能不管，而且，巴基斯巴区和朝鲜区都有通往华夏最重要的国界点，一旦这两大区域被联军占领，地方就如同利剑一样卡在了我们的咽喉，必须派出强大的军团去抵挡联军的攻势！”文强看着地图，满脸的担忧。

　　“印度区这些黑猴子，不敢跟老子硬碰，居然撤军打起了这个主意……我带人去巴基斯巴区。”焱影剑尘已经回来了，当晚的一场大战，让他在印度区犹如恶魔一样令敌人闻风丧胆，也正是因为他的存在，国界点才成功的守住，印度大军虽然退了回去，却进攻巴基斯巴区……

　　“剑尘，你的体力现在还处于虚弱状态，先休息吧。”宇辰看了一眼剑尘的状态，即便是有小草的超级药剂，也仍然未能完全恢复。

　　“唉。”剑尘一声无奈的叹息，当晚一战，他差点就直接精疲力竭而死了，若不是最后唬住了印度区数亿玩家，国界点能否守得住，还是个问题。

　　而同样的白龙无忌和林天他们眼下的情况也差不多，三人都是一脸的颓废，一场大战下来，可谓是对玩家们战斗力的一场极大考验。

　　“我们的时间不多，需要尽快决定，而国内的情况也不容乐观，所以这一次派出的队伍不在多，在于精，最好有超级强者。”诸葛一扫在场的所有人，几乎联盟工会的强者和会长都在这里……

　　唯有少数轮换的强者们在坚守终极之谷和前线战场。

　　“韩国区的话，我去吧。”正当大家犹豫不决的时候，烟雨大叔站了起来……

　　“大叔？”宇辰他们集体看向了烟雨。

　　烟雨笑了笑：“呵呵，人数不多，精，我想，我和我的龙骑部队完全可以胜任，毕竟，我们是防守，并不是拼命。”虽然烟雨笑着说出来，而且很轻松，可事实上，所有人都知道，防守的确不是拼命……可是这任务却是决不允许失败的，所以，不是拼命，而是不要命。

　　“烟雨哥，幸苦你了。”宇辰脸色凝重的说道，烟雨的能力无可厚非，虽然大叔一只藏拙，可用烟雨大叔的话来说，有宇辰他们在，烟雨大叔根本连出手的必要都没有，不是他藏拙，而是他从未真正发挥自己的能力。

　　“印度区玩家的实力普遍不高，唯有他们的第一高手，班尼是个硬茬子，拳师，职业很特殊。”这些日子，诸葛和文强，萧霆三人可是将各国资料全部整理完毕，甚至连性格都有备份。

　　“拳师吗？”宇辰低声回应道。

　　“印度区就交给我和剑魂吧……”天鹅和剑魂神色一敛，似乎也有意愿前往巴基斯巴区帮助他们战斗。

　　“白鬼，你和剑魂天鹅一同前往。你们三人，足以抵挡印度八亿大军！”宇辰双眼一亮，将白鬼安排给了天鹅和剑魂，白鬼，他一个人，也许会是数百万的力量。

　　“是！”三人如同受封的将军一般郑重的点点头，现在他们所做的一切，每一件事情，几乎都关乎整个华夏区的安危。

　　“石头城……如何？”安静最在意的还是石头城，这几日的防守，并未损失一座城市，可唯独石头城，是所有人的心病。

　　“石头城城内兵力不过两百万，城内城外却有三千万东瀛和美国区的玩家……而且，他们有和我们抗衡的力量……除非，能完全奇袭。”文强皱着眉头说道，在场的众人均是一脸的沉默，昨晚的战斗，他们仍然历历在目。

　　“石头城继续派出暗杀小队……不断的骚扰，让他们一刻也不能松懈，并且，要切断他们和国界点的联系。”诸葛冷漠的说道。

　　切断国界点的联系，谈何容易，三千万大军的驻扎，已经联通了国界桥梁，现在华夏区玩家们想要夺回……的确很难。

　　“夺回桥梁的话，这件事情我来做！恐怕，就算是他上帝之手，也没有这个能力，在我们攻下桥梁之前，来到我的面前。”

　　“我要三万炼金术士……”炼金术士，改写一生中的副职业玩家，这一类玩家的炼金术可以锻造很多稀奇古怪的玩意儿，甚至集合众人之力，能瞬间建造堡垒，也正是因为华夏区人才济济，才能防御住联军的侵袭。

　　一旦贡献桥梁，安静的想法便是立刻建造一个巨型堡垒和敌人对抗、“上帝之手的能力有点棘手，安静，你有把握吗？”上帝之手无疑还是很强大的存在，整个世界上，还真没有几个人是他的对手。“上帝之手？是那家伙吧，我和你一起去吧。”就在这个时候，原本一直默默无语的宇龙竟然开口说话了，而且是第一次主动。

　　“我们宇家的人可不是你们……我会让他们分散在各大战场上抵挡强者，这样一来，损失也会减少一点。”宇龙对着宇辰，安静，龙翔九天他们说道。

　　对于宇龙的话，在场原本对他们不满的也露出了感激之色……

　　“谢谢。”宇辰真心的说道。

　　宇龙咧嘴：“我可不是在帮助你们，不管内部在怎么争斗，在怎么厮杀，我们体内流淌的都是热血，流淌的都是华夏炎黄子孙的鲜血！！”

　　宇龙冷漠的一句话，却让在场的玩家们内心燃烧起了烈焰般的火热，是啊，无论在怎么争斗，无论华夏区内部在怎么厮杀，他们的体内，流淌的都是华夏炎黄子孙龙的鲜血！

　　“哈哈哈，就凭这句话，我安静跟你合作！”王族和皇族之间，本来就是一体，不过安静的家族并没有宇家轩辕家龙家凤家那么古老，可是却也有着不容忽视的地位。

　　两人谈笑风生之间，竟然只带着三万大师级的生活区玩家前往终极之谷外的东瀛区国界桥梁处，这里，此时此刻，已经是人山人海的国外玩家，他们正在司机准备进攻华夏大地。

　　不过，宇辰他们岂会让这些人得逞？

　　“金太郎将军，我们……瓦哥城被该死的韩国玩家占领了！”朝鲜区，比华夏的战场更为狼藉，因为朝鲜区玩家并不多，总体实力虽然不错，可是面对三国联军，他们根本没有任何的胜算。

　　闻言，金太郎退后数步，瓦哥城被占领，意味着敌军将会长驱直入，直捣他们朝鲜区的皇城，到时候，一个国家，就么了……

　　即便是游戏，他们也不愿意见这样的事情发生啊。

　　“不好了……将军，这些家伙已经开始向我们的城市逼近……”城墙上再一次传来了噩耗。

　　“多少人？”

　　“三千万大军全部压境！”

　　闻言，金太郎大惊失色：“兄弟们，无论如何，也要死守城市，我们绝不能失败！”这里可是通往皇城的一级城市，如果被贡献，那么朝鲜区就完了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　凛冽的风吹拂在脸颊之上，烟雨俯视着这一片大地，他们并未从国界点出前往朝鲜，而是选择了天空……

　　一千龙骑精英部队，全部出动，他们的目标，朝鲜！

　　而白鬼……天鹅，剑魂三人……也只身上路，他们的目的地，巴基斯坦！

　　国战的序幕……正在逐渐的拉开。


第一千两百六十七章—序幕

　　国战的序幕……随着联军进攻华夏，已经成了铁一般的事实。

　　华夏区VS十一国联军的事情，也在现实中成为了当下最热的问题，即便是老一辈的老人们也知道，在一款游戏世界中，华夏区现在正和世界各国战斗。

　　而且，大战开始两天，华夏区并未受到任何的损失。

　　不过，上帝之手等人在宇辰他们的手中占领了石头城的事情，可是对华夏区一个极大的震撼，但当人们通过视频了解到事情的经过之后，无一不是嘘唏之声。

　　主神……

　　东瀛区的三大强者，依靠主神的力量，才能守住这石头城……

　　整个世界可谓是腥风血雨，烟雨大叔带着龙骑部队，在空中经过国界守护点的一番厮杀之后，终于是进入了朝鲜区，而朝鲜区的情况，却是让烟雨大叔他们傻眼了。

　　他们首先抵达的地方是一个叫莫洛镇的小城市，可是映入眼帘的是一片血染的大地，和那饱受摧残的废墟，可见战斗的惨烈。

　　“混蛋，该死的美国佬和的倭国人！！”就在烟雨他们震撼的时候，系统传来了朝鲜区本地玩家的破口大骂声。

　　烟雨立刻上千：“兄弟，现在朝鲜区的局势如何了？”

　　“你们是？华夏人？”那朝鲜区的玩家脸色一凛，片刻大喜。

　　烟雨重重的点点头。

　　那人确定了烟雨的身份之后，大喜：“华夏的朋友，那些该死的美国佬和东瀛人惨不忍睹，他们不占领我们的城市，全部摧毁，现在，已经朝着歌城而去！你们这一次来了多少人？请你们一定要帮助我们，击退那些该死的混账！”

　　烟雨点点头：“放心，这就是我们来这里的目的，这一次，我们总共来了一千名华夏精英！”

　　“什么？一千？”朝鲜区的战士玩家大惊，原本兴奋的脸色突然变得黯然起来，他不由的看了一眼这千余人，本以为他们是先头部队，可哪知道，这里竟然就是华夏的所有玩家？

　　“是的，华夏内部情况也不容乐观，我们已经是最大的限度了，不过，请您放心，我们一定不会让那些家伙得逞的，请您带我们前往歌城，我怕时间上来不及了！”烟雨也焦急的催促道。

　　他也从对方的眼中看到了失望和绝望，可现在烟雨也无法解释那么多，有的时候，用事实来证明。才是最有力的回答。

　　“只有一千人，你们还要去吗？对方，可是有三千万精英啊……”三千万，对于朝鲜总人数不过才2400万的国家而言，东瀛和美国区的攻势，的确让他们苦不堪言，所以才不得不向华夏求解。

　　“三千万……现在不是说这些的时候，告诉我们位置，你来带路吧！”

　　烟雨大叔直接召唤一头金色巨龙，这可是东方神龙模样，巍峨霸气神秘的巨龙让朝鲜战士惊喜，随后一千名龙骑部队的玩家们也召唤出各种形态的巨龙，朝鲜战士惊呆了。

　　这竟然是一千名龙骑部队，他连忙点头带路，虽然，这一千人实在杯水车薪，可却也是一股强大的战斗力。

　　瓦哥城外，三千万东瀛和美国区的战斗玩家全部集合，而瓦哥城的人数，加上NPC不过三百万大军，十倍的差距，难怪朝鲜的玩家们如临大敌……

　　“将军，他们已经来了。”城墙之上，城外的场景一览无遗……

　　“我知道。”金太郎沉默了……这一战在所难免，更何况，他们绝不会放弃。

　　“兄弟们……用我们的鲜血来捍卫我们的尊严和热血！杀！！”

　　“你们这些混蛋，敬酒不吃吃罚酒，既然找死，就成全你们！！”东瀛区领队的成员是新生十大高手之一的三太狼，使用的是东瀛区神器级别中的大太刀……

　　而美国区领头的赫然就是史密斯。

　　“杀！！”

　　随着双方人马的拼杀，攻城大炮，战甲车，漫天魔法箭矢不断冲击城墙，而城墙上的朝鲜区玩家们也开始奋不顾身的战斗，朝鲜区，一场拼杀，正式打响。

　　“你们……就是华夏的援军？……”

　　巴基斯巴的战士们：“……”每个人的脸上满是无奈和绝望之色，事实上，他们也知道华夏区此刻内部的情况下不容乐观，却还没有想到，他们只能抽出这么点人数。

　　三个人，是的，巴基斯坦玩家期待已久的华夏区援军，仅仅只有三人，原本还高兴的他们，转眼间就被现实的无奈带入了绝望。

　　“带我们进入战场吧……我们的时间不多。”天鹅，剑魂，白鬼三人的话都不多，正如他们所说的那样，的确，时间并不多。

　　面对这三个冷漠的华夏区玩家，巴基斯巴的玩家们虽然失望，可还是将他们带到了前线，甚至他们的心中在期待着，这三个华夏的玩家能创造奇迹。

　　“印度区的玩家的确很多啊……”天鹅望着前线的战场，黑压压的一片，那可是真的黑……

　　“都是一些乌合之众罢了，我们还是快一点吧，相比起来了，我更担心我们华夏。”剑魂咧嘴看着眼前的战场，缓缓的拔出了自己的武器。

　　“阎罗，先让我和天鹅兄出手吧？”白鬼来到这里的目的只有一个，那就是使用逆转禁术，所以人死得越多越好，不过在这之前，天鹅和剑魂想要挫挫对手的锐气。

　　白鬼沉默的点点头，却跟在了两人的身后，这家伙也不甘寂寞。

　　三个人，在巴基斯巴玩家们的注目下，不听劝告的走向了那亿万人的战场，印度区的玩家们很疯狂的正在厮杀着整个大地……

　　血染的黄沙之中，三个华夏区的黄种人和这黑色的世界显得格格不入，终于有人发现了他们的存在，这些印度区的玩家杀向了这三个华夏人。

　　其中一个华夏的男子，挥了挥手，天空中一掌而下，巨大的手掌将进攻的黑猴子灰飞烟灭，周围人震惊。

　　“霸气……”

　　霸气，天武人几乎都存在的力量，当霸气释放的瞬间，那些朝着三个华夏区玩家杀来的黑猴子，在瞬间到底，口吐白沫，几十万人晕眩，当然，剑魂天鹅的霸气和宇辰比起来，还是差了太多，宇辰的可是王的霸气。

　　“华夏区的增援？兄弟们。杀了那三个玩家！！”印度区的玩家们发现了白鬼，天鹅，剑魂三人的存在，在华夏区吃了大亏他们的印度猴子，现在将愤怒的火焰集中到了这三个华夏人的身上。

　　“一群蝼蚁……也敢于星辰争辉？”

　　在巴基斯巴和亿万黑猴子的注目下，天鹅缓缓的升上高空，他闭着眼，在缓缓的睁开，星辰之色从眼中涌出：“星爆日月！！”

　　“轰！”

　　一声巨响……

　　恐怖的爆炸让印度五十万的黑猴子在瞬间死亡，尸骨无存……

　　“尸体……”白鬼皱了皱眉头，露出一脸的无奈。

　　“修罗场……”

　　“炼狱的收割！！”正当这些黑猴子还沉寂在死亡的恐惧之中时，他们突然发现周围的场景变成了黑色……而他们脚下的大地，仿佛变成了地狱的溶岩一样，无比的恐怖。

　　在惊悚和恐惧中，血色的斩击，带走了他们的生命……

　　灭天手，那轻描淡写的攻击，那冷漠的话语，白鬼挥挥手，总能带走印度猴子的生命……三人，三种不同的攻击方式，在这黄昏的战场上，血染的风沙中，显得格外的诡异。

　　而巴基斯巴的玩家们，早已经沉寂在三人带来的震撼中，久久不语……

　　这就是华夏区？

　　“将军，瓦哥城，撑不住了！”城墙，摇摇欲坠，眼见就要成为废墟，朝鲜区的玩家们整体已经掉了五级以上，这还是最低。

　　而敌方的三千万大军，损伤不过才百万。

　　金太郎不忍心……不甘心，甚至恨不得吃了敌人的肉，喝了他们的血，可是现实总和想法有着太多的差距。

　　“将军，我们撤退回皇城吧！！”众将士担忧的说道。

　　“兄弟们，你们走，我留下。”金太郎根本没有颜面回到皇城面对朝鲜玩家啊。

　　“将军您不走，我们也不走，誓死战斗到最后一刻！！”朝鲜的玩家们，血染全身，仰天咆哮。

　　“哼，既然如此，我们就送你一程，都给我去死！！”

　　“攻城大炮！！发射！！”

　　璀璨的空城大炮从空中划破空际，直接轰向城墙，那一刻，朝鲜的战士们，闭着眼，不忍心直视城墙破损的那一刻！

　　“龙炎！！”

　　可就是在城墙破坏的千钧一发之际，一道恐怖的金色火焰迎向了那攻城炮，两者之间瞬间爆炸，而金色的龙炎，更是直冲东瀛区和美国区大军而去。

　　“龙炎！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　天空之中，千到龙炎无情的杀向了东瀛和美国区的玩家，不多时，空中的庞然大物，遮挡了天际，一头东方金色神龙。盘踞在瓦哥城的上空，震撼了在场的所有人！


第一千两百六十八章—开战

　　“吼吼吼！”

　　嘶吼的惊天龙吟之声回荡萦绕在耳际，恐怖而又巨大的身影，遮挡了朝鲜区战场的高空，当人们不由自主的抬起头看向天上时，不由得被眼前的场景给震撼了。

　　上千头西方中的神话巨龙，还有一头东方华夏的五爪金龙，眼前的画面，让东瀛区和美国区的玩家们大惊之色，他们进攻朝鲜区，之所以没有占领城市，而是选择破坏，怕的就是华夏区援军……

　　而现在，在进攻朝鲜皇城，通往华夏国界的最重要城市之中，华夏区的玩家终究是赶到了。

　　龙炎在高空中不断的释放，让东瀛区和美国区三千万联军不断退后。

　　肆虐的龙炎，恐怖的龙息，战斗力强大的龙骑冲锋，因为华夏区龙骑部队的到来，让战场上的局势瞬间发生了变化。

　　“发生什么事了？”以为必死无疑的金太郎他们，被突如其来的喜悦冲昏了头脑，看着那遮天盖地的威武龙骑士，口中已经惊呆了。

　　“将军……将军您没事太好了，华夏区的援军来了。”被烟雨带来的朝鲜战士，一个健步如飞来到了金太郎的身边，并且说出了前因后果。

　　当金太郎得知援军到来的时候，不由的大喜，可当他听到，援军竟然只有一千人的时候，脸色沉默了，不过旋即他又将目光看向了天空中的龙骑部队，当他的目光停留在烟雨的身上时……不由的浑身一颤。

　　“那个男人……华夏区龙帝？烟雨？”金太郎的声音不大，可却清晰的传入了城墙上次朝鲜区玩家们的耳中。

　　华夏区，世界武道会上出名的可不仅仅是宇辰他们，最后的大混战中，烟雨等人也被世界的玩家们知晓，威名也不小。

　　“该死，不要怕，兄弟们，冲，只有一千人，华夏区现在内部情况根本没有足够的实力来支援朝鲜，这一千人，绝对是援军的全部，兄弟们，杀！”东瀛区的玩家们自然不甘心就这么被一千龙骑击败，索性拼了命的杀了上去。

　　“不知死活！！”

　　“龙吟爆！”

　　烟雨站在金龙头上，神色一凛，俯视着整个大地，随着他的一声暴喝，金色神龙口中吐出一口金色能量，其效果就像宇辰的龙虚闪光一般，金色的爆炸，瞬间响彻了整个瓦哥城、那恐怖的爆炸声，听的人触目惊心。

　　“吼”金龙嘶吼，烟雨双手叉腰，环顾四周，俯视着芸芸众生的气势，让他有种君临天下般的帝王之气。

　　史密斯从大部队中前来朝鲜，就是为了以防万一，当看到烟雨的霎那，他不由的神色一敛，他可没可以忘记，在武道会上败于烟雨之手。

　　“所有人，停止前进！！”当看到烟雨之后，史密斯的面色越发的阴沉起来，他和烟雨交过手，甚至对方的恐怖，别看他们只有一千龙骑部队，可真的要战斗下来，凭借瓦哥城的天险之势，再加上他们完全拥有抵御攻城炮的力量，恐怕这个瓦哥城，现在已经不似之前了。

　　“好久不见……烟雨。”史密斯自然不会忘记了眼前这个男人，他冷漠的招呼声，听的人是那么的刺耳。

　　烟雨闻言看向了史密斯，淡漠的回答道：“是你啊……史密斯，怎么？想要强攻瓦哥城吗？”烟雨的反问，让史密斯等人沉默。

　　“我们只不是在做自己心中认为正确的事情罢了……信仰不同，彼此战斗的目的也不同，好不容易见到你，这半年来，为了能再遇到你时，可以击败你，我可是做了不少事情！”史密斯凭借领域飞空的能力冲天而起，而烟雨对峙在一起，两人的眼神中，彼此擦出了浓烈的战意和火光。

　　“啊……的确，不同的信仰和纷争，总会让人有无法避免的一战，史密斯，你不是我的对手，而且，我也不喜欢战斗，你若撤离，我不为难你们。”烟雨的性格并不喜欢争斗，也不喜欢战斗，可他的实力，也不容小觑。

　　“你以为，这么说，我就会撤退了吗？即便，或许，我真的不是你的对手，可也没有放弃的理由！”

　　“噌！”

　　一枪出手，犹如蛟龙，史密斯的长枪杀向了烟雨。

　　在神龙头顶上的烟雨，冷漠的看了眼史密斯，缓缓的拔出神龙剑进行格挡，两大超级强者，在空中展开了战斗，下方的玩家，是一动不动屏住呼吸观看着这一场战争中两军战将的交锋。

　　与此同时……

　　巴基斯坦区内……也正在上演着令人惊骇的画面。

　　三个人，三个华夏区的玩家，在亿万印度区玩家的大军之中，杀进杀出，浑然将印度区的玩家是为无物，他们的强大，深深的烙在人们的心头。

　　“这三个……是怪物吗？”巴基斯巴的玩家们傻眼了，纵观整个巴基斯巴，印度区，根本找不到一个可以和这三人相提并论的存在，即便是那什么印度第一神拳，也显得苍白无力。

　　因为，此时此刻的印度第一神拳，在白鬼的灭天手之下，毫无还手之力，仅仅三下，便直接被拍死的灰飞烟灭，尸骨无存，这等恐怖的力量，看得人咋舌。

　　“这就是印度第一的高手？不过如此……”白鬼轻描淡写的说道，仿佛做了一件微不足道的事情，不过他不在乎，可在别人的眼中，这白鬼就好比是一个洪荒猛兽，简直太恐怖了。

　　“妈的，华夏区的玩家难道都这么BT吗？”印度区玩家已经傻眼了，事实上，他们仍然记得进攻炎黄大陆的时候，遭遇的情景，他们虽然有玩家亿万对炎黄发动总共，可是却在桥梁上，被华夏区一个玩家逆转乾坤，仅仅一个人，就挡住了八亿军队，让其不得前进半步。

　　而现在，他们改变策略，进攻巴基斯坦，竟然又被三个华夏区玩家挡住了去路，三个人，挡在亿万玩家的面前，不但没有丝毫的畏惧，反而他们的死亡的人数越来越多，这简直是令人发指。

　　很有时候，印度区的玩家在问自己，是不是太弱了？

　　然而，答案不是这样的，不是他们太弱，而是华夏区太强！

　　风吹拂着人们的脸颊……在黄昏的落日下，三个人和一万大军的身影形成了鲜明的对比，三个玩家，竟然抵挡了亿万大军长达五个小时之久……

　　“杀！”

　　印度的玩家当然不会死心……若是被三个人打败，他们简直颜面无存，所以杀得更为凶猛。

　　“阎罗禁术……”

　　“死亡转生！！”

　　但就在他们发动攻击的那一刻，原本地面上死去的同伴诡异的复活了，而且，前一秒的同伴，向他们无情的挥舞了战刀，一瞬间，战场的局势，再一次发生了翻天覆地的变化，而这诡异的一幕，也让印度和巴基斯巴的玩家惊呆了。

　　整个战场，大约有一千万人印度玩家死亡后杀向了自己的同伴，而这一切的始作俑者，赫然就是白鬼。

　　双方的战斗……逐渐陷入了僵持，因为人性的羁绊，印度区玩家大部分玩家无法对昔日的伙伴动手……白鬼这一招，可谓犀利。

　　随着时间的推移，而且又久攻不下，复活的印度第一神拳，最终无奈的下达了一个命令，那就是撤退，亿万大军，竟然在三个华夏区玩家的面前选择了撤退……

　　巴基斯巴和朝鲜区的战斗，暂时得到了缓和。

　　而此刻，在华夏区，也同样正发生着硝烟弥漫的战乱，而更加值得瞩目的便是……由安静和宇龙两大超级强者联手进攻的国界点，更为惊心动魄、两人都是绝世高手……

　　不过想要攻下国界桥梁，重新获得东瀛国界点的主动权，却不是那么容易的事情，而且，如果一旦上帝之手支援，以安静和宇龙的能力，似乎无法抵挡那恐怖的毁灭之力。

　　当然，并不是安静和宇龙他们两人比上帝之手弱，而是上帝之手这家伙的觉醒力量的确是太过强大……

　　所以，为了能成功赢得这场胜利，给华夏区气势一个巨大的增长，这一次，连宇辰也再一次出动，不过，双方兵马，却是兵分两路……

　　由宇辰，陌离殇，陈勇洁……神之寂灭，向天问等人所率领的队伍，在黄昏落日之前，抵达了万千军营的石头城，而安静和宇龙率领着炼金术士前往国界点。

　　黄昏落日之下，弥漫着一层红色的夕阳……

　　“雨无尘……你果然还是来了。”城墙之上……上帝之手宫本武藏他们一早就感应到了宇辰他们的存在，当宇辰他们居高临下的出现在天空时，顿时引起了一片惊呼之声。

　　“石头城一日不收回……华夏颜面无存！！”宇辰手持黑道，屹立空中，神情冷漠的话语，传遍了整个石头城，这句话，代表着他的决心，也代表了所有华夏玩家的立场。

　　“雨无尘，做得到的话，尽管放马过来！！”宫本武藏三人面色狰狞的爆喝……

　　“如你所愿！”


第一千两百六十九章—血染

　　“如你所愿！”

　　黄昏的落日之下，冷漠的话语回荡在人们的耳边，宇辰率领大约百万大军压境石头城，却并未立刻发动攻击，反而是第一时间以自己为主，杀向了对方。

　　“所有人，准备，雨无尘杀来了，弓箭手魔法师，给我全力攻击！”城墙上，传来一片大喝之声，上帝之手，宫本武藏他们并未立刻迎战，因为他们都忌惮宇辰的杀手锏，同样的，这段时间内，宫本武藏三人，必须完好无损，这样才能最大机率的召唤天照神。

　　“哼，雕虫小技！”

　　“空间粉碎！”这种程度的攻击，根本不需要宇辰出手，老陌挥挥手中法杖，顿时，整个空间扭曲，随后，陌离殇直接站在了城墙之上。

　　“空间破损！绞杀！”空间之力，是凡人无法抵挡的力量，不过当空间崩塌的瞬间，上帝之手身边的强者，明显用自己的领域力量来抵挡，老陌的攻击并未奏效。

　　“领域来抵挡空间之力吗？那我就看看，你们能在我的领域之中，撑多久？”作为中级神格的玩家，陌离殇的实力自然也不同小觑，他神色一凛，手中法杖挥舞，整个石头城瞬间被他的空间领域包裹在其中，石头城内的玩家们大惊失色。

　　就连上帝之手他们也感觉到了一股巨大的压力。

　　“该死，所有人小心！”

　　“空间粉碎！”

　　“空间绞杀！”

　　“空间逆流！”

　　三道连续的空间攻击，顿时让石头城内的玩家们痛苦不已，毕竟，这是神的力量，普通玩家根本无法抵挡。

　　“别太猖狂！”

　　“八尺明镜，绝对反噬！”血皇终于忍不住出手，并且出手就是超级大招，八尺镜瞬间出手，一道巨大的镜子出现在人们的眼前，并且直接将空间之力的力量全部反弹回去。

　　“灵界！”

　　千钧一发之际，陈勇只身上前，手中灵剑轻吟，一道巨大的淡金色屏障瞬间将反弹的空间之力抵挡。

　　“你们都给我死！”

　　“空间破灭！”

　　陌离殇见状勃然大怒，顿时整个石头城山摇地动，犹如地震一般无比的恐怖，眼见形式无法预测，那上帝之手终于忍不住出手。

　　“粉碎的恐怕是你！”一股强大的分解之力杀向了陌离殇……

　　“砰！”千钧一发的瞬间，一道黑色的刀芒闪现，宇辰的身影瞬间出现在陌离殇的面前，冷漠的神情，修长的身姿，黑衣随风舞动……

　　“你的对手，应该是我，上帝之手！”宇辰冷冷的说道。

　　“雨无尘……我才是世界第一玩家！”上帝之手一声怒吼，冲天而起，毁灭拂衣瞬间出现，手中还凝聚一道毁灭之刃杀向了宇辰。

　　“世界第一，有那么重要吗？”宇辰不为所动的说道，用黑刀抵挡对手的攻击，以宇辰现在的力量，完全能抵挡上帝之手的毁灭之力。

　　“哼，已经在世界第一的你，怎么会明白你下面人的想法，不过，为了打败你，我可是努力至今！这一次，绝不会输了！”上帝之手将毁灭之力完全的发挥，这种不分敌我的攻击可谓是最恐怖的杀招，可宇辰绝不能让自己的同伴陷入为难，所以全力抵抗对方的技能。

　　两人在一次，在华夏区的舞台上，展开了战斗。

　　“上帝之手，上啊啊！”

　　这一次，宇辰同行的不多，所以，很多玩家的心中也充满了希望，毕竟，只要有上帝之手，宫本武藏他们在，宇辰他们对石头城的威胁并不大。

　　毁灭之力再一次和黑火碰撞，一个毁灭万物，一个焚烧一切，两者的力量异曲同工之妙，不过，到底谁胜一筹，事实上，连宇辰也没有细想。

　　世界武道会上战胜上帝之手，也许带着一丝侥幸，不过这一次，宇辰却是凭借自己的力量和对方战斗在一起，而且是不分胜负，从表面上来看，上帝之手在搏命，而宇辰却一丝表情都没有变过，一切都是那么的淡然和轻松。

　　“毁灭斩击！”

　　“当！”

　　宇辰轻松的挡下了上帝之手的攻击，表情冷漠的说道：“这就是你全部的力量吗？恐怕要让我失望了！”说着，宇辰黑刀一震，手中大力一发，那强大的黑火直接焚烧了上帝之手全身，而上帝之手也被这股强大的力量，直接给打飞回到城墙上。

　　“愤火天冲！”宇辰自然不会放弃这样的攻击机会，一道强大的力量，直接从天空中涌现，黑色怒火直冲城墙而去。

　　“绝对防御！”血皇的八尺镜，拥有的力量，远超宇辰他们的想象，毕竟是超神器，作用还是很大的。

　　“空间逆转，破！”可就在血皇架起防御的瞬间，一道强大的空间之力，将他的所有防御吞噬，巨大的愤怒火焰直接冲向城墙，轰隆一声巨响，宇辰的攻击，正中石头城城墙。

　　整个战场，瞬间弥漫一层硝烟。

　　“该死！”宫本武藏怒骂一声，宇辰和陌离殇陈勇三人的配合，却是天衣无缝，空间之力的威胁对他们太大了。

　　不过，宫本武藏，甚至上帝之手都有些疑惑……宇辰他们三人虽然看似在强力攻击，可是，似乎没有一点想要夺取城市的意思……

　　毕竟，夺取城市的话，华夏的强者，远远不止于此。

　　那么，雨无尘他们的目的到底是什么呢？

　　“雨无尘，你这混蛋，到底想做什么！”宫本武藏看着宇辰怒吼道。

　　“做什么，自然是夺回城市……”宇辰冷漠的看着下方，居高临下。

　　“狗屁！”宫本武藏怒骂一声，不过嘴上却咆哮道：“哼，当初你们华夏强者齐聚都未能夺下石头城，事到如今，你觉得就凭你们三个？和这群百万之众就能成功吗！”

　　“这不是你说了算，如果不能夺取，那就毁灭！”

　　“愤火炼狱斩！”

　　“你休想得逞！”

　　“毁天灭地！”

　　上帝之手突然冲天而起，那强大的毁灭之力和愤火冲撞，顿时整个天际犹如染上了一层烟花一般，火光四射。

　　“雨无尘……”上帝之手怒吼一声，再一次冲向了宇辰。

　　“时间应该差不多了……”宇辰轻轻的挡住了上帝之手的攻击，毫不在意的说着一句让上帝之手有些懵懂的话语。

　　“你这家伙，再说什么！”上帝之手看着宇辰，竟然对自己如此不屑……

　　“说什么？呵呵呵”宇辰突然笑了，随后又接着说道：“我想你们很快就会知道了……”

　　宇辰突然用力，直接将上帝之手弹开，上帝之手脸色疑惑，却不知道这宇辰葫芦里卖什么药，所以默不作声的看着宇辰。

　　“该死的……”

　　“雨无尘，你这个混帐东西！”可就在这个时候，下方的宫本武藏咆哮起来，因为就在刚刚，他收到了前线来的消息，国界点，正在遭受攻击，领头的赫然是夜很安静，还有一个很强很强，却不知名的超级强者。

　　“看样子，安静和宇龙他们应该成功了，否则这宫本武藏不至于这么生气。”陈勇洁和陌离殇低语道，这本就是他们的目的。

　　“不用这么生气，我们只是拿回自己应得的。”

　　“混蛋！”上帝之手也收到了消息，准备去支援，可宇辰会让他得逞？一刀拦下对方，上帝之手是心中憋屈不已，却无法发泄。

　　而此刻，国界点处，仅仅两个玩家，却让东瀛和美国强者苦不堪言，两人都是犀利无比，他们就从桥梁上，一路杀到了东瀛区的国界点，而且，身后的大批炼金术士，所过之处，全部炼金防御阵……

　　而这群人中，领头的赫然就是安静和宇龙，宇龙并未参加过世界武道会，虽说在华夏区内相当有名气，不过在国际上，很少人认得。

　　所以，前线回来的消息，不少人根本不认识宇龙这强大的家伙。

　　“切，所谓联军，也不过如此！”宇龙手持神剑，一脸的不屑之色，和东瀛美国去交手，宇家已然不是第一次，从历史上，宇家一直就是华夏的守护者，和国外对抗，是早就已经发生的事情。

　　而现在，虽然是游戏中，可宇家也有保护华夏的必要，这也是宇龙要出手的原因。

　　“你们这些混蛋，我不甘心！”东瀛区的玩家怒吼道，虽说敌人有数千，可是真正动手的人竟然只有两个，这让东瀛和美国区玩家心中满是不甘，可是面对这两个超级强者又无可奈何。

　　“哼，米粒之珠，也敢争辉，化为尘埃吧！”宇龙嚣张的模样，在此刻却让安静十分的欢喜，毕竟，这些家伙，十分的讨厌。

　　“就让我们来，血染这桥梁吧……杀戮，开始了哟，这也是我们华夏的反击，你们这些该死的家伙，给我记清楚了！”安静说着说着，他身后的魔武神之像，变得更强巨大……

　　夕阳渐落，余晖散漫了大地，随着血染长空的开始……黑夜降临，阴霾弥漫在整个华夏区！


第一千两百七十章—定乾坤

　　“雨无尘……你们华夏卑鄙无耻！！”

　　随着黄昏渐落，夕阳西下，整个天空迎来了黑夜，在这一片月色之下，华夏区的战乱未曾停息过，甚至，宇辰他们，根本是不眠不休……

　　连下线吃饭的时间都没有。

　　毕竟，一个小小的失误，就有可能让整个华夏区生灵涂炭！

　　“卑鄙无耻？这些话，你们还不配说，夺取我华夏石头城占领国界点的你们，难道就不卑鄙？”宇辰冷冷的说道，面对宫本武藏的怒吼，丝毫没有在意。

　　“哼，这一切都是你们咎由自取，你别忘了，将石头城城门大开的那个人，是你们华夏区的玩家！”宫本武藏怒喝，但是他的一句话，却让华夏区的玩家们集体沉默。

　　是啊，若不是这古剑魂的手下先行占领石头城，打开城门，让这些联军进入，石头城岂会失守？又怎么可能会成为华夏区的刺喉？

　　“你们也别太得意！”宇辰冷漠的说道。

　　“得意，雨无尘，你既然为世界第一，华夏霸主，那么有本事你就来夺下石头城！”宫本武藏三人自持有超神器可召唤主神的力量，便和宇辰嚣张的叫嚣起来。

　　“狂妄！！”宇辰大怒，原本他并没有想要单枪匹马夺下石头城的，可现在宫本武藏他们的态度，让宇辰不由的一怒，只见宇辰黑刀凝聚在手。

　　既没有使用妖侠力量，也没有使用血脉凝聚，更为开启脉门和龙之力，竟然是将黑刀凝聚。

　　黑刀之上，鬼彻虚影浮现……

　　“宇辰……要用吗？”鬼彻的虚影出现在宇辰的身后，眼中有询问的意思。

　　“当年……你对我说过，我们的心意相同，达到零界点的器灵融合，我就拥有灭天毁地的力量吧？”宇辰看了一眼鬼彻，陷入了平静。

　　鬼彻望着星空道：“不错……终极的器灵解放。它的力量，足以毁灭一切！”

　　“那就来试试吧……”宇辰黑刀舞出一个刀花，语气冷漠，一旁的鬼彻没有说话，静静的和宇辰站在一起，手中同样出现一把黑刀。

　　“雨无尘，这是在干吗？”联军的玩家们不解的看着宇辰，不明白他在做什么……

　　只见天空中传来了微妙的波动，宇辰和鬼彻的虚影逐渐的重合……在人们的注视之下，完全的成为了一体，蓦然之间，宇辰浑身发生了变化，他那头黑发，瞬间变成了齐腰黑发……

　　而一身飘逸的黑衣也变成了紧身劲装的黑色风衣，里面却是黑衣裙……缓缓的睁开双眼，那一双漆黑的眼瞳犹如黑色宝石般耀眼。

　　当宇辰睁开双眼的那一霎那，他的身体不由自主的释放出一股让人不安情绪的力量……

　　那种力量，此刻在震撼人们的心灵。

　　“这就是宇辰的器灵解放？”众所周知，装备达到一定的实力和条件，便可以拥有器灵解放的力量，可以说就是武器的独特之处。

　　而宇辰使用器灵解放的力量是次数最少的，无论看几次，他的解放都让人热血沸腾。

　　“这个家伙，为什么还拥有这种震撼人心和灵魂的力量！”上帝之手傻眼了，宇辰现在展现出来的力量，可比在武道会上的时候强太多了。

　　而且，这股力量的熟练度，很显然不是才拥有的，突然间，上帝之手脑海中闪过一个骇人的事实：“难道，这家伙从一开始，就根本没有用尽全力战斗过！”

　　他的额头不由得渗出一丝冷汗，如果真的是这样的话，那么这雨无尘，也太恐怖和强大了吧？

　　不仅是上帝之手，连宫本武藏他们三人都震撼了，此刻他们三人手中的超神器，竟然发生了鸣蝉……似乎对宇辰的力量有所畏惧。

　　的确，宇辰很强，事实上，他从未拥有极限过，每一次对战当中，宇辰虽然拼命了的战斗，可是别忘记了，妖侠妖王血脉的力量，遇强则强的血脉力量，宇辰可谓是最强的、在战斗中升华，这也是理所当然的事情。

　　器灵解放的力量，弥漫宇辰的全身，见状。上帝之手，宫本武藏，血皇血鹰几人脸色大变，这宇辰所表现出来的力量，足以让他们震惊。

　　“该死！我就不信……你真的有那么强！”血皇血鹰两人被宇辰打败，心有不甘，甚至对这所谓的世界第一很不服气，认为宇辰没有游戏的一切，根本不是他们的对手。

　　两人一前一后瞬移到了宇辰的面前，展开了犀利的攻击。

　　宇辰不为所动，耸立在半空中，当两人杀向他的那瞬间，血皇和血鹰同时冲向宇辰，而宇辰在中间纹丝不动，就在两人接触的那一霎那，宇辰动手了。

　　黑刀轻轻晃动，那把黑刀幻化出无数把黑色战刀，两人看的一惊，这血皇这想要击杀宇辰，可却被宇辰抢先一步，一脚踢飞，而血鹰就更倒霉了，勾玉的灵魂力量还没发出，就被宇辰一刀砍飞。

　　“该死！”血鹰的勾玉终究发动，这是直接抹杀灵魂的力量，可就是勾玉接触宇辰那漆黑妖瞳的瞬间，诡异的一幕发生了，这血鹰仿佛被定格了一样站在原地一动不动。

　　大约数秒之后，这血鹰口中吐出鲜血，整个人退后数米，而他双眼之中的勾玉更是逐渐暗淡下来……

　　“好恐怖的灵魂！！”到底发生了什么事情？恐怕只有血鹰和宇辰才知道，当血鹰想要用灵魂力量束缚或者干掉宇辰的时候，勾玉的双眼看到宇辰目光的霎那，血鹰只感觉自己的灵魂都在颤抖，他被反噬了，只因为对方的灵魂力量太强了。

　　“毁灭之刃！！”

　　上帝之手也不会放过这样的机会，自然对宇辰发动了攻击，可宇辰转过身，轻描淡写的挡住了对方的攻击，冷漠的说道：“这种程度太弱了！”

　　黑刀一颤，一道恐怖的黑色斩击连人直接轰飞，上帝之手落日城墙，顿轰隆一声，硝烟弥漫而起。

　　“血皇血鹰！”连上帝之手都无法和宇辰交手一个回合，认识到事态严重的宫本武藏，立刻叫来了血皇血鹰两人，三人并肩，冷漠的神情死死的盯着宇辰。

　　“献祭！！”

　　第二次了……圣洁的白光降临……

　　天照大神那强大的身躯再一次降临在了华夏的大地上，当天照出现在宇辰的面前时，宇辰露出了一丝疑惑之色，旋即长叹一口气：“果然……还可以在使用吗？”

　　“雨无尘，这一次，就是你的死期！！”天照大神出现之后，似乎还记得宇辰，愤怒的直接就是一道神力轰击宇辰。

　　宇辰皱着眉头：“愤火防御！”

　　黑色的火焰形成了绝对的防御，天空之下，陌离殇陈勇洁他们满脸的担忧之色。

　　“还没好吗？”陌离殇不由的看向了前方……

　　天照主神的力量，宇辰即便已经器灵解放，也不是其对手，这一点，混沌曾经说过……不过，并不代表宇辰会坐以待毙！

　　“闪瞬！”

　　“妖王怒冲！！”

　　鬼彻解放之后，宇辰所能拥的力量不多，因为每一击都会消耗天地能力，当他一剑灌入天照的身后时，天照勃然大怒，神拳转身，轰在了宇辰的身上。

　　宇辰被打飞，血流不止。

　　“老大！”陌离殇和陈勇立刻将宇辰飞出的身体拦住……

　　宇辰缓慢的抬起头：“走！”

　　不管如何，他们还是浪费了天照的召唤机会……见宇辰他们要走，宫本武藏，不，就连天照神都不愿意了，不过陌离殇时刻准备着，挥挥手，大军直接消失在了石头城、“雨无尘，你这个混蛋，下次，一定要将你碎尸万段！”召唤出天照，还是未能击杀宇辰，而且白白浪费了一次机会，对于宫本武藏三人来说，的确是憋屈。

　　“宫本君，国界点失守！！”

　　“什么？”不过还沉寂在愤怒中的宫本武藏他们，很快又收到了坏消息，那就是，国界点再一次失守，而且，华夏区的玩家用了无数层防御，将华夏和东瀛的连接点，全部束缚。

　　这当然是安静和宇龙干的好事，而且，两人亲自镇守在东瀛区往华夏的交接点处……让敌人动弹不得。

　　“以现在的防御，派出一支精英队伍，想必没有问题，走，立刻回城，让陌离殇安排！”拥有空间之力的陌离殇，无疑是战场上的最大传送力量，只要有陌离殇在，华夏区便能出其不意的战胜对手。

　　宇辰他们也回到了城中，得知计划成功之后，华夏区再一次拿到了主动权，立刻派出了梦想弑神第三支队前往国界点，如此一来，华夏区在定乾坤，扳回一局。

　　“这样一来，也好多了。”东瀛区国界点的主动权回到手中，让华夏区的玩家们兴奋不已。

　　“不过高兴太早了……这一场国战，最好能在年前结束，否则……我们会有很多麻烦事情。”诸葛侯双眼闪过一丝异样光芒。

　　年前，结束这场战斗？


第一千两百七十一章—反击

　　“年前结束这场战斗吗？”随着诸葛侯的一句话，在场的众人猛然惊醒，在华夏，春节可谓是一件大事，这是一年最为热闹的节日，在华夏，确实如此。

　　可是对于国外区的玩家们来说，他们对于春节的看法并未有华夏这么根深蒂固，诸葛均是这么一句话，立刻让所有人恍然大悟，旋即，惊出一身冷汗……

　　在春节期间，现实中难免会有诸多事情，就比如宇辰，亦涵，倾城，若雪他们都不止一次告诉宇辰过年要到她们家去，而宇辰这一次，据说还会回宇家，可谓是行程排的满满的，也就是说，过年的时候，玩家们根本没法保证全天在线。

　　当初，宇辰去炎黄大陆的时候也正是如此，到了国家期间，十家工会联名停战，若谁开战，必然遭到疯狂报复，可现在敌人对手不同，难道和联军谈判？

　　春节期间休战？

　　这事靠谱吗？别说宇辰他们自己都觉得羞耻，更何况，那些狼子野心的家伙不趁过年出其不意袭击华夏都谢天谢地了。

　　“过年还有多少天？”这些日子来太忙了，导致大部分人都处于时间混乱之中。

　　“不多了，还有八天……”诸葛侯叹息道，只剩下八天时间了……人们心头一紧，在这八天时间内，如果他们不能将联军全面压制的话，这个年，他们恐怕过的有些艰难。

　　“看来，防守，不是办法了，这八天，全力进攻各国！”宇辰神色一凛，深知这样防守下去，只会让各国的玩家继续进攻华夏。

　　唯一的办法就是打，打到他们知道痛，打到他们害怕了，不敢再进攻华夏为止。

　　“防守的确不是好办法，如果要进攻的话……我们要付出的代价也很多……不过，现在管不了这么多了！”诸葛侯也十分赞同宇辰所说的。

　　“好！”

　　“全军总队长级别，立刻回总指挥部！”一道系统的通告直接响彻整个华夏区。

　　还在各大战场坚守防线，甚至在战斗的总队长级别玩家闻言之后，二话不说直接反悔炎黄和轩辕总指挥部的终极之谷，这里距离罪恶之城很近。

　　短短半小时，各大队长以最快的速度回到了总指挥部。

　　宇辰也没有啰嗦：“各位，现在是我们反击的时候了！”

　　闻言，在场的众人双眼露出精光，这段时间，所有人都是一味的防守，这样的战斗早就让华夏区的玩家们愤怒不已，他们要的是一场战斗来宣泄心中的愤怒。

　　“之前的队形不变，不过，现在要将队伍重新整合，第一队将全是武将职业组成，第二队为战士，每个队伍全部统一职业！而第十队伍，负责各大战争后援，至于后勤部队，由梦想总部天眼负责！”

　　“老陌，你可能会幸苦一点了！”老陌的能力，不但可以准确的迅速物资装备药水，还能将大批玩家进行转移，当然，这样的情况下，自然会消耗太多体力，甚至回到人体的极限。

　　“没事……”老陌笑了笑。

　　“白鬼，天鹅，独特他们不用回来了，直接带着隐秘机动部队前去支援他们，一路打入印度区！”

　　“越南区，泰国区，这些东南亚的小国，全部由第十部队负责，狠狠地打，让他们知道，我们华夏不是好欺负的！”

　　“我和林天去俄国和韩国区吧……”白龙，铁木铮，铁血他们主动提议。

　　宇辰点点头：“好，作战计划就是这样，下面，反攻开始！！”

　　游戏年，第三年结束，第四年初……

　　十一国联军对华夏发起总共，经过长达半月的持平战争之后，华夏区，终于决定在年前结束这场战斗，他们分为十大队伍，对各国发动了反扑。

　　越南菲律宾大区……

　　这些家伙似乎还垂涎着华夏肥沃的大地，他们并不是联军之中的队伍，不过却自发性的攻击华夏，在联军进攻的时候，将华夏逼入绝境。

　　现在，正当他们沉寂在联军毁灭华夏的幻想中时，却不知道，死神正在悄然接近他们！

　　越南区国界点……

　　“不好了，华夏，华夏……”一个越南玩家惊慌失措的跑到了军营大本营处，满脸惊骇之色。

　　“华夏，华夏什么？是不是挡不住联军，被灭了？”越南猴子们嚣张的大笑起来，那玩家气急败坏的大吼：“华夏区玩家杀来了！”

　　“什么？”这些人闻言失声大吼。

　　“杀！”旋即，杀声瞬间弥漫在了他们的耳边，果然，只见桥梁不远处，一直不过几十万的队伍竟然杀向了他们。

　　“华夏区真该死，就这么点人，就像挡住我们东南亚国家的联合攻击？未免太猖狂了！！”越南，菲律宾，泰国等等小国的联军好不畏惧的杀向了华夏玩家。

　　可是，华夏和当年一样吗，不，不一样……

　　宇辰下达了命令，有多狠就多狠，对这些不长记性的人，根本不需要留情，就是要他们知道，华夏很强，强大到他们惹不起的地步，这样这些家伙才会知道，即便有人撑腰，华夏，也不是他们能得罪的！

　　“杀！”

　　虽然十几万面对几百万人数上面还是有巨大差距的，可是，别忘记了，华夏这一次派出的第十部队，这些可全是隐藏职业玩家！

　　“水淹桥梁！”

　　水魔法师全部出动，一时间大海波涛汹涌，整个海面犹如蛟龙出海一般恐怖，借着大海的力量，水系元素师们发挥的力量更加强大，一瞬间，冲倒敌人数万。

　　“雷系职业上！覆盖在水上面！”

　　“雷动！”

　　“神雷落天！”

　　“大，连锁闪电！”

　　借着水势，不少雷系的侠客和元素师们释放出恐怖的蓝色闪电，瞬间，桥梁上的联军集体崩溃！

　　“火焰职业准备！”

　　水雷攻击之后，便是火焰，漫天火焰冲天而起。

　　“狂风咆哮！”

　　“风过无痕！”

　　“风卷残云！”

　　火借风势……那震撼的魔法画面汇集成了一片……让越南菲律宾等小国苦不堪言，正当他们想要反击的时候，华夏区的近战玩家，已经杀入了他们的军营。

　　“快，退……回国，回国！”他们害怕了，畏惧了，因为华夏的玩家太恐怖了。

　　这些人不得不选择回到国内，正当他们松了一口气的时候，杀声再一次弥漫在他们的耳边，因为，华夏区的玩家竟然杀入他们的国界区内！

　　“混蛋，该死，该死，华夏区的玩家进攻了！”

　　“杀，杀入城市！血洗所有大区！”没有仁慈，因为这些落井下石，忘恩负义的家伙不配。

　　与此同时……印度区内。

　　因为有三人，使得印度龟缩不敢上前……

　　可就在这一日，形势发生变化了，那三名华夏玩家竟然主动进攻他们的大本营，这让第一神拳的印度高手勃然大怒。

　　“妈的，欺人太甚，杀！”

　　“杀！”可就是他们话音落下之后，那三个华夏人的身后瞬间出现大批玩家，足足十几万，隐秘机动，这是梦想的特殊团队！

　　“泥足深陷！”阵法师……华夏区特有的职业，不过却少有人成功，在梦想，阵法师有两个，一个是冷追风……另一个就是这一次行动的玩家。

　　泥足深陷使用之后，整个大地仿佛变成了沼泽，印度区的玩家全部陷入了泥坑之中，动弹不得，虽然还可以使用技能，不过已经成了虐杀的部队。

　　瞬间，印度大军死伤无数，而白鬼一个死亡逆转，将其复活，一瞬间，战局发生变化，印度区玩家苦不堪言。

　　“混蛋，这些混账，撤退，撤回国内！”连续的战斗，这些印度玩家早就被白鬼在精神上折磨的不成人样了，看到白鬼又来这一招，他们真心再也挡不住了，印度大军撤退……

　　望着他们落魄逃离的身影，华夏区的玩家口中吐出一个字：“杀！”

　　呐喊的杀声回荡在人们的心中，华夏区大举入侵印度……要让他们付出进攻华夏之后血的代价。

　　“报，华夏千万大军……正在进攻我军国界点！”韩国区大区和俄国区国界，都纷纷收到了华夏进攻的消息。

　　李乘风皱了皱眉头……看向了天怒和明月心。

　　“哼，来的正好，我们没去找他们，他们倒是自己送上门来了！”天怒神色一敛，直接杀向前线！

　　“找死！”面对大批华夏玩家，天怒意气风发在人群之中斩杀我华夏军队成员，可就在耀武扬威之际，一道白影闪现，恐怖的剑斩，直逼而去！

　　“帝君，白龙……”天怒看着眼前的男子，脸色变得凝重，他知道，眼前这个男人的实力，丝毫不弱于自己！

　　“你应该嚣张够了吧？现在，该轮到我们了！！”白龙无忌圣洁的白剑，随着话音落下，暴涨出恐怖无比的剑芒！

　　正如他们所说的那样，华夏区的反击开始了……

　　整个世界在这一刻起，风起云涌！！


第一千两百七十二章—驱逐

　　“杀！”

　　华夏区战场，让联军们无法想象的是，华夏区的人犹如吃了药物一样疯狂的战斗起来，他们不但开始反击，甚至还直接杀入他国的国界点。

　　所有人都认为华夏区的玩家疯了……

　　毕竟，对抗所有玩家，他们必须将华夏区内的所有人全部用上，如果这个时候，有人去偷袭华夏区本国的土地，岂不是轻而易举？

　　不仅是他们……

　　就连上帝之手宫本武藏这样的强者都有这样的想法，于是他们开始行动了。

　　“你们真的要去？”古剑魂心理面一直有些不安，他总觉得有问题……这种时候，华夏区采取了如此强势的攻击态度，到底是为什么？

　　而且，还是冒着如此巨大的风险，难道雨无尘，夜很安静，龙翔九天这些家伙不知道，联军的人数远远超过二十亿吗？

　　华夏区虽然NPC军队加起来，也许在联军之上，可真正能压制玩家的NPC军队不多……那么，华夏区的人到底是怎么打算的呢？

　　对于春节没有什么概念的古剑魂，暂时还没有想到这一方面……

　　“此时不去更待何时？这是一个机会！增派一百万大军，跟随我等前往终极之谷，大军押后，我们先行一步！”宫本武藏血皇血鹰三人自然是在一起，因为只有他们三人在一起，才有机会发挥最大的力量。

　　“你们三个最适合守城！”古剑魂总觉得不对劲，所以连忙制止。

　　“华夏人，你没有资格左右我们的想法，你不过是一条走狗而已！”宫本武藏阴沉着脸回过头看向古剑魂，他的一句话，让黑袍之下的古剑魂，眼中闪过一丝杀意。

　　“走狗吗？你最好不要后悔……我这个走狗说的话！”古剑魂说完不再言语，直接离开石头城，他可不想被这群白痴连累。

　　事实上，宫本武藏之所以这么大胆，就是因为石头城已经无法满足他们了，如果这个时候，他们能获得更大的城市，在华夏区就有更大的保障。

　　而且，现在整个华夏的兵力他们都非常倾城，全面进攻，华夏内部根本就不可能还有人防御……这种机会，别说宫本武藏不愿意放弃，整个世界的联军们，也绝对不会放弃。

　　所以，宫本武藏他们忍不住动手了，虽然他们也知道这很有风险，可是机遇也是巨大的，不是石头城被夺，就是他们再夺下华夏一城。

　　宫本武藏他们想要在边界进程，只有一路，那就是贯穿整个华夏的赤红大陆的终极之谷……

　　当三人狂奔而来的时候，果然发现这里的守卫稀疏，心中一凛，果然如同他们心中所想那样，现在华夏的内部无比的空虚。

　　三人兴奋的点点头，直冲终极之谷而去！

　　可就是三人准备无视这对他们构不成威胁的玩家时，地面上猛然射出一道黑色刀芒，瞬间让他们的身影停留在了半空，宫本武藏三人脸色大变……

　　刚刚那一招……也许他们从未忘记过……

　　因为出手之人……

　　“你们果然沉不住气出来了吗？还以为，要当一辈子的缩头乌龟呢。”宇辰的声音萦绕在三人的耳边，一道黑色的身影从人群中缓缓的走了出来。

　　当看到宇辰的身影时，宫本武藏三人脸色大变。

　　“雨无尘……”宫本武藏事先并不是没有想过，会不会遇上宇辰，可以现在华夏的混乱程度来说，雨无尘不是更应该在大本营或者前线厮杀吗？

　　为什么会来这里防守终极之谷？还是说，这是一开始，就已经设计好的？

　　“我等你们很久了。”宇辰咧嘴一笑，华夏区全面反击，这一招可谓是置之死地而后生，不是浴火重生，就是在火焰中燃烧殆尽。

　　因为，现在华夏区的内部，都是靠NPC军队来防守的，就连梦想也是如此，而之所以敢赌这么大一把，正是因为宇辰他们没有后顾之忧，在华夏，天空之城的诸多岛屿，是敌人绝对无法侵入的。

　　所以，有了底气的宇辰他们，自然能做出这样疯狂的举动。

　　“哼，就算是你，今天也挡不住我们！”

　　“三神融合！”

　　“你以为……我还会给你们机会？”既然疯狂，所以，宇辰他们早就做好了万全准备，这三人的神器融合需要的时间有五秒，可在这五秒内，宇辰他们能让宫本武藏三人死上几十次！

　　“禁法印！”

　　“封！”

　　就在宫本武藏三人准备使用三神力量对抗宇辰的时候，一道恐怖的黑色光圈将他们束缚，很快三人惊骇的发现自己无法动弹。

　　“怎么样，我华夏的封印师，不错吧？”华夏区的各大职业太多了，眼花缭乱，可关键时刻，便是能发挥他们真正力量的时候。

　　宫本武藏三人被束缚，一瞬间他们的身边多出了上千人。

　　而这上千人，都是强控类的高手……

　　宇辰他们的目的，就是让这三人分身乏术……让他们没有机会召唤天照，这也是宇辰没有立刻击杀三人的原因。

　　“雨无尘……你不得好死！”三人知道中计，心中懊悔不已，可这世界上没有后悔药这么说。

　　“有种杀了我们！”血皇也大怒。

　　“杀了你们？放心，我会的，不过，是在石头城毁灭之后……”宇辰的话，让被强行控制的宫本武藏三人心中一凉，果然，被抓住的时候，他们就预感不妙。

　　没有了他们三人的主神之力，石头城，必毁！

　　“龙翔九天……”

　　“纵然没有了宫本武藏他们，你觉得，你能在我的手中夺取石头城吗？”城墙上，两大超级强者对峙，面对上帝之手冰冷的质问，龙翔九天一言不发。

　　“怎么，不说话吗？”从龙翔九天出现的时候，上帝之手就知道，他们恐怕中了华夏区的圈套，石头城之所以存在，是因为主神之力……不过来的是龙翔九天，上帝之手也放心了不少，他自信可以抵挡龙翔九天所有的攻击。

　　“你好像并不担心。”龙翔九天冷漠的看了一眼上帝之手。

　　“我的能力……完全可以压制你。所以，你没有机会夺城……不，甚至没有机会毁城，而你，今天也将留在这里！”上帝之手自信无比的说道。

　　“哦？是吗？”龙翔九天轻轻的一句话，突然他出手了！

　　“我说过，你不是我的对手！！”上帝之手也瞬间出手。

　　“有些话，应该打过之后再说！”噌的一声，剑鸣响彻天际，只见龙翔九天一剑划破了上帝之手的胸膛，在场的所有人，看的触目惊心。

　　就连那上帝之手也满脸大骇的看着龙翔：“你……”

　　“像你这种家伙，又怎么会明白我们的努力”龙翔说完之后，突然将剑倒垂，神剑从空中落下，神奇的一幕发生了，剑身直接没入整个大地消失不见。

　　“焚剑……毁灭吧！”

　　“剑系禁咒！”

　　“剑焚大地！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“噌噌噌噌噌！”

　　恐怖的剑刃从地面上不断的窜起，龙翔九天将自己的武器解放之后，发挥了瞬间发出的禁咒力量，那石头城，几乎在瞬间成为了剑山。

　　“叮咚，玩家龙翔九天毁灭石头城……”

　　华夏区的系统通告，响彻了整个天空。

　　“龙翔九天！！！”石头城被毁，上帝之手暴走，恐怖的毁灭之力全开，一瞬间，方圆千里全部被毁灭之力包围。

　　“我要……杀……你！！”轰一声，上帝之手几乎瞬间杀向了龙翔九天，毁灭之力全开，一拳命中龙翔！

　　千钧一发之际，满是白刃的大地，一道剑盾突然挡在了龙翔的身前，成功的为其挡住了毁灭之力，两人争锋相对，毁灭之力将剑刃侵蚀。

　　“说起来，我们之间也应该好好的打一场了，让你这家伙见识见识我们华夏古武的奥义！”

　　起舞……龙翔九天发挥了古武最大的力量，身为天人的他，实力早就和当初不同，现在的上帝之手岂是突破天人境界的龙翔对手？

　　即便他拥有毁灭世界的力量……

　　“宫本武藏……你们可以回城了，在你们东瀛，还有更好的东西送给你们！”

　　“动手！”宫本武藏，血皇，血鹰三人，在终极之谷外，直接死亡，随后，他们瞬间复活原地，再一次轮杀，有宇辰在，他们连还手的机会都没有。

　　就这样，这东瀛三大顶尖高手，在终极之谷这特殊的地域内，原地复活死亡，直到全身白板……由于是杀戮模式，他们的超神器，竟然直接爆出……

　　“雨无尘……”临死前，宫本武藏三人不甘心的怒吼……

　　最终，被杀回了新手村，这三人回到了东瀛境内……

　　而此时此刻，在东瀛区内，夜很安静正在上演着一场杀戮，一场没有人性的战争！！

　　华夏区的大反扑，全面升级！！！


第一千两百七十三章—条约

　　“龙翔九天！！”

　　“上帝之手！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　天空中的对碰，两人的力量都敌我不分，幸好这一次来的只有龙翔一人，不过石头城内五百万大军却是惨遭波及，先前的剑系禁咒已经让百万人牺牲。

　　而现在，上帝之手无差别的攻击，已经让这里一路都被尸体铺成了道路……

　　无论这场战斗如何，联军已经大败。

　　正是因为如此，这上帝之手才拼了命的要干掉龙翔九天，不过，到现在他还没得逞，毁灭之力的能力虽然强大，可是龙翔的剑盾也很恐怖，一面挡不住？那就十面，十面挡不住，那就一千一万！！

　　龙翔的战斗方式，也属于自残式的战斗，毕竟，他所需要消耗的力量也很大。

　　两人在石头城战斗数百回合，这上帝之手身上挂满了伤痕，而龙翔也是喘着粗气。

　　华夏区内的战斗，就这里最为惨烈，而在各国的国界点更是一片狼藉，这里除了尸体，几乎没有玩家，因为华夏区的强者们，已经进攻他们的国界。

　　在越南区菲律宾区，到处是他们本国玩家的尸体，房屋被火烧冰封，华夏区的兄弟们仿佛疯了的猛兽一样，双眼充血，浑身血染，大地一片浑浊，被鲜血染红。

　　杀戮弥漫在天空，仿佛血染了长空。

　　“杀！！”

　　“快跑，快逃，华夏区的玩家来了！！”各国见到华夏区的玩家仿佛见到鬼一样，被杀破胆的各国玩家，根本失去了和华夏区玩家对战的勇气……

　　他们开始逃跑，甚至忘记了，这是在他们自己的国内，如果全名反抗的话，华夏区的玩家必死无疑，可是，华夏区的兄弟们，早已将生死置之度外，何况是游戏？很快，越南区的主城被毁……

　　菲律宾的主城被毁……泰国区的被毁，东南亚国家每个国家竟然被五十万华夏大军杀得人仰马翻……

　　撤退……

　　在成功的将这些人杀回了他们本国之后，精疲力竭的他们被陌离殇一一传送回到了华夏……而这些兄弟们回到华夏城内，二话不说，直接躺在了原地，大口大口的喘着粗气……

　　而这个时候，俄国区韩国区的战场，也在上演着一幕又一幕令人惊心动魄的战斗。

　　白龙无忌……

　　圣临之下无敌手，开启妖侠奥义力量之后的他，一路长驱直入，杀韩国区强者天怒，明月心，李乘风，烟雨大叔更是率领龙骑部队，直逼俄国区……

　　和俄国区的龙骑部队，展开战斗。

　　不过东方神龙的战斗力，岂是别国可比？

　　很快，大局已定……

　　这场战斗的全部玩家，最多击中的就是俄国和韩国区，这里有华夏玩家大约三亿……

　　而击败东南亚各国，仅仅用了不到五千万……击杀印度区玩家，也只用了一亿大军，而剩下的大军分散在各国，最终还有三亿大军，长驱直入打入东瀛，杀入美国区！

　　东瀛区，在夜很安静的带领下，长驱直入，一路烧杀无数，老人孩子女人全都没有放过。

　　身为爱新觉罗家族的他，岂会忘记那段屈辱的历史？

　　现实中，他已经不能做什么了，可在游戏中，那份情怀，似乎全部发泄了出来，东瀛区，这个可恶的国度，定然要他们付出代价。

　　迎战安静的是花月……

　　但是这个东瀛区所谓的第一女神，再一次被摧花，毫不留情的被安静分尸……

　　三亿大军全面进攻东瀛，无论如何，华夏的这一场豪赌，已经大获全胜！

　　“杀！！屠城！”

　　看着肆意杀戮的华夏区玩家，此刻东瀛的玩家们不少开始求饶，同时也明白，得罪了华夏的后果，这些家伙，疯狂起来，简直不是人。

　　宫本武藏，血皇，血鹰三人最惨，他们在终极之谷被沦为了白板，超神器没了，当他们回到国内时，却发现，整个东瀛战火弥漫，城市，NPC，玩家，全都置身在水深火热之中，他们甚至有那么一瞬间，在问自己，对华夏出手，是否做错了？

　　三人茫然，跪在了东瀛区的大地上表情痛苦的留下了悔恨的泪水……

　　最后的战斗，当白龙无忌等人率军打入韩国区和俄国区之后，抵挡不住华夏强势的他们终于宣布投降……

　　随后，大批强者直逼东瀛。进入华夏……

　　在美国区的圣地内，上帝之手和众多美国区的强者们沉默了，十一国联军，远超二十亿的大军全部袭击华夏之后，竟然会以这样的方式告终。

　　“上帝会长，来了，华夏的人来了！”美国区的战士们在华夏的战场上，深知华夏玩家的恐怖。

　　“上帝之手……我们又见面了！”华夏区，宇辰，龙翔，安静，向天问，沉默等耳熟能详的玩家们全部出现在了这些人的面前……

　　上帝之手等众多强者沉默……

　　“怎么样？还要打吗？”宇辰冷冷的问道……

　　“二十亿大军，十一国联军……真实数字远超我们的想象，就这样都败了，你觉得还有打下去的必要吗”打？事实上，美国区的战斗力保存最完整，可是，已经没有继续战斗下去的必要了，十一国联军都败了……

　　这一次，讨伐华夏的战争，毫无疑问，是他们失败了。

　　“既然如此，那就签下系统契约吧！”宇辰直接拿出了一份契约出现在美国区的面前。

　　上帝之手等众多强者看了一眼，不由得觉得讽刺，当年列强各国给华夏签订了不少不平等条约。可没想到，今天竟然轮到他们了？

　　条约上，宇辰他们并未为难，内容是停战和赔款，要求十一国联军对华夏所做的一切道歉并且赔偿，毕竟，这场战争是十一国主动发起的。

　　这是相对美国的条约，而东瀛就惨了，华夏根本没用给他们签约，这说明什么？事情还没完……

　　东南亚小国也没有……韩国区也没有……

　　唯独大国才被签订了条约，没有了美国区，这些小国家，根本就是任由宰之。

　　上帝之手签订之后，宇辰他们打道回府，路过东瀛区的时候，还不忘记毁灭他们的皇城，顿时，东瀛区玩家等级再一次集体下降，声望属性减少……

　　经过一场世界大战之后，华夏的玩家们也相当的疲惫，在签订条约后，战争瞬间平息，而华夏区获得胜利的消息，也传遍了现实世界的各大国家……

　　这一战中，甚至让美国区和俄国区英国区德国区等国签约了赔偿协议……宇辰他们所签订的条约，具有主神级别的系统约束力，可不是简单的条约这么简。

　　全国欢呼……

　　不过，在游戏中奋战的玩家们，却是直接谁在了大街上，因为太累了。

　　黑夜降临，白昼升起……

　　初阳照耀整个华夏大地……

　　而各大战败国中，有不少国家却惶恐不安，因为，大国都有条约，而他们却没有，他们可不天真的认为，华夏会放过他们！

　　果然，第二天，东南各国再一次遭到血洗，韩国区和东瀛区更是生灵涂炭！

　　所以，这些小国家要求开启全世界会议，全世界的强者齐聚在整个世界光明和黑暗联盟的和平联盟，进行谈判。

　　圣地！也就是当初世界武道会的地方。

　　“雨无尘……胜者为王败者寇，要杀要刮随便你，可是你现在的做法，会引起整个东瀛区人民的愤怒！”宫本武藏还是小号……

　　因为他不敢升级，怕被屠杀。

　　“愤怒？你他妈给我们提愤怒？你们在华夏的所作所为就很好吗？石头城玩家被你们杀回零级，野外遇到我华夏玩家，残忍虐杀，女性玩家，你们更是猪狗不如的侮辱，你现在跟我提愤怒”作为战败国的东瀛，在事实的面前，再也难以狡辩。

　　而这一次，美国区等大国，也没敢之声……

　　“你们全世界攻打华夏的时候，怎么就没有想到会有今天？”宇辰代表着华夏，进行谈判，自然要获得最大的利益。

　　宫本武藏咬着牙，不敢说话。

　　“雨无尘会长，华夏这一战已经胜利，你们是宣扬和平的大国，也是仁德之国，若继续这样杀戮，也会引起现实中人民的不满，不如这样，让这些国家赔偿道歉，并且签订条约如何？”上帝之手尴尬的说了一句，因为他也觉得自己说的话，很无力。

　　“可以，不过，他们要赔偿的数额，是你们的一倍！！”宇辰冷冷的说道，让在场的人深吸一口气。

　　就这样，在华夏的强势之下，各国和华夏签订了契约，契约上，明确说明，在短时间内，至少一年以上，不得攻打华夏。

　　这是世界各国最大的让步。

　　一年……华夏区因此多了喘息的机会，宇辰他们也不敢把这些家伙逼急，所以签订了这样的条约。

　　世界国战，就在此宣布结束？

　　然而，真的结束了？


第一千两百八十三章—相遇

　　……

　　“你是玩家？”林夕阳的语气有些震惊，他无法想象为什么这里会有玩家，可是那绿色目标的标志，毫无疑问告诉眼前的林夕阳，这个人类模样的家伙，是一个玩家。

　　进入诸神大陆的九个人，他全部认识，而眼前这个，很明显，不是和他们一同进入的，难道是之后进入的？

　　很有这个可能，距离他们进入诸神大陆已经过去了一天，想必，这个时候已经有不少玩家获得了进入诸神大陆的资格了。

　　“夕阳西下……”救下林夕阳的男子读出了对方的信息，而眼前这个所谓的玩家，正是很早就进入诸神大陆的宇星辰，游戏ID：星辰。

　　“你是谁……？”林夕阳心中有些疑惑，如果说是后进入的玩家，那么实力肯定毋庸置疑，并且能秒杀这些低级神的玩家，岂会默默无闻？

　　可是在林夕阳的记忆中，根本就没有这个人的任何信息。

　　“我当然是玩家……不想死的话，跟我走。”宇星辰并不是善男信女，进入游戏之后，这林夕阳是他第一个遇到的玩家，并且，林夕阳的实力和等级，对于星辰来说，是一个拖累。

　　可他却不想这样不管他，因为他也有很多事情，想向林夕阳了解。

　　林夕阳没有迟疑，在这充满了未知危险的世界，能和一个实力强大的玩家在一起，相对的说，比一个人在一起更加的安全。

　　宇星辰并没有急着回去，反而带着林夕阳前往了诸神大陆的神殿。

　　一路上……林夕阳已经被彻底的惊呆了，他们遇到了不少低级神灵，可是在这个男人的面前，这些低级神灵就如同婴儿般脆弱，全部死于这个男人的剑下。

　　而男子的目的，似乎就是这些低级神灵，一路上，一个也没有放过，林夕阳心中诧异……一直沉默着，没有说话，他还不太了解，诸神大陆的情况是怎么回事。

　　“找到了，弑神者，杀了他！！”一路上的旅行可谓是惊心动魄，低级神灵似乎也以击杀宇星辰为目的，而宇星辰也以猎杀他们为目标，双方之间，一路上展开了不少战斗。

　　在林夕阳震撼的目光中，两人来到了一个小型城市。

　　“城市？”进入诸神大陆之后，林夕阳第一次看到城市，难免有些激动。

　　“很快就没有了，你在这里等我。”宇星辰的话不多，可是他的言语却让林夕阳震惊，马上就没了？这是什么意思？

　　林夕阳转头看向宇星辰，却发现宇星辰已经飞向天空：“星辰闪耀！！”

　　“灭世辰光！！”

　　随着宇星辰发动星辰之力，他的身后，日月星辰竟然出现在了同一片天空。

　　下面的林夕阳，已经无法用语言来形容自己的震撼了，这个人的实力……恐怖的一塌糊涂，一瞬间，林夕阳甚至认为，他比宇辰还要强大。

　　在那恐怖的一击之下，大力神的神殿全部破损，成为了废墟。

　　“该死的弑神者……你毁我神殿，我与你不共戴天！！”突然，神殿毁灭之后，一张巨脸凝聚在星辰的面前，并且发出巨大的咆哮声。

　　宇星辰望着那张狰狞的巨脸，伸出自己的手掌，冷漠的说道：“区区一个中级神……你还不配！！”

　　“不……不要！！”大力神整个颤抖起来，因为他的身躯都被星辰牵引，随后整个巨脸全部消失。

　　“中级神的血液……果然不是低级神可以比的，可惜，那些上位神还没有复活。”宇星辰似乎有些不满意的说道，看着那成为废墟的大力神殿，目光冷漠。

　　“嗯？这些中级神的速度还挺快的。”星辰似乎感应到了什么，突然一个瞬间移动来到林夕阳的身边，拉着他的身体，进入空间逆流，随后，两人消失在了这广阔的土地上……

　　他们走后不到一分钟，一群散发着神力的中级神来到了这里。

　　“可恶，那个该死的弑神者……”一名中级神愤怒的说道。

　　“大力神的神血，被吸收了……”一名中级神皱着眉头，他这句话说出口之后，在场的所有中级神变得沉默，似乎，有不详的事情要发生了。

　　“你到底是谁！”

　　在空间逆流穿梭之后，林夕阳的心中对这个人的身份更加的好奇了，他们出现在一个废墟之后，林夕阳忍不住问道。

　　宇星辰没有说话，而是走向了一个废墟的深处，一个古稀之年的老者看了一眼星辰：“中级神的神血？不错……不过这样一来，那些中级神，可能不会轻易放过你了。”

　　“老人？”林夕阳也跟着进来了，当看到这里还有一个NPC之后，对于诸神大陆的格局，更加的疑惑了。

　　“是下界的种族吗，你把他带回来做什么。”老人扫了一眼林夕阳，似乎对宇星辰这个举动有些不满意。

　　宇星辰：“……”

　　“你们到底是谁！！”林夕阳不断的在心中思考着，自己的现状和眼前的情况，也更想知道，这诸神大陆到底是怎么回事。

　　“有些事情我想问你，关于下界的……”宇星辰的目光看向了林夕阳。

　　“下界？”林夕阳似乎已经猜到，他们口中所谓的下界，应该就是玩家所在的地方了。

　　“可以，不过，我也有我想知道的事情！”林夕阳丝毫没有畏惧的说道。

　　宇星辰眼中闪过一丝诧异，没想到这家伙在这样的情况下，还敢和自己讨价，这股气魄，倒也算得上男子汉。

　　“你想问什么，说吧……知道的，我会告诉你。”宇星辰对着林夕阳说道，似乎没打算隐藏什么。

　　“这诸神大陆到底怎么回事？玩家杀神又是怎么回事？”林夕阳问出了两个很关键的问题。

　　宇星辰沉默着，片刻之后抬起头看着林夕阳：“你的这两个问题，似乎太广阔了吧……该怎么回答你呢？”

　　“诸神大陆……我想你应该发现了才对，这里……无法下线，换句话说，我们身为玩家，却被困在了诸神大陆。”宇星辰的话，让林夕阳心中泛起了惊涛骇浪！


第十五卷 诸神之战


第一千两百七十四章—战后

　　世界之战……

　　随着华夏区疯狂不要命的反扑宣布结束……

　　这一战，让整个华夏区名扬天下，全世界玩家，再也不敢小觑华夏，甚至对现实中的国家局势，也有些突出的表现……

　　一场持续了大半月的国家战争结束之后，华夏区内部也恢复了和平，不过，在这场战斗中，华夏区的玩家们可不会忘了一个最重要的人。

　　“杀！！”

　　“发现古剑魂！”

　　“坐标……”

　　国战结束之后，古剑魂这家伙的恶性人人得而诛之，全华夏的玩家们，无论是黑暗联盟还是光明联盟，对这家伙集体发出了征讨之声……

　　并且，付出行动，全游戏开始封杀古剑魂，悬赏榜上，他虽然只有1金币，几乎没有任何的悬赏，却让无数国人想要杀之而后快，如今的古剑魂，可谓是过街老鼠人人喊打，整个游戏，也容不下他。

　　惶恐的逃窜，在黑暗阵营一处隐蔽的森林之内，古剑魂的行踪还是被玩家们知道，现在的他可谓是众叛亲离，所有的人对他都不感冒。

　　甚至是，昔日拥护他的古家子弟都知道，不能再和古剑魂继续待一起，还留在古剑魂身边的只有古月这个女人，不过她早已经心灰意冷，没有上线。

　　而古剑魂在游戏中，原本也想下线，不过却一直处于战斗状态，此刻他连下线都做不到……

　　森林之中，至少有成千上万的猎杀小队和悬赏猎人们在追杀他，古剑魂刚刚七转，力量根本无法抵挡这么多玩家，只能负隅顽抗、“该死，这些没用的家伙！”国战是古剑魂心中的一个痛，原本还以为凭借这一次机会，可以让雨无尘他们身败名裂，却没有想到，到最后还是失败，所以这家伙恨雨无尘，恨华夏，也恨世界联军！

　　恨宇辰他们的强大，恨联军的无能！

　　“没想到，我古剑魂……最终还是只有这个下场！”

　　“古剑魂，你他妈跑不掉的！”

　　“泥足深陷！”

　　特殊技能，让古剑魂陷入了深坑之中，原本他就不是很强大，被抓住也是理所当然的，当上千猎杀小队将他团团包围的时候，古剑魂的眼中，闪过一丝决然。

　　“你不是很能跑吗古剑魂？”追影，暗影这些盗贼中的佼佼者，也接受了悬赏任务。

　　古剑魂沉默不语……

　　“杀！”

　　猎杀小队，对古剑魂发动了攻击，虽说这古剑魂游戏中的实力已经大减，这家伙现实中也是名强者，利用现实中的力量，杀出一条血路来。

　　不过注定了他今日的失败，他面对的可是暗影！

　　“暗影束缚！”

　　黑色的影子缠绕了他的身体，接着无数控制型能力的玩家将古剑魂牢牢的困住，这家伙，被众人合力困在了森林之中。

　　“古剑魂，今日就是你的死期！”众人怒道。

　　那古剑魂不语。

　　“怎么，你不是很嚣张吗？现在连话都说不出来了吗？别妄想逃跑，悬赏存在一天，我们就会杀你到死！”接了生死悬赏令的玩家，都会看到彼此的坐标。

　　“怎么不说话了？那我们就让你尝尝千刀万剐的滋味！”众人仇视愤怒的喝道。

　　“哈哈哈哈哈哈”可这古剑魂却笑了……整张脸都扭曲狰狞起来。

　　“就算是死，我也不会死在你们的手中！”突然，他的身体上泛起了炙热的白光，见状，周围人大惊失色。

　　“不好，这家伙要自爆！所有人速退！”追影见到古剑魂狂笑，心中暗道不好，这家伙直接点亮自爆光芒，暗影他们来不及打断，只能明哲保身退后、“轰！”

　　一声巨响，这古剑魂所在的位置传出了恐怖的爆炸之声，尘土顿时弥漫了整个森林。

　　古剑魂自爆于黑暗森林的消息，传遍了整个华夏区，可玩家们也没有因此而解恨，甚至恨不得砍他两刀来的解气。

　　“老大，我们的任务失败了。”暗影回到梦想，低着头在宇辰的面前。

　　宇辰笑了笑：“放心，这一次，不会让他跑了。”

　　古剑魂的自爆，让华夏区最后潜在的威胁，直接消失……

　　而古剑魂，宇辰，安静，龙翔，向天问等人会放过他？当然不会，从黑暗阵营开始，到魔圣，到现在的国战，这家伙，给宇辰他们带来太多麻烦了。

　　华夏恢复了和平……

　　宇辰他们也因此得到了喘息……

　　现实世界，西域古城……

　　“老陌，你的情报不会有错吧？”这一片狼藉的古镇之中，几乎看不到人烟，可就是在这种地方，谁能想到，隐藏着古家残余的子弟。

　　陌离殇笑了笑：“我追魂的情报，敢说第二，没人敢认第一！”这一点，陌离殇还是很有自信的。

　　龙九天点点头：“没想到，他藏身在这种地方，不过……待会我们是否？”他询问的眼神，看向了眼前的这群人，包括了游戏中的超级强者，同样的他们也是现实中的强者。

　　安静……龙翔，向天问，陌离殇……还有宇辰。

　　众人没有说话，一脸的冷峻……

　　来到一个简陋的石屋处，宇辰他们推开了门，大门开启，宇辰，安静等人的眼神在冷漠的瞬间闪过一丝光彩……

　　“你们，来了……”或许是早就猜到了，当那人影看到宇辰他们的猜测时，似乎并未太多惊讶。

　　“你好像知道我们要来一样。”安静冷冷的问道。

　　“从你们在游戏中追杀我的时候就知道了，这一次，你们不会放过我……”这个说话的男人，赫然就是古剑魂。

　　古剑魂抬起头看了一眼宇辰……沉默不语，不知道在想什么。

　　宇辰扫了一眼这里的所有人，发现除了古剑魂以外，再无他人，不过，不代表他们不是隐藏起来了。

　　“你应该知道，我们来的目的？”宇辰冷冷的问道。

　　古剑魂看着宇辰笑了：“这辈子，或许，我不应该和你为敌……”

　　“这个世界没有后悔药。”宇辰道。

　　“啊，是啊，没有后悔药，雨无尘，我败了……败得很彻底，我知道，你们的目的，不过，我可以请求你们一件事吗”也许是知道自己的命运，古剑魂再也没有了当初的傲气。

　　“你没有资格和我们谈条件，别忘了，你的处境！”陌离殇冰冷的语气回答道。

　　“我这辈子，没求过谁，这是我最后的请求，我死……但请你们放过我的家族！”古剑魂再说这句话的时候，眼中满是坚决之色，他知道，是因为自己的贪婪，为自己带来了祸根。

　　在场的所有人沉默了……

　　还是宇辰率先开口了：“你，自行了断了吧……至于你的族人，我们没有兴趣。”

　　古剑魂在听闻之后，眼角闪烁着激动的光芒，最后无奈的垂下头：“感激不尽！！”

　　黄昏渐去……

　　宇辰他们登上了回家的路……而这古老的城市中，却回荡着阵阵低泣……

　　宇辰回到家中之后，已然夜幕降临，而众女都在家中等待着宇辰的归来，当他回家之后，看到的便是众女期待的眼神，宇辰笑了……

　　“游戏的事情，和现实中的事情都完了，可以好好的过年了。”亦涵展颜一笑，说出了大家的心声。

　　“嗯，的确，可以好好的过年了。”宇辰笑了笑说道……

　　游戏世界……

　　上古神战场。

　　这里，也被称之为诸神大陆。

　　在一处古老神殿的面前，鲜血染红了大地……上百个神的尸体躺在了血泊之中，没有了生机，而在这些尸体中，一个年强的男子，手持血剑，乱发随风而动，走出了尸山之中。

　　“该回去了……”看了看天空，感受到强大的气息，他知道，自己是时候离开了。

　　这里，是一个被封印的大地，一个只能进不能出的神秘世界，在这里，有着最危险的存在，同时，也是充满了机遇的大陆。

　　神器？神装套装？金币，财富……只要你有本事，这些都不在是虚幻。

　　满是风沙弥漫的古老城堡，城墙破损，城市废墟，可就在这样的情况下，却有着生命的存在。

　　一个大约二十五六岁的青年，满身鲜血，浑身破烂的走进了石楼……

　　“你回来了？哦，神血又增加了吗？”这老人看了一眼眼前的年轻人，露出了诧异的目光、“不过是低级神血罢了，根本无法增加弑神的力量……”青年不满足的说道。

　　“现在低级神已经不是你的对手了。不过，还是太弱了……你的力量还不够强，呵呵，但是你不用担心，很快，你的同伴就会进入这里了……那时，便是我们复仇的开始……”老人的眼中，闪烁着激动的目光。

　　“同伴吗？希望……不要是一群中看不中用的家伙，下界的玩家，岂会明白，诸神战场的恐怖”这满身染血的青年，赫然就是当初误入神战场的宇星辰！！


第一千两百七十五章—年味

　　战争结束了，一切都恢复了平静。

　　游戏世界各国，也打消了对华夏发动战争的念头，即便他们看到了千载难逢的机会，那就是华夏的春节，同时，这些强者们也终于明白，为何华夏不惜一切代价，都要在那一晚决一胜负了。

　　因为国战一旦拖到今日，华夏必然败亡。

　　随着年味的味道越来越重，游戏世界内也是一片升腾，不过更多的玩家们已经在现实中准备着过年时节的年货了，所以，游戏中的下线率在这几日增加了很多。

　　三年……

　　梦想成立至今，是无数兄弟们打拼得来的结果，这一天的梦想，可谓是人人欢喜雀跃，因为在新的一年到来之际，宇辰决定用梦想工会的金库，发送年终奖金。

　　在梦想的总部，干部们全然到齐，而一些不能上线或者不在场的玩家们，也会有其他玩家代为领取，或者是团队的负责人领取之后，一并发放下去。

　　而这一天之后，距离春节，只剩下五天不到的时间，宇辰会很忙，所以，提前在这一天给兄弟们放大假。

　　功劳众多的干部们，年终奖甚至高达千万，小队长们也是十几万，普通成员们都有一万……

　　这是一笔庞大的数字，绝对可以惊呆所有人，但是，不用怀疑，现在的梦想有这样的魄力，光是梦想工会城市级别的工会，工会的成员获得一次金币，就会有百分之10到30之间不等自动流入金库帐号之中。

　　现在梦想的金库中，资金万亿，这是一刻富可敌国的数字，而且，仅仅是工会金库，还不包括装备库，那些价值连城的超级装备。

　　梦想的兄弟们，在这一天，注定是幸福的，当然，因为有了梦想发送奖金的事情，各大公会也纷纷效仿，华夏区的兄弟们，不少因为游戏，发家致富。

　　甚至，还有一些在游戏中成名致富的农民工等等上了新闻，宣扬着改写一生，正在的改变了所有人的人生，不过现实中的轨迹仍然没有变化，因为这毕竟是一个游戏，即便能赚大钱，人们也不会忘记，自己在现实中扮演的角色、“会长威武！”在全华夏玩家们的欢呼声中，华夏区大陆超级工会成名强者下达了禁武令，春节期间，不得发动任何战争。

　　而现在的华夏，确实也没有战争可言，各国签订了系统的条约，一旦违背，那就要遭到系统主神的惩罚，这是游戏的平衡制约。

　　所以，对于宇辰他们来说，的确可以安稳的过个好年。

　　当然，现实中的宇辰是苦逼的，俗话说的话，三个女人一台戏，何况宇辰这一次过年，那是五个女人一台戏，和雪晗的关系突破之后，再加上这么近……

　　亦涵，旋儿，若雪，雪晗，加上妩媚的倾城妹子不甘落后，也相继来到宇辰的家中，差点就成了千古绝唱，当然，看着这么一大堆美丽的女子，宇辰的心中，难免想到温柔善解人意的嫣然。

　　不过，最开心的还是宇妈了，看着这么多漂亮的儿媳妇，高兴的合不拢嘴，倒是宇凡宇辰，林天三个大男人，一脸的惆怅，现在这情况，典型的阴盛阳衰啊。

　　宇辰的行程，在一个月前就被安排的妥妥的，年初他会在自家过年，初一，去雪晗颜家，初二去苏城拜访公孙大叔，初三和倾城去凤家，初四回秋家……

　　唯一没有家的……或许就是旋儿。

　　不过宇妈很体贴，五女中，让旋儿陪自己过年……

　　众人心知肚明，也没有点破，不过有的时候，几女吃醋起来也是不饶人，可同情心泛滥的时候，也挡不住，旋儿姐父母早已不再，众女心中感触很深……

　　“老大，游戏中应该没有什么事吧？”林天已经成了宇家的女婿了，这是不争的事实，不过林天并不介意，毕竟他自身也很努力。

　　这一点，就连宇爸也很满意。

　　“应该没什么事吧？”宇辰递给林天一支烟，自己抽了一根。

　　“老大，你发现没……等级最高的向天问，这家伙的等级停留在299级了……和当初他所说的一样，看样子，最近游戏会有大动作。”林天分析道。

　　宇辰点点头，对于当初天照神所说的诸神之地，还有向天问他们所说的神之地，以及，妖侠绝不能踏足的神之地，这一切，都让宇辰很好奇……

　　“差不多要更新了。”游戏中，就连玩家们都感觉到了游戏已经到达瓶颈，距离更新的日子，更是指日可待，不过，根据业内人士的分析，游戏更新，至少也是年后的事情了，毕竟，随着年味越来越浓，很多现实中的人，已经不可能全天在线游戏了。

　　“你们两个躲这里干嘛？”宇爸在房间里发现了宇辰和林天躲在阳台上，不由的走了过来。

　　“爸。”两人异口同声的说道。

　　宇爸点燃一支烟，像是有事情看向了宇辰：“你小子，这次恐怕必须回宇家一次了，老头不会这么简单放过你的。”宇凡看着宇辰道。

　　这一次，宇辰倒是洒脱：“我不找他们，他们也会找我，就算当这什么家主，大不了做甩手掌柜”反正在游戏中，掌管着梦想这超级势力，宇辰也差不多都是甩手掌柜，早就有了经验，所以这一次，宇辰倒也没那么抵触，而且有的时候，必要的身份，对什么事情都好。

　　“你这小子。”闻言，宇爸反而一笑，是啊，就算当了家主又如何？想走就走，怕个鸟？

　　宇凡自认为自己做不到宇辰这种地步……不过，一切都在实力面前说话，以宇辰的天赋和现在的天人巅峰境界，即便是宇家的老头子，也不能奈何宇辰。

　　既然如此……那你就在年前去一趟宇家吧，老头子等不及了。

　　宇凡的话回荡在宇辰的耳边，想了想，宇辰也决定，即日便去宇家，由林天带路。


第一千两百七十六章—宇家

　　华夏神州中州大地！！

　　中州，神秘的世界，这个地方即便是地图上也没有……

　　因为，这是有着神秘结界古武家族的地段，中州之内，东方华夏古老家族的轩辕家和宇家，凤家，龙家等王族家族都属于中州。

　　不过中州地域广阔，这凤家的凤凰城，就在最远的位置，而中州中心，便是所谓的宇家和轩辕家了。

　　而今日，宇家内部，却没有一点年味的气息，相反，沉重的气息，仿佛压在每一个人的胸口！

　　“帝王决！！”

　　“三千剑击！！”

　　“哼……”

　　一拳，仅仅一拳，那个外来的宇家男人，便将他们本部宇家实力排行在前十的宇末击败，要知道，宇末可是有着天人初阶的力量。

　　“看样子，传言是真的了。”这个时候，这宇家内部的人们才想起，眼前这个男子，曾经打败过天人巅峰的龙二。

　　“怎么？还有没有人，不让我进去的？”闯宇家，这不是宇辰的本意，只是这些家伙似乎对自己很歧视，还没进大门，这利剑就招呼过来了，以宇辰现在天人巅峰的实力，岂会被他们打败？

　　就算是宇龙本人，宇辰也不认为会败。

　　周围的宇家人不敢出声，在见识到这宇辰的力量之后，众人识趣的闭嘴。

　　“你来了。”就在沉寂的宇家门前，一个磁性的男声回荡在了众人的耳边，人们闻言惊喜，回头像大厅看去，只见，一群英俊潇洒霸气凛然的宇家子弟走了出来。

　　这些人，宇辰几乎认识，为首的自然是宇龙，在之后的还有宇战，宇莫离，宇决，宇飞等人，在国战中，王者工会可谓是奉献了不少力量。

　　其实，心理面，宇辰对他们并无恶意。

　　“龙哥……”宇辰不卑不亢的叫了一句。

　　“宇辰，欢迎回家，大爷爷二爷爷他们已经再等你了。”宇龙的脸上出奇的带着微笑，这让不少宇家子弟的人惊呆了，这两人可是少家主的竞选人，如果说这微笑是假的，那根本不可能宇家能人辈出，读心分辨表情这些太简单了，两人的确都是真心诚意的对待彼此，当然，他们岂会知道，宇龙他们在游戏中的遭遇？

　　若是让他们知道，这些心高气傲的宇家男儿，在游戏中，根本连对宇辰出手的勇气都没有，不知道他们会不会嘘唏不已？

　　跟随宇龙进入，宇辰和林天在后，这一次，就连宇决这些人对宇辰的态度都好了很多，毕竟，他们已经清楚的明白宇辰的实力。

　　宇家人憎恨分明，同时绝不会出现自相残杀这样的情况，而且宇家子弟之间若有矛盾，可私自决斗，打完之后，也许你会在某天看到，当初生死对决的两人，也许在夜下品酒。

　　这也正是，宇家五年前来不衰的原因。

　　进入殿堂之后，宇家的长老们已经全部在此，正中的毫无疑问就是宇老爷子了，也就是宇辰的亲爷爷，也是宇家现任家住，宇皇！

　　“你小子终于来了？废话不多说，现在就宣布宇辰成为宇家少主……下一任家主接班人，各位没有意见吧？”宇老爷子的性格也是洒脱的可以，无视了长老会议，直接宣布结果……

　　众人：“……”

　　“我说老头子，你也太……”宇辰很无语。

　　在场的诸位长老，几乎是没有意见的，毕竟，宇辰的行踪，他们可能比本人还要了解，无论是品行实力，宇辰都已经得到宇家认可。

　　“好了，你小子在自家住几天熟悉熟悉吧，另外和你的兄弟们多切磋……”老头子今儿很高兴，毕竟，找到了合适的接班人，宇老爷子心情也是一片大好。

　　“几天……”

　　宇辰心里无奈啊，他时间紧得很，哪来那么多时间住几天啊？

　　可接下来，宇辰想走也难啊，成了宇家少主之后，挑战的人络绎不绝，最后在宇辰将挑战的人打成猪头之后，再也没有人来了。

　　期间，宇辰认真的宇龙战斗过一次，结果，险胜！

　　不过，当宇龙自动承认不是宇辰的对手之后，宇辰终于知道，什么原因了，因为帝王决！

　　帝王决，这是宇家的绝学，都可以学习，不过真正能领悟的人并不多，宇龙是其中一个，在宇辰离开宇家之际，年轻人们开了一个聚会，宇皇这老头子恬不知耻的来到这里，等宇辰走的时候，将帝王决的心法灌输到了他的脑海中。

　　这一刻起，已经是天人巅峰的宇辰，开始修炼千古一帝的帝王决……

　　宇家一行，让宇辰收获良多，而当晚宇辰和林天回到川省之后，已经是除夕的前一夜，刚刚回到家里的宇辰，还没来记得休息，就被龙强，商议，颜阳几人拉出去了。

　　这是爷们儿的聚会……

　　喝的是天翻地覆，不过，苦逼的自然是龙和商了，宇辰和林天可是天武人，喝酒，这两货喝的过才奇怪了……

　　宇辰和林天把两人送回家之后，这才慢慢的回各自家中……

　　回到家里面，几女并未睡去，看着自己的房间内，注满了女人，宇辰突然觉得，自己这家，似乎小了点？

　　宇辰一个人打地铺去了，两张穿都被五个大美人挤满了，为了公平，宇辰这货只能沦为打地铺的地步，于是，就这么折腾一番之后，除夕到了……

　　天明时，宇辰的身上已经多出了好几件女人的衣物，是夜晚几女为他披上的，除夕，天公作美，阳光照耀大地，春暖人间，让整片大地，都布满了盎然的春意。

　　“哇，宇辰，我们出去玩好不好？”

　　宇辰点头应道……

　　满是张灯结彩的街道，盐都市著名的等会也是吸引了不少游人……

　　而宇辰自然是不用上线，陪伴几女，在盐都游玩，宇辰他们的队伍可谓是羡煞旁人，商议和龙强都带上了自己的老婆，而宇辰他更为引人注目，一人身边五个大美人……

　　回头率之高，令人不由惊叹。


第一千两百七十七章—风波

　　过年……

　　对于华夏的人来说，有着一份独特的情怀，这是自古传承的节日，所以，对于很多人来说，都是一个忙碌的日子。

　　而宇辰……

　　更是自顾不暇。

　　今天是除夕，整个盐都市可谓是人山人海，特别是，每年盐都市的等会吸引了不少游客，宇辰也带着五女，体验川省的风俗民情。

　　一路上，他们这一路人，可谓是整个公园内的焦点，五女美艳绝伦，各有千秋，宇菲也是大美人，当然，这可就苦了宇辰，林天，龙强，商议四个大老爷们儿了。

　　一群美女的出现，可谓是成了公园内最美的靓丽景象，想要赏灯的话，自然要疯狂的玩到夜晚，才会看到，所以，宇辰把众人带到各种地方逛了一遍。

　　最后，童心未泯的亦涵他们，竟然开始玩心大起，海盗船，云霄飞车……过山车，就连宇辰他们这群大老爷们都被苦逼的拉着一同前往，不过，看着亦涵他们脸上挂满的幸福笑容，宇辰抿着嘴，心中说不出的快乐，那一刻，宇辰曾想象，就这样幸福一辈子。

　　渐渐的，公园内的人越来越多，随着黄昏骄阳的落下，夜晚的来临，这时候，公园内才会迎来盛世，毕竟，灯会只有在晚上才是一大盛典。

　　贾飞，是一名标准的高富帅，他的背景很强大，是川省著名的公子哥，当然，这是在天府市，这家伙是官二代，也是富二代。

　　可谓是万千宠爱集于一身。

　　久闻盐都市的灯会一流，在自己的小情人的要求下，这才来到了这满是人山人海的地方。

　　“飞哥，怎么样，人家没骗你吧？”一个年纪约莫20来岁的划着艳妆的女子，不断的用胸前的双峰摩擦着贾飞的手腕，贾飞很是受用的看着眼前这女子。

　　联想到昨晚这女子大胆和风骚的举动，贾飞心中一阵荡漾。

　　眼前这女子，也算一大美女，加之装束，显得也十分的性感妩媚，进入公园后，不少人忍不住多看了几眼，不过当他们看到贾飞身后的一大群黑衣保镖之后，识趣的避开了眼神。

　　“哥……今天人好多啊……”犹如邻家妹子一样的青春，脸上露出开心幸福的笑容，这便是文静，已经是大四的她，已经生的如花似玉，再过几年，也可能会是那倾国倾城的绝美女子。

　　文静这两年来，发生了翻天的变化，首先他的哥哥因为宇辰的关系，成为了梦想管理级别的人物，这过年更是拿到了数百万的年终奖，昨日，文强还买了一辆小车，直接从屌丝，晋级为矮帅富。

　　以文强在梦想的地位，这家伙，在两年时间，已经成为了千万富翁，虽然和一些真正的贵族比起来差不少，可是在盐都市，也算的一人物、文强并没有因为钱而变了样，相反，他还是那么的低调，那么的孝顺，这除夕夜，带着自己的爸妈妹子赏灯，虽然女朋友跟人跑了，可文强的生活，却是越来越幸福和滋润。

　　文爸和文妈也对自己的儿子很满意，不过这一家子人都老实，他们不会忘记，是因为谁，才会有他们的今天。

　　文静还是个20来岁的女孩子，一心读书，为了以后可以报答父母和哥哥，这一次难得一家人出来，脸上挂满了笑容。

　　清纯水灵的模样，吸引了不少路人。

　　而这些人中，这贾飞赫然就在其中，他本来和身边的小情人一个劲的调情，可当看到清晰脱俗的文静之后，不由得眼前一亮，这三十多年，玩的女人不少，国外的国内的，火辣的，各种美女，可像文静这么超凡脱俗的荷花一样的女子，他真的很少见。

　　当下，心思一动……

　　贾飞没有后顾之忧，他的老爸是川省的大官，舅舅更是将军级别……而自己是川省杰出青年，企业五百强，还身居官职，这样的身份，贾飞怎么可能会考虑后果？

　　他看上的女人，还没有一个跑的掉的。

　　“美丽的小姐……有幸可以请您吃饭吗？”贾飞对身边的情人不顾而弃，走到了清纯脱俗的文静面前，贵族气息十足的邀请着涉世未深的文静。

　　文静有些慌乱……还未等她说话拒绝，一旁的男子直接说道：“对不起……她现在没空。”

　　说话的自然是文强，他可不是小孩子，这贾飞一看就知道心思不轨，文强连忙拉回了自己的妹妹。

　　贾飞眼中闪过一丝不快之色：“你是这位小姐的男朋友？”

　　文强不做声，贾飞心中更是不快，他想要的女人，没有得不到的！

　　贾飞低头走到文强的身边，在他的耳边轻声说道：“我给你一百万，让你的女人跟我？怎样，你不吃亏吧？”

　　贾飞这话刚刚说完，文强脸色一变，对着他怒骂：“滚！！”侮辱自己的妹妹，文强没有动手，都是算脾气好的。

　　“滚？哈哈哈哈，你还是头一个对我这么说的人，小子，敬酒不吃吃罚酒，你知道我是谁吗？”贾飞在公共厕所肆无忌惮的威胁着文强。

　　文强心中凛然，敢这么嚣张，背后必然有势力支撑，不过文强还算镇定，准备带着自己的妹妹和父母离开，可贾飞却不干了，试了一个眼色，他身后的跟着的黑衣保镖将文强他们团团围住。

　　“这可是公共场合，你如果在这样做，我就报警了！”文强试图用法律来维护自己的和父母妹妹的安危。

　　“法律？哈哈哈，在这川省，我贾飞就是法律！！”

　　“要嘛让这女人留下，要嘛就躺着回去！”贾飞肆无忌惮的说道，周围已经有不少人开始指指点点的看着这里，不过，却没有一个站出来。

　　“欺人太甚！”文强脸色一变，不由的怒喝道。

　　“就是欺负你又怎么样？”贾飞呲牙说道。

　　文静一家人比文强更慌乱，这是在慌乱之中，文静的视线突然看向了旁人，那双水灵的瞳孔闪过一丝光彩不由的失声惊喜道：“宇辰哥哥……”

　　在这寂静的黑夜下，少女的话，无比清晰的传入了人们的耳中。


第一千两百七十八章—踩人

　　宇辰心情很好……

　　所以，对于发生在公园内的热闹他是一点兴趣都没有，他最首要的任务，当然就是陪伴在几女的身边，而林天宇菲，龙强商议他们也在，一群人，也是十分的热闹、在他们的不远处，有至少百余人围观在一起，里面似乎又争吵声，可宇辰也不理会，他又不是救世主，总不能什么都管吧？

　　可就在他们准备欣赏即将到来的等会时，一个熟悉的声音却传到了他的耳边。

　　“宇辰哥哥。”在稍显寂静的公园内，这四个字，格外的清晰有力，并且清楚的传入了正准备离去的宇辰耳中。

　　“嗯？”宇辰是何许人，听力自然不同寻常，即便只是微弱的声音也能听见，何况是这么明目张胆的叫声？宇辰回过头，将视线聚集到那争吵之处。

　　宇辰一行人不由得走了过去，见到宇辰他们这一队伍俊男美女，周围的人不由的让开了一条道，宇辰他们视线清晰之后，正好看见了一脸惆怅的文强，还有担心的文静。

　　“文强？文静……伯父伯母。”走进之后，宇辰这才发现文强他们的身影，心情也较好，见到宇辰来了，文强的父母连连恭敬的说道。

　　他们能有今日，可完全都是宇辰的帮助，两老是实在人，对宇辰感恩不尽。

　　宇辰他们这群不速之客进来之后，贾飞整个人惊呆了，犹如天女的亦涵，性感的旋儿，妩媚的倾城，温柔的雪晗，甜美的宇菲，绝美的若雪，这些犹如神女一样的女子，竟然全部出现在了贾飞的面前。

　　贾飞突然觉得，来盐都市是一个明智的决定，这些女人，在他看上的第一眼时，这家伙就决定得到，并且眼中充满了欲望。

　　“你们遇到麻烦了？”龙强看着文强，显然眼前的事情不对劲。

　　文强点点头……

　　龙强是个直性子，回头看了一眼贾飞：“小子，你可知道这是什么地方？在我盐都市，还敢如此猖狂？”了解之后，龙强二话不说，直接走到了贾飞的面前。

　　龙强两米高的个子，对这贾飞有很大的压迫感，就连他身后的黑衣人，也明显感觉到龙强不是善类。

　　“怎么？在你盐都市有何不同吗？还有，请注意你的语气，说的好像这盐都市是你的一样？”贾飞也是见过大场面的人，很快就反应过来，不过他看着亦涵五女的眼神，却是赤果果的欲望。

　　这一点，让宇辰很不爽。

　　“龙强，走吧，大过年的，算了，文强，文静，伯父伯母，和我们一同？”对于世俗之人，以宇辰现在的身份去对付，实在有失身份，所以宇辰选择离开。

　　文强他们自然点头同意，可这贾飞却不愿意，这些女人，都让他动心，以贾飞的权势，他根本不怕对方是什么人，所以，当机立断！

　　“想走？我同意了吗？”贾飞不饶人，让周围的民众们也气愤，可这贾飞一看就是有钱人，普通百姓们就是有气，也不敢说什么。

　　宇辰饶有兴趣的回头看着这自以为是的2B富二代，不由的眉头一皱：“我们想走，你要怎样才同意呢？”

　　贾飞咧嘴露出荡漾的微笑：“简答”贾飞走到宇辰的身边，在他耳边说道：“把你身边的女人都留下，陪老子一晚上……我就让你们……”

　　贾飞的话还没有说完，周围的群众却发出了惊呼之声，那宇辰眼疾手快，突然握住了贾飞的脖子，让他说不出话来，眼神冰冷的说道：“你就这么想死吗？”

　　冰冷的声音，让在场的人不由的一颤。

　　“不准你伤害我们少爷，混蛋，你知道我们少爷是什么身份吗？川省长的儿子，将军的外甥，是本省的杰出青年，身居官职，还是企业五百强的总裁！！”一名黑衣人见到宇辰的身手，也是吓了一大跳，顿时明白眼前的这群人也是不怕事的主，当即报上了贾飞的身份。

　　闻言，周围人倒吸一口气，这等身份……难怪如此嚣张。

　　众人不由的开始担心出手对宇辰，一个个用同情的眼光看着他。

　　不过，众人却看见宇辰的脸色没有丝毫的变化，反而淡然：“这样的身份，难怪这么的嚣张，不过……这里是盐都市，小子，下次来的时候，最好把盐都市的角色给我弄清楚！”

　　随手一扔，贾飞差点就窒息而亡的结果终于被打断，贾飞狂咳了几声，愤怒的站起身：“你他妈的准备死吧，对我出手，你会后悔！！”

　　“把他给我抓起来，我要他生不如死！”贾飞对着自己的保镖说道。

　　“哦？生不如死吗？”宇辰回头笑着看向了贾飞，那如同恶魔的微笑，让在场人一寒。

　　“愣着干什么？上啊！”贾飞呵斥道。

　　宇辰准备出手，一旁的龙强却笑了笑：“让我来，给这些家伙长点记性！”三拳四脚，三下五除二的就把这黑衣人干倒在地，这贾飞大惊失色。

　　“妈的，你们会后悔的，还有你，你，你，这些女人，我都不会放过！”贾飞指着宇辰他们所有人，眼中满是杀意。

　　“别以为自己的背景大，就可以肆无忌惮，我想杀你，易如反掌。”宇辰冷冷的在贾飞的面前说了一句话，感受到宇辰的杀意，这贾飞整个人都颤抖起来。

　　宇辰他们扬长而去，在公园内这发生的小插曲，也成了一道独有的风景，不少人都津津乐道。

　　不过，这贾飞甘心吗？当然不会，他当晚找到了盐都市当红的官二代花木雕，让其帮忙给自己报仇，花木雕自然是应允，毕竟这贾飞还是很有地位的。

　　可当他得到消息以及照片之后，花木雕当场傻眼了，并且表示绝不帮忙，而且郑重的告诫贾飞，这群人，他惹不起！

　　贾飞惊呆了，以自己的身份，这群人他居然惹不起？这是什么概念？

　　贾飞却不死心，立刻动用自己所有的力量，准备对付宇辰他们！


第一千两百七十九章—动心

　　春节，是繁华热闹的，不过琐碎和麻烦的事情也很多，宇辰遇到的富二代这样的情况，在全国也是多不胜数，不过宇辰可没耐心和这贾飞多说什么。

　　当晚逛完等会之后，宇辰便已经返回家中，第二天，他一早已经陪着雪晗去了颜家。

　　颜家不是第一次来，颜家的家主也就是雪晗的父亲，也不是第一次见面，不过这一次，却是以女婿的身份去的，宇辰或多或少有些感触。

　　颜父颜母对于宇辰的到来自然是无比的热情，毕竟，这可是宇家的少主，同时颜家也因为宇辰以前的帮助，现在已经是西南十大家族之一了，再加上现在宇辰的身份，可想而知，颜家辉煌的未来。

　　这一天，都是在见家长之中度过的，也是在众人的赞许声中回到自己家的，累了一天，宇辰是浑身无力，雪晗没有跟着宇辰回来，第二天宇辰他们的行程是苏城。

　　一大早，宇辰和林天带着亦涵和宇菲若雪进入了开往苏城的客机，两个小时之后，苏城机场之外。

　　隆重的迎接队伍，让机场内外的人们都惊呆了，这模样，不下于中央领导视察一样，宇辰喜欢低调，不过想念女儿的慕容红公孙大叔他们可顾不了这么多，他们出动，自然不是小事情，勇洁可是机场的BOSS，自然不能怠慢了。

　　所以，不想整出这么大的排场，也不行了。

　　宇辰他们刚下飞机……迎接的队伍就让他们皱了皱眉头，这样实在有些高调，在周围人满脸疑惑和猜猜到底是谁的时候，宇辰他们一行人，进入了一辆豪车之中，这支车队，这才缓缓的离开机场。

　　“苏城啊……”一切的起源和结束，似乎都是在这里，再一次回到苏城，宇辰的心中也是别有一番滋味，驾车的勇洁笑了笑：“感慨颇多是吧？”

　　“是啊……”宇辰答道。

　　到了……

　　达到慕容家之后，宇辰很快便入住，之后，宇辰亦涵若雪三人去了落魄的秋家，若雪见到了自己的父母，哭成了泪人儿。

　　冰雪聪明的若雪知道宇辰要在慕容家暂住，表示在家陪伴父母，宇辰应允，至于林天自然是带着宇菲去苏城游山玩水，而他们来苏城，也是宇菲想要看看，林天长大和哥哥曾经待过的地方。

　　在苏城的事情，很快便结束了，宇辰再次逗留了一天，亦涵也要留在家中过年，就这样一来二去，已经是大年初四了……

　　这一日，宇辰一个人踏上路途，前往凤家……

　　凤凰山，还是那么的神秘美丽，云雾缭绕山脊，为这一座山脉，披上了一层神秘的面纱。

　　身为天人巅峰的宇辰，短暂的飞行已经不是问题，从私人飞机上腾空而落，空中旋转，稳稳的落入了凤家的大门口。

　　守卫看到宇辰，不敢怠慢，谁都知道，这可是凤家的姑爷，而且，背景比凤家还要恐怖。

　　“宇少爷，您终于来了，老爷让我吩咐，让您立即进去。”守卫攻击的说道。

　　宇辰是空着手来的，倒不是他想这样，问题是，这些古老的天武家族，什么没见过？什么没有……索性，宇辰懒得神伤，空手而来，还要带走这凤天翔的宝贝女儿，果然有够无耻的。

　　“伯父……”上一次，宇辰是在凤家一战，这一次，人人看着他的目光都有些恭敬，就连凤家的长老们，也是赞许的目光看着宇辰。

　　“呵呵，宇辰啊，来了就好，我们可是等你等的好幸苦啊，你必须在我这里，住上几日，我们俩也好促膝长谈不是？”凤天翔笑着说道。

　　宇辰刚想说，差不多要进入游戏了，倾城一个眼神让宇辰的话咽了回去。

　　入夜，凤家也是格外的热闹，凤家子弟原部出动，目的就是灌醉宇辰，这架势可不得了，众人都是天武人，虽然宇辰修为很强，可一个个来，自己也撑不住啊。

　　终于，凤家人如愿以偿的把宇辰灌得宁酊大醉，倾城这才将其扶回自己的闺房之中、“好了，都没人了，还装什么装。”倾城娇嗔道。

　　宇辰精神了起来，咧嘴一笑：“嘿嘿，还是老婆了解我。”

　　“去，谁是你老婆了……”大美人倾城面露羞色，不敢直视宇辰。

　　“今晚你就是了……”突然，宇辰抓住了倾城的小手，将其揽入自己的怀中，扑面而来一股沁人芳香，宇辰心神大震，两人四目相对，彼此的呼吸声都变得急促和沉重。

　　“倾城。”看着眼前这绝美的女子，精致绝色脸颊，饱满肉峰破衣欲出，加之面色潮红，一瞬间让宇辰体内邪火沸腾，也许是感受到宇辰眼中的炙热。

　　倾城并未反抗，楼住宇辰的脖子，红着脸低声说道：“你想，就要了倾城吧……”

　　这句话，将宇辰仅有的理智瞬间淹没在兽洪之中，撕扯着彼此的衣衫，倾城大片雪白肌肤暴露在宇辰的眼前，两人深情的向对方靠近……

　　春意，蔓延了整个房间。

　　天明时……

　　宇辰和倾城折腾了一夜，由于倾城是第一次，所以，导致现在还不能下床，躲在被窝里害羞的有些不敢见人，宇辰答应在凤家小住几日，趁着这机会，和凤家的年轻一代很快就打好了关系。

　　而且，说道改写一生的游戏，众人都显得激动起来……

　　在凤家……宇辰也见到了凤倾心这丫头，不过这丫头似乎对宇辰充满了敌意，不，或者说是醋意？

　　凤家的日子，宇辰是过的滋润，可一些耐不住寂寞的人，直接推掉了过年的琐事，进入了游戏……

　　在推到一个299级巅峰的超级BOSS之后，他的等级终于停留在了299级满经验。

　　“终于299级了吗？不过还差9个人……”一身黑衣的向天问，看着远方，心中默默的思考，他终于在299级满级的经验的时候，再也无法升级……


第一千两百八十章—满经验

　　游戏世界，当然，并不是每一个人都如同宇辰这么繁忙的，比如，苦逼的向天问，压根就没有打算过年，反而在这几天，将等级全力提升，终于停留在了299级满经验。

　　如同当初他们所说的那样……果然，无法在获取经验，也无法转职。

　　“叮咚，您的等级已经满级，想要获得更高的成就，请前往诸神大陆……开启条件10人，当前剩余9”

　　系统的提示音，回荡在向天问的耳边。

　　“诸神大陆吗？”向天问知道，还差九个人，只要有10个299级的玩家，便会出发诸神大陆主线任务，不过很快，向天问相信，人渣就会达到299级。

　　而这个时候，远在加拿大区的人渣，也同样面对远方，他的等级也299满经验。

　　随后系统传来消息，剩余人数8……

　　“还有八人？”向天问打开等级排行榜，他已经是华夏区第一人，是名副其实的等级第一，因为他所知道的宇辰等人，目前的等级应该在295—297之间徘徊。

　　等级榜上，向天问第一……

　　梦想的不再沉默第二。298帝王的白龙无双第三，这个超级坦克想要练级并不困难。298另外一个是龙翔九天297，等级丝毫没有提升过，过年也并未上线。

　　另外的玩家，都是耳熟能详的人物，看着等级榜的驱使，向天问猜猜，满10人，并不是遥远的距离……

　　春节，游戏中自然也会举办一些活动，比如这一次的过年，就会有抢年兽的活动，抢中之后，不但有大量金币和装备，甚至还有丰厚的经验。

　　所以，在线的玩家们是天天都在做这个任务。

　　风舞伤痕没有下线……他作为梦想弑神军团团长，有责任保护梦想总部，事实上，梦想三千万玩家中，兄弟们很自觉轮流休息，所以，梦想平均在线，仍然有百万以上。

　　而风舞伤痕，几乎没有下线……

　　年兽的任务，这是被他的手底下玩家拖下来的，梦想的人来抢，这些家伙厚颜无耻的发现年兽之后，剑刺入地，说一声梦想要了，众人嘘唏不已，不过却没人敢抢啊。

　　倒不是仗势欺人，而是在抢年兽的环节，争夺的太混乱了，梦想的兄弟很苦逼也很无奈的才做出这样的举动，最后还发了点红包给在场的玩家。

　　风舞伤痕得到年兽之后，自然获得了丰厚的奖励，装备金币，最重要的是，他的等级从295级，直接窜到了299级满经验。

　　他露出一丝笑容，还觉得有些突兀，可接下来的系统提示，让其震惊不已。

　　“叮咚，您已达到满级经验，想要获得更高的成就，请前往诸神大陆……剩余人数7……！”

　　……

　　另一个北美大陆，美国区。

　　“啊啊啊啊啊！雨无尘……”

　　“我一定会超越你，一定会！！”带着愤怒的咆哮，这男子疯狂的呐喊声回荡在林间，他的面前竟然有十头299级的满级怪物，却在他愤怒的一拳之下，化为了灰烬……

　　这是毁灭的力量。

　　此人，正是上帝之手。

　　“叮咚，您已经达到299级满经验，想要获得……剩余人数6……！”

　　“诸神大陆？”上帝之手在游戏中的职业是上帝传承……一瞬间，他仿佛看到了变强的希望，上帝之手毫不犹豫的决定要前往诸神大陆，还有6人……

　　很快……

　　华夏区。

　　过着闲散的生活……林夕阳对争霸已经毫无眷恋，没事打打怪练练级，在这原本应该家人团圆的春节，他却一个人在游戏中度过。

　　想起曾经的点滴，他不由的懊悔自己曾经对宇辰所做的事情，如果一切重头，现在的他，应该有一大群兄弟，还有父母亲人的陪伴。

　　练着练着，他无意间发现了一头年兽……

　　在成功的干掉之后，他获得了大量的经验，而等级更是从250级升到了299级……满经验。

　　林夕阳还在疑惑，系统的提示却让他心神一颤。

　　“叮咚，您已经获得前往诸神大陆的资格，剩余人数5……！”

　　达到299级满经验的玩家们都能看到剩余的人数，仅仅是一天，开启诸神大陆的时间，是越来越近了……

　　东瀛大陆……

　　宫本武藏在华夏被杀回了零级，八天时间他的等级又回到了120级……年兽的大量经验，让宫本武藏痴迷，为了让宫本武藏再一次成为强者，不少人也开始寻找年兽。

　　宫本武藏如愿以偿的得到了10头年兽，他的等级飞升回到了299级满经验，正当宫本武藏窃喜的时候，系统的提示让宫本武藏仿佛看到了希望。

　　“诸神大陆？这样一来，岂不是可以见到主神大人？”宫本武藏心中忍不住激动。

　　而此刻，距离开启诸神大陆的人数还剩下四人！！

　　又是一天过去了，此刻已经是大年初十，玩家们也渐渐的开始上线，玩家人数聚集增多……

　　原本不少等级298的玩家们在疯狂的练级和猎杀年兽之后，达到299级满经验的玩家越来越多，当老陌成功299满经验的时候，一则响彻天际的通告声，回荡在了整个世界。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“十名玩家达到条件，获得进入诸神大陆的资格……”

　　诸神大陆，神明所在的大陆，这里充满了挑战和冒险，同样的也充满了机遇，超神器，圣器，这些都不再是传说……

　　进入诸神大陆条件：299级满经验。

　　诸神大陆的开通，让整个游戏世界沸腾起来，在短暂的年后，游戏果然更新了一个更让人疯狂和期待的挑战，神明所在的大陆？

　　超神器？圣器，这些都不再是传说？

　　玩家们疯狂了，随着诸神大陆的开通，掀起了练级的狂潮，一时间，整个改写一生为之疯狂！


第一千两百八十一章—功碑

　　诸神大陆开通……掀起了整个世界的练级狂潮，特别是国外区的玩家更是疯狂，国战的战败，让他们很不甘心，而诸神大陆，对于所有的玩家来说，都是一个契机！

　　练级狂潮出现之后，整个游戏界玩家们的等级都开始飙升，而且，年兽要到年十五才完，抓捕年兽的玩家们，也是更加疯狂，甚至年兽的价格，一度从10万飙到一百万……

　　正当无数玩家想要进入诸神大陆，获得神器超神器圣器，从而跻身进入超级高手的时候，华夏区……却已经有人，开始捷足先登，进入所谓的诸神大陆！

　　诸神大陆，唯一入口……

　　这是一个位于炎黄轩辕的交接点，那里，有时空的漩涡，根据提示，人们只要进入这空间漩涡中后，便可以进入梦寐以求的诸神大陆。

　　华夏区，向天问，风舞伤痕，林夕阳，陌离殇，白龙无双这五人，便是最先拥有进入资格的玩家、“林夕阳吗”让众人意外的也许就是林夕阳成为这299级满经验的玩家了。

　　向天问看了一眼众人，默不作声。

　　众人看着这空间漩涡，所有人都陷入了沉默，陌离殇作为空间之神，自然能感应到，这漩涡之后，充满的危机，向天问一马当先，似乎想要进入诸神大陆。

　　可就在他准备进入之时，细心的林夕阳似乎发现了什么。

　　这是什么？他好奇的走了过去，众人也注意到了林夕阳的奇怪举动，同时，他们也发现了，在空间漩涡下的一座巨大石碑。

　　是的，这是一个石碑，而且，石碑有自己的名字……

　　名为功绩碑！

　　功绩碑？这是什么东西，林夕阳走到了石碑的面前，除了那三个醒目的大字以外，还有一些小字。

　　“功绩碑，记录着你的一声，进入诸神大陆，九死一生，有去无回……只要你站到功绩碑的面前，你所经历的过往，将会永远记录在功绩碑上。”

　　林夕阳此刻的位置，正好在功绩碑上。

　　夕阳西下……

　　一生经历，原梦想成员，曾经依靠智慧夺下梦想之都，成为轩辕大陆盛极一时的霸主……后败北雨无尘之手，从此不过问事实，在魔神之战中，做出巨大贡献。

　　看着这简介，众人反而长舒了一口气，这显然是游戏中的经历。

　　“嘿嘿，功绩碑吗？我也来……”白龙无双咧嘴一笑，也站在了功绩碑的面前。

　　白龙无双，华夏第一塔克，曾经在百万战争中屹立不倒，在炎黄大陆更是仅凭一己之力，挡下韩国区玩家攻势……

　　“九死一生，有去无回？难道进入诸神大陆之后，不可以回来？”风舞伤痕很疑惑……

　　不过他还是站在了功绩碑上，他的游戏经历呈现在众人的眼前……

　　接着轮到陌离殇……

　　随后是向天问……

　　他们在游戏中所经历的大事件，几乎都被刻录在了功绩碑上，看着自己曾经的过往和经历，对于他们来说，这也是一段不错的回忆。

　　“无聊的东西。”向天问看着自己的过往，原来这家伙也是性情中人，这一点早已经证实，他飞身而起，直接窜入了空间漩涡。

　　见状，陌离殇紧随其后，风舞伤痕也跟了上去，林夕阳，白龙无双也腾空而起，进入了这空间漩涡之中。

　　“我可不会管你们！”向天问冷冷的丢下一句话之后，五人的身影齐齐的消失在了这空间漩涡的眼前，从此，整个游戏世界，再也没有了他们的踪影。

　　“该死、难道进入诸神大陆之后，就不可以回来吗？算了，雨无尘这混蛋肯定也会来的，哼，趁现在，我必须获得强大的力量！”宫本武藏也在功绩碑留下自己的战绩之后，纵身一跃，飞向了空间漩涡。

　　这是一片荒芜的大地，这里充满了血腥的味道，在这黄沙弥漫的世界中，一道身影从天而降……

　　“这就是诸神大陆吗？”这个男人，一身洁白的法衣，皱着眉头看着眼前荒芜的沙漠，和脑海中想象的诸神大陆不同，这里反而像是地狱……

　　这就是神的地方？为何，会如何的荒芜和落魄？

　　华夏区的五人，在进入诸神大陆之后，他们也各自被随机传送，在这神秘的战场上，等待着他们的会是什么？

　　空间漩涡的出现……

　　诸神大陆之内开始涌动起来，一座废弃的城市内，一个老人抬头看着天空：“时空之门已经开启，诸神大陆，似乎也变得热闹起来了……那些所谓的神，也应该会展开行动了吧……”

　　“开始了吗？不过，老爷子，你所说的同伴，我并没有感觉到他们的气息啊……”宇星辰皱着眉头说道。

　　“他们，会来的……神的阴谋，马上就要开始了。”老人冷漠的说道。

　　“叮咚，您已经进入诸神大陆……”

　　林夕阳已经没有争霸之心，他之所以选择进入诸神大陆，是因为在下界的确没有什么值得他留恋的，与其这样，不如来诸神大陆参观参观……

　　“和想象的差别太大了。”林夕阳进入了一处血红色的森林之中，他原本以为这诸神大陆会无比的繁华，却在进入之后的第一感觉是，充满了杀伐之气。

　　在血腥森林中游走的林夕阳，心中对诸神大陆是充满了疑惑，这里似乎没有任何的生物一样，怪物？NPC？少的未免太可怜了吧？

　　不仅仅是林夕阳有这样的感觉，前十名进入诸神大陆的玩家在考察一番之后，他们均是发现，这诸神大陆，似乎NPC和怪物都极少……

　　那么，他们来诸神大陆干嘛？

　　诸神大陆……

　　并不是没有怪物和NPC的，而是，这些所谓的怪物们，都分散在一个名为神殿的地方。“那些该死的弑神封印已经淡化……下界的人终于可以进入这里了，来吧，越多越好，新鲜的血液，要源源不断才行，只有这样，才能让诸神复活……”在神殿的深渊，传来了久久不息的回荡。


第一千两百八十二章—神殿

　　进入诸神大陆之后……

　　向天问，陌离殇等人都有些许的疑惑，因为在无尽的感知中，他们很难发现所谓的敌人……

　　很显然，这不科学……

　　正当他们左思右想准备找寻怪物的时候，天际之间的身影，却在默默的注视着他们，拥有神传承职业的向天问人渣，陌离殇，他们进入诸神大陆之后，冥冥中会获得指引。

　　不……不对，不仅是陌离殇他们，头一次进入诸神大陆的玩家之中，唯有一个人不是神职业！

　　他就是林夕阳……

　　所以，他成为了众神抹杀献祭的对象。

　　陌离殇是空间之神的传承者，当他第一次踏入这个大地的时候，便觉得在遥远的方向，有着神秘的力量在呼唤着他……

　　那是东南方，没有犹豫也不迟疑，一番无果的探查之后，陌离殇，决心前往来自心灵深处的呼唤，开启空间之力，以陌离殇现在的能力，仅仅半小时，他便到达了自己的目的地。

　　同样的，陌离殇的眼中也充满了震撼，眼前竟然是一座气势磅礴宏伟壮阔的城市？这个城市的规模，竟然比如今的梦想还要巨大……

　　陌离殇的第一个反应就是找到城市了，于是他兴奋的飞入城市之内，这一次，和他想象的一样，在这城镇之中，NPC的身影穿梭不断。

　　可是陌离殇一个查探扔过去，顿时吓傻了。

　　【雷恩】：低级神灵等级：350生命：3500万（生活在空间神庇佑下的低级神灵。）“外来的人？咦……你的身上，流淌着空间之神的力量？小子，你是谁！！”但是，陌离殇的探知却引起了这雷恩的注意，当他看到陌离殇时，先疑惑，而后大惊失色，因为眼前的这个人身上竟然有空间神的身影！

　　空间神的力量？陌离殇很奇怪对方为何能查看自己的神之力……

　　“哈哈哈哈……你就是伟大的空间神的传承者，被空间神选中的下界使者？你终于回来了吗？我现在就带你去空间神殿！”雷恩仿佛捡到了宝贝一样，在陌离殇不容拒绝的力量之下，他被带到了所谓的空间神殿。

　　来到了空间神殿，这里的气息让陌离殇有些窒息，当空间门缓缓的开启时，一股荡漾的话语回荡在陌离殇的脑海中。

　　“我选中的下界使者啊，你终于来了……”庄严的声音，回荡在陌离殇的耳边。

　　“您是空间之神？”没有身体，没有虚影，只是一句话，却让陌离殇感觉到了熟悉的气息，不过在这股威严之下，陌离殇险些晕眩。

　　“不错，我的弟子，到我这里来，我会告诉你关于诸神的一切……并且会赐予你真正的空间神力量。”

　　陌离殇走进了那巨大的空间之门，他明白，这或许就是所谓的五转！

　　神魔职业的传承者，风舞伤痕，也遭遇到了相同的情况。

　　“你说我的职业是秩序者？”风舞伤痕很清楚，眼前这个神殿所谓的神魔秩序所说的话，虽然换了一种方式，可这无疑就是所谓的转职……

　　五转！秩序者！

　　“我选中的弟子啊，再过不久，诸神大陆上下界的种族就会涌入，非我秩序神的庇佑者，杀无赦。”神魔秩序交给了风舞伤痕这样一个任务。

　　风舞伤痕面色有些变化，没想到在诸神之地也有争抢地盘这样的事情，不过，如果梦想的兄弟们也来了，岂不是要……？

　　一时间，风舞伤痕的心中闪现一个可怕的事实。

　　与此同时，诸神大陆最大的光明神殿中心。

　　“这是……光明女神的雕像……”人渣与垃圾跟随着心中的指引，同样来到了一座巨大宏伟的城市，这个城市，堪比华夏区的五大主城，可谓是相当大的规模。

　　“吾选中之人……你愿意成为我光明神的代言人吗？”月儿庄严的女神声音响起，人渣立刻说道：“是的，我尊敬的女神大人。”

　　“从今天起，你就是光明神殿的王……掌管我的一切，不过你也要记住，背弃我光明信仰的种族，都是异类。”说着，女神神像暗淡，而这一刻，人渣的职业也终于进入五转见习光明神！

　　另一边……黑暗神殿。

　　“哦？诸神之间的斗争吗？呵呵呵呵……诸神大陆，和想象的不同，看样子所谓神的世界，也不是那么安详平和吗？杀戮吗？”向天问已经成为了见习黑暗神主宰，嘴角勾勒出一丝笑意，也许，在诸神大陆，无论多么强大的玩家，都要重新开始。

　　不过他向天问，却已经抢占了先机。

　　“嘿嘿，宇辰，这一次，恐怕是我要创建霸主时代了！”向天问对宇辰虽然没有了敌意，不过身为热血男儿，对于争霸却一点不含糊。

　　“伟大的主神大人，宫本武藏愿意为您奉献一切。”宫本武藏终于如愿以偿的见到了天照，虔诚的犹如疯狂的狂热者。

　　“去吧，我交给你的事情，都好好做，吾不会让你失望的……只要能让本神复活过来……”天照那张巨脸说完之后，便消失了……

　　上帝之手的情况也差不多……

　　如此一来，进入诸神大陆的九个人，都在这一刻，被授予了不同，却性质一样的使命，那就是，排斥一切非信仰的种族，然而，诸神真正的目的是什么……他们九人，都被蒙在了鼓里。

　　“该死，这到底是怎么回事！”和其他人别起来，林夕阳就没有这么好命了，在血腥森林之中，这家伙竟然被来历不明的低级神灵追杀。

　　是的，被好几个神灵追杀，林夕阳的实力并不强，不过想要逃跑还是有机率的，因为追杀他的低级神灵，似乎因为杀他而产生了争执，对于林夕阳这样的人来说，无疑是一个逃跑的机会。

　　可他终究还是小看神明的力量了，他的一切都尽在掌控之中。

　　“该死！！这到底是怎么回事！！”林夕阳曾经脱离了战斗状态，他原本是打算下线的，却惊骇的发现，自己无法下线！！

　　在这诸神大陆，无法下线？这TM到底是怎么回事！！

　　低级神灵将他团团围住，这一刻，林夕阳的心中竟然闪现死亡的恐惧……

　　“杀！”低级神灵们的话不多，谁杀了就是谁的。

　　可就是林夕阳绝望之际，突然，从天而降一道身影，这男人，仅仅一剑，便将眼前的几个低级神灵全部抹杀。

　　林夕阳震惊的望着那道身影，眼瞳猛然一颤：“你是……玩家？？”


第一千两百八十四章—真相

　　“什么！！！”林夕阳也尝试过下线，却发现不能，当时他还没往心里去，可现在，心中的疑惑被人说出来之后，林夕阳的心中充满了震惊！

　　“不能下线？玩家被困在这里……”林夕阳脸色巨变，却又想到了什么关键一样，激动的问道：“那么，玩家如果战死，会是什么情况？”

　　问道这个问题之后，宇星辰却笑了：“你的头脑不错，总是问道关键。”

　　“在这里，玩家死亡之后……”宇星辰似乎是故意的，听的林夕阳心中纠结也急切。

　　“到底怎么样？”林夕阳突然有种错觉，玩家在这里死亡之后……也许会是某种意义上的真正死亡。

　　“下界的种族在这里死亡之后，将会成为神的饲料，你们就如同被神提前圈养的猎物……”宇星辰还没说完，这老人却抢先一步说道。

　　不过他的话，让林夕阳万份震惊：“这是什么意思？”

　　“额，意思就是，玩家死亡，不会复活，不会死亡……某种意义上，我觉得，就像是灵魂出窍，我们现实中的身体是活的，可你在诸神大陆死亡的话，灵魂似乎就会被神控制，不能下线。”

　　“这和死了有什么差别？”林夕阳听到事实的真相之后，破口大骂。

　　“和死了还是有区别的，因为还活着，所以，在这里，最重要的事情是活下去。”宇星辰这句话，似乎在提醒林夕阳。

　　“这里很安全？”林夕阳冷嘲的说道，不过更想说的是，活下去，这宇星辰整个疯子，明知道这么危险，还去挑战神的威严？

　　不过林夕阳心中更加气愤的是，一个游戏，现在竟然搞出这样的事情，这不是把玩家逼上绝路？难怪，进入诸神大陆的石碑上写着九死一生，有去无回，还有功绩碑，记录自己的游戏经历，难道说，这一开始就设计好了？

　　“糟糕！！不好！”林夕阳猛然一惊，似乎想到了什么。

　　“你这是怎么了？”宇星辰不解对问道。

　　林夕阳却焦急的道：“诸神大陆已经开放，玩家们都会大批进入这里，一旦他们进入诸神大陆，岂不是……不行，绝不能让这样的事情发生，这该死的游戏，到底搞什么名堂！”

　　无法下线，意味着在诸神大陆的消息根本无法传出去，可恶，林夕阳一想到玩家们涌入诸神大陆之后，等待的却是死亡的结果，便愤怒不已，他想阻止，想要告诉大家，绝不能进入这里，可又无法将信息传达出去。

　　“这种时候，你还有心思担心别人吗？”宇星辰倒是有些惊讶，在这种人人自危的关头，林夕阳却担心的是别的玩家。

　　林夕阳抬起头：“有办法阻止别的人进来吗？”

　　宇星辰摇摇头：“如果有办法，我还会让你们进来？这是诸神的阴谋，想要重获自由，我们只有一个办法，击杀所有主神！！”

　　“主神？？”林夕阳心中一颤，低级神灵他就没辙了，中级神，上位神，主神……那些都是什么概念？

　　“不过现在，凭我们的力量还不够……所以，我在等你们到来，不过显然，你不合格。”宇星辰直接打击林夕阳的说道。

　　不过林夕阳反而笑了他几乎已经猜到，眼前的男子，可能本来就是诸神大陆的玩家：“我的确不行，不过……在玩家的世界中，你可能不知道吧，有不少人的实力，和你旗鼓相当，如果他们也进入，或许，有机会吧？”

　　“哦？是吗？这也是我想问你的问题，告诉我他们的资料，我要在第一时间把他们找到这里来，否则，被那些主神抢先一步，我们玩家这一方，就完了！”

　　随后，林夕阳将玩家之中强者的特征全部告诉了宇星辰，一个不漏。

　　“雨无尘……夜很安静，龙翔九天……向天问……”

　　“雨无尘吗？”宇星辰听到雨无尘的时候，情绪有些变动。

　　“那些家伙，也进游戏了，龙也来了……这可真是麻烦啊。”一想到宇家子弟也许会出现在诸神大陆，宇星辰就有些头疼了。

　　“不知道，他们怎么样了。”林夕阳不免的担忧陌离殇等人的情况、“那些家伙，如果没有意外，可能被神捷足先登了。”当知道，下界有不少神职业的时候，宇星辰就知道，诸神的阴霾已经展开了。

　　而宇星辰明明知道真相，明明知道，诸神大陆多么的危险，却无法阻止，星辰的心中，也很不是滋味。

　　林夕阳和星辰两人的心中都很郁闷。

　　不过很快，宇星辰便收拾了心情：“我想要不了多久，就会有大量的玩家涌入诸神大陆了，虽然你的实力不怎样，不过，你似乎有别的能力可以帮忙……”

　　“我会尽力的，绝不会让那些虚伪的神得逞！”林夕阳也咬紧牙关说道。

　　就这样，两个不同世界的玩家，走到了一起……

　　三天之后的诸神大陆……

　　迎来了漫天的流星，而这些所谓的流星，其实就是穿梭空间乱流进入诸神大陆的玩家，在这些玩家进入的同时，所谓的神，也开始注意这些流星的动向……

　　“轰！”

　　陨石落地……

　　一座碧绿的森拉之内，一道身影出现在浓浓的烟雾之中，男子出现之后，皱了皱眉头看着这浑浊的天空：“这就是诸神大陆？似乎，不怎么样……”

　　“有杀气……”几乎在进入诸神大陆的瞬间，男子本能的感觉到了身后的杀气，他冷漠的回过头，只见一群天使出现在了他的身后。

　　【天使族】低级神灵等级350生命3500万“低级神灵？”

　　“愿意成为我主的信仰吗？”天使开口说话了。

　　男子皱了皱眉头：“我对鸟人，并没有兴趣。”

　　“那你只能成为主神的饲料……”天使们脸色大变，对这个男子发动了攻击。

　　“是吗”言语间，万千利剑飞纵，这个男人，赫然是龙翔九天！


第一千两百八十五章—神战

　　“万剑决！！”

　　“万剑归宗！！”

　　龙翔九天在年后，也听闻了所谓的诸神大陆，以他的能力，获得满经验是理所当然的，进入神大陆之后，他明显的察觉到了此处的不同，还没有来得及仔细查探，便已经遭到了一群鸟人的攻击。

　　龙翔九天面对300级以上的低级神，本身是很吃力的，再加上鸟人的数量上占据了优势，就算是他也感觉到了战斗的艰难。

　　战斗一刻也没有停止过，至今所学的全部技能，马力全开，终于在厮杀中闯了出来，不过他也深受重创。

　　“该死……这家伙明明还没有达到神的力量，竟然可以重创我们，下界的种族，已经这么厉害了吗？”临死之际，天使们满脸的震撼之色。

　　虽然龙翔九天的实力远远不如他们，可这个家伙却凭借自己的力量，硬是杀出了一条血路。

　　龙翔受了伤，逃到了森林的深处，他拿出大红和大蓝以及体力药级回复自己的力量，在一个隐蔽的地方休息恢复、“这里到底怎么回事？”龙翔九天心中也有些诧异，刚刚进入这里，就遭到了所谓低级神的攻击，这和他预期的诸神大陆一点也不一样。

　　“谁！”正当龙翔冥想之际，他明显的感觉到周围有恐怖的气息传来。

　　“你就是剑神大人的传承者吗？请您跟我们走一趟吧……”一个剑眉鹰目的男子，出现在了龙翔九天的面前。

　　龙翔九天下意识的打量、【剑神殿十弟子】中级神等级400生命一亿。

　　龙翔九天眼神一颤，一亿生命？等级四百的神级BOSS？

　　龙翔九天瞬间有些凌乱，这个世界的怪物都TM是BOSS级别的人物吗？那玩家，还怎么玩啊？

　　虽然眼前的这个剑神十弟子对自己的态度没有那么恶劣，可不难看出他眼中的鄙视和命令的语气，这样的类型，无疑正好是和龙翔九天的脾气杠上了。

　　“我如果说不呢”龙翔九天冷冷的说道。

　　“哦？如果你真的这么选择，那么可能无法在这神大陆生存下去呢，你也应该体会到了，刚刚那群低级天使，似乎对你发动了攻击。”鹰目男子似乎不为所动，反而饶有兴趣的看着龙翔。

　　龙翔心神一颤，却冷漠的说道：“那又如何？”在无法确定自己的未来是否安全的情况，而且在这未知的大地上，龙翔九天并没有立刻向其他人一样，选择投诚。

　　“如何？你还不明白吗？没有强大的庇佑，你根本无法在这个世界存活下去……你们这些无知的生灵。”鹰目男子的眼神再也没有了丝毫的含蓄，鄙夷的目光充斥在龙翔的心头。

　　“存活？对于我们玩家来说，你们不过是BOSS罢了！”龙翔冷哼。

　　“看来，你还不太明白，自己的处境！”这鹰目男子突然出手，一股强大的气浪冲击，龙翔整个身体倒退数百米外，周围的树木全部断裂，而龙翔刚刚养好的伤势，竟然再一次加重。

　　“怎么可能！”面对眼前这个中级神，龙翔九天没有丝毫的还手之力。

　　“不……差距怎么可能这么大！！”龙翔九天艰难的站起来，手持神剑，死死的盯着眼前这个家伙。

　　“神剑吗？这可是老师赐予你的东西，小子，跟我回剑神殿吧……”男子高傲的说道，眼中对龙翔九天满是不屑。

　　龙翔九天没有说话，依旧是那冰冷的目光盯着眼前这个家伙，他很明白自己现在的处境，可是他是一名玩家，死亡又如何……

　　对于自尊心强烈的龙翔来说，眼前这个家伙，让他很反感。

　　“看来，你是不死心了，既然如此，我就把你手脚斩断带回去好了……”若不是师尊的命令，鹰目男子早就砍了龙翔。

　　他运气神剑，直逼龙翔而去。

　　龙翔想要闪躲，却发现无能为力，只能眼睁睁的看着自己的手脚被废，龙翔九天心中愤怒，狰狞的脸，写满了杀意。

　　“你好像很不服气？哈哈哈哈哈哈……你以为你死了就没事？小子，我可不会让你白白成为饲料，因为你比饲料的价值更高！”

　　“跟我回神殿吧……”男子走到了龙翔的身边，似乎想要强行带走。

　　“噌！”

　　可就是这个时候，一道凌厉无比的剑气突然杀向了鹰目男子，鹰目男子身为中级神，反应也快速，瞬间闪避，可他的衣角还是被划破。

　　鹰目男子脸色大变：“是谁！”

　　“虚伪的神……还是这幅高高在上的模样……”冷漠的声音回荡在整个森林的深处，鹰目男子脸色一变。

　　“是你！”男子的身影出现之后，鹰目男脸色巨变，不过旋即他却咧嘴一笑：“整个神大陆都在找你，没想到你自己送到我的面前来了，所谓的弑神者……在我的眼里，不过是失败者而已！”

　　“是吗？”

　　“星辰爆裂！！”

　　轰隆一声巨响，整个森林被夷为平地，可见其力量多么的恐怖，浓浓的烟尘在空中飞舞，在那爆炸最严重的中心处，一个满身狼藉的鹰目男子走了出来。

　　“混蛋，被他们跑了！”感受到周围已经没有了气息，十弟子眼中满是狰狞之色！

　　龙翔九天心中震惊，眼前这个男子的实力竟然如此强大，可这个家伙的真实身份居然是一个玩家，那绿色标志的箭头绝不会有错。

　　可他却从未见过这个男子，甚至没有听说过。

　　“你是谁？”龙翔虚弱的问道。

　　“我？龙九天……不过是在游戏里面而已，就认不出我了？”男子淡淡一笑。

　　望着男子的侧脸，龙翔九天猛然一颤：“星辰？是你？”

　　“呵呵，这里不是说话的地方，我们找个地方再说，这个诸神大陆，就是他吗的一个阴谋，现在，我们必须阻止！”星辰的话，在龙翔九天的心中掀起了惊涛骇浪！！

　　这个所谓的诸神大陆，到底隐藏了什么？


第一千两百八十六章—诡异

　　大年十五……

　　宇辰终于结束了过节的所有安排回到了自家，大家子人在一起吃了个团团圆圆的年饭之后，宇辰可谓是长舒了一口气。

　　年十五，已经有不少玩家陆陆续续的回到了游戏世界中，不过宇辰还没来得及，当然，游戏中的事情，他们还是一清二楚的。

　　诸神大陆的开放，引起了整个练级狂潮，据悉，已经有三千万以上的玩家陆续进入了诸神大陆，不过进入诸神大陆之后奇怪的是，没有任何消息传回来，进入诸神大陆的玩家们，就如同离奇失踪了一样。

　　而这一奇怪的现象，现实中也没有人发现异样，毕竟，游戏舱的用户，有营养液的供应，就算大半年不出游戏都没有问题，而且只要及时更还营养液，玩家是可以持续游戏的。

　　所以，对于半个月没有下线的玩家们来说，他们的家人也没有觉得哪里有问题。

　　而这一天，在小聚之后，宇辰也终于决定回游戏，诸神大陆他还是有些期待的，不过更加期待的还是游戏中了，这个年他的确幸苦的陪伴着众女身边，可宇辰的心中，还有一个温柔的女子。

　　她就是嫣然。

　　带着众女上线之后……

　　宇辰的消息已经是响个不停，梦想在线的人数也已经维持在千万左右，不过，陌离殇，风舞伤痕，等不少梦想的同伴都进入了诸神大陆，这一点，倒是值得注意。

　　沉默，无心，勇洁等人的等级也已经满经验，不过他们还没有急着离开梦想，毕竟，进入诸神大陆之后，又是一个新的起点，梦想大大小小的事情还有很多，最重要的是，宇辰今天才上线。

　　所以，即便梦想总部有很多满经验对诸神大陆迫不及待的玩家们，也没有离开。

　　上线之后，宇辰也知道消息很多，所以立刻召开了干部会议，在得知想要进行终极转职之后必须前往诸神之后，宇辰立刻开始安排梦想的运作。

　　同时，将整个梦想的中枢再一次安放在圣殿，没有了后顾之忧，再加上所有玩家最终都会去诸神大陆，所以，也没有什么问题。

　　在安排这些事情之后，无心沉默他们也没有急着离开，毕竟，梦想太庞大，还需要安排很多事情。

　　宇辰他们虽然没有进去，不过整个华夏大陆，已经有陆陆续续的玩家开始前往所谓的诸神大陆，一时间，诸神大陆已经风靡了整个世界。

　　“宇辰……怎么样？什么时候进入诸神大陆？”夜很安静发来消息，这家伙的等级已经满经验，不过想来应该和宇辰一样，在安排离开之后，梦想的运作。

　　“怎么？你想现在去？”宇辰反问。

　　对方却沉默了，良久这安静才说道：“宇辰，我总觉得不对劲，进入诸神大陆的玩家没有任何的消息，按理说，他们应该会把消息传送回来给我们才对，加上功绩碑上的话，我总感觉这诸神大陆不简单。”

　　宇辰也知道这些事情，所以想了想说道：“先看看吧，过段时间再说，老陌风舞伤痕他们应该会想办法把消息传回来的！”

　　“呵呵，昨天龙翔也进去了……”

　　“哦？是吗？这家伙还真快。”想必龙翔九天又做甩手掌柜了，把事情交给龙翔万代了。

　　结束完通话之后，宇辰便直奔城主府而去，这段时间，嫣然和爷爷都住在城主府，宇辰打过招呼让兄弟们照看，不过也明白，嫣然肯定会很想念自己。

　　果然，见到嫣然的瞬间，这丫头已经泣不成声了，而宇辰也心中愧疚，又带着嫣然准备游玩整个游戏世界，这是一个漫长的旅途……

　　六女在身边……羡煞无数人，而各大公会最近也开始紧缩，因为，很多玩家都达到了满经验，准备冲击诸神大陆！

　　“哇，宇辰，云海好美！”

　　宇辰他们的旅途是丰富和精彩的……当他们来到云海之后，已经是半个月之后的事情了，他们在每一个美丽的风景区都留下了照片，成为了美好的回忆。

　　“下次，我们去天涯海角。”天涯海角，在华夏大陆地图上的最边缘地方，这是一个无人去过的地图，据说，要出海。

　　应了众女的要求之后，宇辰建造了一艘大船，他们出海去了。

　　在海上的世界漂泊，遇到了各种想凶猛的存在，不过宇辰的实力强悍，当他们来到海天一色，日月同一片天空的天涯海角时，众人都被眼前的美景惊呆了。

　　日月辉映，海边小岛，在这天涯海角之上，飘荡着粉红的花朵……

　　华夏大陆，末世浮生总部。

　　原本拥有千万成员的末世浮生，最近只剩下不到百万人，而他们的首领安静还未离开这里进入诸神大陆。

　　“半年了……为何毫无消息。”转眼间，就是半年过去了，进入诸神大陆全世界已经突破二十亿……可是，却没有一个关于诸神大陆的消息传回来……

　　并且，进入诸神大陆的玩家，没有一个下线过……

　　诸神大陆的诡异，让很多玩家犹豫到底是否进入，可是……正因为如此的诡异，玩家们更想知道，诸神大陆到底是怎么回事？

　　“梦想的沉默他们要进去？”安静再一次得到了一个可靠的消息，梦想总部的超级强者们，似乎准备一起进入诸神大陆。

　　“是的，似乎就这几天。”碧水寒说道。

　　“是时候，联系他们了……诸神大陆，看样子，我们也要去闯一闯了。”安静似乎下定了决心，决定连续宇辰他们，华夏区更诡异的事情是，所有的妖侠职业玩家，全部留在华夏。

　　而这一刻，他们似乎都做出了相同的决定，前往诸神大陆！！

　　而这个的时候宇辰，在天涯海角仰望着天空，这半年发生的事情，他心中明了，看着玩闹的几女，他知道，是时候去了，诸神大陆那边，太多的兄弟行踪不明……


第一千两百八十七章—噩耗

　　距离诸神大陆开放时间，半年过去了……

　　在无数玩家的质疑声中，虚拟联盟没有做出任何的回应，事实上，他们的总部已经闹开了花。

　　“混蛋，怎么可能和游戏主神失去联系？妈的，这个混蛋系统到底在搞什么，现在，我们已经对这个游戏失去了最后的控制权，草！！”虚拟联盟的高层，不断传来怒骂之声。

　　“该死，这块天外陨石，居然搞出这么多问题，明明还好好的，没想到系统居然自动开放诸神大陆篇章，这是在搞什么！”

　　“现在对游戏失去控制的消息，一定要保密，否则，完了！”游戏上面玩家进入诸神大陆无法下线的震惊事实，让联盟高层震撼无比，不过他们调查过各个玩家的数据，一切还正常，如果不是这样，他们已经无法淡定下去了。

　　在场的所有人对此深以为然的点头同意，的确，如同他所说的那样，如果联盟对游戏已经失去了控制，这将会引起整个游戏世界的恐慌。

　　“开始封锁消息……打破诸神大陆的局面，还需要玩家！！只能把希望，寄托在他们的身上了。”联盟的负责人，一脸惆怅的说道……

　　而他口中的他们，恐怕就是游戏世界的那些强者了。

　　这一天，游戏世界还未进入诸神大陆的超级强者，聚在了一起，他们似乎在等待着什么，似乎又在商讨着什么。

　　“宇辰，还没回来吗？”夜很安静皱了皱眉头，他已经连续整个游戏世界还未进入诸神大陆的强者在皇城集合，现在，安静，白龙无忌，剑尘，沉默，陈勇，天鹅，独特，烟雨，无心等等超级强者，还都未进入，而他们之所以还没有进入诸神大陆，也是因为工会事物过于繁忙。

　　“老大说会赶回来的，已经半年了，进入诸神大陆的玩家，没有一个消息传回来，现实中，他们也没有任何的消息，这未免太诡异了。”在场的强者们，无一不是陷入了沉思，诸神大陆的事情，太诡异，诡异的让不少玩家们对诸神大陆遭到了质疑。

　　“虚拟联盟还没有解释？”众人疑惑的问道。

　　在场的强者摇摇头：“看来，要动用一下现实中的力量才能让这虚拟联盟开口了，宇辰还没回来，等我一会。”剑尘已经联系了联盟的高层，以他轩辕家的实力，虚拟联盟瞒不住。

　　“好，剑尘，你去问问到底怎么回事，我们进入诸神大陆也做好准备。”安静点点头，剑尘下了线。

　　与此同时……

　　天涯海角……

　　大海的浪涛拍打在沙滩之上，宇辰遥望着远方，看了看时间，差不多是时候了。

　　“宇辰……你要走了？”倾城这绝色大美人轻声的问道。

　　“兄弟们，都等着我。”半年了，宇辰寸步不离的陪伴在众女的身边，就是为了享受这最后的时光，因为诸神大陆有进无出，所以宇辰也显得谨慎。

　　“嗯……你去吧……游戏而已，我们都会等你回来的。”不多时，几女已经出现在了宇辰的身边，她们冰雪聪明，又怎么不明白宇辰的心思。

　　宇辰点点头：“放心，这么一群大美女等着我，我不会舍不得回来的。”宇辰笑了笑，虽然深知诸神大陆或许存在某种危险，可他也不得不去，因为太多的兄弟进入诸神大陆了。

　　几女强忍着欢笑，宇辰深吸一口气：“这辈子，我没求过人，如果我真的进去了，没有回来，你们谁也别来，这是我最后的请求。”

　　“亦涵，特别是你……倾城，你要看好他们，绝不可以进来找我。”宇辰凝重的对着几女说道。

　　亦涵已经留下了眼泪，倾城有些忧愁的看着宇辰：“我知道，你会回来的。”

　　……

　　现实世界。

　　“你说什么？你们已经对游戏失去了控制？该死，这不是你们研发的游戏吗？怎么会这样！！”轩辕家的剑魂已经来到了联盟总部，可是他得到的消息，却直接让人傻眼了。

　　联盟的负责人歉意的看着剑魂，心中也知道，眼前这个人可是轩辕家族的人，不敢怠慢，在他们的面前，没有任何的隐瞒、“对不起，我们也不知道事情会这样！”联盟的负责人们愧疚的神色说道。

　　“不知道……行了，别给我说这些没用的，告诉我，怎么做才能打破眼前的僵局，现在，进入诸神大陆的玩家生死未卜，这就是你们干的好事！”剑魂愤怒的说道。

　　负责人战战兢兢的说道：“我想……打破僵局，还需要靠你们玩家，也许，进入诸神大陆之后，你们会知道。”这只是联盟负责人们的猜猜。

　　剑魂来不及生气了，转身离去，他必须把这件事情，告诉所有人。一个小时候，游戏世界，剑尘剑魂上线。

　　给所有强者带来了一个震惊的事实。

　　“草！这个破游戏，果然不是那么简单的，现在怎么办？是否进去？”在听闻事情的真相之后。众人愤怒的破口大骂，可是，心中的责任心却告诉他们，绝不能放弃诸神大陆，因为太多和他们有关联的人都进去了、“去！必须去……我们梦想不少兄弟都进去了，怎么能放任不管！”沉默咬着牙说道。

　　“那好，现在我们就出发！”安静一咬牙，剑尘心一横，立刻敲定了结果，游戏世界存留的最后一批强者，他们终于决定进入诸神大陆。

　　“可是宇辰……”无心有些无奈的说道。

　　“我已经回来了……”正当所有人都在考虑等不等宇辰的时候，宇辰的身影如同虚幻一样出现在了人们的眼前。

　　“我在入口等你们。”虚幻的身影再一次化为虚无消失不见，众人闻言，立刻前往诸神大陆入口。

　　诸神大陆入口。

　　一席白衣黑色劲装在内的宇辰凝视着那眼前的空间漩涡，在看着功绩碑上无数玩家留下的功绩。

　　宇辰走到了功绩碑的面前。

　　“玩家雨无尘……”

　　“转职神秘职业妖侠，娶NPC为妻，开创自由模式先驱者，与曾经第一人龙翔九天交锋战败，而后奋发图强成立第一公会梦想，曾战霸群雄，成为华夏第一武道会冠军……”

　　宇辰的一身，比别人都要详细，望着以前的点点滴滴，宇辰的心中对游戏充满了无尽的回忆。

　　“宇辰……”

　　“你们来了。”宇辰回过头，发现最后的一批强者，全部出现在了他的眼前。

　　“走吧……”

　　在功绩碑上，每一个玩家都留下了他们的游戏记录之后，宇辰，剑尘，安静等人决定，进入诸神大陆。

　　可就在他们进入诸神大陆的同时，在诸神大陆却发生着无尽的屠杀，所谓的神灵，根本就是恶魔！

　　“老陌，你是我们最后的希望，现在，我们用最强的力量，为你打开空间之门，用你的力量回到游戏中，告诉他们，千万不要进入诸神大陆！！”

　　“我会永远记得你们……”陌离殇浑身是血，看着眼前熟悉的面孔，他竟然落下了面孔，龙翔，向天问，白龙，风舞伤痕等等……

　　空间之门打开，旋窝逆流出现，在人们的注视下，陌离殇带着一个重要的消息穿破了空间！

　　“兄弟们，保重！”说完，陌离殇的身躯消失了。

　　“走吧！”诸神大陆的入口，宇辰他们已经准备进入，可就是在这个时候，空间漩涡发生了诡异的变化，在人们的注视下，一个人影突然从漩涡之中飞出。

　　这是一个浑身染血的男人……

　　他却是华夏区每一个玩家都熟悉的空间之神陌离殇！

　　“老陌！！”老陌的出现，让所有兴奋，可当他们看到陌离殇浑身的伤势之后，却不由的心神一颤，到底遇到了什么样的战斗？

　　竟然可以让空间之力的陌离殇变得如此狼狈？

　　“宇辰……太好了，还可以看到你们！”

　　陌离殇虚弱的说道。

　　“老陌，诸神大陆到底怎么回事？你怎么会进入严重虚弱状态？”宇辰急道。

　　“老大，听我说……千万不要进入诸神大陆，那是阴谋，神的阴谋！！”陌离殇将前因后果立刻说完，在场的人听的触目惊心，甚至不敢出声。

　　“宇辰……”所有人的目光看向了宇辰，面对诸神大陆的阴霾，宇辰他们会如何抉择？

　　“那里……有太多我们牵挂的人，也有我们的兄弟，虽然危险，可是，明明知道他们处于水深火热之中，如果我不去，我的良心一辈子都不会安……”宇辰冷漠的说道。

　　“老大……你不能去……他们让我回来，就是为了告诉所有人，决定不能去诸神大陆！！”陌离殇激动的说道。

　　宇辰却笑了：“你们为了我们的安全，冒死回来，我们又怎可能弃你们不顾？”宇辰的话，在这一刻，犹如钟响回荡在了陌离殇的脑海中……


第一千两百八十八章—抉择

　　“老大……你们不能去……兄弟们拼了命才让我一个人回来，如果……”陌离殇已经有些说不出话来了，在诸神大陆，所有的玩家强者们，用最强的力量抵挡诸神，联合陌离殇的空间之力，这才能返回游戏世界中。

　　为的，就是把这个消息带给所有人，不让他们进入诸神大陆。

　　可宇辰他们的决定，的确在意料之中，正因为如此，陌离殇才会极力的阻止他们，神的阴谋，二十亿玩家的鲜血，现在，诸神大陆中，已经牺牲了一半的玩家，他们的鲜血，让诸神一个个的复活……

　　现在，轮到主神了。

　　整个诸神大陆上面，已经开始疯狂的杀戮，以玩家为目的杀戮，老陌因为背叛了空间神，最后的力量也被剥夺了，现在的他，空有一身属性和等级，实则，已经没有了力量。

　　“放任兄弟们不管？老陌，你觉得我做得到吗？”宇辰看着空间漩涡……他的话语，让在场的所有人一颤，是啊……放弃兄弟，放弃曾经奋战的兄弟朋友？

　　自己做得到吗？

　　明知道前方是悬崖，每一个人的脸上却写满了义无反顾。

　　陌离殇沉默了，他咬着牙：“我明白了……再去之前，我会把有关诸神大陆的全部事情告诉你们！”

　　陌离殇知道，宇辰决定的事情，他已经无法阻止，深吸一口气，陌离殇似乎不愿意回忆诸神大陆的一切、“诸神大陆是封印神的地方，我们华夏有盘古和女娲级别的主神，东瀛有天照主神，欧美这边也有相应的主神，另外还有生命，时间，空间主神，而他们，都不过是棋子而已，真正的神王，还是黑暗和光明女神！”

　　“她们为了复活，杀死我们玩家，以我们的鲜血为引，想要复活，最大的帮凶就是空间主神，我知道了他们的阴谋，利用空间之力，在诸神大陆和玩家们相互通气，最后被诸神发现，于是，玩家和神之间展开了一场战斗！”

　　“在诸神大陆一个被称为黑暗和光明的战场的地方，展开了惊世之战！”陌离殇缓缓的回忆，宇辰他们仔细的聆听，在空间漩涡的面前，功绩碑的下面，众人都屏住了呼吸，一个也没有说话。

　　“战斗之中，神的力量，远非我们所能及……玩家大军溃败，鲜血染红了诸神大陆，诸神大陆的神，一个接着一个的复活，让我们根本没有办法战胜，我们都陷入了绝望，就连最强的龙翔，向天问他们，也深受重创……原本以为必死无疑，可就在这个时候，一个玩家的出现，改变了僵局，他斩杀高级神如同豆腐一般，随后夕阳西下也来了，他告诉我，集合星辰对力量，牵引空间，有可能回到这里！”

　　“在那个强者和众兄弟们的帮助下，我使用空间之力，回来，不过空间神一路追随，收回了我所有的力量，最终我还是侥幸回来了。”这样的机会只有一次，老陌很幸运的回来了，可是仍然有几十亿的玩家被困在了诸神大陆。

　　“诸神大陆的玩家死亡后便会无法复活，一直被困在游戏中？”宇辰等人深吸一口气，他们终于明白这诸神大陆为何这般恐怖，让老陌谈之变色。

　　“所以，大家拼了命的让我回来，就是不想让你们进去！”陌离殇苦涩的说道，兰儿还在诸神大陆，他的心怎么能不痛？

　　“等等，老陌你说一个玩家出现改变了僵局？这家伙是谁，这么强大？”剑尘捕捉到一丝敏感，好奇的问道。

　　“不知道，只知道他叫星辰……很恐怖的家伙……”

　　“你是说叫星辰？”就在众人沉默的时候，突然一直强大的队伍出现在了旋窝处，听到星辰之后，来人明显的一愣。

　　“宇龙？你们？”宇辰看到来人，不由的一惊。

　　宇龙咧嘴一笑：“诸神大陆，我怎么会错过，这可是机会，打败你的机会。”

　　宇辰摇摇头：“诸神大陆已经不是那么简单的存在了。”

　　“啊，我知道，刚刚的我都听到了……”宇龙丝毫不为所动。

　　“如果星辰也在里面的话，我想，我们没有理由不去了。”宇龙望着身后的宇家子弟，又看向了宇辰，话中有话。

　　“星辰吗？”在宇家的时候，宇辰得知，他还有一个弟弟……实力比宇龙还要恐怖，并且是真正的宇家天才，不过这孩子生性懒散，并没有在宇家呆着，所以，那时候宇辰没能见到。

　　“不管怎么样，时间不多了，我们在这里浪费一秒，里面的同伴就多一分危险，走吧。”剑尘安静他们深知，诸神大陆的局面不能等了。

　　“无论如何，我们也不能分散。”宇辰看向了在场的所有人，这是游戏世界最后一批强者，他们不能分散，必须在一起，妖侠联合，才能发挥出最强大的力量。

　　“可是空间逆流……”陌离殇还想说些什么，宇辰却看向了他：“老陌，如果……我们没能回来，这里的兄弟就拜托你们了！”

　　“我们走！”宇辰，剑尘，安静，沉默，无心，天鹅，剑魂，白龙，独特等游戏世界最后的强者，终于要进入那充满危险的诸神大陆之中……

　　“宇辰！！”

　　“安静……”

　　“剑尘。”

　　“无忌……”

　　就在宇辰他们要跨越空间漩涡的时候，一众悦耳的女生传到了众人的耳边，在人群中回头，只见一群妙曼身姿的靓丽女子出现在了他们的眼前……

　　众女带着思念和担忧，她们还是鼓足了勇气来这里为宇辰他们送行……

　　“若雪……亦涵，旋儿，倾城……嫣然，雪晗……”望着那一张张熟悉的面孔，宇辰的心神猛然一颤。

　　“父亲……”天儿完全不像是一个小孩子，此刻目送父亲的目光，说不出的心酸。

　　“天儿。”宇辰来到天儿的身边，将宇天抱在怀中，溺爱的说道：“天儿，老爸不再的时候，你可要照顾好妈妈小妈他们，知道吗？”

　　天儿那宝石般的双眼点点头：“父亲……天儿会照顾好妈妈他们的……天儿能感觉得到，父亲这一次会遇到很危险的事情，可天儿相信，父亲一定会回来的，因为，父亲是最强的。”

　　天儿稚嫩的声音回荡在所有人的耳边，他们都笑了……

　　这是离别前的微笑。

　　“老大！！我们也相信，你们一定可以回来的！！”蓦然之间，整个空间漩涡处，想起了无数玩家的声音，原本，已经有不少人来到这里，他们在目送着这一群强者的离开。

　　即便这些玩家不知道事情的真相，可他们也能想象的到，诸神大陆的不简单和危险。

　　“无论发生什么事情……我都会回来的，因为有你们等我。”在所有人的目送之下，宇辰，剑尘，安静他们这最后一批的玩家，一一在功绩碑上留下了他们的游戏经历，随后在他们的目送中……离去。

　　“宇辰，不管如何，我们都会等你！！”亦涵她们的话语，仿佛还回荡在宇辰的心头……

　　看着众女和天儿的目光，宇辰露出了一丝苦涩的笑容：“天儿……照顾好妈妈他们！！”

　　这是宇辰，一代强者，世界霸主留下的最后一句话……

　　他们的身影整个消失在了这一片大地，毫无疑问，宇辰他们也终于进入了诸神大陆。

　　凝视着他们离开的地方，天儿的眼中流露出一丝苦涩：“父亲……您一定会回来的，因为你是最强的，天儿的能力不成熟，也许，看到的并不是真正的未来……”

　　天儿的能力……真实之眼！！

　　这是觉醒者之中，凌驾一切的力量，就某些方面而言，超越了安静的蓝瞳，他们都是可以窥视未来的逆天人……

　　空间漩涡之中……

　　“大家将领域开启，手牵手，绝不能落下任何一个人！！”宇辰的声音回荡在所有人的耳边。

　　“宇辰……”安静一直没有说话，沉着脸……

　　“你想说什么？”看安静的模样，所有人都知道，他心理面有事。

　　“虽然不想打击大家，不过我们这一次，也许真的九死一生……这一点，或许连天儿都看到了……”安静从第一次见到天儿时，就知道，他的那双眼……是多么的可怕。

　　万年才会出现一次的真实之眼……

　　众人沉默着……

　　宇辰咬着牙：“信念，能让我们创造奇迹，安静，你没有看到结局吧？因为……我们去了……就让我们创造奇迹，不仅仅要回去，还要把所有人都带回去！！”

　　在空间的旋窝之中，宇辰的话，回荡在每个人的耳边，当他们成功穿过空间漩涡之后，前方，等待着他们的会是什么？

　　宇辰等人，能否力挽狂澜！！！


第一千两百八十九章—诛神

　　手拉手……

　　每一个人忍住无比的剧痛，进入了空间的乱流，原本，他们将会是被随机分配出去的，可是众人的信念，战胜了一切，前方的光亮照耀了众人的脸颊，在人们的注视之下，轰隆一声，他们冲出了空间乱流！！

　　这是一片血染的大地，整个世界都被一层阴霾所笼罩，在这下方，是尸积如山的上古战场……废墟，尸体，鲜血，汇集成了一片！！

　　神的大陆？

　　人们向往的所谓的神的世界，不应该是温馨，没有纷乱，没有斗争的世界吗？可眼前的一切，在告诉所有人，并不是你们想象的那样！

　　神并不是仁慈的，因为他们往往会用最残酷的办法惩罚那些所谓的凡人，他们也是一群自私，贪婪，无可救药的家伙，正因为他们的力量太强，所以被称之为神！

　　而事实上，他们也不过是凡人中演变而来的。

　　在这个大陆，所谓的神，其实着任何一个种族，凡是不能归顺神麾下的种族，都将遭到灭族的可能。

　　神战开始了，让原本就已经破坏殆尽的诸神大陆显得摇摇欲坠……

　　“所谓的诸神大陆……”宇辰他们可以说很幸运，他们并没有直接落入兵荒马乱的战场上，反而，出现在了一个很安静的草原上。

　　看了一眼周围的所有人，众人长舒一口气，所有人都在，这对于他们这最后一批的强者来说，是无比幸运的。

　　“接下来我们该怎么做？”宇辰，安静，剑尘，宇龙，沉默，无心等人无疑成了焦点，在场的强者们都将目光看向了宇辰，进入诸神大陆之后，到底该怎么做？

　　怎么才能拯救所有人？这一点，他们仍然是一头雾水。

　　宇辰没有回答，而是闭上了双眼，隐龙决感知释放，一步步的开始蔓延诸神大陆，他不敢过于释放感知，怕被所谓的神窥视。

　　众妖侠们也开启了妖瞳，看向了远方，大家纷纷用自己的能力，寻找有用的线索。

　　安静的蓝瞳泛着异样的光彩：“我们进入诸神大陆之后……将会被一批所谓的高级神包围，然后，浴血厮杀，我们拼尽全力，只能让宇辰一人逃离……”

　　“这件事情，大约发生在半小时后，如果这半小时，我们没找到解决的办法，就会被埋葬于这里！”

　　闻言，在场的所有人都沉默了，谁都知道安静的能力，这一点毋庸置疑。

　　“呵呵，来到这样的地方，我真想知道，我的结局会是如何？”宇辰笑着看向了安静。

　　安静蓝色的眼瞳看向了宇辰，喃喃道：“那是一片废墟的世界，诸神在漫天飞舞，宇辰你全身被鲜血染红似乎和游戏世界所谓的主神战斗……兄弟们全部倒下，无数痛哭和咆哮声充斥在整个大地……”

　　“你的能力比我强，我能看到的只有这么多。”听到这里，众人都知道，他们这一次是多么的凶险，搞不好，宇辰也没有逆转乾坤的能力。

　　“我们妖侠联合，也不行吗？”天鹅不甘心的问道，妖侠血脉凝聚的力量，是多么恐怖，谁都知道。

　　“我们没有联合的机会……”在面对众多高级神的压迫下，宇辰他们连释放血脉力量的机会都没有。

　　“呵呵，不过现在有了不是吗？”可现在，宇辰却笑了，为什么？因为安静已经提前知道了他们的命运，也就是说，现在就开始凝聚血脉，不就能力挽狂澜了吗？

　　所有人反应过来，脸上立刻挂满了惊喜之色。

　　“所有人，准备妖侠血脉！”

　　“其余人，护法！”宇辰召唤出混沌和小艾，众人也纷纷将宠物召唤出来，当小艾，蛟龙，混沌凶兽这些远古凶兽出现之后，他们的脸色也巨变。

　　“这里是……家……”混沌出现之后，他所说的第一句话，竟然是这样的一句话，顿时让在场的玩家惊呆了，家？

　　“混沌大叔，你说什么。”宇辰震惊的问道。

　　“难怪感觉那么熟悉，你们这些混小子听着，这里是我们妖侠的故乡啊！这片大陆，曾经安详和谐……没有争斗，没有战乱，和平和谐……可是某一天……一群自称神的家伙降临到了这片大地……”

　　“他们和我们抢占地盘，展开了激烈的战争，这些神的力量无比的强大，其中空间之神，也就是打开这片空间的神，封印了我们诸多地方，而那高高在上的女神，不过是丑陋的恶魔！！”

　　“他们无情的占领了这片土地，让我们无处生存，终于，为了生存，大祭司找到了那一族先辈们开始战斗！！”

　　“开始和展开了疯狂的反击，先辈的力量是恐怖的，恐怖到让神都畏惧，可正是如此，这些所谓的神，才要想尽一切办法，将那一族的人全部除掉，于是，天翻地覆的战争开始了……”

　　“那一族的先辈，用他们强横的力量，斩杀了无数神，美丽的家园却也已经破坏殆尽，诸神的手段也无比的残忍，最终，那一族的先辈们，用自己的血肉力量，将整个世界封印，从此，这里再也没有了生机，而我也是那时候，被送往下界的。”混沌的回忆，让在场的所有人，都能感受到，那热血的年代。

　　“那一族？？”

　　“不错……那一族，正是妖侠……不……在诸神之战中，你们的称谓不是妖侠，而是弑神者！！”

　　“因为你们的力量，可以压制神血，而且，你们可以通过神血，而觉醒体内的力量！”混沌的话，让宇辰，安静，剑尘他们的心里，掀起了海浪般的震撼。

　　“难怪，当初你要让我们击杀天照分身，获得他的神血！”

　　“可是，神血染身，我们都没有任何的变化！”剑尘疑惑的说道。

　　“是我的问题，天照的分身，神血根本不够你们发挥，你们的力量在下界已经太强了！”混沌继续说道。

　　“你是说，这个世界的神血，对我们有帮助？”天鹅立刻问道。

　　“不错……以你们现在的力量，中级神的鲜血，也能给你们带来巨大的帮助，从而，让那沉睡的血脉全部激活！”

　　“难怪，我看到宇辰鲜血染红，和主神战斗。”

　　“他们来了！”剑尘的妖瞳中，突然出现了一群不明身份的黑影，毫无疑问，那就是安静口中的高级神。

　　都是高级神，看到这些神的信息之后，众人不由的神色一敛，宇辰他们直接开启协脉阵，将众人保护在其中，旋即，妖侠血脉，直接冲天！

　　“下界的凡人，想要在这个世界生存下去的话，我们给你两条路，一，归顺，另一个就是死！”诸神中一名高级神霸道的说道，语气不容拒绝。

　　“要死的恐怕是你们吧！！”

　　“妖侠血脉！！”

　　“凝！！”

　　轰隆一声巨响，整个天地都在震荡，宇辰他们的血脉凝聚，直接让整个地面颤抖起来，妖族的符文，充斥在每一个人的身边。

　　那些神脸色大变，惊骇的看着宇辰他们，指着众人的面孔慌乱的说道：“这……这是弑神者的力量，天啊，为什么还有这么多的弑神者，他们不是都死了吗！！”

　　“毁天灭地！！”

　　“妖侠的愤怒！！”

　　“轰！”

　　十几个诸神连忙架起防御抵挡，可是不到一分钟，在抵抗的过程中，他们的身体开始龟裂，妖侠凝聚的力量，岂是他们可以抵抗的？

　　在一片惊悚的呼叫声中，他们化为了回家消失不见……

　　天空中，散漫了诸神的鲜血。

　　“神血！！”宇辰他们激动的说道。

　　“来不及了，你们跟我来，这些家伙分部的很密集，看样子，诸神大陆已经发生战乱了，我带你们去一个安全的地方！”混沌立刻带着所有人离开，众人虽然心有不甘，可他们也明显的觉察到，有好几处强大的力量，正在从四面八方向他们涌来。

　　在这样强大的阵容之下，宇辰他们是毫无生还的机会，连混沌这么强都要逃，何况是宇辰他们？

　　一路往东……所有人关闭了自己的气息，一旦被发现，那可是被群攻的。

　　而这个时候……

　　遥远的东方。

　　“又有人来了吗？老陌，失败了？”风舞伤痕凝望着夜色，玩家的大军似乎全部隐藏在了神秘的东方。

　　“我怕的不是陌离殇失败了，而是他成功了……”龙翔九天在风舞伤痕的一旁，他们身上的装备已经大换样，毫无疑问，经历了一场血与火的厮杀。

　　“不知道，还能不能回去？”风舞伤痕有些惆怅的说道。

　　风舞伤痕这么一说，在场的强者都沉默了，其中大部分的面孔都耳熟能详，向天问，龙翔，风舞伤痕，神之寂灭，星空，仓沐沐，白龙无双，铁木铮，楚霸王……

　　在这同一片星空下，宇辰他们也在快速的千万东方！


第一千两百九十章—神降临

　　宇辰等人踏入了神战场，刚刚进入便遭遇了高级神灵的袭击，不过好在有准备，在妖侠血脉凝聚之下，这些所谓的高级神，也无法阻止宇辰他们的步伐，不过面对神多势众的诸神，宇辰他们还是选择暂避锋芒，在混沌的帮助下，他们一路前往了东方。

　　与此同时，东方某个隐蔽的废墟，事实上，这里已经不能称之为废墟了，到处都是破烂不堪的碎石，在那破损的城市之外，更是被一层浓浓的阴霾所包围……

　　而在破损的城内，你可以看到数亿玩家……

　　玩家之中，有人类，有龙族，有魔族，亡灵，经历，巨魔，兽人，魔人……还有肤色不同的玩家，黄种人，白种人，黑种人。

　　他们聚在一起，不为别的，正是为了自由而战。

　　人群中，有华夏区熟悉的强者，龙翔九天，向天问等人，也有美国区上帝之手等人，不过东瀛区，却只有柳生十兵卫等人，宫本武藏，血皇，血鹰这三人，竟然都不在此列，难道死亡了？

　　在这里的太多数玩家，他们脸上的表情都阴沉不定，又惆怅，又懊悔，甚至有些痛不欲生，但是，没有一个例外，即便他们心中充满了沮丧和绝望，可是脸上的战意，却未曾消失过。

　　因为他们知道，一旦自己都放弃了自己，那么这场战斗，没法在进行。

　　在诸神大陆，他们都得到了相应的神器和转职，足以抗衡诸神的力量，再加上，在玩家联盟这一边，还有一些已经开启高级神格的神职业，以及强大无比的华夏区玩家。

　　在这废墟的深处……

　　一个古稀之年的老人凝视着眼前的一切。

　　“师尊，恐怕，这里也不会太平了。”星辰望着老人，在星辰的心中，他是很尊敬这老人家的，从误入这个世界来，都是老人的帮助和照顾，让他有了现在的成就。

　　“我们还要等……过不了多久，改变诸神大陆命运的人就会来到这里了。”老人徐徐说道……

　　星辰心中震惊，这已经不是老人第一次说这些话了，到底是谁？谁会是那改变命运的人？星辰不知道，他现在知道的是，该如何活下去……

　　“星辰大哥，我们在远方发现了一支队伍，而且，正在前往我们这里！”就在这个时候，隐藏在沙漠废墟中的斥候，传回了消息。

　　“队伍？神吗？”星辰立刻问道。

　　“不……貌似是玩家？”

　　“玩家？难道是宫本武藏那些家伙”众人闻言之后，不由的面生怒气，在场的所有人提起宫本武藏的名字，都谈之变色，就连东瀛区的玩家也是这么一副模样，看样子，这宫本武藏，做了不少事情，让所有人都恨之入骨啊。

　　“不……不是……是一直没有见过的队伍！”

　　“混蛋，不是没有见过，那群人，是……为首的玩家，好像是雨无尘！！”游戏世界的玩家，谁没有见过雨无尘？他可是所有玩家心目中神一样的男子。

　　闻言，整个废墟处一片沸腾，宇辰来了？

　　“弑神？弑神雨无尘来了！！”

　　“天啊，是会长，会长来了！！”

　　“剑尘，安静，天鹅，独特，陈勇，烟雨，宇辰，白龙，剑魂他们似乎都来了。”龙翔九天也看到了宇辰他们的身影，心中泛起了一丝希望的光芒，妖侠血脉凝聚的力量，可是一次次的创造了奇迹……

　　“宇辰……”而这个时候，宇星辰的脸色也变得有些激动起来，要知道，宇辰可是他的哥哥……虽然他们从未见过，可是体内流淌的都是一样的鲜血。

　　“前方似乎有很多玩家……”沉默冷漠的说道。

　　“这么说，我们遇到大部队了吗？”宇龙冷冷的说道。

　　“是龙翔……向天问他们的气息，看样子，我们走对了。”混沌带路，众人自然一路跟随，虽然心中忐忑，可现在见到被困在诸神大陆的玩家们，众人的心中也是长舒了一口气。

　　废墟之中，一道屏障没入，宇辰他们进入这道屏障之后，终于见到了一个个熟悉的身影……

　　“宇辰……”

　　“龙翔……”

　　“你们不应该来的。”这是向天问看到宇辰，安静他们所说的第一句话……

　　宇辰他们笑了……

　　“上帝之手？”宇辰又看向了其他的外国区玩家，当众人看向各国强者的时候，他们的脸色无比的尴尬，事实上，如果不是华夏区的玩家慷慨大义的话，他们已经被屠杀了，或者向宫本武藏一样，沦为走狗。

　　“宫本武藏那家伙死了吗”宇辰冷漠的问道。

　　“哼！这个混帐东西，我们不承认他是我东瀛帝国的人！”赤犬和柳生对宫本武藏提起，痛恨不已。

　　“有趣……有趣。”安静的蓝瞳扫过东瀛的玩家，过去和未来，他似乎知道了，宫本武藏他们发生的事情，原来，宫本武藏已经彻底的将灵魂献给了所谓的神，成为了主神的忠诚走狗……

　　正当所有人叙旧的时候，一个青年出现在了人们的眼前。

　　“星辰……果然是你。”宇龙看到来人……言语中还有些兴奋。

　　宇辰闻言，不由的转过头上下打量着星辰，两人八分神似……除了眉宇间不同之外，乍一看，如同一人。

　　“宇辰哥？”星辰下意识的问道。

　　宇辰点点头：“星辰，终于见到你了。”

　　“呵呵……不过却是这样的方式，如若不然，龙哥也在这里，我们几兄弟倒是可以畅饮一番！”星辰豪爽的说道，不过现在的局势，可是争分夺秒，他们可没有多余时间做其他的事情。

　　“年轻人……王族血脉的继承者，你终于来了……”就在所有人都沉寂在这兄弟氛围的时候，一个年迈的老人声音，突然传入了所有人的耳中。

　　那一直存在于诸神大陆的老人，走到了宇辰的面前。

　　“老人家……你好。”宇辰尊敬的问道。

　　“你是可以改变这个世界的人……可是，实力还不够……星辰，你带族人去祭坛！！再过十分钟，诸神就会降临于此，这里，我来抵挡！”老人在说出这句话之后，浑身散发着恐怖而又强大的力量。

　　“什么！！”周围人闻言大惊失色，还有十分钟，诸神就会降临？老人亲自抵挡，也许其余人不明白，可星辰却震撼无比，老人出手，意味着什么？

　　星辰曾听老人说过，主神级别，也未必是他的对手！

　　而现在，老人要亲自出手，意味着，主神要降临！

　　“师尊。”星辰不忍心的说道。

　　“你们都去祭坛，回到我族的中心，开启你们血脉真正的能力，完成妖侠最后的一步的弑神血脉，加上星辰，你们足以改变命运！”

　　“老人家……”宇辰，安静，剑尘他们还不是很明白，可却能听出老人口中的绝决，似乎，有不好的事情就要发生了。

　　“哐！”就在所有人都觉察到时间紧迫的时候，突然，一股强大而又恐怖的灵压传入了整个废墟，玩家们心神一颤，瞳孔放大，整个身子都停在了原地不动。

　　不多时，只见天空之中，圣洁光芒散漫大地，一个个身影出现在了玩家连忙的面前，这些都是所谓的神！！

　　清一色的高级神！！

　　“这一次，你们无路可逃！”宫本武藏咧着嘴，激动的说道，突然他在人群中看到了一个熟悉的身影，当即兴奋的呐喊了起来：“哈哈哈哈，雨无尘，没想到你也来了，哈哈哈哈哈！！”

　　“凡人，这一次你跑不掉了！”主神天照也看到了宇辰的身影，当即面目憎狞。

　　天照主神，女娲主神，上帝主神，空间主神，剑神主神……

　　整个诸神大陆的主神都全部降临……

　　在这股神威之下，玩家们别说战斗，就连意识也逐渐模糊起来，如果继续这样下去，恐怕整个玩家联盟，将会被血洗。

　　就在这个时候，老人的身体上散发出了恐怖的光芒，直接将神威全部打散，玩家们顿时感到轻松，老人冲天而起！！

　　“在这世界，容不得你们放肆！！”老人双眼凌厉，气势磅礴，和之前判若两人。

　　“老不死的，你果然还没死，这一次，定然要你的命！！”主神们看到老人，脸色大变之后，满是狰狞，似乎和老人有深仇大恨！

　　“你们走！去祭坛！！”老人猛然一挥手，玩家大军，整个凭空消失！！

　　“该死！！快追！！”

　　“你们的对手是我！！”老人的身躯开始变化，不多时，一个年轻的身影出现在了主神的面前，他手持血刃，身披战甲，威风凛凛的站在高空之中，与主神对峙在一起，而眼前的诸神，只能望着他，一动也不动……

　　“杀！”

　　主神们一声呐喊，空中的战斗，深入了人心。


第一千两百九十一章—祭坛

　　“我们走！！”

　　诸神大陆……

　　老人的绝然，感染了在场的所有人，老人只身一人面对诸神大陆的各大主神，他的气魄是何等的强大，主神之间的战斗，早已经是无法预测的。

　　十大主神联合起来，杀向那已经变得年轻的老人一个！

　　年轻的时候，老人有着这么一个称号，血妖王……

　　他是血族妖侠，最为强大的力量，便是血族秘法，当年他就是靠着血族的秘法，和妖王的帮助，才能存活至今，一直保留着最强的力量，正是为了，能在这关键的时候，帮助等待的人。

　　“血妖王，你和魔妖王，龙妖王，妖王四人，当年屠杀我诸神时代，让我不少强者陨落，现在，只有你苟延残喘的活下来，我看，今日你就留下你的狗命吧！！”主神级别的神灵，高高在上的语气说道。

　　但是，十大主神对抗血妖王一人，竟然没能占据上风。

　　血妖王冷笑一声：“杀你强者？哈哈哈哈哈，哈哈哈，笑话，你们这些所谓的神，来到我们的土地上，肆虐的杀戮，争夺我们的领地，你们还有脸说吗，这大陆叫什么？”

　　“这是失乐园……不是你们的诸神大陆，我们在这里过着安详和平的生活，可你们呢？是谁，让我们走到今天这一步，不是你们，炼天他们就不会死！！”说道这里，血妖王那蓄意已久的愤怒和仇恨的火焰，终于爆发了！！

　　“血域！！”

　　“我要把你们全部留下！！！”血妖王，一千年的隐忍，为的就是今昔……

　　“是血域，所有人退后！！”

　　主神级别的强者大喝，他们可是知道这血域的威力有多强，在血域之中，血妖王的力量是十倍，而且，对敌人的力量有压制。

　　即便是主神，也不敢掉以轻心。

　　“没用的，为了这一刻，我收集了千年的神血……这一片血域，可都是你们神族的亡魂！！”所谓神，不过就是一群种族为神族的家伙。

　　这个世界，没有真正的神……

　　如果当初的格局不是这样，那么妖王会被称为神王，可惜妖王他们败了，他们死了，他们被这虚伪的神，联合杀害了。

　　“混蛋，原来你就是黑暗的狩猎者……”这年前来，不断的有低级神中级神消失，在高级神还没能复活之前，曾经有一个自称黑暗狩猎者的人，在这千年，杀害神族。

　　没想到，他竟然是血妖王，而且，竟然用这些神血，炼制成了现在的血域。

　　“不甘心……我不想死……救我，救我！！”血域之中，无数血海凝聚的人头发出狰狞凄惨恐怖的咆哮和嘶吼声，他们被禁锢在血域之中，成了血妖王手中的利器。

　　血域扩张……

　　无数神灵卷入其中，他们有的直接爆体而亡，强一点的高级神，也是面色苍白，光是血域的威慑，竟然能做到如此地步，这到底是多少神族的鲜血才能凝练而成的血脉阵啊？

　　“这血域的威力，竟然是以前的十倍不止，血妖王，你这个混蛋，到底杀了我多少神族之人！！”主神们大惊失色的咆哮道。

　　“杀了多少？一万？百万？千万？谁知道呢……当初你们在失乐园的所作所为，我会全部还给你们！！”杀戮，仍然在持续，大批的神，在空中陨落……

　　主神们自顾不暇，根本无法施加援手……只能眼睁睁的看着，诸神在这血域之中陨落……

　　“混蛋！！！”主神们勃然大怒，却无可奈何。

　　就在所有神灵都绝望的时刻，突然，天际之间，一道黑白光束从天而降，直接落在了血域大阵的头顶之上，两股强大的力量，直接泛起了巨大的波澜……

　　血妖王在血域之中神色一敛：“果然，复活了吗！”

　　“神王降临了……伟大的光明女神，和黑暗女神果然苏醒了吗？”众神脸色激动起来，每一个的脸上挂满了惊喜，原本那些绝望的神灵，也仿佛瞬间恢复了活力。

　　天际间，白色和黑色的光束之中，两个圣洁无暇的女神降临在了天地之间，白衣的女神，性感妖媚，身披战甲，双峰之处，却留下深深的沟壑，另一黑暗女神，修长美腿，美艳动人，饱满的雪峰呼之欲出，一身性感的黑色劲装，妖娆妩媚。

　　“血妖王……”光明女神那犹如皓月的美目看向了血妖王，面无表情，显得有些冷漠。

　　“呵呵……没想到，你终究还是复活了……”这血妖王，对光明女神并不陌生，苦笑的说道，事实上，当两大神王降临的那一刻起，血妖王就知道，他已经失败了，但是，他的任务已经完成了，因为，宇辰他们的气息已经完全消失，意味着，他们已经进入祭坛了。

　　“那些弑神者，你把他们送去祭坛了？这又是何必……千年的恩怨，就此了结不是很好吗？”黑暗女神也看向了血妖王。

　　“了结……说的轻巧。”血妖王冷哼道。

　　“你们妖侠一族，真的要和神族抗争吗，我们可是神……”光明女神高高在上的说道。

　　“神？哈哈哈哈哈，枉你们自称为神……可终究还是人，你们虽然是神族，可却不是真正的主宰，你们就是怕了我妖侠一族，所以才会走上今天这种地步！！！米可……我错信了你！！”血妖王愤怒的对着光明女神说道，所谓的神，不过是众多种族中，比较强大的存在。

　　和妖侠的血脉一样，神族也很强大，而他们繁殖的也更多！

　　妖侠虽然稀少，可却无比的强大，强大到让神族畏惧。

　　“血无……你真的要与我们抗争到最后吗？你是这个世界，最后一个王级的妖侠了……”米可，也就是光明女神竟然用怜悯的眼神看向了血妖王。

　　“抗争吗？这不就是我们之间的宿命吗？”

　　“血怒滔天！！！”

　　“光明神的审判！！”

　　“黑暗神的裁决！！”

　　“血风狂魔的怒吼！！”

　　“轰……”

　　恐怖的爆炸，弥漫在了整个废墟之处……长达数小时之久……

　　神秘的诸神大陆东方，有一个完全冰封的世界，在这里，有着妖侠一族留下的最强大血脉继承力量，而现在，新一代的妖侠们，将会继续传承先辈的精神，继承这一股足以改变天地命运的力量！

　　而主神，神王他们的目的，便是阻止他们，并且将其毁灭！！

　　巨大的爆炸，影响了整个诸神大陆，即便是远在万里之外的宇辰他们，也不由的皱着眉头往回看……血妖王的气息……在一瞬间消失了，而且，有两股极为恐怖的力量，正在往他们的方向而来。

　　这个时候……

　　玩家之中的所有强者们，做出了一个重要的决定，他们决定留在这里，迎接诸神！

　　“我会在这里等你们。”星辰已经完成献祭，获得了弑神的力量，每个人只能进去一次，并且，每个人的成长都不同……那是先辈们留下的结晶。望着那一张张熟悉的脸……每个人的脸上竟然挂着微笑……

　　他们不想让宇辰他们担心，毅然决然的选择了留下。

　　“我们进去吧！”安静剑尘，肯定的说道，他们已经没有时间磨蹭了，早进去一秒，就是对所有人最大的回报。

　　“保重！！”宇辰留下这么一句话之后，也飞身进入了祭坛之内，他们将接受妖侠一族最后的洗礼……成为超越天地的存在！

　　看着宇辰他们进去，龙翔九天向天问他们一脸冷漠的看向了前方，诸神压境，而且为首的竟然是两个女神般的存在，正是黑暗女神和光明女神。

　　女神美艳，性感，让人有着想要占有的冲动，可在场的玩家却没有一个有心思去欣赏两位女神的姿色，所有人出奇的凝重。

　　因为，现在的他们，面对的是一场生存和死亡的战争。

　　“汝等人类……与神抗衡的下场，你们明白吗？”高高在上的黑暗女神不屑的说道。

　　强大的神威，让在场的玩家屏住了呼吸，一个也不敢说话。

　　“草泥马的臭婊子，在我们眼里，你TM就是一个BOSS，BOSS明白吗？最后还是要被我们玩家推倒的，别用这么一副三八高高在上的模样看着我们，惹毛了，NPC也照样轮了！～”在这压抑的诡异的气氛中，不知道谁人一声爆喝。

　　顿时，让玩家们的气氛活跃起来！

　　“哈哈哈，就是……BOSS，就是要被我们推倒的。”

　　“推到这么一个美妞，此生无憾！！”

　　“你们……这些渺小的凡人……我要让你们灰飞烟灭，这就是亵渎神灵的后果！！”说话间，黑暗女神脸色大变，整个空间，仿佛在一瞬间变成了黑暗，神的战争，终于开启！！

　　“这就是祭坛吗”那鲜血染红的祭坛之中，到底隐藏着什么样的秘密，宇辰怀中期待和紧张的心情，进入了血池之中。


第一千两百九十二章—弑神

　　“杀！！”

　　诸神和玩家之间的杀戮，终于开始了……

　　玩家之中最强的强者，宇星辰，龙翔九天，向天问，沉默，无心，神之寂灭，风舞伤痕，上帝之手，史密斯，路西法，柳生十兵卫，人渣等全世界的全部强者们，一同对敌。

　　但是，这些在玩家之中，几乎已经无敌手的他们，在两大神王的面前，却战斗的异常艰辛……那根本就是两个次元的战斗，无论他们倾尽如何的努力，却始终无法对神王造成伤害。

　　“星辰闪耀！！”

　　唯一能对两大神王造成威胁的便是已经成为弑神的星辰，他的攻击，即便是神王也要躲开。

　　“卑微的凡人，你们要为亵渎神灵而付出代价！！”两大女神的力量是强大的，但也不是无敌的。

　　“剑灵解放！！”

　　“黑暗之刃解放！！”

　　“解放……”

　　武器的解放，让玩家的力量顺价提升5都10倍，无疑这是恐怖的……

　　在各大状态的加持下，即便是神也很难短时间内分出胜负……

　　“万箭齐发！！”

　　“神剑决！！”

　　“天剑！！”

　　“黑暗的毁灭！！”

　　“光明的闪耀！！”

　　“身为我们的传承者，你们却背叛，罪不可赦！！”人渣和向天问身为传承者，却选择了背叛，两大女神还没来得及收回他们的力量，如今酿成了后患。

　　不过从局势上来看……众人仍然不是神王的对手。

　　“沦为神的走狗？不如死在这一片大地！！”向天问怒吼着说道。

　　“我就成全你！！”

　　“黑暗的毁灭！！”黑暗女神所发出的黑暗毁灭，几乎瞬间包围了向天问的全身，在无数强者的注视之下，向天问整个人消失了……

　　“向天问！！”

　　“少主！！”

　　“会长！！！”向天问的气息消失了，在面对女神的绝对力量，玩家根本无法抵抗，就连绝对无敌也是徒劳的……

　　一代强者，向天问就这么离开了。

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！！”神之寂灭等魔神工会的玩家们疯了，他们冲向了黑暗女神，可还能来到女神的面前，却被别的主神抢先一步击杀。

　　“哼，战斗中你们还能分神……”神之寂灭的身体也消失了……鲜血散漫了天空。

　　“该死！！”

　　风舞伤痕想要拯救自己身边的梦想兄弟，可就是那一霎那的恍惚，主神的神器贯穿了他的胸膛，风舞伤痕的身体，在高空中一动不动……

　　“老伤！！！”梦想的兄弟们激动的呐喊起来……

　　“啊啊啊啊！剑魔附体！！”

　　“天灵激活！”

　　“无泪！”啸天大喝，天灵激活，这是无泪的隐藏技能，他从未使用过，因为一旦使用，就如同死亡一样，等级全无，所有的一切都回到起点……

　　愤怒的无泪，杀向了其中一名主神……

　　在强大的自杀性的力量之下，他与主神竟然战斗的旗鼓相当！

　　“该死！！”主神怒骂。

　　“我要你死！！”无泪陷入了疯狂，主神的力量也不容小觑，两人颤抖，主神终于找到了机会，看向了无泪的头颅！

　　神器没入头颅半分……竟然未能斩断无泪的头，无泪却笑了……

　　提起便是一剑，主神的鲜血散漫了天空，主神的人头，飞溅在人们的面前，而无泪，是含着微笑而去的……那一刻，战场的人们都疯狂了。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“杀杀杀杀杀杀！！”

　　玩家们的心中，只回荡着令人窒息的杀声，他们已经杀红了眼，已经分不清现实和虚幻，他们只想为自己的兄弟朋友报仇，只想告诉这些所谓的神，他们不怕！

　　战斗在持续，这巨大的诸神大陆，俨然成为了战场……

　　“倾心小心！！”和神王的战斗，是胆颤心惊的，因为一个小小的失误，也许你就会远离这个世界……

　　那是一个绝美的女玩家，凤舞倾心……

　　却被光明女神看到……

　　“光明之刃！”

　　从天而降一道乱刃射向了凤舞倾心，人们的眼瞳猛然颤抖，所有人都不忍心看到香消玉殒的那一刻，就连凤舞倾心自己都以为必死无疑，而闭上了双眼，等待着死亡的结果……

　　可就在这个时候，一个高大的身影挡在了倾心的面前，并且用自己的身躯扛下了那突如其来的光明之刃……

　　“龙翔！！！”疯狂的呐喊声，在这一刻回荡在了整个诸神大陆。

　　凤舞倾心猛然惊醒睁开双目，他看到的是一个男人的背景，这个男人曾经孤傲，孤独……没有人理解他……但他也是一个执着的男人……

　　他叫龙翔九天！曾经站在世界的巅峰。

　　“九天哥……”望着那挡在自己面前的身躯，倾心的眼泪……打湿了脸庞。

　　血染红了龙翔九天的身体，他高大的身躯挡在凤舞倾心的面前，一动不动，一脸的肃然……倾心忍不住扑了上去，从背后抱住了他。

　　光明女神还想继续杀死龙翔九天，毕竟，龙翔在诸神大陆的威名……相当的恐怖。

　　“该死的混账！！”

　　“轰！”沉默，向天问等强者挡在了龙翔的面前，可当他们回头，龙翔的身体已经渐渐的倒在了地上，那圣洁的白色光明之刃……从他的心口处缓缓的消散……

　　“九天哥，九天哥，你千万不能死啊。”在诸神大陆死亡的玩家，至今没有一个能复活的……所以，很多玩家们认为，在这里死亡，也许就是真的死亡了也不一定。

　　龙翔有些木讷的转过头看着倾心……

　　“你这……丫……头……这是……游……戏，我睡一会，就会好的……”

　　“无心，无心，无心求求你，快复活龙翔……”倾心大急的说道，无心沉默了，事实上，当他来到这里的时候，他已经发现，曾经引以为傲的复活预言，已经完全失效了。

　　人们的心中很不愿承认，可还是知道，这是一个残酷的战场……有的时候，身为一个男人，他们无从选择。

　　“你这个白痴！！为了这个女人，你要害死多少人！”向天问怒道，可是不难看出，他眼中的那一丝落寞……

　　“咳咳”龙翔笑了……就这样带着微笑离开了……

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“为什么，为什么，一个游戏会变成这样！！”向天问的呐喊，仿佛说出了人们的心声。

　　“你们在这些该死的神！！就算是死，我也要拉你们下去！！”向天问陷入了疯狂的攻击中，人们似乎因为龙翔的死亡而受到了感染，疯狂的战斗了起来。

　　“杀！”

　　杀声回荡在了整个诸神大陆，玩家们不断的牺牲……鲜血不断的染红了这一片土地。

　　“卑微的人类，你们都去死！！”主神们也在肆意的杀戮，除了超级的强者，其他玩家对上主神就如同豆腐一样脆弱。

　　“歃血，老子要是死了，告诉我女人，我是战死的！！”八宝仰天一声长啸，冲了出去，身为一名盾战士，一名强大的肉盾，在阻止主神攻击的过程中，他终于撑不住了，在他的身后，是梦想的兄弟们。

　　“八宝，兄弟们很快就来陪你！！”八宝陨落了……小仓仓，星空，星竹，焱，啸天，大地苍狼他们疯了……

　　梦想兄弟们一个个的牺牲，让玩家们狂暴起来。

　　“星辰，没事吧？”宇龙和星辰联合对抗神王，可是实力仍然差的太多。

　　“呵呵……没想到我们在游戏中也有机会并肩作战呢，当初，不想参与宇家内部的斗争，我自动远离了宇家，将其交给你，不过龙哥，你似乎也失败了呢……”

　　“你说宇辰吗？呵呵，他的确是一个天才……”

　　“这或许是我们最后一次并肩作战了？”星辰笑了笑。

　　宇龙：“不是很好吗？斗了这么久……我们始终是兄弟。”

　　“兄弟吗？足够了……”这一刻，星辰似乎做出了一个重要的决定，他突然冲向了两大女神。

　　在人们的注视之下，点亮了所谓的自爆光芒……

　　“星辰！！”宇龙，宇决，宇战，宇莫离等人全部呐喊了起来。

　　“帮我对我哥说一声抱歉！！”宇星辰的最后一句话，是这么说的……

　　“混蛋，有什么话，你亲自对他说！！”宇龙大急……

　　自爆的光芒点亮，星辰朝着两大女神直接飞了过去，女神的眼中闪过一丝不屑，似乎想要在星辰自爆前，击杀他！

　　三股力量碰撞，可就在那千钧一发之际……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，回荡在了天际之间，只见那冰封的祭坛，此刻整个爆裂开来，正当人们犹豫的时候，诸神的惨叫声回荡在了整个诸神大陆！！

　　“想对我说对不起？还是留下来，亲自说吧……”一头血染的红发，一身恐怖的灵压……

　　眼前出现的这个浴血恶魔……竟然是宇辰！

　　“弑神……的巅峰？”强行阻止自己的自爆，就算是神王也做不到，而宇辰，却做到了？这一刻，宇星辰的心中，泛起了惊涛骇浪。

　　“兄弟们，反击开始了！！”随着宇辰的一声呐喊，归来的妖侠们，和神决一死战！！

　　（三更）


第一千两百九十三章—七年

　　春去春来……

　　花开花落……

　　年复一年又一年……
《改写一生》游戏，运行历时11年，曾经巅峰人数达到40亿……至今过去了人数没有丝毫的减少，反而更多，因为改写一生曾经发生过一件大事。

　　七年前，无数玩家进入了一个诸神大陆，他们至今还未归来，七年间进入游戏的玩家们，等级也只能在299级巅峰，他们无法进入诸神大陆……

　　因为七年前的某一天，诸神大陆的时空漩涡竟然神奇的消失了，没有人知道发生了什么，普通的玩家们只能遗憾的叹息，而真正了解事实真相的玩家们，只能无比揪心的过着剩下的日子。

　　七年的时间，可以让一个少女成为女人，也可以让一个女人，成为母亲……

　　赤红大陆，曾经的诸神大陆空间漩涡处，有着一个神奇的地方，这里有着人们无法忘怀的传奇，即便过去了七年，可每当玩家来到功绩碑的面前时，都忍不住发出感慨……

　　弑神雨无尘，世界的霸主，一步步的成长，激励着现在的玩家们。

　　当年的梦想，也是如今整个游戏世界最强大的组织……即便失去了原有的会长和干部。

　　“你们来了……”七年的时间，让当年只有24的陌离殇，变成了一个成熟沧桑的男人，他每天所用的最多时间，便是在这里守望，或许，在这个男人的心中，期待着某一天，空间漩涡之门再一次开启……

　　“墨，你也来了……”在陌离殇的身后，是一群妖艳绝美的少妇，七年的时间，让当初的少女变成了如今美艳动人的御姐人妻……

　　旋儿，比起当初愈发的成熟妩媚，而若雪，更是尤物，雪晗，倾城，亦涵每一个都是倾国倾城的大美人，成熟性感，可是他们每一个的眼神，似乎都充满了惆怅。

　　“天儿还好吗？”宇辰他们的离去，让几女曾经一度的跌入谷底，而若雪的孩子天儿，也被老陌接手，似乎送到了某个特殊的学院……

　　“天儿是个天才……以他的能力，不超过十年，他就能从那个地方回来。”老陌将天儿送到了什么地方，几女都不知道……虽然很担心，可是他们也明白，天儿的不平凡。

　　“嫣然，还在等吗？”这七年，如果说做到了真正的不吃不喝的等待，那么就是嫣然了，七年，当年新手村的温柔女孩子，如今依然是妩媚的女人，在这长达七年的时间里面，嫣然不曾离开这里半步……

　　如同当年一年，坚信着，宇辰会回来，在嫣然的心中，这一点从未改变过……

　　“你们来了？”嫣然展颜一笑，也只有面对几女的时候，她才会露出这样的笑容……

　　看着嫣然的笑容，几女心中并不好受。

　　望着那早已经消失的诸神大陆空间漩涡，看着宇辰曾经留下的游戏记录，她们仿佛又回到了七年前的时候，那种幸福的日子……

　　老陌不会打扰她们姐妹的聚会，转身离去……

　　可就在他走出数米之后，陌离殇回过头：“五年前，天儿告诉我……宇辰他们会回来的，我坚信着……希望，你们也能坚持下去。”

　　岁月，在无情的时间下，悄然的流失，在那之后的三个月的某一天。

　　嫣然一如往常的望着浩瀚的星空，这是一个美丽的夜色，女子似乎有着千思万想千言万语……对着那碧波荡漾的海面说道：“无尘哥……嫣然很想你，如果你能听到的话，你快点回到嫣然，回到亦涵姐妹们的身边好吗？？”

　　整个上空，没有丝毫的动静……

　　嫣然并没有失望，紧握着白皙的小手对着皓月说道：“我相信，无尘哥你会回来的……就如同当初你说过会接嫣然一样。”

　　当嫣然闭上眼祈祷的那一刻，突然，整个海面浪花翻腾……

　　嫣然俏脸一惊，花容失色，可旋即她的脸色变得惊喜……

　　然而，很快，整个海面恢复了平静，周围没有任何的异常，嫣然有些沮丧，毕竟，希望越大，失望越大，可就在嫣然低头的那一刻，功绩碑的上空，七年前消失的空间漩涡竟然再一次出现了！！

　　嫣然慌乱了，她有些不知所措，甚至想要冲入诸神大陆之中，可是你强大的气流，竟然将她弹开，激动的嫣然并没有失去理智，他来到了月河边。

　　惊喜的发现玩家的身影，上前说道：“快，快告诉梦想的陌离殇，诸神大陆的空间漩涡出现了，他将会给你丰厚的奖励！！”

　　“功绩碑的NPC美女大姐，你终于说话勒？天啊，这难道是传说中的隐藏任务？”这玩家冲向了梦想之都，陌离殇是谁？

　　现在梦想的最大级别长老！

　　空间旋窝出现了……

　　这一个消息，在一夜之间引爆了整个改写一生……

　　七年前到底发生了什么？也许……当玩家们进入之后，就会知道了。

　　梦想当年的一批玩家，就剩下陌离殇和小包等一些生活职业的元老了，诸神大陆的旋窝再一次出现，让他们点燃了心中的希望。

　　“这一次，无论如何，我也来找你，宇辰，我们来了！”凤舞倾城依旧是那么的美丽强大，她带着几女，在陌离殇等无数玩家的一起帮助之下，进入了诸神大陆……

　　七年前的谜团，他们终于能知道原因了？

　　诸神大陆，到底隐藏着什么危险，他们也终于可以知道了。

　　倾城他们成功的降落在了诸神大陆……和想象中的不同，这是一个美丽富饶的世界，清澈见底的河水，青葱的大树，茂密的森林，繁华的都市。

　　这一切，都和他们想象中充满了危险的诸神大陆不同，这到底是怎么回事？

　　诸神大陆，发生了什么？因为有七年前的事情，所以，进入诸神大陆的玩家们不敢有丝毫的大意……

　　“不对……不是这样的，七年前，整个诸神大陆都是一片废墟！！怎么可能成现在的模样？到底发生了什么？”唯一来过并且回到愿世界的就只有陌离殇，可是现在的他却一脸的惊悚。

　　“有城市……前面有城市！”在诸神大陆中，玩家们的惊呼声传开，全部涌向了前方出现的城市，城门有士兵……有NPC……

　　而在城内……

　　繁花似锦的街道，人的身影川流不息……

　　“绿色的箭头？玩家！！”陌离殇激动的呐喊了起来，这里竟然有玩家。

　　“雨无尘……你这个混蛋，到底在哪里！！！”倾城的声音回荡在了整个城市，他的一声呐喊，让城市内的玩家们看向了他们。

　　“诸神大陆的旋窝再一次开启，你们回来，也是理所当然的……老陌，好久不见了。”在人海的人群中，一个大叔级别的盗贼走了出来……

　　当陌离殇，倾城，亦涵，若雪他们看到眼前的男子之后，忍不住激动的留下了眼泪。

　　“沉默大哥！！”陌离殇忍不住扑了上去。

　　“好兄弟！”沉默重重的拍了拍他的肩膀。

　　“沉默大哥，宇辰呢？宇辰呢”嫣然焦急的问道，几乎问出了众女的心声，诸神大陆这七年到底发生了什么事情？

　　当问道沉默时，沉默真的沉默了……他的表情，让几女的脸色刷的一下苍白了起来……

　　沉重的气氛有些压抑，良久沉默吐出一口气：“他们应该差不多了吧……”

　　随着沉默的话说完……诸神大陆的地面突然射出一道神秘光束直冲天际，而沉默所在的城市也冲天而起一道光束，这个时候，沉默的神采飞扬起来……

　　“终于完成了！！所有的兄弟们，都可以回来了，宇辰他们成功了！！”沉默激动的说道，几女不明白，可是从沉默的话语中，他们可以听出，宇辰是安全的……

　　圣山……

　　“我们成功了”星辰激动的看着自己的哥哥宇辰。

　　“啊……成功了，大家都很努力啊，曾经的兄弟们，也终于可以回来了……”望着这一片大地，宇辰不由的回忆起七年前的一幕，当他们成为巅峰弑神和女神大战之后……

　　拼的眼中代价，宇辰他们终于艰难的战胜了两大女神，并且将其封印，但是，诸神大陆的危机仍然没有接触，死去的兄弟们无法复活，后来在安静蓝瞳的帮助下，窃取了女神的信息，只要将整个诸神大陆的封印全部解除，死亡的玩家们就可以再一次复活。

　　所以，那段时间，空间漩涡消失……

　　而破开缘故妖侠所下的封印，宇辰他们用了整整七年……

　　“终于可以回家了……”这是人们破开封印之后所说的第一句话……


第一千两百九十四章—团圆（大结局）

　　“好消息，好消息，对诸神大陆的控制权又回来了！！”虚拟联盟的总部，传来了振奋人心的呐喊声。

　　高层们集体欢呼：“他们成功了……”

　　“所有玩家的数据显示正常，也就是说，那些消失的玩家还活着！！”对于联盟来说，这无疑是最好的消息……

　　七年光阴……犹如一闪即逝的灿烂星火……

　　七年前的诸神大陆，曾经埋葬了无数玩家和诸神的尸体，经过岁月的累积，在玩家们共同的创造下，让诸神大陆恢复了安详与和平。

　　随后，在宇辰他们的努力之下，被禁锢的玩家灵魂，再一次得到了解放。

　　诸神大陆，光辉之城……

　　这里，曾经就是神玩家大决战的地方，将光辉城建立在这里的原因便是因为，所有人都坚信着，玩家们还会复活过来，今日，诸神大陆的玩家们似乎早已经在此等待。

　　数年的徘徊和飘荡……带走了多少人的思绪，这一日，人们终于可以得偿所愿，那巨大的城市中心，一道道的白光升华而起，仿佛在告诉人们，新时代的来临。

　　人群之中，一张张已经消失的脸庞在一次出现在了人们的眼球，是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　“我还活着吗？”八宝不可思议的看着自己恢复的身体，看着自己重新回到了游戏，他不知道七年间发生了什么，可在诸神之战中，他死了，在一个黑暗的空间一直呆着……

　　那是寂寞和孤独的，在那黑暗的世界，只有他一个人，永远的停留在了暗黑，生不如死，可是八宝的心中，似乎有着一丝期待，期待着终有一天还能回去……

　　“八宝！”

　　“宝哥……”

　　“小八……”

　　突然，一个个熟悉的声音回荡在了八宝的耳边，八宝感到是那么的熟悉，他缓缓的回头，一张张熟悉的脸颊再一次出现在他的面前。

　　“歃血……小仓仓……星空，星竹大哥……”

　　“还有梦想的兄弟们！！”八宝很激动，他不知道在黑暗中度过了多少个日子，当再看到同伴们的面孔时，这个当年的热血男儿，竟然忍不住留下了眼泪。

　　“哭什么哭……”众人看着八宝的模样，忍不住骂道，事实上，是他们自己也忍不住了。

　　“混蛋，混账，我就是想哭，谁说男人不可以哭的……”八宝的痛哭声，回荡在了整个光辉之城。

　　“欢迎回来……”在人群中，宇辰他们依然是那么的显眼，可在这种时刻，他们仿佛被人们自动忽略一样，因为每个人都有自己的事情，无数复活的白光闪动……

　　“呵呵……还以为再也回不来了，没想到，还能归来。”复活的男子，仰望着天空，看着宇辰他们熟悉的面孔，露出了一抹笑容。

　　“九天哥……”一道靓丽的身影穿越了人群，抱住了龙翔……这赫然是当初美丽动人的倾心，如今已然是美艳绝伦的性感女子。

　　“倾心吗？长大了不少……”龙翔心中一阵悸动，他也是男人，这么一个大美人抱着自己，龙翔出奇的露出尴尬之色。

　　“都结束了吗”龙翔望着眼前这有些陌生的大地，不由自主的喃喃自语。

　　“啊，结束了……”宇辰说道。

　　望着复活的伤痕，无泪，神之寂灭……等等，宇辰，安静，剑尘他们心中长久的压抑，仿佛在这一瞬间轻松了不少……

　　“宇辰。”就在宇辰他们为兄弟们的复活而喜悦的时候，那飘扬在人们耳边，回荡在宇辰心头的一个熟悉的声音，让宇辰浑身颤抖……

　　这七年来，他无时无刻不再担心的便是她们……宇辰一生中最重要的人。

　　“宇辰，宇辰……无尘哥……”七年了，熟悉的身影即便在陌生，那种感觉却从未变过，当亦涵，雪晗，若雪，旋儿，倾城，嫣然的身影出现在宇辰的面前时，宇辰整个人的表情变得木讷起来……

　　他们相拥的画面，感动了在场的所有人，当年进入这里的强者，不少人的爱人兄弟们都在另一个大陆等待着。

　　“安静……”

　　“剑尘。”

　　“林天！”宇菲，明月，林思妮一个个的忍不住哭泣的泪水，钻入了三个大男人的怀中……整个光辉之城，成了齐聚的地方。

　　七年后进入游戏的满级玩家们，有幸目睹了这一全过程，他们无法想象，在这片美丽富饶的诸神大陆，曾经到底发生了什么，也无法想象，七年的时间，宇辰他们这些超级强者，经历的是什么……

　　回去了……

　　在这一天，改写一生的上线人数仅仅只有后期的数千万人，华夏区，几乎集体下线！

　　跨别的重逢，让人们忍不住喜悦，七年未曾下线，每个人的心中充满了羁绊和牵挂……

　　众玩家回归的第三个月……

　　“老陌，你这个混沌……你把我儿子送到华夏龙魂学院去了？我擦擦擦擦！！！”宇辰这一次，足足恢复了三个月，似乎想要把这段失去的时光补回来一样，每晚那伟大的运动都未曾放松过……

　　终于，宇辰这个迟缓的人发现自己的儿子不见了，这才找到了陌离殇。

　　却被得知，老陌竟然将他送往龙魂学院！！

　　龙魂学院那是什么地方？以前的宇辰根本不知道，可是，在了解龙魂学院之后，宇辰这才背脊发凉，那是华夏最高的学府，里面的学子，无一例外，都不是正常人，并且，在龙魂学院的海底深处……

　　便是世界上最有名的龙魂监狱，那里，囚禁着整个世界的犯罪人物，各国犯罪者都有，在龙魂学院，可谓是极其危险的地方，而天儿，竟然去了这么一个恐怖的学院之中！！

　　做老爸的宇辰，自然是担心不已。

　　“呵呵，你难道想天儿的人生和你一样吗？每个人都有自己的选择不是吗？”陌离殇笑了笑……

　　宇辰只能长叹一口气：“是啊，每个人，都有自己的选择，我，天儿，不同……”

　　陌离殇走了……

　　宇辰也回到家中，偶尔会上上线，打发时间，时间转瞬即逝……

　　虚拟联盟改写一生仍然在继续运作，不过在第15个年头的时候，因为内部出现极大问题，这个盛极一时的虚拟网游，改写一生，被迫关闭……

　　人们的生活回归到以前，可是，所有人的心中，仍然记得改写一生之中的传奇。

　　在那诸神大陆的功绩碑上，有这么一个人，名为雨无尘……

　　他的一生，被人们永记在心……

　　（本书完） 
