

书名：《百鬼禁忌》

作者：千钧四两 

校对者：天涯一楼

字数：162万


简介：

    闹鬼公交车、微信群杀人游戏、养小鬼的女明星、降头术杀人凶案、被鬼夫纠缠的少妇、流传数百年的欧洲凶灵游戏、寸草不生的百年鬼宅……
	
    百无忌是这辈子都不想牵扯进这些事情里，但如果它们都不要命的来烦自己，那就别怪老子殴打得你们魂飞魄散！


杀人游戏篇


第1章 末班鬼公交

　　夜里九点半，百无忌坐在最后一班44路公交上摆弄着手机。

　　咣当咣当，公交车不断的晃荡，百无忌坐在公交最后一排的座位上，身子来回乱摆。

　　“能把公交车开出八十年代的火车的调调儿，这司机也真是牛啊……”

　　一边儿吐槽，百无忌一边乐呵呵的发着朋友圈：爷今天找到生命中的第三十七份儿工作了，已经向着人生巅峰迈出三十七大步……

　　刚发完，下面就又回复的。

　　东陵血尸妖：呵呵，才三十七步得瑟什么，你走向人生巅峰的旅途就跟西天取经似的，这辈子能不能走到都是个事儿。

　　萌萌哒阿飘：哎？小忌忌是个路痴呢，没准儿走反了都不知道呢。

　　谁的咽喉是我酒杯：所以你的人生巅峰距离你……还有十万八千里加三十七步？

　　……

　　“一群孙子，就是看不得哥好，我呸！”百无忌对着手机呸了一口。

　　咣当！

　　公交车突然使劲儿晃荡了一下。

　　百无忌挑眉抬头，原来是车到了一站，这一站上车的人挺多，不过也挺怪的。

　　老头老太太居多，估计是广场舞跳累了，各个蔫头耷拉脑的，百无忌没怎么留意，继续看着手机。

　　但没多一会儿，百无忌余光看到一道清纯可爱的俏丽身影，静悄悄的走到她身边，然后坐下。

　　百无忌往旁边看一眼，是个长得挺漂亮的小姑娘，看样子十七八岁。

　　小姑娘对着百无忌一笑。

　　百无忌也一笑。

　　一笑过后俩人就都开始玩手机。

　　手机这个东西，现在已经占据了年轻人空闲时间的百分之九十。

　　公交车继续开，夜里的街道很静，百无忌的耳朵里，只有咣当咣当的车子晃悠的声音。

　　也不知道是因为车子晃荡，还是怎么回事儿，百无忌总是觉得自己身边儿这位小美女，上车没多一会儿，就开始一个劲儿的发抖，就好像被什么东西吓到了似的。

　　嗞嗞！

　　突然，一阵嗞嗞的声音响起来，百无忌抬头，是公交车上的小电视，不知道为什么突然开了，上面尽是雪花。

　　“唔！”

　　刚看一眼，百无忌就突然听到自己身边那女孩儿轻轻的喊了一句。

　　百无忌转过头去，那女孩儿脸色已经不像刚刚那么好看了，有点白，煞白，她伸出小手儿捂住自己的小嘴儿，另外一只手拿着手机，小手儿哆哆嗦嗦的。

　　“哎，你这干嘛呢？”百无忌忍不住问了一句。

　　女孩儿转过来，眼泪在眼圈儿里打转儿，看着百无忌跟见鬼似的，但仔细看看，女孩儿眉头一皱，一点儿点儿松开捂嘴的手，对百无忌问道：“你是人还是鬼？”

　　“我特么长得那么吓人么？”

　　“呼……是人就好，就好……”小姑娘哆哆嗦嗦的点点头。

　　“别打岔，你这干嘛呢？”百无忌又问。

　　女孩儿哆哆嗦嗦看着百无忌，然后说道：“我……我们上错车了，这车……这车不是拉活人的，是……是拉死人的车。”

　　“嗯？”百无忌眉毛一挑：“怎么说呢？”

　　女孩儿这时候哆哆嗦嗦的将手里的手机递给百无忌，接手机的时候，百无忌感觉到这小美女手心儿冰凉。

　　手机上是一条新闻。

　　“2015年9月3号，晚八点，44路公交车发生重大交通事故，车上二十三名乘客无一生还……”

　　9月3号是一个星期前，那天百无忌刚刚来到这座新的城市。

　　百无忌眉毛一挑，看着小脸儿煞白的小美女：“可这四十四路不止一辆车吧？”

　　“你看下面。”小美女翻动手机屏幕，新闻的后面还有一条，因为事故严重，整顿取消了44线……

　　取消了？

　　嗞嗞！

　　百无忌的耳边又传来嗞嗞的声，抬头一看，公交车上的小电视出现了画面，那是一条烟雾缭绕的长桥，横跨平静的河水，画面昏暗，河岸两侧是一片暗红色在随风涌动……

　　百无忌皱了下眉头，视线重新扫视了一下整个车，刚刚上车的那些老头老太太，不知何时开始，身上撒发着绿绿的幽光，他们眼神空洞，头微微低着。

　　“还……还真特娘的见鬼了？”百无忌眉毛一挑。

　　“不，不知道你有没有听说过这样的一个传说……”女孩这时候将嘴靠近百无忌的耳朵，然后继续说道：“这类出事故的公交车，出事儿之后都会生出车灵，行驶于阴阳两界，将刚刚死去的人，载入阴间。”

　　“那活人上了这个车，会怎么样？”百无忌回头，看着一脸阴气森森的女孩。

　　女孩儿摇头，突然，她那双漂亮的大眼睛瞪大，眼中尽是恐惧，她看着前面的位置，轻声说道：“糟……糟了，我们说话太多，阳气外泄，我们被它们发现了。”

　　百无忌回头，只见那些原本低头，身上散发着幽光的老头儿、老太太们，此刻都微微抬起头来，嘎吱……嘎吱……

　　它们僵硬的将头转了一百八十度……一百八十度！

　　唰！抬头，睁眼！一双双黑漆漆的空洞的眼窝对着百无忌和小美女。

　　“桀桀……有活人……活人啊……”

　　“我……我就说味儿不对嘛……”

　　“还是坐着？我们……死了还来跟……我们抢公交座位……”

　　……

　　“不是，你们也没站着啊。”百无忌眉毛一挑，突然感觉自己的手腕儿被一只冰凉的小手儿抓住，百无忌一愣，车子咣当一声，停住了，似乎是到了新的一站。

　　抓住百无忌手腕儿的是那小美女，趁着停车，小美女一把拽起了百无忌，拉着百无忌就从座位上站起来。

　　“趁着停车，快跑！”

　　不管三七二十一，小美女拉着百无忌就往车后门跑，期间，百无忌感觉自己的脸已经接触到了这些老鬼身上散发出来的淡绿色的鬼雾……

　　下车，百无忌发现这是一片荒郊野岭。

　　两人跑了一阵儿，小美女终于停下了脚步，蹲下喘息着，回头看看：“呼，得救了得救了，它们没有追来。”

　　百无忌却往身边看看，对小美女一笑：“那行，谢了，没什么事儿我就走了。”

　　“啊？走？别啊，你知道这是哪里吗？我知道一条路，我带你回去吧。”说着，小美女对着百无忌勾了勾手指，那样子看起来甜美可爱，一边儿勾手指，一边对百无忌轻声说道：“而且……而且这是个荒郊野岭，我，我一个女孩子有点害怕，你陪我好吗？”

　　百无忌嘴角一抽，干笑着摇头：“算了美女，没什么事儿就让我走吧，我这还着急面试呢，今儿晚上十点，晚了工作就没了。”

　　说完，百无忌看都不看这小美女，掉头就冲着另外的方向走去。

　　小美女一愣，那大眼睛里闪过一丝异色，她静悄悄的跟上了百无忌。

　　“我真的挺害怕的，那你不跟我走也行，我跟着你呗？”

　　百无忌却停住了脚步，叹口气，心说奶奶的，真是离开家多久都躲不开这些玩意儿啊，老子想躲都不行吗？你丫还跟上了？

　　百无忌无奈，回头看着小美女：“你不是人吧？”

　　“你……你说什么，我不过是自己害怕，你这人怎么还骂人呢！”

　　“别跟我这卖萌，你特么连脚都没有，跟我在这装什么活人！”百无忌说着，目光扫向小美女的脚，不过，小美女穿着的是长裙，根本看不见脚。

　　但小美女那一脸无辜、可怜之色却渐渐消失，取而代之的是一股寒意，嘎吱……女孩儿动了动脖子，她带着寒意的脸上流露出笑意，嘴咧的很长，两腮的牙齿都要被百无忌看到了，小美女看着百无忌，咯咯发笑地问：“哦？你是怎么知道……我没有脚的！”

　　后半句的声音和表情都变得格外狰狞！

　　但百无忌却说了一句让小美女一辈子都忘不了的话。

　　“下车的时候我给你使了个脚绊儿！”

　　说完，百无忌掉头就跑，他是真的着急，刚才看点儿就九点半了，十点不到那栋写字楼，自己这个新工作就泡汤了。这可是跟家里亲戚吹下海逼好工作啊，月薪一万呢！这工作要是没了，没面子是小，没钱是……

　　刚想到这，百无忌面前不远处的树林里，出现一道红色的模模糊糊的身影，身影伴随着狞笑：“桀桀桀……你以为，你跑得掉吗？”

　　身影一闪，瞬间来到百无忌的面前。

　　漂亮的脸蛋儿已经消失，煞白的脸上布满红色的血丝，双眼时黑漆漆的空洞，两股浓黑恶臭的血，从眼窝中流淌出来，那双手渐渐伸到百无忌的脖子……

　　“我死的……死的好惨……我要一百个替死鬼……本来……本来我想让你死的不知不觉，但你竟然敢反抗！桀桀桀……”

　　“停。”

　　百无忌突然拍了一下自己的手，看着女鬼，说道：“你等一下……”

　　女鬼恐怖狰狞的表情被百无忌突然一句话搞得有点发呆，做鬼十几年，杀人无数的她，还真没见过谁见鬼如此淡定，而且还跟她说了句停，停下干嘛？

　　百无忌这时候蹲下，脱下了自己的一只鞋，然后站起来，将自己的鞋掂在手上。

　　“桀桀桀……”

　　“桀你妈个头啊！”

　　啪！

　　百无忌一鞋底子甩女鬼脸上，女鬼直接被百无忌扇了一个趔趄，还没弄明白怎么回事儿呢，百无忌又一鞋底子抽女鬼脑门儿上了！

　　“妈哒老子跟没跟你说，我特么这赶时间呢？让你走你不走！耽误老子工资，老子特么的打死你全家啊！”

　　女鬼想反抗，结果又是一鞋底子。

　　妈的这是谁见鬼了？

　　人鬼殊途，人属阳，鬼属阴，就像正负两极一样互相排斥，所以人永远碰不到鬼，鬼也碰不到人，鬼杀人，也是靠精神攻击，除非是怨念极大的厉鬼，但即便如此，人还是没办法碰到鬼。

　　“妈哒你还想反抗？老子打死你啊！”


第2章 闹鬼大厦

　　女鬼莫名其妙的就被百无忌一顿胖揍。

　　没错儿，是揍……

　　原本，厉鬼害人有着天生的优势，人碰不到鬼，鬼的怨念强大可以改变人的精神，让人产生幻觉，多数人被鬼所害，其实都是自己杀死了自己。

　　也有少数怨念极深的厉鬼，怨力强大，可以真实的触碰到人，杀人作恶。

　　但归根到底，人永远不可能碰到鬼。

　　所以，女鬼被打得形体涣散，模模糊糊，眼看着就要魂飞魄散了，她都没想明白自己为什么就被一个活人给揍了。这感觉就像自己是活人，看着漫画正吐槽呢，就被二次元的妹子啪啪俩嘴巴给抽了似的。

　　“大哥……大哥！住手，小鬼知错了，饶命啊，饶命……再打就魂飞魄散，永世不得超生了……”

　　女鬼哭嚎着求饶。

　　百无忌也是打累了，动作停下，活动活动胳膊，然后就把鞋套脚上了。

　　“谢大哥饶命，谢大哥！大哥大恩大德，来世我做牛做马……”

　　“得得得，来世个粑粑，你特么作恶多端，不知道害多少人，投胎之前不知道得在地狱待多少年呢，赶紧滚蛋吧。”百无忌说着，对女鬼挥挥手，然后转身就要走。

　　不过走出两步，百无忌又立刻回头，看着依旧跪在地上的女鬼，说道：“撤了啊！鬼打墙给我撤了！”

　　“啊，啊是，忘了，我刚才忘了……大哥息怒，这就撤，这就撤……”

　　女鬼阴森悠长的声音结束，百无忌眼前的荒郊野岭渐渐升起一股白雾，白雾将眼前的一切笼罩，接着，渐渐消失，等白雾全消散了，百无忌的眼前就是十几个围观的老头老太太，看样子是刚跳完广场舞。

　　“……哎呦，小伙子真可怜啊，年纪轻轻的，怎么就精神病了呢。”

　　“是啊，你看刚才，拿个鞋底子来回乱甩，还挺吓人呢。”

　　“用不用送医院去啊？”

　　……

　　这群老头儿老太太你一言，我一语，百无忌却完全没在意，看了看四周，这是一座天桥，刚才自己就在天桥边上，要是没给那小女鬼打怕了，现在，自己没准儿就在桥下面躺着了。

　　“耽误时间啊。”百无忌摇摇头，赶紧走出人群，下了天桥。

　　百无忌是真的赶时间，之前跟家里吹下海逼，这次的工作待遇很好，还包吃住，升值空间大。要是因为迟到，耽误了面试，那就毁了。

　　虽然百无忌不明白，为什么这面试要选在晚上。

　　至于刚才撞鬼的事儿，对别的人来说，一辈子估计撞不上两次，但百无忌已经不是第一次撞鬼了。鬼对百无忌来说，并不陌生，百无忌从小就生长在一个驱魔的家族，家里的长辈都是捉鬼驱邪的高手。

　　但到百无忌这辈，出了个笑话，就是百无忌，出生二十来年，愣是一个捉鬼驱邪的法术都学不会，整个一法术废人，但百无忌天赋异禀，出生就可以用肉体接触一切灵体，家里的长辈没一个知道这是为什么的。

　　但没人在意这个，所有人最关心的就是，百无忌抓鬼能不能不用那么野蛮的殴打的方式，能不能用正统的捉鬼法术！

　　可惜这点上，百无忌一直让家里长辈失望，他是真学不会。

　　所以为了逃避家族责任，不去继承家族产业，百无忌大学毕业之后，就开始一门儿心思找工作，他觉得没必要非捉鬼驱邪什么的，做个正常人生活也挺好的。

　　“一群阴阳先生怎么能理解我这种都市白领的人生理想呢，啧啧啧，等回头拍几张办公室照片儿，跟那些老古董们得瑟一下……”百无忌笑眯眯的来到了一栋写字楼楼下。

　　零渡大厦，这里就是百无忌准备面试的地方。

　　跟老板约好，夜里十点，在二十三层的办公室等着他。

　　虽然时间怪了点，但百无忌并不担心，自己一个大男人，大晚上的还怕吃亏么？

　　“嘶，不过这地方阴气森森的呢？”百无忌四下看看，走进大厦。

　　一层大厅空空荡荡，只有一个保安，坐在值班台前，抬起浑浊的老眼，看了一眼百无忌，牙缝里挤出一阵笑声：“这么晚了，干嘛啊？没见过你啊……”

　　“啊，我面试。”百无忌呲牙一笑。

　　“哦，是吗，今晚上二十三楼面试的人挺多啊。”老保安干巴巴的笑了两声，便低下头，不再说话。

　　百无忌看看时间，眼看着快到点了，也没空跟这老保安打岔，直接奔着电梯口走去。

　　刚走到电梯门口，百无忌还没伸手，就看到电梯等从二十三层开始下降。

　　“嗯？二十三层下来人了，刚才老头儿说今儿晚上二十三层面试的人还挺多，我这到底靠谱不靠谱啊，可别过不去……”

　　百无忌心里开始发怵。

　　回想当初的面试要求，也是挺怪的，要求一定是男性，未婚，最好没交过女朋友的，之后是一些学历专业。

　　前面几条，百无忌当成老板的玩笑，他主要是看后面的学历专业，正好对口，当天就打电话问问，老板态度热情的过分，百无忌这下心里就长草了，总感觉自己好像来了就一定能通过似的。

　　“看来悬啊。”百无忌叹口气。

　　这时候，叮咚一声，电梯到了一楼。

　　里面一丝光亮透过来，百无忌从渐渐打开的电梯门之间看到了一张脸，女人的脸，面色苍白，嘴唇红润，嘴角带着浅而冷的微笑，她的头发很长很直，顺着脸吹落在两肩、手臂的周围。

　　她的身上穿着一条很长的红色裙子，就那么直勾勾的看着面前的百无忌。

　　恰在这时，一股不知来自何处的阴风吹过百无忌的后背，空气中升起了一股诡异、冰冷的味道。

　　若是别人，这时候估计已经吓得后退两步，甚至坐到地上。

　　百无忌却咯咯一笑：“嘿，还挺好看。”

　　说完，绕过女人，走进了电梯。

　　就站在那女人的身后。

　　女人微微侧过头，给百无忌留下一个完美的侧脸，白皙到没有血色，黑直的长发，鲜红微微上扬的唇角，还有那双散发着阴冷光泽的眼睛。

　　百无忌头一歪，静静的注视起这半张脸。

　　电梯门渐渐关闭……

　　啪嗒啪嗒！

　　一阵脚步声突然闯进百无忌的耳朵，就在电梯门即将关闭的瞬间，一只粉色运动鞋突然伸了进来，啪的一下，电梯门被挡开。

　　百无忌眉毛一挑，抬头一看，一个扎着马尾辫，穿着运动服的女孩小跑进来，女孩儿眼眸清澈明亮，睫毛唿扇唿扇的，笑眯眯的进来，嘴角露出可爱的小虎牙。

　　目测十七八岁，是个挺萌的小女孩。

　　但百无忌却是眉头一皱，心说最烦这种半大丫头了，四肢短小跟没张开似的，没胸没屁股，最重要的是，大半夜你来这大厦干嘛啊？

　　看看电梯内含情脉脉的妹子，百无忌看了眼进来的小姑娘，你这不耽误事儿吗？

　　小姑娘刚挡开电梯门的时候，是笑眯眯的，但看到电梯里的百无忌，也是表情一僵，但还没等她说话，就听百无忌开口说道：“哎，孩子，夜跑迷路了是吗？大半夜没车，别瞎转悠了，报个110吧，看你家长再着急。”

　　楚灵脸色一僵目瞪口呆的看着百无忌，心说这小子有病吧？

　　本姑娘招你惹你了？

　　“你……你你！”楚灵伸手指着百无忌：“你有病吧！你才找家长呢！老娘二十二了，你瞎吗？”

　　“是么？呵呵，看着跟十二似的。”百无忌冷笑，上下扫了楚灵两眼。

　　“你……好，你给我下来！今天这事儿没完了！”楚灵上前，准备一把抓住百无忌。

　　电梯中红衣女人见到楚灵伸手，那僵硬已久的脸色，突然变得有些慌张，身子迅速后退半米。

　　“哎不是，你干嘛？我好心让你晚上早点回家，你这孩子怎么还跟我捣乱呢？”百无忌瞪了楚灵一眼。

　　却不料，楚灵在使劲儿拽过百无忌之后，却在两人身子贴近的瞬间，在百无忌耳边轻声说道：“小子，别色迷迷的了，色字头上一把刀，小心别丢了命，赶紧给我下来。”

　　百无忌愣了一下，仔仔细细看着小姑娘一眼，嘴角浮起一丝笑意，但却很快隐去，推开楚灵的手：“丫头，你睡毛愣了吧？”

　　楚灵恨恨的咬着小虎牙，看看已经将身子躲在百无忌身后的红衣女人，又看看百无忌一副莫名其妙的嘴脸，被推出电梯外的楚灵一步又走了回去。

　　“行！今天放过你个孙子，不过老娘也是要上楼的！你别跟我推来推去的占便宜，死变态！”

　　死变态？

　　哎不是，我什么时候推你占便宜了？

　　我有什么便宜能推到吗？

　　百无忌一脸莫名其妙瞪了一眼背对着他和红衣女人的小姑娘楚灵。

　　电梯缓缓上升。

　　电梯内的灯也许因为年久失修，忽闪忽闪的。

　　百无忌感觉身边渐渐来了股凉气，侧脸一看，那个红衣女人盖满头发的手臂，已经快贴上了百无忌的胳膊。

　　那女人贴的越来越近，百无忌觉得自己的身子越来越冷。

　　女人的嘴在百无忌的耳边，轻声说道：“谢……谢……你……”

　　“为什么谢我？”百无忌笑笑。

　　“一会儿……你就知道。”女人嗓子眼儿里发出砂纸摩擦一样的轻笑声。

　　灯光又是一阵忽闪。

　　百无忌的余光，看到女人头发中伸出了一只手，跟她的脸色一样白，惨白，手悄悄绕到百无忌的身后，触碰到百无忌的背，那股冰凉，就好像光膀子躺在了结冰的湖面上一样。


第3章 鬼上身

　　“嘶，好冷。”百无忌一哆嗦。

　　女人在百无忌身边轻轻一笑，幽幽道：“是很冷，但也很温柔呢，不是吗……”

　　“倒也是。”百无忌点头一笑。

　　看到此情此景，楚灵已经满头黑线了。

　　心说今天自己怎么这么倒霉！出门做清洁生意，怎么就遇上个百年不遇的大傻呢？先是跟自己劲儿劲儿的，现在又被女鬼蛊惑。

　　这下好了，眼前的女鬼本就是一只怨力极大的厉鬼！

　　此刻，她的手又放在百无忌的后腰，人体三大魂眼之一的位置。女鬼这时候进可立刻杀死百无忌，退可顺着魂眼进入百无忌的身体，上身百无忌。

　　本来楚灵可以轻易解决的问题，因为有了百无忌这个人质，变得麻烦起来。

　　“该死……”楚灵默默的念叨了一句，人却往红衣女人身边挪动了步子，在女人身边轻声说道：“放了这个人，本小姐可以考虑不让你魂飞魄散。”

　　红衣女人一阵幽幽轻笑，在楚灵耳边吹起一阵凉飕飕的阴风，用阴森森的声音回应道：“丫头，你倒是胆子大，这个时候还想着救人，可你救不救得了你自己呢？这楼的上面有什么，你真的敢跟我上去？”

　　楚灵皱皱眉，女鬼说的没错，楼上有个更厉害的家伙，如果再带个活人上去，今天的钱就更难赚了！

　　红衣女人这时还对楚灵嘲讽一笑，在楚灵耳边轻声说道：“你看，这种好色之徒，最好办了，她刚刚完全不相信你呢……”

　　言毕，女人头发里伸出来的手，在百无忌后腰轻轻一转，就好像在玩弄自己的囊中之物。

　　楚灵看看红衣女鬼，又看看她眼中那毫不知情的百无忌，他竟然还一脸享受！

　　看到这楚灵就有气，索性在女鬼身边说道：“好，今天我认了！大不了这钱我不赚了。”

　　言毕，走到电梯口，按下当下楼层。

　　电梯门开，楚灵直接走了出去，她放弃了。

　　女鬼冷笑的看着楚灵离开电梯，而女鬼身边一脸享受的百无忌，此刻心里也是长长的舒了口气。

　　百无忌看得出，刚刚那丫头是个做驱邪生意的，就跟百无忌那些家里人差不多。

　　百无忌厌倦自己家里那点事儿，更烦抓鬼！

　　他不想跟任何做捉鬼这行的人打交道，所以才不乐意在楚灵面前显身手，免得麻烦，更怕被同行笑话自己不会法术，就会暴力殴打。

　　现在楚灵半路打了退堂鼓，百无忌倒是觉得省事儿不少，不过高兴没两秒，百无忌脸上的笑就僵住了。

　　只听啪的一声！一只穿着运动鞋的小脚一脚挡开了电梯，娇小的身子迅速窜进电梯，口中念道：“茫茫酆都中！种种金刚山！灵宝无量光！洞照炎池烦！”

　　那娇小的身影指尖还夹着一张闪烁着黄光的符纸，直指女鬼眉心。

　　百无忌一愣，心说这丫头嘴硬心软啊，竟然还杀了个回马枪。

　　不过……

　　看着半截已经深入自己身体的女人的手，百无忌知道，这女鬼早料到楚灵会杀回马枪，所以，先前就已经准备上他的身，只要鬼魂的某一部分进入魂眼，转瞬之间就可以完成鬼上身。

　　就算楚灵指尖的符纸打得再快，也快不过上身的速度。

　　一瞬间，女鬼面目狰狞，双眼变成黑漆漆的血洞，脸上的皮肤溃烂、掉落，露出森森白骨，整个电梯的灯光呼的暗了下来，女鬼的声音变得忽男忽女：“就知道你会来这一手！丫头！这活人完了！”

　　楚灵暗叫不好，这时候也发现了女鬼早就做好了上身百无忌的准备。

　　只是当女鬼准备完全进入百无忌身体的手，突然身形顿住了，散发着恶臭的狰狞面孔转头一看百无忌，看着百无忌的后背，这才发现，百无忌的手不知道什么时候已经掐住了她的手腕。

　　她用力想钻进百无忌的身体，但却发现那只手腕完全动弹不得！

　　这人……能抓到鬼？怎么可能！

　　“老子的身你也赶上？找死吧？”百无忌在女鬼耳边轻声说着，随后冷冷一笑，手上用力，咔嚓一声，女鬼感觉到自己的鬼手腕上传来撕心裂肺的疼痛，第一次，自己化身厉鬼这么多年，第一次被活人捏手腕捏得死去活来！

　　本来迟疑的楚灵，在发现女鬼莫名其妙的僵在那里之后，也顾不得疑惑，迅速将指尖的黄色符纸打在女鬼的眉心。

　　“啊！嗷吼！不……不要！啊！主人……主人救……”

　　女鬼哀嚎着，烟消云散。

　　楚灵这才退后一步，稍稍松了口气。

　　虽然不知道为什么刚刚女鬼迟疑了，没有立刻上百无忌的身，但除掉了总比放任她害人要好。

　　只不过……

　　这时，楚灵将头抬起来，那双水汪汪的大眼睛看着面前表情呆滞的百无忌，摇头一叹：“可惜了，这家伙刚刚被厉鬼侵入身体，估计魂魄有些受损，没准儿会痴呆一阵子……看样子，已经奏效了，这呆滞的眼神……算了算了，谁让她辱骂本小姐呢，活该变傻，不死就不错了。”

　　“哎，丫头。”

　　百无忌干咳一声。

　　“呃……”楚灵先是脸上一僵，后来发现，本来目光呆滞的百无忌，现在双眼竟囧囧有神的盯着她看，楚灵立刻大叫一声：“天呐，你，你竟然没变痴呆，也没傻？这怎么回事儿？”

　　厉鬼的阴魂，就好像是被厉害的病毒感染过，接触到活人的灵魂后，会被活人的灵魂造成巨大伤害，轻者痴呆变傻，重者甚至可能魂飞魄散，而肉体不死，就会变成传说中的植物人……

　　楚灵刚刚反应过来，那女鬼之前似乎准备上身百无忌，已经将自己的一部分送入百无忌的魂眼，本以为百无忌会变傻，结果竟然好好的。

　　“哎哎哎，我这就站你面前呢，一没死，二没晕的，说人坏话能不能等人走再说？”百无忌一脸无奈的看着楚灵，其实她明白楚灵的意思，百无忌也懂被厉鬼上身的后果，不过你丫头一脸大失所望的表情是闹哪样啊？

　　看来自己为了赶走这丫头，独自上来殴打女鬼的诸多行为，确实对这孩子造成了成吨的伤害。

　　楚灵疑惑了半天，问道：“那你刚才发呆的跟傻子似的看我干嘛！”

　　“我那是看你后脚跟挡着电梯门了……美女，我着急上楼啊，今晚面试！”百无忌欲哭无泪的看着楚灵。

　　“啊？哦……”楚灵回头一看，这才退后一步。

　　原来是在看这个……

　　哎那也不对呀，难道说刚刚自己看错了？这女鬼没有做好上身这傻的准备吗？

　　嗯！一定是这样，否则我也不会那么轻易的用符纸打中她。

　　算了，就当这傻叉运气好吧。

　　楚灵看着渐渐关闭的电梯门，恨恨的瞪了百无忌一眼，转身就要往走廊里走，但走了两步，楚灵的小脚丫突然停住步子，不对呀，刚才那事儿，正常人看了肯定会害怕的啊！

　　所以说，他这人要么有问题，要么就是已经傻了！

　　而且除此之外，楚灵还有另外一件事儿，她迅速掉头，跑到电梯口，看着已经关到一个小缝的电梯门，大喊：“喂！等一等！我也上楼！楼上危险你个傻不能自己去！”

　　百无忌脸色一僵，心说小屁丫头，求我给开个电梯门竟然还骂我？

　　“哎呀，我手有点够不到啊？美女，你脚丫子不是挺灵活的吗，挡电梯门不是特厉害吗？”

　　“混蛋！我说真的呢！”楚灵飞奔过去。

　　脚丫往前一伸……咚！

　　重重踢在电梯门缝上，可惜还是晚了一步。

　　“疼疼……疼！”楚灵连忙蹲下揉脚趾，顺便把百无忌祖宗十八代骂了一遍，站起来就赶紧按电梯，心中暗骂这傻该死果然是救不活，救了一次，自己还死活往火坑里跳！

　　至于百无忌，这时候已经顺利的来到了二十三楼。

　　回想起刚刚的事儿，百无忌嘴里念叨：“怪不得一进大厦就感觉这里怨气冲天，原来钻进来这么厉害一只厉鬼，哎不过……”

　　说着，百无忌走出电梯门。

　　疑惑的看着二十三搂的环形走廊，心说为什么这里的怨气还是那么浓？

　　不对，不是怨气，而是鬼气。

　　百无忌出生的日子特别，阳年阳月阳日阳时，所以天生阴阳眼，很小就可以看到些不干净的东西，就是因为这样，二十多年学不会任何捉鬼法术的百无忌，却可以轻易的看到鬼。

　　还有怨气、阴气、鬼气……

　　怨气和阴气是一切留恋阳间的鬼混都会有的气场，至于鬼气，那是只有一些强大的厉鬼、鬼王才会有的一种气场。

　　所以，百无忌一下子严肃起来。

　　“糟了，鬼气这么浓肯定不对，该不是我未来老板怎么样吧？可别招上什么脏东西，再死了！我这工作可泡汤了，赶紧去……哎对，房间2323！”

　　说着，百无忌赶紧快步来到2323室门口，但站在这门口，百无忌那双浓眉却皱得厉害，他发现，这股浓烈的鬼气的源头，竟然就是这间办公室！这里面究竟怎么了？

　　百无忌赶紧推开门，可推开门的瞬间，百无忌就愣在当场，这办公室此时此刻的摆设……

　　真的是十分古怪。


第4章 血尸小鬼

　　办公室的办公隔层都拆了，随意的对方在墙角，中间放着一个漆黑的木头太子，上面供奉着一个陶瓷罐子，罐子后面是一个精致的木头牌位。

　　台上三炷香，香灰下面是三个大盆，分别装着带血的猪头、牛头和羊头。

　　此刻，一个身穿黑色肥大西装的男人，正跪在那陶瓷罐子前瑟瑟发抖，嘴里一个劲儿念叨着：“孩子，孩子您别生气，很快，很快就来人了！来人了……您大人有大量，您原谅我，给我点时间，您的要求，我……我都照办！照……”

　　这时，办公室的门突然开了。

　　那跪拜的穿着西装的胖子一愣，呼的跪直，脸上的肥肉一颤，他笑了，看着面前的牌位和坛子，连忙说道：“您看，您看！来了，来了！”

　　胖子连忙爬起来，回头一看，开门进来的人正是百无忌。

　　百无忌也看着胖子，又看看这供奉的东西、桌子，还有桌子上的漆黑陶瓷坛子。

　　养小鬼？

　　而且看这供奉的猪、牛、羊的头，应该是刚砍下来不过三个时辰的东西，不过，这血液的颜色已经乌黑发臭了。

　　再看这办公室内滔天的鬼气，百无忌眉头一皱，这小鬼能耐不小啊？看来刚刚那只厉鬼，也不是什么野鬼，应该是灵魂被这小鬼吃了一半，寄生在小鬼活动范围内的鬼偶，否则，这里有来头这么大的东西，一般的孤魂野鬼，还真不敢靠近呢。

　　百无忌觉得自己的猜测没有错，否则，刚刚那厉鬼灰飞烟灭之前，也不会喊什么主人了。

　　想到这，百无忌的眼睛盯上了那口坛子，心说也不知道具体是个什么小鬼。

　　这时，那个黑西装中年胖子已经跑到百无忌跟前，二话不说，一把抓住百无忌的手，说道：“你，你，你来面试的吧？兄弟，过了！咱过了，明天就给你开工资，不过你得给咱公司做点贡献，来，你……你放点血，放血。”

　　说着，中年胖子掏出刀来。

　　这下百无忌算明白了，自己被人算计了，看来这招聘本身就是个骗局，原来是有人想搞些邪乎的东西……

　　看着黑西装中年胖子颤颤巍巍掏出来的刀，百无忌眼中一冷，毫不费力的将刀夺了过来，那胖子还没反应过来，等反应过来，立刻表情扭曲的拽着百无忌衣领：“妈的！刀给我！你个死打工的想死吗？你特么不就是想要钱吗？我给你钱买你点血你还不乐意是不是？刀给我！给我啊！”

　　百无忌看了胖子一眼，又看看那坛子，道：“呵呵，我想死？我看想死的是你吧，这么邪乎的东西都敢养，能活到现在也算是奇迹了，说说吧，家里死多少人了？”

　　一听百无忌说“家里死人”这四个字，胖子的表情立刻木了，干枯发白的嘴唇打颤，指着百无忌：“你他妈怎么知道的，你他妈怎么知道我家死人的？你什么人？你干什么的？”

　　“我不光知道你家死人，我还知道，我不是今晚第一个面试的人吧？”

　　说着，百无忌目光如闪电一般扫了一眼地面，长长的血痕直拖到里面一间单独办公室的门口，百无忌无奈的摇头：“估摸着，它应该是跟你要百人童男血吧？啧啧啧，一百个人的命，就算你给它做到了，保你飞黄腾达，但又有什么用呢？这么大的案子，你怎么瞒天过海？更何况，这一百个里，有多少跟我一样是真童男？”

　　听百无忌说这段话，黑西装胖子彻底不动弹了，他怎么劝说对了？这人是……是干嘛的？

　　“啊！我知道了！你，你是楚师父吧……哎不对，楚师父是个女的，你，你是楚师父一起接活儿的大师吧？您可来了，可来了！您快帮帮我，我受不了了，我要疯了，我杀不杀人这事儿您也别管，我给你钱，你帮我做事儿就成，您别多趟浑水，您先救救我……”

　　胖子语无伦次的大喊着，差点就给百无忌跪下了。

　　“别跪了，你错犯大了，谁都救不了你，不过……不过现在不想死就让开点。”说着，百无忌随手将身后的门关好，同时将胖子拉到自己身边。

　　胖子开始还不知道怎么回事儿，站到百无忌身旁，才顺着百无忌的目光一看。

　　祭台上那口红纸封住的坛子，正哗哗的往外渗血，一股一股，顺着坛子边缘淌到桌子上，再顺着桌子，滴到地上。

　　整个屋子，瞬间被一股浓浓的带着恶臭的血腥味儿填满。

　　“妈呀，这这……”胖子吓得往墙角缩。

　　百无忌冷漠的看了他一眼，转过头来，继续看着面前流血的坛子。眼中流露出一丝惊讶，心说竟然是血尸小鬼，这种东西可不容易弄出来啊。

　　据说，养血尸小鬼和养一般的小鬼有很大不同。

　　一般的小鬼，只需要将意外夭折的婴儿，收其尸体，控其灵魂，用符咒将其封印在家中，每日以血供奉。

　　而血尸小鬼不同，必须选用意外夭折，本身寿元八十以上的孩童尸体，浸泡在上好的养尸地的血池坛子之中，七七四十九天，孩子将一摊子的血液吸收后，将坛子封好，再按照做小鬼的法子做一遍，就算是成了。

　　血尸小鬼比一般小鬼能力大，也更凶，并不是普通人能够养的。多数无知的普通人，养这种小鬼的最初，都是风调雨顺，要什么来什么，可小鬼越长越大，要求越来越难，这些人最终都会被磨死，而且，是先死亲人，后死自己，尝尽人间疾苦。

　　而且，这样的小鬼，即便是百无忌家里那些长辈，要收拾一顿，也会费些力气。

　　所以每次遇到这种事儿，百无忌都会在心中大骂，妈哒一群没脑子的阴阳先生啊，让老子动手打不行吗？熊孩子欠揍而已，你们搞那么大阵势，浪不浪费时间？

　　想到这，百无忌只能撸胳膊网袖子了，他是这辈子都不愿意跟鬼再牵扯上什么了，但没办法，今天晚上这事儿不结束，自己恐怕也不能安心离开。

　　黑西服胖子早就被这小坛子里冒出的一地血吓尿了，哭嚎着：“大师，大师这怎么回事儿啊，是不是，是不是我家小爷生气了？要不，要不您走吧？”

　　百无忌满脸黑线，不过没等他说话，空气中突然传来一阵奶声奶气的孩童声音：“赵胖子，你胆子好大呀！刚才我都感觉到了呢，我收的小阿姨被人杀死了，嘿嘿嘿，是不是你请人想要收了我呀？”

　　“没有没有，不敢不敢，都是误会！”胖子连磕头，带跪拜。

　　百无忌冷眼看着一切。

　　“嘿嘿嘿，误会？我才不管是不是误会，不过，看在这个大哥哥是真的童男的份儿上，我暂时放过你……滚一边去！”

　　后半句话，声调突然变化了！

　　原本奶声奶气的嗓音，突然变得好像老太太在哭号，撕心裂肺，震颤人心，胖子被吓得彻底跪着不敢动了。

　　而下一刻，咔嚓咔嚓，百无忌面前的坛子发出古怪的东京，一股黑红色的气团，隔着红纸，从坛子里钻了出来，凝聚在半空中，渐渐形成了一个婴儿大小的形状。

　　只是那婴儿面目狰狞，浑身血红，跟扒了皮似的！

　　浑身颤抖，空中发出狞笑，直奔这百无忌扑了过来。

　　“熊孩子，阵势还挺大……行，看叔叔好好管教管教你！”

　　百无忌也眼神一冷，抬起脚来。

　　然后就咣当一声趴地上了……

　　百无忌也是倒霉，就在他准备出手的时候，屁股后的办公室门被人一脚踹开，那人脚劲儿还挺大，百无忌直接来个五体投地。

　　“九幽诸罪魂！身随香云旙！定慧青莲花！上生神永安！”

　　一道符纸打出！那冲过来的血尸小鬼直接被打得退回了坛子上空。

　　楚灵这才得意的笑笑，看着趴在地上的百无忌，默默的点点头：“哼，幸亏本小姐来得及时，又救了这傻一命……嗯？已经被吓趴下了吗？真是没用呢！”

　　百无忌满脸黑线，僵硬的转过头，看着站在原地的楚灵，从牙缝儿里挤出一句话：“你丫头真没让我白说啊，你除了会念个破地狱咒之外，就脚丫子好使了，是不是？你想踹死我啊！”

　　“嗯？我踹倒的吗？”楚灵呆呆的看着百无忌，萌萌的大眼睛一眨一眨，睫毛一颤一颤。

　　百无忌啪的一拍自己额头，从地上爬起来：“没，我自己摔的……”

　　“呵呵，小脑发育不良还总骂人，啧啧啧……”楚灵鄙视的看着百无忌。

　　“得了大姐，赶紧抓你的鬼吧。”百无忌松松衣领，楚灵来了，他就不用动手了，鬼这玩意儿，多一事不如少一事，百无忌也不想让人知道他有殴打猛鬼这种本事，只想安安静静的过普通人生活，最好是和家里亲戚都老死不相往来，那就最完美了。

　　想到这，百无忌人走到胖子跪着的那个墙角，眼睛看着神情已经变得正经起来的楚灵，说道：“美女加油啊，打完送你回家。”


第5章 尸水

　　楚灵没搭理百无忌，看着被她一道符纸震得退后到坛子口的血尸小鬼，迅速从身后拿出一只黑色的小木盒，摆放在地中间，白嫩的小手一挥，指间不知从哪夹出三张符纸。

　　“茫茫酆都……”

　　楚灵用银铃般的声音轻声念着破地狱咒，指间三张符纸漂浮到空中，瞬间燃起火来，三团火焰在地中间小木盒的上面，绕圈旋转。

　　原本吓得哆哆嗦嗦，眼看就要尿了的胖子，这时候心里也托底多了。

　　刚才看到小鬼显形，真的把他吓坏了，以往见小鬼，都是托梦，虽然吓人，但那毕竟是梦境，所以第一次在现实中看到鬼现身，胖子差点吓破胆。

　　好在自己找这位楚大师，也是有真本事的，不管怎么说，那符纸真的在空中烧着呢。

　　胖子心里托底了，但百无忌却是将眉头微微皱了起来。

　　心说看样子这丫头还挺善良，不想打得这血尸小鬼魂飞魄散，所以准备收了它，找和尚、道士什么的做法超度。

　　可是，这丫头一定不知道面前这位胖老板，已经为了自己活命，满足小鬼的要求，真的给小鬼活人祭了……

　　她低估了血尸小鬼的实力。

　　三团符纸完全烧光，木盒子的上方只剩下三团火的时候，楚灵的破地狱咒也全部念完，轻喝一声，指尖一动，三团火便向着血坛之上的血尸小鬼飞去！

　　“乖乖进来，我不伤你，送你去超度投胎！”楚灵说着，将地中间黑色木头盒子拿起来，走向小鬼。

　　小鬼狰狞的鬼脸在楚灵靠近时，变得惊恐，慌乱，嘴里大叫着不要。

　　楚灵这时打开木盒，指尖一动，淡淡道：“既然你不主动，那我就只有强迫你进来了！”

　　言毕，三团火迅速靠近血尸小鬼。

　　而这时，楚灵距离血尸小鬼已经很近了，原本惊恐、慌乱的小鬼，突然鬼气大增，空中发出让人后背发冷的狞笑：“嘿嘿嘿！小姐姐，你中招了！”

　　楚灵神情一愣，阴阳眼扫视四周，暗叫不好，这小鬼刚刚故意示弱，隐藏鬼气，可为什么会有这么大的鬼气呢？

　　就在楚灵疑惑的时候，血尸小鬼空中猛地发出一阵鬼啸，身下坛子的红纸封印突然爆开，恶臭的血水喷了出来，瞬间打在楚灵那双明亮、清冷的大眼睛上！

　　“呀！”

　　楚灵叫了一声，立刻蹲下。

　　随着楚灵受伤蹲下，三团灵火也瞬间熄灭。

　　浸泡血尸的尸水是至阴邪物，可短暂破除阴阳眼，甚至对眼睛本身造成无法治愈的伤害。

　　楚灵没想到自己一时心善，竟然发下这么低级的错误，被一只小鬼暗算！

　　看着火灭了，大师蹲下了，胖子身上唰的流出冷汗，心说糟了！看样子大师打不过我家小爷啊？

　　“小爷，小爷饶命啊，我……”胖子立刻跪下求饶。

　　血尸鬼狞笑一声，鬼影瞬间放大，鬼气滔天，空中发出一阵鬼啸，面目溃烂，血流不止，用忽男忽女的声音大喝：“饶了你？做梦吧！这女道士已经废了！我先杀了她，再撕碎你俩！”

　　说完，化作一团血红色的鬼影，呼啸着，直冲向楚灵。

　　与此同时，百无忌叹口气，从墙角站起来，心说，看来自己今天是逃不过去了……还得出手啊。

　　就在血红鬼影马上冲到楚灵面前时，一道身影挡在楚灵面前，正是眼神冷漠的百无忌。

　　小鬼露出鬼头，阴笑一声：“嘿嘿嘿……自不量力！那我就先杀你！”

　　一阵瘆人的鬼啸，小鬼直冲向百无忌……然后，就被百无忌啪的一巴掌被抽了个原地打转儿，正迷糊呢，百无忌上前，抬起一脚，直接将小鬼踹得倒飞回了血坛子里！

　　胖子看到眼前这一幕，有些呆了，刚才还不断跪拜小鬼，这会儿脑袋位置一调，转头对着百无忌咣咣磕头：“大师！大师救命啊！大师救我！”

　　楚灵现在眼睛很痛，但刚刚外面杂乱的对白，她倒是听得一清二楚，心中疑惑，为什么自己只听到鬼啸，身体却完全感觉不到血尸小鬼的滔天鬼气？

　　这是怎么回事？

　　疑惑片刻，楚灵马上抽出两张符纸贴在眼睛上，别的问题不重要，现在最要紧的还是清楚眼睛上的尸水，赶紧灭了那小鬼！

　　否则就算自己没事，另外两个大活人也麻烦了。

　　百无忌这时向着血坛子走去，看着慌乱的爬出坛子的血淋淋的小婴儿，百无忌的眼中闪过一丝冷色。

　　“你……你是什么东西！你不是人！”

　　“熊孩子，还会骂人？你特么才不是人呢！”百无忌瞪眼，这就要冲着小鬼跑过去，再给这熊孩子胖揍一顿。

　　结果刚刚迈步，后衣领就让人拽住了，转头一看，正好对上一双有些发红的大眼睛。

　　“危险，躲一边去！”楚灵不客气的说着，她眼睛上的尸水刚刚已经完全清楚。

　　“大姐您来，小弟不耽误您事了。”百无忌唰的让开一条路，赶紧跑到找胖子旁边，他不远牵扯上这些跟鬼有关的事儿，更不想让这些跟鬼打交道的人知道自己的本事。

　　但赵胖子不放心了，拽住百无忌胳膊：“大师，大师！那个什么，这丫头能行吗？”

　　“闭嘴。”百无忌转头瞪了赵胖子一眼。

　　楚灵这次不再手软，灵符封住血尸小鬼四面八方，口中念咒！

　　小鬼刚刚被百无忌一巴掌加一脚，打得神魂涣散，法力不稳，完全无力抵抗，空中发出一阵撕心裂肺的鬼啸、哀嚎，转瞬之间，便在空中化作一团血雾，血雾消散，从坛子流到地上的血迹，也一点点消失了。

　　“打完收工！”楚灵拍了两下手，轻轻一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　刚一转身，就看到赵胖子连滚带爬的到她面前，拉住楚灵的小手儿：“楚师父！楚大师，您，您辛苦了，死了吗？那小孙子死了吗？”

　　楚灵冷哼一声，绕过赵胖子，淡淡说道：“它的事情算完了，至于你自己的事情，杀人偿命，自己报警，还是我们报警，自己看着办。”

　　“哎不是，不是，楚小姐，咱，咱俩就是生意关系是不是？别的事儿您就别管了，再说我……”

　　“那个傻，起来报警，报完警咱们走。”说完楚灵直接走出这间办公室，完全不想继续搭理赵胖子。

　　至于驱邪的费用，楚灵做生意一向都是先给钱，后办事，所以也不怕这杀人犯被抓，会拖欠她的钱。

　　“哎，好嘞！”百无忌点点头，从墙角站起来，顺便打电话报警。

　　打完走出办公室，百无忌才突然满脸黑线，为什么……为什么楚灵说完傻报警之后，自己就要老老实实的给她报警啊！

　　入戏太深么这是？

　　看着楚灵已经走到电梯口，百无忌就气不打一处来的追了上去：“哎哎哎，那丫头你是……”

　　结果百无忌刚过去，话还没说完，楚灵的身子就突然转了过来，小手儿一把抓住百无忌衣领：“你到底是干嘛的！”

　　百无忌吓一跳，眉毛一挑：“面试的啊，你丫头捉鬼捉魔症了吧……”

　　“是么，那你的胆子还真大呢，电梯女厉鬼你不怕，血尸小鬼也没吓着你，这种人还真是少见呢。”楚灵眼睛一眯，仔细的在百无忌身上闻了一下。

　　她是在闻百无忌身上有没有同行的味道，但让楚灵惊讶的是，这人身上一丝灵气都没有，整个一道法废物，活脱脱一个普通人，根本不可能是同行。

　　百无忌脸一垮，无奈道：“我还以为怎么回事儿呢，你说这事儿啊？其实吧，我这人从小体弱多病，爱招脏东西，小时候也都请过师父给看病什么的，见过几次，免疫了……哎不是，你这闻什么呢？”

　　“你管我！”楚灵瞪了百无忌一眼，退后一步，好奇问道：“那电梯明明有问题，你还敢上电梯？”

　　百无忌叹气：“那当时不是不知道吗。”

　　“倒也是……”楚灵皱皱眉，心想一个普通人，肉眼凡胎的，厉鬼现形他看不出来也正常。

　　想想百无忌的解释都很合理，而且他又没有灵气，楚灵就排除了百无忌是同行的可能，也就不是来跟她抢生意的，所以这丫头也就不再追究。

　　这事儿也就算是告一段落。

　　但百无忌还是很郁闷，楚灵虽然哄过去了，但自己这第三十七份儿工作，还是彻底泡汤了。

　　之前已经跟家里吹下海逼，不抓鬼照样能赚钱！你们等着看小爷走上人生巅峰吧！

　　结果现在出了这么蛋疼的意外。

　　百无忌知道，自己八成又要被那些老阴阳先生们嘲讽了。

　　人这玩意儿，就是怕什么来什么，百无忌刚刚郁闷完，走出大厦正打车呢，就发现自己手机震动了，拿出来一看，竟然是自己母上大人！

　　“一定是问工作的！知道我今晚上面试啊，嘲讽的话估计都编好剧本了，就等着开喷呢……不行，不能接！”说着，百无忌划了一下拒接，赶紧伸手打车，今天回去好好休息，明天再想对策对付家里那些老东西。


第6章 老板我胆大

　　百无忌下楼打了两分钟车，车没打到呢，四处张望的时候，却发现这条路前面，一个身材娇小的女孩也在打车。

　　虽然娇小，但麻雀虽小五脏俱全，小身材还是挺不错。

　　“嗯？那不是刚才那丫头吗，还没走……不对！这丫头敢拦我的车？”百无忌眉毛一挑，夏天的晚上也是凉飕飕的，楚灵站他前面，空车肯定先问楚灵。

　　百无忌赶紧绕路到楚灵前面，然后招手打车。

　　楚灵一愣，发现百无忌绕道她前面去了，立刻跺脚：“喂！你有没有规矩呀！有没有先来后到啊！”

　　见百无忌不理她，楚灵一跺脚就绕到了百无忌前面。

　　百无忌一愣，再次绕过楚灵。

　　楚灵又绕百无忌！

　　百无忌继续绕。

　　……

　　两分钟后。

　　“拼车，拼车行吧？再挪一会儿咱俩就到家了！”百无忌叹口气。

　　“要不是因为天冷，本小姐才不会同意跟你拼车呢！”楚灵不满的瞪了百无忌一眼。

　　百无忌呵呵冷笑：“你以为我愿意么，带个十几岁小女孩，司机没准儿当我人贩子什么的不敢载呢。”

　　“你……”楚灵气得跺脚，明明是第一次见百无忌，为什么一看他就有气呢！最重要的是，哪里小啊！明明很大的好吗？你是瞎吗？

　　嘟嘟嘟！

　　这时候，百无忌手机又响了，百无忌心烦，拿起来一看还是自己老妈。

　　这怎么还打起来没完了呢？

　　百无忌郁闷，赶紧将电话划断。

　　楚灵本来还在生气，这会儿好奇的看一眼，问道：“嗯？谁呀？”

　　“关你屁事……”百无忌斜了楚灵一眼。

　　楚灵气得瞪眼，心说长这么大就没见过这么烦人的人！

　　俩人继续打车。

　　可人倒霉了喝凉水都塞牙，打了五分钟，愣是没车，而百无忌的电话又响了，没办法，再不接也不是个事儿，看了楚灵一眼，往后挪几步，将电话接通。

　　刚接电话还没出生，电话那头就传来一中年妇女的声音：“儿砸！怎么不接妈电话呢？面试没过吧？是不是没过？是不是？”

　　百无忌满脸黑线，心说您儿子找不着工作，怎么就能给您乐的跟过年似的呢。

　　“并不是，老妈，其实刚才……”

　　“别蒙妈啦！儿砸！你那个性我还不知道？能得瑟的时候往死了得瑟，要是面试过了，你还能不接电话？你该恨不得打飞的回来跟咱家里人炫耀吧？”

　　百无忌啪的拍了一下自己额头，心说我特么果然是亲生儿子啊……

　　“妈，妈你听我说，其实……其实我真的过了，刚刚面试，不方便接，真的！月薪一万，包吃住，嗯对，还有美女秘书什么的……告诉我爸一声，您二老就放心吧。”

　　“呵呵，行啊，那明天你传妈个办公室照片吧，哎对，开工资也应该孝敬孝敬我和你爸了是不是？你不是月薪一万吗？不用多，一个月给我拿回来三千就行。”

　　百无忌深吸一口气，他觉得自己真有必要做个亲子鉴定什么的，这活脱脱想逼死他啊。

　　“行，行！没问题……妈，天不早了，您赶紧休息吧，我这还有点事儿。”说着，百无忌就要挂电话。

　　但电话那边，百无忌母上大人却笑眯眯地说道：“没事儿，儿砸，妈知道你八九十成十一二成是跟你妈撒谎呢，不过没关系，明天你要是拿不来照片儿，那下个月就让你三爷爷亲自接你回来……”

　　一听这话百无忌心一沉。

　　三爷爷？

　　那不是人，是个鬼，是百无忌从小到大都摆愣不明白的鬼，而且还是亲戚，就是能摆愣明白，百无忌也不敢动手……

　　“哎不是妈！我……”

　　嘟嘟嘟，电话挂断。

　　“妈？妈！”百无忌对着电话大喊。

　　“干嘛？儿砸？”楚灵笑嘻嘻的靠近一步。

　　“边去，烦着呢。”百无忌郁闷的放下电话，心说自己这下是真的走到绝境了！

　　楚灵除了捉鬼驱邪这点跟普通人不太一样，别的地方，倒是都很符合她小萝莉的外貌，天真好奇，还有点好事儿。

　　不过一看百无忌摆着那张臭脸，楚灵轻哼一声，转身继续打车去了。

　　嘟嘟嘟！

　　电话又响了！

　　百无忌叹口气，正要接电话，楚灵那边就说道：“别叹气了，儿砸，我的电话。”

　　“哎？你丫头找揍呢是不是……”

　　“嘘，小点声。”楚灵挥挥小手，接通电话。

　　电话那边是个女人的声音，很轻，很温柔，又有点妩媚的味道，但语气中满是歉意：“老板，对不起啊，我已经给您的新助理打了两个小时电话了，但是一直都关机，这个好像又辞职了……”

　　“呀？又辞职了？天呐！一个月一万块工资，包吃住，没什么体力活，这都留不住人吗？”楚灵一阵郁闷。

　　电话那头叹口气：“那也……那也总比之前几个吓住院的好吧。”

　　“算了算了，小爱，你再发几个招聘消息吧。”楚灵叹口气。

　　“好吧老板……不过，不过这次招聘消息怎么写，还是助理吗？其实我也挺好奇的，咱们公司究竟是做什么项目的，我来了也有小半年了，还一直都不知道，而且您的贴身助理，为什么总是被吓着啊？您是不是可以跟我透露一下，这样我也好找些专业对口儿的？”

　　听到这些话，楚灵那张郁闷的小脸儿突然变得冷淡，用清冷的声音对着电话说道：“以前怎么写就怎么写吧，做好你分内的事情。”

　　“啊……好的老板，那我去发消息了。”

　　电话挂断。

　　楚灵本来绷着的俏脸儿立刻垮了下来，一脸郁闷。

　　但这通让楚灵郁闷的电话，却听的百无忌眼睛一亮！

　　“老板，怎么了？咱公司出什么问题了？”百无忌凑上前。

　　楚灵摇头，顺便朝着一辆车都没有的大街无奈招手：“还不是老问题，又吓跑了一个助理……”

　　“哦，专业不对口是不是？”

　　“废话，你觉得这种事儿找专业对口的容易吗？”

　　“我对口啊！”百无忌呲牙一笑。

　　楚灵一愣，修眉一挑，微微侧过脸看着百无忌：“你叫我什么？”

　　“老板，要不楚大师？刚才那胖子这么叫你的……不过大师不好听，要不楚小姐也成，呵呵，我这人不挑……”

　　“别跟我套近乎！你要干嘛？说！”楚灵谨慎的看着百无忌。

　　百无忌尴尬一笑，半分钟内交代了自己的全部情况，当然，隐去了他们家历代从事的捉鬼驱邪的行业，只说是不想回家务农，想在城市里找一份儿像样的工作！

　　明天之前如果找不到，自己就要回家种一辈子地了！特别凄惨！

　　说完，百无忌双手合十：“所以说，楚小姐，咱俩各取所需，你刚才也看到了，呵呵哒，鬼什么的肯定吓不着我，以后您抓鬼，我帮您拿个桃木剑？符纸？佛珠？十字架？大蒜？狗血、鸡血、姨妈血？绝无怨言！”

　　百无忌想过了，短时间内找到好工作，自己恐怕真不行，否则之前也不用失业三十六次。

　　但是明天老妈就要看找到工作的证据，百无忌急啊！虽然他是不愿意跟捉鬼驱魔的人打交道，但为了摆脱家里人的魔爪，只能暂时这么做了。

　　而且楚灵不知道百无忌的本事，百无忌也没想过再帮楚灵捉鬼什么的，干个普通人的体力活，一个月赚一万块也值得！

　　本来，百无忌以为自己说的这么感人肺腑，楚灵一个小姑娘应该会很轻易被骗，然后答应自己的要求。

　　结果……

　　“呵呵，我年纪太小，看着跟十二似的，你不怕我拖欠你工资啊？”楚灵冷笑。

　　啪！百无忌一拍自己额头，咬牙说道：“老板，其实我刚才的意思是，您长得年轻。”

　　“我是小孩子，哪都挺小，就脚丫子灵活，不过夜跑还迷路了，打车还被人抢位置，心情很差，不想谈别……嗯？人呢？”说着，楚灵转身，却发现刚刚还站在自己身后的百无忌，突然没影了。

　　“切，还以为多有诚意，几句话就跑了，跑了就跑了吧……嗯？这什么肉乎乎的？”楚灵动了动脚，发现自己好像踩到了什么。

　　“老板，你踩到我手了……”

　　楚灵吓了一跳，后退一步，低头一看，才发现百无忌正趴在地上，以五体投地的姿势对面她，双手合十：“美女，给点面子，看在大家一起抓过鬼的份儿上，江湖救急啊，我不想回家种地！”

　　“噗！”

　　楚灵憋不住了，咯咯咯捂着肚子笑个不停。

　　“笑够了吗？大姐？笑够了让我起来吧，啊对，我这面试算不算通过啊？”百无忌的声音格外郁闷，心说真是三十年河东三十年河西，莫欺萝莉穷啊……

　　“再说吧，啊，出租车来啦，上车！”说着，楚灵跳到路中央，赶紧拦车。

　　百无忌也赶紧跳上出租车。

　　本来百无忌还想着，上车继续哄楚灵，但结果这丫头还是挺善良的，看百无忌的话都说到这个份儿上了，而且自己也确实缺人，所以，一上车就开始给百无忌讲公司的规矩。

　　第一条就是，公司除了老板，也就是楚灵，还有楚灵的助手，也就是百无忌之外，其他员工，一律不知道关于捉鬼驱邪的事情。

　　除此之外还有很多，但对百无忌来说都不重要。

　　等楚灵说完，出租车也倒了楚灵的住处，楚灵下车，百无忌也跟着下车。

　　“嗯？你也住这附近？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌却摇头：“不是，老板，我现在不是你员工么……”

　　“可是明天才上班，而且也不是在我家上班啊。”楚灵疑惑的瞄着百无忌。

　　“可是你说了……包吃住。”


第7章 校园惊魂

　　包吃住……

　　楚灵嘴角一抽，难不成今天遇不见我，你就要露宿街头吗？

　　不过这话楚灵确实说过，也是招聘信息里的内容。

　　于是，楚灵带着百无忌回家。

　　七楼，一套复式楼房，装修得很简单，一进来屋子里有股淡淡的少女香。

　　环境还不错。

　　进来的时候百无忌看了眼鞋架，发现只有一双可爱的粉色小拖鞋。

　　百无忌顺嘴问道：“老板，你这就一个人住，你家人呢？”

　　“我一个人住在这里，家人不在，哦对，我表妹在这读高中，偶尔会来我家玩……”说到这，刚刚走进客厅的楚灵突然顿住脚步，回头谨慎的看着百无忌：“傻！你问那么仔细干嘛？你是不是心里有什么不好的企图！”

　　百无忌顿时满脸黑线，瞄了楚灵娇小的身材一眼，面色僵硬地说道：“老板，你觉得我还能企图点啥……”

　　楚灵顿时满脸黑线。

　　“对了老板，还不知道你叫什么？”百无忌坐到沙发上。

　　回卧室拿了串儿钥匙，然后上楼，顺便问道：“楚灵，你呢？”

　　“啊，我姓吴，叫吴忌。”百无忌瞎编了一个名字。

　　毕竟百这个姓氏很少，而且捉鬼驱魔的基本都知道百家，他不敢用真名，以免楚灵多心调查。

　　如果明天楚灵这丫头需要他身份证，百无忌还得找个办假证的地方弄个假的。

　　“名字好怪啊，算了，还是叫你傻吧。”楚灵咔嚓打开楼上一间客房的门，然后对楼下的百无忌喊道：“傻，今晚你住客房，一个星期试用期，过了我给你租房子。”

　　“哎！好嘞……啊呸，死丫头你找死是不是，你叫谁傻……”

　　“其实我们公司试用期很难过的呢。”楚灵靠在客房门口，摆弄着钥匙。

　　“老板，时间不早了，您要以身体为重！先休息吧，我这也回房睡觉了。”百无忌脸色僵硬的走上楼，强挤出笑容目送楚灵下楼，然后关门。

　　往床上一躺，百无忌深吸了口气，本想默默吐槽楚灵那个小丫头片子，却闻到了一股淡淡的少女香，就在这床上，十分好闻。

　　百无忌坐起来，心说这客房之前给别的妹子住过吗？

　　想想楚灵刚刚的话，百无忌灵光一闪，想到了表妹这两个字。

　　这时候，百无忌下意识的看了一眼床头，床头柜上放着一张合影和一个佛珠手串，合影是两个女孩，夏天照的，都穿的很清凉。

　　其中一个是身材娇小可爱的楚灵，另外一个身材前凸后翘，如果不是脸蛋儿相当稚嫩，任何人都看不出来那只是个十七八岁的少女。

　　但百无忌却伸手拿起了那串菩提子手串。

　　“哎？这种东西，小的一般不都是14、18、21颗吗？这个怎么17颗，楚灵这半大丫头也不专业啊……算了，睡觉，明天上班，人生巅峰！”放下手串，百无忌顺手关灯，被子一盖，没一会儿就睡着了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，百无忌还没睡醒，就被人一把将被子掀了起来，睁眼一看是楚灵。

　　“妈哒，小丫，丫……老板，早啊。”

　　人在屋檐下不得不低头，就算是被楚灵掀了被子，百无忌也只能忍气吞声。

　　“别睡了，快起来。”楚灵清冷的说着。

　　跟昨晚小丫头的画风完全不同。

　　百无忌疑惑，坐起来一边穿袜子，一边好奇的看着楚灵：“我说老板，咱们公司这么早就上班？天好像刚亮……”

　　楚灵却摇摇头，神色严肃地说道：“不是上班，我表妹学校那边出了点事，我得立刻过去。”

　　“啊？什么事儿？”

　　“你说找我会有什么事？”

　　“闹鬼啊？”百无忌狐疑的看着楚灵。

　　……

　　伊川高级中学，高三A班。

　　早晨六点半，教室里格外安静，没有看自习的老师，但每个同学，都默默的低着头，不发出一点声音。

　　可他们并不是在学习，而是在看手机。

　　看着微信群。

　　嘟嘟！

　　下一刻，全班同学的手机同时发出震动的声音，他们屏住呼吸，划动手机屏幕，看着微信群。

　　是他们班级的微信群。

　　群里有一个陌生人，名字叫死神，它在群里发了一条消息：秦晓月当着全班同学的面，全裸示爱赵成，限时三小时，失败将接受惩罚！惩罚方式，从天台跳下。

　　安静了三秒后，整个班级的人开始骚动了。

　　一个长得清纯可爱的女孩脸色煞白，她站起来，摇着头，双眼通红，眼泪不断的流出来：“为什么？为什么！为什么是我！我不想死，不想死……”

　　这时，一个坐在最后排的男生突然站了起来，指着秦晓月大喊：“你哭什么啊！这有什么难的？比张伟和李继辉决斗输了的必须死容易吧？比程璐璐和赵悦比赛减肥，输了的死容易吧？”

　　“赵成你闭嘴！”苏浅浅站起来，赶紧拉住站在那浑身发抖的秦晓月，安慰道：“没事，晓月，没事的，我表姐要来了，她来了一定有办法，一定！”

　　这时，教室的门突然被打开了，一个带着眼睛，脸色有些憔悴的中年女人，眉头微皱的看着班级里的人，最后将目光落到苏浅浅身上：“苏浅浅，你出来一下，你表姐来找你。”

　　苏浅浅拍了拍秦晓月的后背，说道：“放心，没事的。”

　　说完，便走出教室。

　　待苏浅浅走后，神色憔悴的中年女人看着班级里的同学，皱眉说道：“都好好上自习，大家已经高三了，明年就高考，都努力一点，虽然前几天咱们班级不幸的发生了几起命案，但我希望大家整理好情绪，不要受影响……”

　　苏浅浅走出教室，就看到站在楼梯口跟她招手的楚灵。

　　“表姐！你终于来了！刚刚我们又收到杀人信息了，这次是我最要好的朋友……”苏浅浅神色焦急。

　　百无忌这时也刚刚从楼梯走上来，看到了快不走来的苏浅浅。

　　没错，这就是昨晚床头柜上照片里的女孩。

　　跟照片里一样，长得活泼可爱，身材前凸后翘……

　　“表姐这是？”苏浅浅看了一眼陌生的百无忌。

　　“我的手下，一个傻，不用管他……浅浅，说说你们遇到什么怪事了，一大早就火急火燎的给我打电话，还说死人了，害我担心死。”

　　楚灵说着，拉过苏浅浅的手。

　　百无忌却在一旁满脸黑线，尼玛叫傻叫上瘾了吗？

　　但是很快，百无忌便不再纠结这些问题，因为苏浅浅开始讲述最近几天的怪事。

　　“表姐你快救救我们，我好害怕，最开始明明只是个游戏而已，我没想到会变成这样……”

　　这件事发生在三天前。

　　最初，因为苏浅浅班级的微信群里突然进来了一个陌生人。

　　昵称是死神。

　　它进来后说的第一句话就是：同学们，要不要一起玩个游戏？真心话大冒险一类的游戏，很刺激的……

　　当时班级里的学生都没当回事，好奇之下，就同意了玩这个游戏。

　　那个神秘人在群里发布第一个消息是让班级里一位男同学跟心仪的女孩表白。

　　如果拒绝游戏，将接受死亡惩罚。

　　男孩表白了，把女孩搞得面红耳赤，但这第一个游戏算是过去了，大家只以为是谁的恶作剧。

　　但是第二个游戏，却要求另外一位男生，在英语课掀起新来的美女老师的裙子。

　　如果失败，将会死得面无全非，限时四十分钟。

　　第二个游戏有点过火了，那个男孩拒绝了游戏，本来大家没当回事儿，不觉得男孩真的会因为这个而死。

　　但恐怖的事情，却从这第二个游戏开始了。

　　下课，男孩站起来，也不知道为什么，左脚绊了右脚，整个人趴在了地上，一开始，引来班级同学一阵大笑。可过了一会儿，所有人发现情况不对劲儿。

　　只是普普通通的摔了一下，为什么男孩半天没起来？距离近的过去看一眼，当时就吓得尖叫了起来。

　　因为男孩的脸底下渗出了血！

　　有胆大的人过去把男孩翻过来，这时候同学们才看清楚，原来男孩的整张脸都摔得凹了下去！

　　与此同时，大家的微信群又来了消息，是死神发来的消息：惩罚结束，游戏继续，下一个游戏……

　　“……下一个游戏，它让两个男孩打架，输了的就要死，跳楼。”

　　说到这，苏浅浅削脸煞白，因为夜里没睡好，她的眼中充满了血丝：“最开始我们以为做到了要求，就不会，但是这种二选一的题目越来越多，让女同学比赛减肥，让两个男孩追一个女孩，女孩选择谁……输了的都要死！”

　　听到这，楚灵皱起眉头，那双充满灵气的大眼睛中闪烁着一丝冷色。

　　三天之内，害了这么多人命！

　　而且手段残忍！

　　这种厉鬼，就算没人给钱，楚灵也一定要将它除去！

　　百无忌也听得认真，难得话少的他，自始至终都在盯着脸色煞白的苏浅浅，苏浅浅口中的厉鬼着实凶猛，但百无忌更好奇，这帮孩子究竟是怎么得罪这么厉害的厉鬼的呢？

　　而在这时，三人耳朵里突然闯来咣当一声！

　　百无忌回头一看，一个女孩儿捂着自己的脸，冲出教室，那教室正是之前苏浅浅的班级。

　　“晓月？晓月你怎么了！”看到女孩冲出来，苏浅浅赶紧追了上去。

　　百无忌转头一看，眼睛一亮，眉头一皱，苏浅浅追着的那个女孩的身上有一团黑乎乎的东西，似乎是……鬼气？

　　这时，楚灵的小手儿也拽了一下百无忌的胳膊：“傻快走！”


第8章 鬼气森森

　　秦晓月身上鬼气森森，楚灵连忙招呼了百无忌一声，就开始往楼下追。

　　但这秦晓月跑得太快，苏浅浅在前面完全追不上。

　　眼看着那鬼气变得越来越浓，这让百无忌愣了一下，这鬼气怎么凭空变浓了？

　　说起来，这女孩也奇怪，如此浓烈的鬼气，却不见任何厉鬼在附近，难道是鬼上身？

　　想到这，百无忌甩开楚灵拽着他的胳膊，一步下三个台阶，飞快的超过苏浅浅，在二楼半的楼梯拐弯处，翻身跳了下去！

　　正好挡在秦晓月面前。

　　秦晓月一愣，眼中先是疑惑，而后慌张。

　　百无忌却突然将手伸了出来，挡在秦晓月额头前，眼神一冷，淡淡说道：“敢在老子面前上身，真是找死……”

　　啪！

　　百无忌的手拍在秦晓月的额头上，顺势做了个往回拉的动作，但就是这个动作，却让百无忌额头的冷汗唰的一下就流了出来，赶紧收手！

　　不对！这女孩没有鬼上身！

　　百无忌可以直接碰到鬼，可以打鬼，更能从鬼上身的人身体中把厉鬼直接揪出来，可谓相当霸道。

　　但是刚刚在女孩天灵盖上那一抓，百无忌抓到的，却是女孩本来的灵魂！

　　这可吓了百无忌一跳，幸好及时收手，否则就麻烦了。

　　而在这时，楚灵和苏浅浅也从楼梯上跑了下来，楚灵气喘吁吁：“呼，早知道不穿高跟鞋了……傻，你跑的倒是挺快呀！”

　　楚灵来到百无忌身边，却发现百无忌正扶着秦晓月。

　　“她怎么了？”楚灵小眉毛一挑。

　　“那……那个什么老板，这丫头比较难控制，我就顺手给她拍晕了。”百无忌干笑，他没法承认这个秦晓月是因为被自己拽了魂魄才暂时昏迷的。

　　楚灵狐疑的看着百无忌，伸手翻开秦晓月的眼皮看了一眼，发现白眼仁上尽是红血色，但确实是晕了。

　　“怪了，我还以为是被厉鬼上身，但既然拍得晕，那就是没事喽，可这鬼气森森的是怎么回事，又没有鬼，那只有活死人身上才会这样吧……”

　　楚灵好奇的看着秦晓月。

　　这时苏浅浅也急切的跑了下来，看到秦晓月晕了，还吓了一跳。

　　等楚灵将情况说明，苏浅浅才放心。

　　“那现在怎么办，表姐？还有两个多小时了，要是做不到，晓月真的会去跳天台的！”苏浅浅拉着楚灵的手，脸色煞白。

　　楚灵开公司这么久，见过凶灵厉鬼比无数，但这么害人的，还是头一次遇见。

　　楚灵也有点头疼，但现在鬼气就落在这秦晓月身上，想了想，而且根据之前的经验，这厉鬼言出必行，而且杀人时间极为精准，那么从现在开始等到两小时之后，至少是可以见到那个厉鬼的。

　　但这厉鬼怨气滔天，楚灵需要实现准备一下。

　　于是，楚灵的小手儿搭在百无忌的肩膀上：“傻，你带着我表妹和这个女孩请假，随便编个理由，然后……带她们俩去开房，要房间大一点的，过一会儿我也会去。”

　　“噗！”百无忌一愣，斜了楚灵一眼，不是吧？第一天上班就这种福利？

　　“猥琐男！收起你奇奇怪怪的心思吧，老娘开房是为了抓鬼！哼！”楚灵鄙视的瞪了百无忌一眼。

　　“那为什么不一起去？”苏浅浅问道。

　　“之前我说了，这女孩身上有股很浓的鬼气，我想看看，你们班级其他人是不是也这样。”楚灵想了想，突然一笑，露出一对儿可爱的小虎牙：“而且这鬼很有意思呢，似乎大有来头，我得带点厉害的东西，要不怕收拾不了它。”

　　这个笑容看得百无忌满脸黑线。

　　鬼这玩意儿，百无忌躲还躲不过来呢，竟然会有人遇上厉害的鬼会兴奋？

　　这丫头抖M么？

　　一个小时之后，大概八点半的时候，百无忌在前台小姐看人渣、禽兽、死变态的眼神中，带着昏迷的秦晓月和苏浅浅来到了宾馆房间。

　　此刻，距离三个小时的期限，还有一小时。

　　百无忌一直盯着秦晓月，她发觉，秦晓月身上的鬼气越来越浓了……

　　“哎，那个傻先生，你能不能不要那么看着晓月了，不太好吧？”

　　苏浅浅的声音突然传到百无忌的耳朵里，百无忌转头一看，才发现，这身材火辣的小美女，这时候正用非常厌恶的眼神看着自己。

　　也难怪，毕竟这是宾馆，房间里始终都有点暧昧的味道。

　　再加上百无忌一直盯着看，确实不对。

　　不过……尼玛傻先生是什么意思？老子什么时候姓傻了？

　　“美女，我其实姓……”

　　说到这，百无忌的声音突然顿住。

　　哗啦！

　　浴室的喷头突然开始喷水，一股潮湿的味道传入百无忌的鼻子里。

　　咔嚓！灯闪了一下！

　　“啊！怎么回事？”苏浅浅吓了一跳，整个人跑到百无忌身边，拉住百无忌的胳膊。

　　电视这时候也开了，嗞啦啦的闪烁着雪花。

　　一股阴冷的气息，瞬间填满整个房间，就好像空调开到十七度以下似的……

　　百无忌知道，有个讨厌的家伙已经来了。

　　“别怕，没事的。”百无忌伸手拍了一下苏浅浅的后背，同时拿出手机，现在是九点二十七分，距离三个小时，还差一分钟的时间。

　　妈哒，楚灵那小丫头片子怎么还不来？

　　百无忌皱眉，如果楚灵再不来，一会儿厉鬼来了，自己又要亲自动手！

　　“傻，傻先生，你，你会不会捉鬼呀？你会一点的吧？要不，要不表姐也不会带着你，对不对？”苏浅浅使劲儿的拽着百无忌的胳膊。

　　说实话这倒是听让百无忌幸福的，毕竟这小丫头的身材真的是一级棒。

　　可幸福了每两秒，突然一股彻骨的凉气席卷了整个房间，百无忌明显感觉到自己身边的苏浅浅一哆嗦，他转头一看，门厅的方向传来了啪嗒、啪嗒的声音……

　　缓慢，有节奏。

　　一个低着头，长发垂地，遮住脸面，分不清男女的东西，缓慢的向着屋子里移动着。

　　它瞬身鲜红，看不出那是衣服，还是皮肤。

　　两只干枯的手抓佝偻着在身体两侧，不断的颤抖。

　　“呃……嘎嘎……”

　　古怪的声音，也从那堆头发里可能存在的嘴里发出来。

　　这声音让人后背发麻，苏浅浅已经缩成了一团，紧闭双眼，用颤抖的声音在百无忌耳边问道：“傻先生，你，你有没有听到什么声音？”

　　百无忌皱眉，苏浅浅也听到了？那么这只厉鬼已经现身了。

　　“浅浅，别睁眼。”百无忌身后抚摸了一下苏浅浅的背。

　　“为……为什么？难道说……啊！”

　　苏浅浅尖叫了一声。

　　她睁眼了，她看到了！

　　人这玩意儿，就是不听劝啊。

　　百无忌怕苏浅浅受惊过度，迅速抬起手来，啪的一把拍晕了这女孩。

　　然后，就静静的看着面前的鬼东西。

　　那东西还在一点点向着大床靠近，百无忌身边的温度，也一点点下降。

　　“跳……跳楼……天……天台……”它的嘴里吱吱唔唔的发出声音。

　　百无忌皱眉，余光看了一眼床上的秦晓月。

　　这家伙身上的鬼气瞬间变得汹涌起来！

　　百无忌一愣，鬼气控人？

　　鬼气控人并不是鬼上身，而是凶灵恶鬼，用自身怨气包裹活人，让人的身体不由自主的做出一些，自己本来不想去做的事情。

　　这是极强大的厉鬼才会用的手段。

　　而听到了厉鬼的召唤，秦晓月的身子开始在床上颤抖，搜的一下挺了起来！

　　“输了……就要……受到惩罚！”那鬼东西此刻突然尖啸一声，秦晓月疯狂的颤抖，慌乱的爬起。

　　她真的要跳天台！

　　就在此刻，百无忌突然身后，啪的一巴掌拍在了秦晓月的额头！

　　鬼气一阵涣散！

　　秦晓月整个人如断了线的木偶，瘫软下来，倒在床上。

　　百无忌依旧坐在她身边，冷冷的看着那厉鬼。

　　厉鬼的脚步停住，僵硬在距离床还有三步远的位置，静静的看着百无忌。

　　“找……死……”

　　突然之间，阴风狂啸！

　　厉鬼那垂地的长发疯狂的舞动！一双血色空洞，发着亮光的眼孔被百无忌看得清楚，脸上狰狞扭曲，皮开肉绽！

　　而这时，百无忌也才看清楚，它不是穿着红色的衣服，而是被扒了皮……

　　“找死！找死！找死！”厉鬼狂啸，直奔百无忌扑了过来，带着一股恶心的血腥恶臭！

　　百无忌眼神冰冷，一动不动，直到猛鬼那张皮开肉绽的鬼脸来到面前。

　　“……我看你才是找死。”

　　百无忌抬起一脚，直接踹在了鬼脸上。

　　厉鬼呜嗷一声，被百无忌踹翻在地，百无忌翻身从床上起来，抓着地上厉鬼，一顿拳打脚踢：“妈哒‘找死找死找死’个没完的？你絮叨不絮叨？”

　　“呃！找……死！”虽然一直在挨打，但厉鬼空中仍然发出鬼啸。

　　这让百无忌一愣，骑着地上的厉鬼，抬起拳头：“你倒是有性格啊？我百无忌打鬼无数，头一次遇见不求绕的，行！看我打得你魂飞魄散！”

　　砰砰砰！又是一顿暴打。

　　打得厉鬼神魂涣散，眼看就要魂飞魄散。

　　百无忌站起来，背靠着门，冷声道：“不求绕？行，有骨气，那就魂飞魄散吧！”

　　言毕，百无忌高高抬腿，但在这时，他突然听到了背后刷门卡的声音！

　　那一瞬间，百无忌满脸黑线，心中暗骂一句：卧槽！别踹门！千万别踹门！


第9章 凶宅试住

　　嘟嘟！

　　刷开门之后，楚灵飞起一脚，将宾馆的门一脚踹开！

　　“哎呦！”

　　刚抬起脚的百无忌，又来个五体投地的姿势趴在厉鬼面前。

　　“这厉鬼果然已经来了！”楚灵破门而入，看看面前恐怖的厉鬼，又看看躺在床上的两个妹子，再看看趴在地上的百无忌……

　　“嗯？傻你怎么还是这么没用，又被吓趴下了吗？哼！还得本小姐救你！”

　　楚灵这段话说得百无忌想吐血，他努力的回过头，看着一脸不乐意的看着他的楚灵，欲哭无泪地说道：“老板，咱商量一下，你下次……下次敢不敢不踹门……”

　　“不要总是找理由……行啦，边儿去！本小姐要开始工作了！”楚灵蹲下，打开皮箱，从中拿出一张符纸，这符纸色泽暗淡，一看就很有年头，并不是楚灵画的。

　　指尖一动，灵符散发淡淡金黄色光泽，悬于空中，那厉鬼被百无忌殴打时并不害怕，但见到这张符纸，便开始浑身发抖起来。

　　“九曜顺兴，元始徘徊，华精茔明，元灵散开……”

　　“吼……呃！不……我……不要……消……”

　　那厉鬼表情变得挣扎扭曲，转瞬之间，便在灵符的淡淡光泽中烟消云散。

　　楚灵一愣，伸出手来，那张老旧的灵符瞬间飞回楚灵掌心，楚灵疑惑的看着灵符：“呀？本小姐的九星神咒都没念完，怎么就……就魂飞魄散了呢？奇怪？算了，省了一张九星符，嘿嘿！”

　　厉鬼之所以会很快魂飞魄散，是因为之前百无忌对它的一顿殴打。

　　但此刻，百无忌趴在地上，也是有点惊讶的看着笑嘻嘻的小丫头，心说这丫头竟然还会念九星神咒？

　　真不知道这丫头念完神咒，会是怎样一种效果呢……

　　而且那张符纸为毛看着那么眼熟呢？

　　“傻，我并没有穿裙子什么的，所以你也不用一直趴在地上。”楚灵将灵符放好，然后把小皮箱关上，回头鄙视了百无忌一眼。

　　“哎不是，我招你了？”百无忌一脸郁闷的爬起来。

　　这时候看一眼苏浅浅和秦晓月，秦晓月身上的鬼气已经消散的差不多了，虽然还有一点，但却并无大碍，不像刚刚鬼气森森。

　　而且看看时间，游戏的时间已经过了。

　　楚灵这时候拿出苏浅浅的手机，看了一眼，微信群也没有继续来消息。

　　楚灵满意一笑，身后拍了拍苏浅浅的脸蛋儿：“哎，浅浅，浅浅？”

　　“哎，傻，我妹是怎么了？该不是被鬼上身了吧？”楚灵回头看着百无忌。

　　“放心老板，绝对没有，她应该是吓的！”

　　而在这时，秦晓月从昏迷中醒来，揉揉头，茫然的看着四周：“这……这是哪？”

　　目光落到百无忌的身上，愣了两秒，然后尖叫起来。

　　百无忌顿时满脸黑线：“我长得就那么像流氓么？”

　　楚灵赶紧去捂住秦晓月的嘴，立刻解释道：“同学，同学你别怕，我是浅浅的表姐，你们中邪了，我是为了这件事来的，你忘了吗？”

　　听楚灵这么说，秦晓月似乎想起了点什么，脸色刷的一白，立刻拿出手机！

　　看看“死神”最后那条消息的发出时间，又看看现在的时间。

　　她先是惊恐、慌张，而后愣了一下，看看四周，摸摸自己还活着，这女孩终于是哇的一声大哭起来。

　　而苏浅浅这时候也揉着后脑勺从昏迷中转醒，被秦晓月的哭声吓着，幸好楚灵这丫头嘴快，迅速的说明情况。

　　俩丫头都知道自己没事了，破涕而笑。

　　这事儿，算是暂时结束了。

　　总不能一直在宾馆呆着，中午，百无忌在服务人员羡慕的目光中，带着仨妹子离开了宾馆。

　　找了家饭店，百无忌请客，三人吃了一顿。

　　一直到吃完饭，百无忌都在纳闷……为什么是他请客？

　　“表姐，那我和晓月就先回去上课了，这一上午过去了，都没有来信息，应该是真没事儿了，不过可惜呀，嘿嘿，我没看到表姐怎么抓鬼的。”苏浅浅调皮一笑。

　　没有厉鬼威胁，这丫头也有点少女范儿了。

　　“呵呵，是么？也不知道谁当时都吓晕了。”楚灵呵呵冷笑。

　　苏浅浅这时候却疑惑的看着百无忌：“不对……不对啊表姐，我总觉得我当时好像没有吓晕，是……”

　　话还没说完，百无忌赶紧干咳一声，说道：“那个什么，小美女，学业为重！学业为重，再见，再见……”

　　“哦，那表姐再见，傻先生再见。”

　　苏浅浅对百无忌和楚灵乖巧一笑，拉着秦晓月走到路口打车。

　　百无忌则一直盯着两个小姑娘的背影看个不停。

　　“身材是不是都挺不错的呢？”

　　“嗯还行，尤其是你表妹啊，真的，特别……老板，你误会，我，我没那么猥琐。”百无忌欲哭无泪，转过头才看清楚楚灵萌萌哒大眼睛里杀人的眼神。

　　“当本小姐傻么？猥琐男……”楚灵不屑的瞄了百无忌一眼，转身就走。

　　百无忌跟了上去，其实他真的不是猥琐，只是发现，秦晓月身上那股淡淡的鬼气到现在还没有散去，那厉鬼明明都灰飞烟灭几个小时了。

　　难道是自己眼花了？

　　“喂！傻，你被人点穴了是么，站那愣着干嘛？不想要工作了，是吗？”

　　“老板！等我！”百无忌赶紧追上。

　　当天下午，市中心繁华区，陵海大厦二十七楼，2701办公室。

　　刚刚送走了苏浅浅和秦晓月，百无忌就跟着楚灵来到了这里。

　　这就是楚灵的公司。

　　办公室内有独立的小办公室，百无忌一人一间，环境不错，玻璃墙隔壁就是楚灵的办公室。

　　而这会儿，百无忌正在打电话。

　　因为上午学校的事情，照片发迟了，百无忌母上大人又开始在电话那头絮叨：“儿砸，这次下血本了？别没几天就借钱啊，租人家地方，是不是挺贵的？”

　　“妈你真能闹，你儿子什么时候骗过你。”百无忌干笑。

　　“哎对了，照片里那小姑娘背影挺好看的，谁啊？”

　　百无忌瞄了一眼玻璃墙，看着自己隔壁正在打电话的楚灵，一笑说道：“啊，她啊，她我秘书，一个半大丫头，妈你眼神儿是不是出问题了？”

　　“看着挺好的，来，你给妈拍个正脸。”

　　“哎妈，正脸就算了，我跟你说，相当吓人了，而且就一小丫头片子，要胸没胸，要屁股没屁股，有什么好看的啊？看看背影得了……哎对了，我这要忙了，先挂了啊。”

　　说完，百无忌就挂断电话，是楚灵在隔壁办公室对他勾手指。

　　百无忌赶紧来到楚灵门前，咚咚咚敲了三下，探头进去：“老板找我有事儿？”

　　“嗯，进来。”楚灵继续勾手指。

　　百无忌进来，以为楚灵要说他这个助理的具体工作内容却，却不了，楚灵神秘兮兮的跟百无忌说了句：“跟你说个秘密呀。”

　　“嗯？啥？”百无忌一愣。

　　“这屋隔音不好。”楚灵淡淡说道。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　楚灵笑眯眯的看着百无忌：“下次打电话小点声……”

　　虽然在笑，但是百无忌明明看到楚灵小手儿的骨节都捏白了。

　　“老板你听我解释……”

　　“不听！”楚灵瞪百无忌一眼，然后扔到桌子上一个档案袋，说道：“工作时间，我们先说正事。”

　　一听工作，百无忌也将刚才尴尬的事情放下，拿起楚灵扔到桌子上的档案袋，打开一看，上面写着凶宅二字。

　　“我们公司的业务很多，捉鬼驱邪不过是其中一部分，有的时候还需要算卦看风水，这些就不跟你细说了，来工作的时候，我再具体跟你说，眼下有一份儿新接的任务，也属于我们公司业务范围之内。”

　　说着，楚灵抬起白嫩嫩的小手儿，指了一下百无忌手中的档案袋：“就是凶宅试住。”

　　“啊？你这不是害死我吗？”百无忌一愣。

　　他是不怕鬼，闹鬼的宅子也敢正常睡觉，但是在楚灵面前需要装一下。

　　“哼，你个见一次鬼被吓趴下一次的渣渣，我当然不可能让你住进闹鬼的房子。”楚灵往老板椅上一靠，抬起手，一边看着自己刚刚涂好指甲油的手指，一边淡淡说道：“是驱过邪的房子，但是房主不放心，必须我们的人在里面试住一个星期。”

　　这下百无忌就懂了。

　　“那没问题老板，今晚上就住？”百无忌问。

　　楚灵点点头，一张萌萌的少女脸上故作出一副高冷范儿：“没什么事儿就去工作吧，另外……上班的时候不许打电话！”

　　百无忌干笑，赶紧拿着房子资料准备撤出老板办公室。

　　可走到一半，百无忌突然又想起中午，秦晓月的背影，那时候百无忌发现秦晓月身上还有点鬼气，也不知道是自己多心了，还是真的另有别的问题。

　　于是百无忌问道：“哎，老板，浅浅她们跟你来电话了吗？下午一切正常吧？”

　　楚灵还在摆弄自己的手指甲，摇摇头：“不知道呢，应该没事了吧，我可是用了……嗯？你怎么那么关心我妹？”

　　“随口问问，没事就好。”百无忌点头一笑，离开了楚灵的办公室。


第10章 游戏继续

　　一下午都没什么事儿，除了楚灵隔三岔五到百无忌办公室一躺，严肃的告诉他上班时间不要玩手机，其他都很和谐。

　　下班，百无忌跟楚灵打了个招呼，拿着资料就本着鬼宅去了。

　　这栋鬼宅在伊川城很有名气。

　　陵阳路44号，是一栋老宅子，占地大概七百平米，据说是一百多年前，某个外国富商建的，宅子里的建筑风格中西混搭。

　　有庭院，中式小楼，还有欧式喷泉、石阶。

　　闹鬼的传闻，最早是从上个世界七十年代开始，那时候，这栋宅子已经荒废了六十多年，之前住过几户人家，都是些富商，但却都神秘消失了，不过，那个时候并没有将这些东西与闹鬼联系在一起。

　　毕竟那是一个混乱的年代。

　　据说，最初发现闹鬼的是两个无名乞丐，在一个大雪的夜里，两个乞丐无处栖身，就找到了这座宅子，住下。

　　当晚两个乞丐在宅子里听到了女人的哭声、孩子的笑声，还有老人的咒骂声，十分杂乱。

　　半夜，两个乞丐就吓得屁滚尿流，离开这栋房子。

　　之后，这宅子闹鬼的消息就传开了。

　　但总有不信邪的，据说传闻宅子闹鬼的第二年，就有一户姜姓人家将房子卖下，可买下的第二天，姜姓人家的老爷子，就吊死在了门口。

　　死相十分恐惧，眼眶乌黑发青，眼睛瞪得溜圆，死死瞪着宅子的大门。

　　姜家人在宅子里住了不到七天，就将房子给卖了。

　　后来的买主比姜家人聪明，请了法师做了场大法事，而且做完法事，并没有住进去，而是高价卖给了另外的富商。

　　结果，后来传闻富商买了房子后不久就疯了，在一天夜里，持刀砍杀了房子卖主一家七十多口，无一活命。

　　自此之后，就再没人敢动这房子。

　　“啧啧啧，这些传闻，真是越传越大啊？”百无忌此刻躺在陵阳路44号宅子里，这宅子破旧不堪，百无忌此刻支了个小帐篷，正躺在帐篷里看着资料。

　　资料的前半部分都是传闻，后半部分才是由楚灵调查、记载的实情。

　　其实宅子闹鬼这事儿，半真半假。

　　真说的是这宅子确实容易招鬼，但假说的是，这宅子招来的鬼，并非全部是厉鬼。

　　“这里房屋构建有聚阴之势，也不知道是外国人不懂，还是有人故意弄出来的，不过一百多年都过去了，应该也没什么用了。”百无忌自言自语。

　　房屋构建成聚阴之势，时间久了就会成为聚阴之地，即聚集阴气，滋养阴魂之地，意为容易招来一些无家可归，心愿未了，不愿投胎的鬼混，其中不乏害人厉鬼。

　　据楚灵的资料里写，她已经将这里的聚阴之势破坏，又除去了之前的冤魂厉鬼，所以现在的房子，是干净的。

　　“不过就算干净了，老子也得在这住上一个星期，烦！”百无忌摇头，本来他还以为凶宅试住会住一些豪宅呢，结果，竟然是这样的老古董。

　　熄了灯，百无忌想要睡觉。

　　但却翻来覆去睡不着，总觉得身子下面有什么东西，硌自己得很疼。

　　百无忌唰的睁开眼睛，走出帐篷，将帐篷拿起来，然后用手机照明。

　　“该死的，到底什么玩意儿，硌得我睡不安生……嗯？”百无忌蹲下一看，就在刚刚帐篷的位置，有一颗小珠子，檀木色的，百无忌拿起来一看，前后还有孔。

　　“佛珠？”百无忌眉毛一挑，而在这时，他的手机突然传来一阵震动。

　　百无忌顺手将那里佛珠放到口袋里，拿起手机一看，是楚灵打来的。

　　“喂？老板，大半夜的干嘛啊？不是加班吧？”

　　说完，百无忌就后悔了。

　　因为他这张欠嘴真的说中了。

　　“你来浅浅高中一躺，女寝这边，出事了。”楚灵的声音急促清冷，显然情绪不怎么好。

　　百无忌一愣，难道和白天的事情有关？

　　想到这，他帐篷都来不及收，立刻准备离开宅子，但刚刚走到老宅门口，百无忌突然感觉到后背一阵彻骨的凉意，仿佛有无数双死人的手抚摸着他。

　　百无忌皱眉，不对！这宅子不干净！

　　百无忌猛地回头，房间里什么都没有？

　　“呵呵，藏得很好啊，我倒要看看，是什么鬼东西……”百无忌眼中闪过一丝冷色，准备折返，却在这时，楚灵的电话又来了。

　　接通，楚灵对百无忌说道：“刚刚着急忘记说，你路过公司，把我的箱子带来。”

　　“是，老板。”百无忌点头，眉头微皱的看着宅子，心说暂时放你一马，反正明天还回来，看你能藏多久。

　　想到这，百无忌小跑着离开宅子。

　　百无忌刚走，宅子内就传来一阵轻柔的娇笑，声音幽长清冷，让人后背发凉……

　　赶到伊川高级中学女生寝室的时候，百无忌发现寝室楼下停了两辆警车，还有救护车。

　　百无忌心里咯噔一下，果然还是出事了。

　　他绕开半夜惊醒的女孩，还有从男寝那边过来的男生，在人群中寻找，终于找到了楚灵和苏浅浅的身影。

　　她们楼下花坛边，苏浅浅在哭，楚灵抱着苏浅浅在安慰。

　　百无忌小跑过去：“老板，我到了，发生了什么？”

　　说着，百无忌将楚灵的小皮箱递了过去。

　　楚灵接过皮箱，看看怀中抽泣的苏浅浅，脸色很不好看的说：“我阴沟里翻船了，浅浅的那个女同学，刚才跳楼了，而且你看。”

　　说着，楚灵将苏浅浅的手机递给百无忌。

　　百无忌拿过手机，苏浅浅班级的微信群里有死神半个小时之前说的话：有人企图破坏死神的游戏规则？很好，那么等待你的，将是更加恐怖的惩罚！秦晓月今晚子时，将会接受惩罚！下一个游戏者，苏浅浅！

　　百无忌捏着手机，看着楚灵：“死了？”

　　楚灵点头，没有说话。

　　这是第一次，百无忌第一次遇见厉鬼杀人……

　　虽然百无忌的家族靠捉鬼驱邪为生，百无忌从小接触过很多和厉鬼、凶灵有关的事情。

　　但因为长辈太厉害，他从未见到自己家的顾客真的死于厉鬼索命。

　　这是第一次。

　　而且，自己明明看到了那女孩身上还有鬼气，为什么自己没有多嘴的问一句楚灵？

　　那么淡的鬼气，楚灵这种后天阴阳眼也许看不到，但天生阴阳眼的百无忌一定看得更清楚。

　　“秦晓月还是死了，对不对？”这时，一个男人的声音突然从百无忌背后传来。

　　百无忌回头，三男两女走了过来，说话的男孩长得很高大，走到苏浅浅面前，大喊道：“你特么不说你表姐很厉害吗？秦晓月怎么又死了？她今天如果在我面前照着‘死神’说的做，她就不会死了，所以是你杀了她！”

　　“啊！”苏浅浅大叫一声，哭得更厉害。

　　楚灵不爽了，瞪着男孩：“喂！你一个男人跟女孩大吼大叫的很有面子是不是？”

　　“你闭嘴！哪来的初中生？”

　　“你……你你！”楚灵小眉毛一挑，瞪大眼睛看着面前的男孩，心说老娘究竟是有多小呀？

　　你们这些混蛋为什么总觉得我十几岁啊！

　　百无忌看着面前几个年轻男孩，并没有发火，因为他觉得这几个孩子说的对，不过杀人的不是苏浅浅，是他百无忌。

　　百无忌默默的捏紧了拳头，他懒得搭理鬼的事情，但是今天这事儿，他管定了，因为这是第一次鬼在他百无忌眼皮底下杀人，他忍不了。

　　“老板，别跟几个孩子置气了，过来，我有话说。”百无忌拉了一下楚灵。

　　楚灵将准备好的话咽了回去，拉着苏浅浅，跟百无忌走到一旁。

　　“傻，你要说什么？”

　　“你之前不是说，那个厉鬼灰飞烟灭了吗？”百无忌问。

　　“是……”楚灵点头，其实她心里也很不爽。

　　“那就对了，事情不简单，我记得之前你说过，能够将整个班级的孩子都拉入这场恐怖游戏，一只厉鬼绝对不会那么厉害，所以，我怀疑这件事的背后不止一只厉鬼那么简单。”

　　楚灵那双充满灵气的大眼睛闪过一丝光亮，百无忌说的没错，一个班级几十个孩子，之前的厉鬼，似乎真的没那么厉害。

　　“我现在有个办法，老板。”百无忌突然开口。

　　楚灵疑惑：“什么办法？”

　　百无忌拿出了自己的手机，又拿出了苏浅浅的手机，看了一眼，然后在手机上轻点几下。

　　楚灵疑惑的看着百无忌，而后突然眼睛瞪大：“喂！你在做什么！傻！”

　　“……我啊，加入这个游戏。”百无忌抬起手机，到楚灵面前，他已经进入了苏浅浅班级的微信群，并且发了一句话：死神，我想加入这个游戏，不知道欢迎不欢迎。

　　“你……你是不是真傻呀你！我都没搞清楚怎么回事，你，你怎么就加进去了？”楚灵呆呆的看着百无忌，但这时，“死神”已经回复了百无忌的信息：欢迎你的加入！

　　百无忌冷笑，心说好啊，敢在我眼皮底下杀我救过一次的人，爷就陪你好好玩玩！

　　“傻，你……”

　　“放心吧，老板，你不是挺厉害吗？我这是当诱饵，相信你的实力，嘿嘿。”百无忌对楚灵呲牙一笑。

　　楚灵还想说些什么，但这时救护车那边突然传来喊声：“快！快点让开，我看见死者好像动了！”


第11章 叔叔我的帽子呢

　　“死者还有心跳！快，抢救！”

　　这喊声突然传来，百无忌和楚灵的目光一下子就被吸引。

　　苏浅浅也停止哭泣，慌乱的站起来，三人互看一眼，立刻奔着救护车的方向赶去。

　　同时赶去的还有苏浅浅的几个男同学。

　　躺在救护担架上的秦晓月，鼻息之间似乎还有气息，医生护士连忙开始急救，一边救人，一边将秦晓月推上救护车。

　　苏浅浅长长舒了一口气，嘴里不断的嘟囔着：“晓月对不起，你千万不能……千万不能！”

　　楚灵也是松口气，赶紧带着苏浅浅来到救护车旁边。

　　只有百无忌站在原地。

　　因为楚灵的阴阳眼是后天阴阳眼，平时不做生意的时候，楚灵是不愿意开眼的，因为看到太多不干净的东西，是一件很影响生活的事情。

　　而百无忌，他的阴阳眼是天生阴阳眼，关不上的……

　　所以此刻，他皱眉站在原地，四周黑压压的一片怨气，正在一点点将救护车这一片区域环绕，并且渐渐收缩。

　　漆黑的怨气中，闪烁出两三个身影，高瘦，干枯，身体仿佛随时都会被风吹散……

　　当它们彻底走出黑雾的时候，百无忌看清了它们的脸。

　　漆黑的眼孔，没有眼珠，嘴巴里向外渗出浓绿色的雾气，衣着灰白，破旧，肉体是黑灰色的，静脉格外明显。

　　“这特么是……是什么鬼？”百无忌嘀咕着，这几个家伙自己也没见过，但仔细一看，鼻梁似乎很高，有些像外国人。

　　“哎哎，让开，就算是病人家属也立刻让开，现在是急救！”一名年轻男护呼喝着赶走了刚刚走过去的楚灵和苏浅浅。

　　“哎呀！你……”楚灵不爽，不过看在秦晓月在急救，她也没发火。正准备继续安慰苏浅浅，却感觉有一只男人的手从身后拉了她一下，楚灵回头：“嗯？干嘛，傻？”

　　百无忌满脸黑线，这丫头还真不是个合格的捉鬼道士啊。

　　他看了眼周围，悄悄拉过楚灵：“老板，我怎么觉得今天晚上凉飕飕的？”

　　听了百无忌这句话，楚灵也突然一愣，的确，这空气中有股淡淡的阴森的味道，难道……

　　想到这，楚灵迅速伸出左手双指，在眼前一刷。

　　一道不易察觉的紫红色光亮在楚灵指尖滑过，当手指放下，楚灵的脸色一下子难看了。

　　“糟了，果然还没完事儿，这三个家伙是要拉走晓月的魂儿！”

　　当楚灵看的时候，三只凶魂已经马上靠近救护车。

　　百无忌这时候身子贴近楚灵：“哎不是，老板你说什么呢？你别吓我啊，什么三个家伙？啊？”

　　一股少女香被百无忌吸进鼻子里，目光此刻也正好盯上楚灵那萌萌的小脸蛋儿，百无忌一愣，心说：嗯？这么离近看，这丫头长得倒也挺好看的。

　　“起开，渣渣！”楚灵推了一把百无忌，蹲下打开皮箱，从里面找出一张老旧的黄色符纸，然后立刻转身，走向已经准备启动的救护车。

　　“表姐，表姐你干嘛去……傻先生，你刚刚和表姐说什么了？她要做什么？”苏浅浅眼睛发红，天真的看着百无忌。

　　“没事儿，她是去救人……”说着，百无忌嘴角露出淡淡的笑意，整个人背对苏浅浅，挡在了救护车前面的位置。

　　那三头凶魂，此刻正好走到这个位置！

　　百无忌盯着三个家伙，现在这人多，他没法动手，但一定要暂时帮楚灵拦着，等楚灵给秦晓月贴上定魂符之类的东西，这三个鬼物应该就害不到秦晓月了。

　　因为百无忌发现，这三个东西只是来勾魂的老鬼，连厉鬼都算不上。

　　只不过这三个都是外国鬼，百无忌一下子有点蒙。

　　只是让百无忌郁闷的是，自己刚刚站好，后面就传来男护不满的喊声：“这位小姐你要做什么？这里是急救知道吗？请你不要耽误我们和病人的时间！”

　　楚灵被男护拦住了。

　　百无忌回头，楚灵手里还掐着符纸，她也很着急，因为这三只东西虽然不是厉鬼，但立刻收拾三个还是挺麻烦的，如果其中一只将秦晓月的魂儿勾走，那就麻烦了。

　　“我是要救人呀，你让开，就让我把这张纸贴在她额头就行，然后你们千万不要拿下来……”

　　说着，楚灵继续往救护车上上。

　　却被男护粗鲁的推了下来：“我们要开车去急救病人，你这捣什么乱？病人现在有生命危险，你拿那些乱七八糟的东西做什么，脑子有病啊？”

　　说完，迅速拉上救护车后门，救护车同时启动。

　　与此同时，百无忌面前的三只凶魂，看到车子离开，也迅速遁入底下。

　　百无忌皱眉，随手在空中一抓。

　　可惜刚刚走神，反映有点慢，并没有抓住，任由那三只凶魂化作三团黑气，在地面涌动着追向救护车。

　　“该死！这下糟了！”楚灵皱眉跺脚。

　　“怎么了表姐？”苏浅浅脸色更焦急，她只是看到百无忌和楚灵奇奇怪怪的，却根本不知道发生什么。

　　百无忌来到楚灵身边：“别跺脚了，赶紧去医院！”

　　楚灵点头，二人立刻离开，苏浅浅虽然不知道怎么回事，但也跑着追了上去。

　　好在三人运气比较好，虽然是大半夜，但刚刚跑出学校，就遇见了出租车。

　　“师傅快点！”楚灵在后面催促着司机。

　　因为是夜里，司机师傅车开得很快，因为都是去伊川医大一院，所以很快就看到了救护车的闪灯。

　　楚灵神色一喜，但又瞬间暗淡下来，因为开了阴阳眼的她发现，路上那几团黑漆漆的怨气不见了。

　　难道得手了？

　　百无忌也在皱眉，但余光突然瞥见右侧车窗外，集团黑影带着一团半透明的东西一闪而过。

　　“停车！”百无忌大喊一句。

　　司机吓了一跳，立刻停车。

　　楚灵气坏了，这正着急呢，你突然喊什么停车啊？

　　“傻你干什么！”

　　“咳咳，没事儿老板，我尿急，那个什么你们先去，我下车……”说着，百无忌立刻打开车门，跳下出租车。

　　楚灵虽然也有点觉得不对，但看一眼，右边黑漆漆一片什么都没有。

　　“不好意思师傅，快点，我很急。”

　　听到楚灵的话，司机重新将车子启动。

　　百无忌跳下车后，就向着那一片黑暗走去。

　　这段路是伊川一片开发失败的区域，过去这里有一家废弃工厂，现在倒闭，厂房荒废了七八年，老楼一直没有拆。

　　这片黑暗中，隐约可以看到旧楼的影子。

　　百无忌那双天生阴阳眼比后天开的阴阳眼敏锐百倍，它看到那三团黑影，就向着这个方向涌动。

　　百无忌一路追到旧楼的楼下。

　　这四周还有隐约的怨气，那三个东西，应该就在这里面！

　　百无忌看着这栋废弃在黑暗中的旧楼，皱皱眉，正准备走进去，忽然一阵阴风呼啸而过，一团黑色的东西“呜嗷”一声直奔百无忌蹿了过来。

　　百无忌吓了一跳，赶紧闪开，回头一看，长长舒了口气儿，是一只野猫。

　　黑暗中，野猫一双泛着淡淡黄色的竖瞳死死盯住百无忌，龇牙咧嘴。

　　“奶奶的你个死猫！哥们忙着呢，别跟我这捣乱，你要是鬼老子打死你！”咒骂一句，百无忌跑进了旧楼。

　　那只野猫好奇的盯着百无忌的背影，舔了舔爪子。

　　这栋厂房的楼因为是七八年前老楼，构造简单，四层，每一层都很大，但却一目了然。

　　百无忌顺着那团黑气，从安全出口的楼梯，一直往上跑，直到跑到八楼的时候，百无忌喘着气坐在地上，靠着扶手，骂道：“妈哒，又特么没看透鬼打墙！”

　　阴阳眼都有弊端，每一双阴阳眼的弊端都不一样，而百无忌的弊端就是，即便开眼，也看不透鬼打墙。

　　嘎吱……嘎吱！嘎吱！

　　断断续续的摩擦声，顺着楼梯道，一点点的传上来，百无忌靠着楼梯扶手，往下面看去。

　　一个五六岁的带着鸭舌帽的小孩，穿着一身鲜红的运动服，手里拿着一把小小的壁纸刀，一边划着墙壁，一边蹦蹦哒哒的往上走。

　　百无忌眉毛一挑：“这熊孩子生前私家车划多了吧，死了都改不了毛病是不是……”

　　“叔叔……”小孩子的同音不断的回荡，传入百无忌的耳朵。

　　百无忌坐在那里，静静的看着小孩一点点向楼上走，最终，走到他的面前。

　　小孩低着头，长长的鸭舌帽遮挡着脸孔，用同音问道：“叔叔，你……你看到我的帽子了吗？”

　　“这孩子脑残吗？”百无忌眉毛一挑，伸手动了一下孩子的帽檐：“这不是帽子吗？赶紧起开，小鬼，我这忙着呢。”

　　“叔叔……这个，不是我的帽子，我丢了的……是……是里面的帽子！”

　　小孩猛地将头抬起来，脸孔扭曲，血肉翻飞！一把撤下自己的脑子，血淋淋的脑袋竟然没有头盖骨！

　　白色的大脑，红色的血浆，触目惊心！

　　“叔叔，把你的帽子送给我吧！”小鬼一阵鬼啸，手中血淋淋，带着肉花的壁纸刀，奔着百无忌脑门划了过去……


第12章 破鬼打墙

　　红衣小鬼面目狰狞，呼啸着，直奔百无忌而来。

　　那小手儿上带着腐烂肉花的小刀，在空气中发出阵阵摩擦的声音，好像人被残忍杀死前，嗓子眼里的凄厉尖叫。

　　眼看着那把刀直逼自己额头，百无忌神色严肃，下一秒……

　　眉毛往上一挑，手往后摸了摸，顺手摸起了旁边儿地上一块转头。

　　啪！

　　一转头拍那红衣小鬼脑袋上，血浆、脑浆被百无忌这一转头拍得稀烂。

　　“呜嗷！”红衣小鬼鬼叫一声，连滚带爬的向着向后退，坐到了地上，浑身颤抖，身体上的那股浓浓的黑气向着四周涌动。

　　百无忌手扶着身后扶手，另外一只手垫着转头，站起来：“嘶，熊孩子啊，跟没跟你说，叔叔赶时间，赶紧把鬼打墙给我撤了！”

　　百无忌有个奇怪的地方，他可以触摸到凶灵恶鬼，他触碰的东西，也可以。

　　但仅限死物，活物却不行。

　　“呜嗷！我要吃了你！要你！永世不得超生！”红衣小鬼猛然站起，脑袋上纷飞着血沫子，双眼空洞，散发着血红色的光，龇牙咧嘴，面目皮肉开裂。

　　这团黑气将整个楼层填充满。

　　嘎吱！

　　咣当！

　　楼层的走廊，不断的传出开门、关门的声音，百无忌身子一歪，侧脸看了一眼走廊，所有的门都在动。

　　走廊的灯甚至也突然亮了，然后忽明忽暗的闪烁着。

　　走廊的最中间，一扇门中见见露出两条扭曲的影子，一前一后。

　　百无忌眯眼，那两道影子缓缓挪动着步子。

　　它们走了出来，貌似是一男一女，身体干瘪的好像干尸一样，眼珠子往外冒，但又镶嵌在眼眶里，就好像金鱼。

　　女干尸嘴里发出鬼啸：“敢伤我儿子，我要你的命！”

　　百无忌嘴角一抽，低头看那发疯的熊孩子，这是小孩子打架叫家长的节奏吗？

　　而在这时，百无忌突然感觉到自己的手机震动了。

　　百无忌皱眉，迅速将手机掏出来。

　　是苏浅浅班级微信群来消息了，百无忌一看，很多条，都是那些高中生发的，都在人人自危的说着秦晓月跳楼的事情，还有顺便吐槽哪来的疯子，不要命敢加群玩游戏。

　　然而最后一条信息，就是刚刚弹出来的是那个死神！

　　“新人百无忌，游戏热情很高，所以原定下一个游戏者苏浅浅，改为百无忌……游戏内容，伊川城南鬼楼住上一晚，失败将接受惩罚！怎么样，热情的新人，对这栋鬼楼的主人，还满意吗？”

　　百无忌看看信息，又看着三头凶魂正向着自己跃跃欲试的样子。

　　心说城南鬼楼说的貌似就是这栋废弃的小楼，那么，这里的三头厉鬼，也跟微信群里的“死神”有关系了？

　　之前百无忌还在纳闷，这三个家伙，显然不是勾走秦晓月魂的三头凶魂。

　　现在看来，它们也不是平白无故出现的。

　　百无忌看完消息之后，就将手机收起来，眼下最重要的是救回秦晓月的灵魂，灵魂离体太久，归位就难了。

　　所以眼下要尽快收拾了这三个家伙，然后破了鬼打墙。

　　“我……我要你的命！我要吃了你！拿走你的……你的帽子！”小鬼面容扭曲的冲了上来。

　　百无忌看都不看，回手一砖头拍倒。

　　在百无忌面前，外形干枯瘦弱的猛鬼，或者鬼童，战斗力就跟干枯瘦弱的人和小孩子没区别。

　　拿着板砖拍倒两个大烟鬼和一个熊孩子，百无忌只用两分钟。

　　这次百无忌没有手软，砖头狂拍，转瞬之间便拍得三头厉鬼魂飞魄散。

　　连求饶都来不及。

　　扔下转头，百无忌长舒了一口气，赶紧往楼上追，百无忌还能够感觉到那三头勾魂鬼物的气息。

　　只是上了两层，百无忌停下脚步。

　　“嘶，糟了，这特么鬼打墙不是那那一家三口弄的，现在我还在迷宫之中，不能再拖了，再这么下去，秦晓月就完了……”

　　想到这，百无忌开始回忆，过去在老家的时候，家里老人们教的那些破除一般鬼煞，活着妖鬼的精神控制的办法。

　　百无忌是不用学的，因为这个特殊的体质，没有鬼物可以控制他。

　　唯独鬼打墙，他总是看不透。

　　“这凶魂摆明了跟我过不去，辱骂的办法是破不了了，嗯，原地画圈儿跺脚什么的，哥们我又不懂道术……算了，只能用些不文明的办法了。”无奈，百无忌开始解裤子。

　　尿尿！

　　尤其是百无忌这种童子尿，更好用。

　　不过这尿尿也有讲究，百无忌现在打算上楼，就必须往楼下尿，往自己要去的地方相反的方向，才有用。

　　于是百无忌原地转了半圈，向着身后，开始尿尿。

　　尿尿的时候还需要闭眼。

　　只是刚开始尿，百无忌就听到耳边有传来女人的尖叫声，听着很远，百无忌也没在意，继续尿……

　　尿的越多，女人的尖叫声就越大，越清楚。

　　百无忌渐渐感觉事情不对头了，等完全尿完，百无忌感觉身边阴风吹得相当厉害，猛然睁眼。

　　这哪里还是在什么楼内，自己已经到了楼顶！并且还站在楼的边缘，之前如果再多走一步，就会掉下去摔死！

　　不过，百无忌现在顾不上这些，他尴尬的看着面前。

　　“呵……呵呵，晓月，你在这啊？”

　　“啊！变态！流氓！”秦晓月模模糊糊的形体发出惊恐的尖叫，身子还不断的往后退。

　　百无忌连忙穿好裤子，这下确实尴尬死了。

　　“哎不是，美女，我觉得吧……你现在不应该躲着我啊，我再流氓，也比你旁边那三位强吧？”说着，百无忌指着秦晓月身边。

　　三只穿着灰白色衣服，皮肤暗灰色，上面静脉格外明显的鬼屋，此刻都冲着百无忌龇牙咧嘴，它们的嘴巴里，有灰绿色的气体，不断的涌出。

　　秦晓月好像也终于反应过来，看了看自己周围，尖叫得更厉害了。

　　眼看着就神魂开始涣散了！

　　百无忌皱眉，这妹子是要硬生生被吓得魂飞魄散了，百无忌没有迟疑，迅速跳下天台的围墙，本着三头鬼物大步走去。

　　“来，晓月，到我这边。”

　　百无忌对秦晓月伸出手来。

　　一是真的希望秦晓月过来，二是为了安抚秦晓月的灵魂，不至于真的魂飞魄散。

　　秦晓月狂点头，刚刚看到小百无忌的事情瞬间忘得烟消云散，挣扎着奔着百无忌跑去，但身后却被嘴里冒着绿气的凶魂死死抓住！动弹不得！

　　感受着鬼物手的冰冷，秦晓月叫得更加厉害……

　　这三头鬼物似乎很聪明，知道正面不是百无忌的对手，所以一直利用这废弃楼房内的鬼物，或者鬼打墙对付百无忌。

　　眼下看到百无忌挣脱，它们只敢不断的后退。

　　“想跑？”百无忌瞪眼，三步冲到了秦晓月面前，一把抓住秦晓月的手，任那三只鬼物如何努力，都无法将秦晓月从百无忌身边抽回来。

　　紧接着，百无忌反手抽出别在后腰的板砖，对着距离他最近，一直在后面死死抓住秦晓月的凶魂的天灵盖，猛劲儿拍了下去！

　　“呜嗷！”一声凄厉的鬼啸，那鬼物被百无忌一板砖拍得神魂不稳，连滚带爬的向后消散，化作一团黑气，滚入地下。

　　另外两头也是如此，没等百无忌出手，就往地下钻。

　　百无忌嘴里发出冷笑：“遛老子上了十多层楼，差点跑吐血，你们还想跑是不是？”

　　百无忌扔下砖头，一只手死死拉住秦晓月，因为是灵体，所以没有任何重量，丝毫不影响百无忌行动。

　　百无忌直接冲到那团黑影刚刚遁入地下的位置，伸手直抓！两团黑气同时被百无忌拽了出来！

　　“呜……”鬼嗓子眼儿里发出呜呜声，那双黑洞似的眼孔，向外冒着绿气，眼看自己跑不了了，两头鬼屋同时长大了嘴巴。

　　眼眶嘴巴里同时冒出浓密的绿色雾气。

　　百无忌皱眉，一股让人恶心的腐烂味在这其中，百无忌松手，却发现自己已经被这团绿色气体团团包裹。

　　“该死，什么玩意儿……”百无忌皱眉，疯狂挥手，打散了自己身边的古怪气体。

　　但三头鬼物早已消失不见，而百无忌发觉，自己也并不在天台，而是又回到了废弃旧楼的里面。

　　“嘶，这绿气能弄出鬼打墙啊……这下惨了，又被困了，三那三个王八蛋运气好，下次憋着气，也得打散你们。”百无忌咬牙切齿。

　　而这时候，他才感觉到，身边凉凉的。

　　侧脸一看，半透明的秦晓月已经看呆了，或许因为此刻是灵体，秦晓月黑亮的眼眸，更显清澈，迷人。

　　她的一双手，紧紧抱住百无忌的胳膊。

　　两人如此之近，秦晓月又想到之前百无忌为了破鬼打墙时的画面……

　　唰，脸红了。

　　百无忌眉毛一挑，这清纯的小姑娘脸蛋儿一红，还有股妩媚的味道呢，还挺好看。

　　“谢，谢谢你傻先生……”秦晓月出声了，声音在嗓子眼儿里，很细。

　　“客气……”百无忌尴尬的点点头，其实心里对秦晓月还是有点内疚，如果早点想办法告诉楚灵，自己看到了秦晓月身上残留的黑气，也许秦晓月都不用灵魂离体这么一次。

　　“对了，楚先生，我这是怎么了……怎么觉得脑子里断断续续的，而且刚刚的事情是怎么回事？那三个人好奇怪，你也好奇怪，我……我自己也很奇怪？”

　　秦晓月开始对百无忌发问，但百无忌却突然脸色煞白，心说糟了！

　　灵魂离体的人，记忆是断续的，而且，并不知道自己此刻是灵魂离体。

　　但是，一旦被他们想通，发现自己其实是个死人，那么他们就真的会死！


第13章 你别吓唬我

　　百无忌赶紧拉住秦晓月的手，忙说道：“晓月，你听话，现在你什么都不要想，跟着我，我把你带回家，一觉醒来之后，你会发现一切都是好好的，千万不要多想。”

　　说着，百无忌转过身，解开裤子强挤出一点尿，周围的鬼打墙瞬间消散。

　　而秦晓月，这一次竟然没有多在意百无忌当着她面撒尿，而是皱眉，疑惑的看着百无忌：“傻先生，我是被……被绑架了吗？这里到底是什么地方啊？”

　　“对，绑架了，我刚刚是来救你，听话，跟我回去，不要多想。”

　　百无忌皱眉，心说这妹子的问题怎么这么多，照这个发展速度，不尽快赶到医院，等这妹子发现自己是灵体之后，那就晚了，到时候生魂变亡魂，就算归体，人也活不了了。

　　“可是我……”秦晓月似乎很苦恼，她发现自己的身体好像很轻。

　　随着百无忌下楼，秦晓月看到了两侧走廊开开关关的门，看到了脸色苍白的人，他们没有表情，不，不是没有表情，是没有脸。

　　“傻先生，为什么这些人，看不到脸？”秦晓月疑惑的看着四周，此刻，她已经和百无忌走下楼。

　　“人本来就是没有脸的，因为你跟他们不熟，所以不知道它们长什么样子。”百无忌看看四周，赶紧拉着秦晓月到公路上。

　　那些没脸的东西并非灵魂，而是人魄，只有七魄快要消散的人，才看得到。

　　“是吗？可是……”

　　“别可是了，出租车来了。”说着，百无忌伸手拉下一辆夜班出租车。

　　百无忌拉着秦晓月上车，秦晓月却原地摇头。

　　“又怎么了，姑奶奶？”百无忌问。

　　“傻先生，你看，车上那个姐姐有点吓人啊……”说着，秦晓月伸手一指，百无忌转头一看才发现，那车上竟有一个湿漉漉的女子，披头散发，一身血红色的衣服，眼孔中露出红色的淡淡凶光。

　　它死死盯着开车的司机。

　　这两人一定是有冤仇，而且看样子，这厉鬼今晚就要了这司机的命。

　　百无忌皱眉，探身进入车子，一把抓住厉鬼手腕：“滚出去！否则打得你魂飞魄散！”

　　厉鬼吓了一跳，虽然厉鬼精神失常，但却也记得自己是鬼，很久未被生人接触，被百无忌呼喝，它竟莫名其妙的起身，飘出车外。

　　司机做前面都愣了，看着百无忌：“兄弟，你这大半夜的一个人干嘛啊？神神叨叨的，你别吓唬人啊，什么魂飞魄散，我这后座哪有人啊，你这跟谁说话呢？”

　　百无忌懒得理他，拉着秦晓月上车，然后说道：“伊川医大一院，快点。”

　　“哦，大半夜看精神科？”

　　“别贫，刚才救你一命，回头自己想想，有没有谁因为你死于水，如果有，赶紧想办法，否则三天之内发生什么我保不准。”百无忌随口一说，便转头看秦晓月，看她有没有发现异常。

　　那司机却是一哆嗦，回头看百无忌愣了半天：“兄弟你……”

　　“赶紧开车！”

　　“哎好，好……”司机点头。

　　车子启动，开的很快。

　　原本一言不发的秦晓月，突然伸手拉了一下百无忌的胳膊：“傻先生，我……我有个问题想问你。”

　　“别问也别想，十分钟之后……”

　　百无忌话没说完，秦晓月突然开口：“司机大叔为什么说……大半夜一个人？”

　　百无忌心一沉。

　　“还有刚才那个姐姐，她……她怎么会飘出去……我这时怎么了，怎么总觉得不对，还总是想不清楚，我害怕，我要找我爸妈……”秦晓月开始浑身发抖。

　　百无忌深吸口气，一把拦住秦晓月的肩膀：“别怕，等十分钟，十分钟之后，一切都会好。”

　　司机看看后视镜，看看百无忌搂着空气自言自语：“那……那个兄弟，你，你到底什么人啊？你别吓唬我啊……”

　　“开你的车！”

　　司机点头。

　　……

　　另一方面，楚灵和苏浅浅也刚刚来到医院，秦晓月被送进了急救室，同样焦虑的等在外面的，还有秦晓月的父母，一对普通的中年夫妇。

　　“拜托，让我进去好吗，我真的能救她的！”楚灵在门外费尽力气的对护士解释。

　　那护士拿着一个白色本子，打着哈欠，一副懒得看楚灵的表情，身子一扭，转头看身边的男护，同时指了指自己脑袋：“这小丫头这儿是不是有病啊？”

　　男护就是刚刚急救时的那位，看了眼楚灵，一脸嘲笑：“别理她，刚才就跟神经病似的，非拉着我要给病人贴符，你说这不是脑残吗？”

　　“哎呀？你……呼，今天真是气死老娘了！”楚灵深吸口气，觉得再废话，秦晓月就死了，于是对男护说道：“你们院长，帮我联系你们院长，我跟他可以说话……”

　　男护扑哧一声笑了：“孩子，大半夜回家睡觉去吧，这个点儿我给你叫院长，你是没睡醒吧你？”

　　“哎你……”

　　楚灵几次想发飙，结果都没发成，这次被人一把拉住了后衣领，她回头一看，是秦晓月的父亲，此刻，这中年男人深色焦虑，瞪着眼睛看楚灵：“你总在这捣乱什么东西！你干什么呢？我女儿要是有什么三长两短，你负责啊？”

　　“还要贴符，我女儿这几天打电话回来就奇奇怪怪的，都是你们这些乱七八糟的人给带坏了的！”

　　楚灵气得想甩袖子走了，她捉鬼驱邪向来都是大价钱，这次白给人干活，还碰到这么几个不识货的。

　　整的自己跟个骗子似的。

　　“呵呵，你说的倒是很好啊，早知道女儿异常，却在出事的时候才赶来，晓月早就跟你们说过微信群的事情吧？但你们一定以为她是胡闹，你们从来都没相信过自己女儿，她十八岁了，不是八岁的孩子。”

　　百无忌的声音从走廊的尽头冷淡的传来。

　　“你……你又是什么人，我们怎么管教孩子，跟你有……”秦晓月的父亲不满的瞪着百无忌。

　　结果话还没说完，百无忌就绕过了他，直接来到楚灵身边：“怎么了，老板，进不去？”

　　楚灵气得牙痒痒，哼道：“废话！”

　　百无忌呲牙一笑：“嘿，没事儿，我来。”

　　说着，百无忌走到男护身板，一只手握拳头，另一只手落到男护肩膀上：“哥们，别拦路。”

　　“哎我说，你们这些人都有病吧？非拿病人的安慰开……呃，我走我走，您别冲动。”

　　看着百无忌从身后抽出的板砖，男护赶紧后退，一脸卖笑：“先生，咱最好别冲动，你不能耽误病人治疗啊……”

　　“少废话。”百无忌用转头顶开门，然后看着里面忙着急救的医生护士，百无忌手里垫着转头：“里面的都出去！”

　　里面的人看疯子似的看百无忌。

　　“你这个人干什么，疯了吗！”男医生走了过来。

　　啪！百无忌一转头拍倒。

　　哗啦啦，一堆人全都从急救室里跑了出来。

　　秦晓月的父母也急了，这时候就要往里面冲，却被苏浅浅使劲儿拉住，她知道，表姐一定有办法。

　　在苏浅浅拉住秦晓月父母的时候，百无忌转头看着楚灵：“老板，快点，你要怎么救人？”

　　自始至终，百无忌的左手一直握拳。

　　楚灵却愣在原地，刚刚一直在外面，她并不知道，现在看了秦晓月，楚灵才脸色发白的告诉百无忌：“她……她的灵魂丢了。”

　　“不一定吧老板，你这一整天一整天的开阴阳眼是不是走神了？来，我们试试。”说着，百无忌人走向秦晓月，假意将秦晓月扶起，左手却偷偷对准了秦晓月后腰上的魂眼。

　　灵魂可大可小，其实并无固定形态。

　　而百无忌可以触摸灵魂，所以刚刚进来之前，将秦晓月捏到了手心里，一来是不想被楚灵发现，二来是防止秦晓月看到自己躺在病床上，瞬间明白自己已经死了。

　　“百无忌，算了，我们也……”

　　“试一试，都进来了，别这么轻易就放弃。”百无忌看着楚灵。

　　楚灵那双萌萌的大眼睛看着面前的百无忌，发现这个人和那个喜欢跟她打嘴架，胆小怕事，见鬼就趴下的傻百无忌完全不一样了，是错觉吗？

　　她呆了一下，虽然看着秦晓月没了灵魂，但还是将那枚定魂符拿了出来。

　　“那我……试一试吧。”说着，楚灵将定魂符对准了秦晓月的额头，几乎在同时，百无忌松手，秦晓月魂入魂眼。

　　……

　　与此同时，门外的苏浅浅已经拦不住了，医院的保安来了，值班的蒋玉泽医生也来了！

　　看到蒋医生来了，男护连忙跑过去：“蒋医生，蒋医生你可来了，两个精神病非要进去给别人帖符，阻碍我们正常抢救，刚刚病人就已经很危险了，现在怕是……”

　　“什么？怎么会有这么荒唐的事情发生！”蒋医生皱眉，赶紧同秦晓月的父母，还有医院保安一同进入抢救室。

　　男护还追在后面喊：“蒋医生，这次医疗事故不能算咱们吧？这俩人还说要找什么院长，我怀疑他们精神有问题啊……”


第14章 式神

　　让楚灵意想不到的是，原本看不到生机的秦晓月，身子竟然在贴符的瞬间，猛的往上一挺！

　　楚灵愣了，刚刚明明感觉不到一丝生气，现在竟然活了！

　　“老板，她这是……活了？”百无忌转头看着楚灵。

　　楚灵愣在那里，一时半会儿不知道该怎么回答百无忌。

　　而这时，秦晓月的父母已经冲了进来，一把推开楚灵，冲到病床前，回头对着楚灵和百无忌怒喝：“你们对我女儿做了什么！”

　　恰在此时，连接在秦晓月身上的各种仪器，突然开始嘀嘀作响。

　　男护和蒋医生这时候也冲进来，男护一边冲一边喊：“哎哎哎，病人家属你们可看到了啊，跟医院没关系，是他们……哎？这，这……”

　　男护愣住了。

　　蒋医生看了眼医疗设备，浓密的眉毛皱了一下：“病人各项生命体征正在迅速恢复……之前不是说要不行了吗？”

　　说到这，蒋玉泽的目光突然落到了楚灵的身上，顿时眼睛一亮。

　　与此同时，秦晓月的母亲也跑过来，抱着脸色渐渐恢复但仍旧昏迷的秦晓月哭起来：“女儿，你可吓死妈妈了，没事就好……没事就好……这什么东西！”

　　说着，秦母就要伸手撤下秦晓月额头上的符纸。

　　楚灵连忙拦住：“哎喂，别，刚好，撕下来魂就散了！”

　　“你丫头怎么还在这，我跟你说，我女儿这是没事儿，要不你们就废了……撕下来！”秦晓月父亲瞪了楚灵一眼，上去就要撕下符纸。

　　但刚刚伸手，酒杯一只带着白手套的手抓住。

　　“病人家属，现在还是不要撕掉这东西了……”伸手的人是蒋玉泽医生。

　　“医生，你怎么……”秦晓月父亲疑惑的看着蒋医生。

　　“病人家属现在出去吧，不要耽误病人的治疗，否则后果自负。”蒋医生看了眼秦晓月父母。

　　两人虽然觉得莫名其妙，但还是点头走了出去。

　　这时候小男护也来拽百无忌和楚灵：“哎行了行了，你俩也出去吧，保安现在都来了，赶紧别捣乱……”

　　结果说到一半，蒋医生伸手拍了拍男护肩膀，男护愣了一下，刚想问蒋医生做什么，就见蒋医生恭敬礼貌的对楚灵伸出手：“楚小姐，真的不知道是您来了，失礼了失礼了。”

　　百无忌瞄了一眼蒋玉泽，又看看傲娇的仰起头的楚灵，眉毛一跳，心说认识？

　　两人的确认识，之前医院出了点邪乎事儿，据说大半夜太平间诈尸，都是些老头老太太，从冷柜里爬出来，跳起了广场舞。

　　当晚就吓死了一个打更老头。

　　后来院长经人介绍，偷偷摸摸找来了楚灵，楚灵先是亲自到太平间，镇压了里面七具诈尸的老人，后又亲手砸烂了打更老头的收音机，并且告知医院，以后不许在太平间附近放广场舞音乐。

　　自此之后，便再没有怪事出现过。

　　蒋玉泽是院长外甥，那次也是见识到了楚灵的本事，所以这一次看楚灵贴符，立刻就明白了是怎么回事儿，楚灵不让撕下来，他自然是不敢。

　　“嗯，没事，我只是来做点小生意，也给你们添麻烦了。”楚灵淡淡的说了句。

　　百无忌发现一件事儿，这丫头跟别人说话其实都挺正常的，为毛就跟他说话的时候，感觉跟个半大丫头似的，难道是先入为主的第一印象？

　　“那不知道楚小姐还有什么需要？上次你帮了我们医院大忙，这次如果有什么需要，您一定得开口。”说着，蒋玉泽看了眼床上的秦晓月。

　　“嗯，帮我准备一间病房，今晚我要守着这个女孩，至于别的，别的暂时就不用了。”

　　蒋玉泽点头，亲自去为秦晓月安排病房。

　　等蒋玉泽一走，楚灵人设瞬间恢复。

　　“哎，我说那个傻！”

　　百无忌满脸黑线：“干嘛啊，老板？”

　　“时间不早了，带我表妹去睡觉！”

　　百无忌喷血。

　　为什么你这丫头不是让我带你表妹开房，就是带你表妹睡觉呢，究竟是不是亲表妹啊？

　　“表姐，晓月真的没事了吗？”苏浅浅伸手拉了拉楚灵。

　　楚灵点头：“放心啦浅浅，灵魂归位就行，今晚只要没人打扰，让我守她一夜，稳住神魂，就没有大碍，只不过……”

　　说着，楚灵拿出苏浅浅的手机，然后看看百无忌：“傻，你也看到了是吧，刚刚你下车不久后‘死神’发来的信息……告诉你，千万不许去那个鬼楼，去了你就死定了，那里七年前是个造纸厂，一家三口掉到了造纸机器里，据说当时就熟了，捞上来的时候皮肉脱落，小孩子最坚硬的头盖骨都煮烂了！到现在，七八年过去，那里的怨气还是铺天盖地，拆都没法拆，你如果去了，都不用游戏惩罚，直接就会死在里面。”

　　百无忌眉毛一挑，原来楚灵看了那条信息，而且她居然知道那鬼楼里一家三口的来历。

　　百无忌点头：“呵呵，老板你当我傻吗？”

　　“可是表姐，我们两个……我们两个今晚会不会遇到麻烦？”苏浅浅紧张的盯着楚灵，有些害怕哆嗦，让发育成熟到完爆楚灵二十条街的胸部不断颤抖。

　　“浅浅别怕，我家有式神，你们回去，将我供奉在我卧室的坛子打开就好了，有它在，妖魔鬼怪都滚远远哒。”楚灵笑眯眯的对着苏浅浅眨眨眼，话说一半，突然贴近苏浅浅：“你唯一要小心的，就是这个变态……然后我们明天再联络，我今晚想想办法，在晓月身上找找线索。”

　　楚灵后半句话，让百无忌脑袋上黑线更多。

　　至于式神，这其实是个岛国词，说白了，就是供楚灵驱使的强大灵魂，可能曾为极凶厉鬼，或者鬼王，因为某些原因，臣服于楚灵，守护楚灵的东西。

　　有了表姐的安慰，苏浅浅算是暂时放心，等秦晓月病房安排好，就同百无忌一起回家。

　　百无忌却是一路心事重重。

　　他在想之前楚灵说的，那栋鬼楼中的一家三口，那的确是三头极凶厉鬼，一般人很难对付得了，而那个微信群里的“死神”竟然可以让它们袭击自己，百无忌越来越觉得，微信群里的鬼，是个更大的家伙。

　　“浅浅，你们到底怎么招惹上那个鬼的？”快到楚灵家门口的时候，百无忌终于忍不住问出口。

　　事情总需要点来由的，百无忌不信，平白无故，那头厉鬼就会缠上苏浅浅整个一个班级的学生。

　　被百无忌问到这个，苏浅浅神情显然愣了一下，然后摇头：“不知道……那天早上，突然到我们群里一个奇怪的人，之后事情就开始了。”

　　“是吗？”百无忌看了看苏浅浅，苏浅浅却没有看百无忌，直接上楼去开门。

　　百无忌也没有继续问。

　　但百无忌始终不放心，他决定今晚再去医院一次，至于苏浅浅，时间这么晚了，这丫头一定很困，等放出那个什么式神之后，这姑娘估计就安心睡觉了，百无忌也不用偷溜什么的。

　　“哎，傻先生，式神是什么啊？”苏浅浅好奇的问了一句。

　　“鬼”百无忌随口一说。

　　正在换鞋的苏浅浅，脸蛋唰的一下就白了，她惊恐的看着百无忌：“表，表，表姐让一只鬼来保护我们？”

　　“放心，你又看不见，再说那玩意儿不是跟你表姐关系好吗。”百无忌无所谓的挥挥手，直接奔着楚灵房间走去，结果走到跟前才发现，门竟然还是锁着的。

　　苏浅浅在百无忌身后晃荡了两下钥匙：“那个，表姐把要是给我了……”

　　“哦，那你去吧，估计是那丫头房间里有什么不方便我看的东西。”百无忌耸耸肩，说着就要回客房。

　　但当百无忌走到自己客房门口的时候，苏浅浅跟了上来，小手拉住百无忌后面的衣角。

　　百无忌回头，由于这丫头发育太好，百无忌胸口差点撞到凶器。

　　“浅浅你干嘛？”

　　“那个……我有点害怕，要不你去把罐子打开好不好，求求你了，傻先生。”苏浅浅一脸哀求的看着百无忌。

　　百无忌无奈的叹口气，原来就这事儿？

　　接过钥匙，百无忌就下楼，走向楚灵的卧室。

　　结果一开门，百无忌就愣住了。

　　满床的衣服，没叠的被子，衣服中间竟然还有……胸衣、小内裤？

　　“喔！”百无忌捂住自己的鼻子，感觉有点要喷血，虽然自己经常嘲讽楚灵长的娇小，但真的是麻雀虽小五脏俱全，那丫头整体轮廓和身材还是相当不错的……

　　百无忌走近，眉毛一挑，伸手就抓向……

　　“咳咳，不对，我的重点是打开式神的坛子，对这丫头内衣来什么劲儿呢，一定是童男做太久了，罪过罪过。”百无忌甩甩脑袋，目光在楚灵卧室了扫了一圈儿，发现整个屋子，就西墙角放了一个简陋的坛子，上面有个木头塞子，三字上贴了符纸。

　　百无忌走过去，心说貌似就是这个了……

　　随手将坛塞子抽了出来，下一刻，整个房间的温度骤然下降！

　　百无忌眉头微皱，耳边传来一阵幽长又有些沙哑的男人的声音：“小妞儿，又召唤老子干毛啊？”


第15章 不正经的老鬼

　　百无忌眉毛一挑，被这式神的开场白雷得外焦里嫩。

　　小妞儿是怎么回事儿啊，魂淡？

　　百无忌眼睛一大一小，眉毛一高一低，盯着那口坛子。

　　坛子愣了一会儿，发现外面没动静，继续用幽幽的声音说道：“那，规矩呢，我就不多说了，也不是第一次召唤我，费用还是老样子，三条内裤……哦对，刚穿过的，洗了的我不要啊！”

　　噗！

　　百无忌喷血了。

　　这特么到底是个啥啊，报酬是内裤？

　　楚灵那小丫头还口口声声叫这玩意儿式神，该不会真的是岛国货吧，要不为毛这么猥琐？

　　百无忌一脸尴尬。

　　那坛子里的东西见外面还是没有动静，终于是按耐不住，一股淡灰色的厌恶顺着瓶口冒出来，一个半透明的灰色人头从瓶口钻了出来，是个老头，小鼻子小眼儿的，整张脸透露着一股铺天盖地的猥琐之气。

　　此刻，正与百无忌大眼儿瞪小眼儿。

　　“嗯？不是楚小丫头？”老鬼纳闷儿，又伸出一只手在百无忌面前挥了挥，然后摇头：“得，一普通人，不会道法，也没阴阳眼……看来是浪费我吐沫星子了。”

　　老头一脸不乐意，随后整个人飘出瓶口。

　　这时候百无忌才看清这老东西的全貌，整个一二头身猥琐小老头！

　　当猥琐老鬼瞄到楚灵那张粉色大软床的时候，那双眼睛顿时发亮，两颗皮孔喷出雾来，老头儿连忙擦擦，嘿嘿一笑：“哎，哎我去！这么多……这丫头不在家吗？”

　　老头儿兴奋了，从百无忌眼前飘过，直奔楚灵床上的小内内扑了过去！

　　百无忌眉毛一挑，这猥琐老头竟然要……

　　怪不得，百无忌之前还好奇，哪有捉鬼驱邪的养了式神，还非给封起来，原来这老头是个老不正经的东西！

　　百无忌默默的走到塞子那，将塞子上的灵符撕了下来，然后转身，走到床边，扑向内内的小老头身边，唰唰唰，将所有衣服抱了起来，往楚灵衣柜里一扔，然后灵符往柜子上一帖，转身走人。

　　老头愣在原地，二头身气得发抖，看看百无忌，又看看衣柜。

　　“哎我去，小王八蛋！跟我找别扭呢是不是？楚灵这丫头挺绝啊！”

　　百无忌完全没心情搭理这个猥琐老鬼，装作看不见听不着，走出楚灵卧室，随手关门。

　　苏浅浅这时候已经坐在沙发上了。

　　“嗯？”百无忌愣了一下，看看苏浅浅，又看看楼上打开的门：“你去我房间了？”

　　苏浅浅不好意思的点点头：“对不起呀，我之前不知道你住客房了，我过去来表姐这玩，都是住那间的。”

　　“哦，没事儿……对了，今晚上你睡……”

　　说到这，百无忌叹口气，这身材火辣的小美女跟猥琐老鬼住一起，那老鬼还不兴奋的喷干鬼气而魂飞魄散啊？

　　“我睡沙发吧，那个屋子里……嗯，我还是挺害怕表姐的东西的。”

　　苏浅浅说着故意哆嗦一下，样子很可爱。

　　“那好，早点睡吧，趁着微信群里没有新消息，安心睡一觉，明天带你去找老板。”百无忌一笑，准备上楼去装睡。

　　结果刚刚走到楼梯，就见楚灵的门弹出一个灰色半透明的老鬼头来，贼眉鼠眼的往卧室里一扫，目光立刻落到了苏浅浅的身上，顿时眼睛发亮，鼻孔喷气！

　　啪！

　　百无忌一拍额头，这老东西要干嘛？

　　“嗯？傻先生，你看什么呢？”苏浅浅看了看自己身上，她发现百无忌正在盯着她看，一瞬间，苏浅浅想起一件事儿，表姐临走前提醒她，有式神在不用怕鬼，但是需要防着傻先生……

　　之前以为是玩笑话，现在看来，难道是真的？

　　看着苏浅浅惊恐的眼神，百无忌满脸黑线：“咳咳，你误会了，我就是口渴，准备喝杯水。”

　　百无忌干笑一声，准备下去倒水，但是眼睛一直瞄着老鬼。

　　老鬼飘着来到苏浅浅旁边，那双猥琐小眼睛更亮了，嘴里还嘟囔：“哎，哎我去！极品，真是极品，粉嫩粉嫩的小姑娘，竟然都发育这么好了？我真是死得年头太久了……哎我去，这丫头吃化肥长大的吧？”

　　老头儿绕着坐在沙发上的苏浅浅打转，看得百无忌满脸黑线。

　　而苏浅浅自然看不到老鬼，只是发现百无忌一直盯着她，看得她脸色发红，她连忙站起来，快步走到饮水机旁边：“我……我给你打水，然后喝完你就去睡觉好吗，傻先生，你是个好人……”

　　百无忌囧然无语，这妹子为了不被非礼，都开始提前发好人卡了吗？

　　可是那老鬼……

　　嗯？老鬼哪去了？百无忌一愣，四下一看，顿时满脸黑线。

　　苏浅浅今天穿着校服的裙子，猥琐老鬼这时候已经平躺在苏浅浅两脚之间，盯着苏浅浅裙子里面，嘴里发出痴痴的猥琐笑声。

　　百无忌实在受不了了，默默走到苏浅浅身后，抬起脚，对准老头裤裆……

　　砰！

　　踢了一脚。

　　“呜嗷！疼，疼疼疼！疼死了老子啦！”

　　二头身老鬼满屋子捂着裤裆乱飞，百无忌笑着站到苏浅浅身边：“那个我自己来就好了。”

　　说着，百无忌拿过苏浅浅手里的纸杯。

　　苏浅浅吓了一跳，慌乱之间转了个身，哗啦啦一串儿东西却从苏浅浅的口袋里掉了出来。

　　百无忌下意识的往地下一看……

　　那是之前在客房里放着的佛珠手串。

　　“嗯？”百无忌蹲下捡起来，在触摸手串的瞬间，百无忌突然眉头一皱，想起了一件头半夜发生的重要的事情！

　　“啊，谢谢，这个手串可不给以给我……”苏浅浅向着百无忌伸手。

　　百无忌却把手缩了回去，看着苏浅浅，同时将手串提到眼前：“这手串你的？”

　　“嗯对啊，表姐送我的，据说可以辟邪……之前因为觉得丑，不常带，放在客房了，今天晚上怕怕的，所以就想放在身边辟邪。”说着，苏浅浅准备去拿百无忌手中的手串。

　　百无忌伸手将佛珠还给苏浅浅。

　　苏浅浅松了一口气的同时，却突然听百无忌问道：“浅浅，你去过陵阳路44号老宅子吧？”

　　苏浅浅一愣，抬头看着百无忌，立刻摇头：“呵呵，呵呵傻先生你到底在说什么呢，我怎么会去那种地方……那里闹鬼不干净的，我怎么敢去……”

　　“哦？是吗？那我就好奇了，为什么我会在宅子里捡到这么个东西。”说着，百无忌的手伸向牛仔裤口袋，从里面掏出一粒佛珠。

　　住在客房的那个晚上，百无忌就好奇，为什么佛珠少了一粒。

　　之前在鬼宅，因为楚灵催得急，百无忌也没来得及多想，现在又看到了佛珠，百无忌从突然想到，自己捡到的那粒佛珠，和苏浅浅手上拿着的那串佛珠，竟然是一套的！

　　苏浅浅一瞬间目瞪口呆。

　　而这时，捂着裤裆喊疼的老鬼也停下了动作，怒气冲冲的来到百无忌跟前：“孙砸！你看得见爷爷是不是？你还敢……”

　　砰！

　　百无忌抬手，一拳打在老鬼鼻子上，然后看着苏浅浅：“从最开始，你就一直不肯说你们究竟做了什么，才招惹了现在的祸事，难道非等所有人都死光了，你才肯说？”

　　“我……我不知道你说什么……我……”苏浅浅有些慌乱了，她脸色发白。

　　猥琐老鬼捂着鼻子，再次飞到百无忌跟前，此刻已经目露凶光，阴风阵阵，用着狰狞的声音在百无忌耳边吼道：“你小子竟然可以打鬼！你是什么东西！不说明白我……”

　　砰！

　　百无忌再抬手，一拳闷倒。

　　“还不说？你究竟在怕什么？”百无忌很好奇这件事。

　　“我都不知道你在说什么！这件事跟我没关系，所有人死了跟我都没有关系！你不要再问我了！”苏浅浅摇着头，但她慌乱的样子已经出卖了她。

　　而这时，百无忌和苏浅浅的手机又同时震动了。

　　百无忌皱眉，立刻掏出手机。

　　老鬼这时候飘飘悠悠的又起来了，来到百无忌面前：“孙砸！你，你找死……哎别，别动手，我就看看我不说话行了吧？咱能不能别动手？”

　　看着百无忌抬手，老鬼赶紧改口。

　　百无忌这才放下拳头，专心看手机。

　　是死神在微信群里发出了一条消息：“欢迎楚灵小姐参加游戏，因为游戏已经排满顺序，您今晚是不会得到享受游戏的机会了，等明天玩家百无忌接受惩罚，我会送您更加完美的游戏体验。另外，由于您干涉‘死神’惩罚玩家秦晓月，您迎来的将会是地狱级的游戏模式！”

　　百无忌放下手机，看着苏浅浅：“好吧，那丫头也学我加入游戏了……你非把你表姐也害死，你才开心，对吧？”

　　苏浅浅一下子坐到了地上，她抱着膝盖，把头埋在膝盖里，哭了起来。

　　一边哭一边摇头：“不，不是的……我不想害表姐，我不知道事情会发生到现在这种程度……我真的不想这样的……”

　　“那就告诉我，你们在陵阳路44号究竟做了什么！”

　　苏浅浅抬起头：“我……我只是，只是玩了个游戏而已。”


第16章 通灵游戏

　　“一个游戏？”百无忌疑惑的看着苏浅浅。

　　苏浅浅点点头，然后又摇摇头：“不是一个游戏，而是……两个。”

　　猥琐老鬼这时候飘到百无忌身边，撇撇嘴，一脸悠闲看戏似的评论道：“啧啧啧，虽然并不知道你这孙砸和小妞儿究竟在闹腾个啥，但凭借老夫多年经验，这小妞儿应该是玩了些召魂儿的游戏，也就是你们这帮俗人口中所说的通灵游……啊！”

　　百无忌抬起拳头，砰！将猥琐老头拍倒，心说用你放屁。

　　“你们玩的究竟是哪种游戏？”百无忌看着苏浅浅。

　　“最开始……最开始是我们几个一起玩的，玩了笔仙……”

　　说道笔仙这两个字，百无忌嘴角一抽，这东西招不来什么厉害的凶灵的，都是些小猫小狗的灵魂捣乱，最多招来些低级怨灵，很难招惹厉鬼。

　　如果这些孩子当初真的玩的是这个通灵游戏，那是不可能惹来如此祸事的。

　　不过苏浅浅也说了，不止玩了一个游戏……

　　想到这，百无忌问道：“那天到底都发生了什么，告诉我。”

　　苏浅浅点点头，开始叙述那天的事情。

　　因为高三上学期刚刚开学不久，虽然明年就是高考，但学生们总是没心没肺，开学没几天，苏浅浅就跟几个要好的男女同学，出去泡酒吧。

　　也许因为楚灵的缘故，苏浅浅从小也喜欢研究一些邪邪的事情，那天晚上几个孩子都喝的比较多，苏浅浅兴起，提议去玩灵异游戏。

　　但据说灵异游戏需要到经常闹鬼的地方玩，才比较灵。

　　当时几个人晃荡在大街上，都醉醺醺的，秦晓月拉着苏浅浅的手，问道：“浅浅，闹鬼的地方哪那么好找啊？”

　　“对啊，苏浅浅，你不是总吹你表姐是什么抓鬼的吗？你那边有没有什么消息啊？要不去你表姐家啊？”赵成笑嘻嘻的看着苏浅浅。

　　苏浅浅哼了一声，一边搂着秦晓月，一边掏出手机在赵成面前晃了一下：“本姑娘当然早有准备，你看啊，这是上次我在表姐公司里偷的资料……嘿嘿，特别有意思，你们看。”

　　说着，苏浅浅打开自己的手机相册。

　　那里面是楚灵公司业务的照片，都是苏浅浅之前去楚灵公司玩，趁着楚灵上厕所时偷拍的。

　　几个人都特别有兴趣，尤其是秦晓月和赵成，赵成睁大眼睛，斜了一眼苏浅浅：“浅浅，你姐写鬼故事的？”

　　“去，什么鬼故事，这都是真事儿……来来来，咱们几个找个闹鬼的宅子，然后玩个笔仙什么的，嘿嘿。”

　　几个人一商量，就选择了陵阳路44号鬼宅。

　　选择这里有两个理由，一是因为这里的确很出名，但陵阳路只是过去的旧称，现在具体位置，一般人不知道，不好找，否则几个人早去了。

　　二是因为这宅子被楚灵排在最近几天就要去驱邪的地点。

　　其实苏浅浅他们还是胆小，心想着万一真的出事，过几天楚灵就回去处理那宅子，事儿也不会出的太大。

　　于是几个人就去了。

　　当时一进入那个宅子，几个男女就觉得背后发凉，一股阴嗖嗖的风，没方向的吹来。

　　空气中，还伴随着一群女人嘀嘀咕咕的声音。

　　但是很小，很细微，很像是人的错觉。

　　当时有三个女孩，苏浅浅、秦晓月，还有一个同班女同学，男孩除了赵成，还有另外四个。

　　几个人虽然害怕，但是年纪小爱面子，就在宅子里，点上蜡烛，拿出实现准备好的阵法图纸和一支笔，每人一根手指，将那只笔勾住，开始玩笔仙。

　　虽然气氛不错，但结果让人失望。

　　并没有小说电影上那种，笔真的自己在动的感觉，谁都能够察觉，笔是同伴用力才动了起来，好几次，秦晓月都在吐槽苏浅浅整根笔都快被她拽出去了。

　　玩了一半，几个人就不玩了。

　　“哎呀，真无聊，跟小说电影里一点都不一样，不吓人。”苏浅浅很失望。

　　“是啊，除了这地方够瘆人的，别的还真没意思……浅浅，要不咱们这次就算了？天也不早了，我们回家吧？”秦晓月这时劝苏浅浅回家。

　　“这么早回家多没意思……哎，我们玩点更刺激的游戏啊？”苏浅浅突然将脑袋凑近众人。

　　“什么？”赵成看着苏浅浅。

　　“你们听说过……血腥玛丽吗？”

　　血腥玛丽，世界闻名的通灵游戏，据说死亡率极高。

　　然而，这种通灵游戏，其实并不是每次召唤，都会死人。如果召唤的方式正确，血腥玛丽在镜中的倒影会以常人形态出现，回答召唤者的问题，而报酬，只需召唤者为她做一些事情。

　　当然，这些事情可能简单，也可能极难，完成不了会有极恐怖的后果。

　　至于错误方法召唤出来的血腥玛丽，就极为恐怖了。

　　据说失败召唤的血腥玛丽浑身浴血，脸上有恐怖扭曲伤口，锋利的爪子，参差不齐的獠牙。

　　她会撕裂人的皮肤，挖出人的眼球，吸干人的血液，吃掉灵魂！

　　……

　　“你们玩了血腥玛丽？”百无忌眉毛一挑。

　　本来他是不太相信这些灵异游戏的，因为他天天见鬼，根本不会脑残到玩游戏召唤鬼魂。

　　但是回想起那三个古怪的凶魂，它们高高的鼻梁，似乎真的是外国人的鬼魂。

　　“玩了……”

　　“你们一起玩的？”百无忌又问。

　　苏浅浅摇摇头，据苏浅浅所说，当天确实太晚了，秦晓月比她乖一点，着急回家，赵成一直喜欢秦晓月，所以就去送，而另外一个女孩胆子太小，也跟着回去了。

　　剩下几个男人本来想陪着苏浅浅，但被苏浅浅赶走。

　　“因为血腥玛丽这个游戏只能女孩子玩，还要脱光衣服面对镜子，点蜡烛什么的，晓月还可以玩，但是别人都是男孩啊，我就撒了个谎，说自己也要回家……”苏浅浅跟百无忌解释了一句。

　　等把那些男孩赶走，苏浅浅就到鬼宅一件屋内，找到了一面老旧的镜子，擦去上面的灰尘，又点燃之前的拉住，然后脱光自己，开始玩那个通灵游戏。

　　“你丫头也够大胆的，然后呢，你看到了什么？”百无忌皱眉。

　　苏浅浅摇着头，继续说道：“最开始我真的不知道会成功……因为我在烛光面前的镜子喊了几分钟血腥玛丽的名字，都没反应，就在我准备离开的时候，我手上的佛珠突然断了，佛珠散了一地……”

　　当佛珠断裂，苏浅浅吓了一跳，赶紧蹲下身子捡地上的佛珠。

　　那时候她还在想，这下糟了，不仅没玩好通灵游戏，表姐送的佛珠还散了。

　　可是捡着捡着，正弯腰的苏浅浅，眼睛上面的余光，完全没意识的扫了一下镜子……

　　镜子里有头发！

　　血红色的头发，还有一双平方在那的干枯的手，长长的指甲是漆黑色的。

　　苏浅浅心咯噔一下，抬起头一看，吓得一屁股坐在了地上。

　　那镜子里竟然又一个浑身是血的外国女人，一双眼睛被人剜了下来，眼眶中是鲜红色的空洞！

　　她嘴里发出咯咯的狞笑。

　　“糟……糟了……”苏浅浅手抓紧了佛珠，这根本不是正常召唤的血腥玛丽，这是杀人的玛丽！

　　……

　　“那你怎么逃出来的？”百无忌看着苏浅浅，如果苏浅浅说的是实话，那种依附与镜子，穿梭于各个镜子空间，并且流传数百年的凶灵，一定比厉鬼，甚至鬼王还要厉害。

　　苏浅浅要跑，恐怕是不可能，除非她有意放过苏浅浅。

　　“是佛珠救了我……”说着，苏浅浅将手串拿起来，说道：“我那时候好像出现幻觉了，那宅子里，一片血红，很臭，腐烂的血肉的味道，我找不到门，只能拼命的往前跑，向着镜子相反的方向，然后我摔倒了，我怀里的佛珠飞出去一粒打在前面的血墙上，那面墙不知道怎么就消失了，我看到了门，就跑了出去……”

　　“然后呢？”

　　“然后，我就一直听到背后有声音在喊‘游戏没有结束，还没有结束……’”说着，苏浅浅拉着百无忌的手：“我真的不想害死他们的，我真的不想……我也没想到事情最后会变成这样，我好害怕，我每天晚上都梦见他们……我也不想晓月死，不想……”

　　本来百无忌还想问苏浅浅为什么没有告诉楚灵这件事的由来。

　　现在百无忌明白了，这个女孩只是在逃避责任。

　　“这不是你想不想的事情，跟我走。”说着，百无忌伸手拉住苏浅浅的胳膊。

　　苏浅浅愣了一下：“你……你要做什么？”

　　“自己闯下的祸，就要自己去解决，跟我去陵阳路44号。”

　　苏浅浅一愣，然后狂摇头：“我不去，我不去！我再也不会去那个地方了，傻先生对不起，我会跟他们道歉的，我求求你，表姐明天一定会想到办法的，我求求你不要告诉表姐……”

　　百无忌皱眉，这丫头身材是不错，长得也可爱，逃避责任的样子还真让人讨厌啊。

　　“跟他们道歉？他们已经死了，你是去跟死人道歉吗？”

　　“我不去！总之我……”

　　啪！

　　百无忌一巴掌打在了苏浅浅脸上：“不去算了，我去找楚灵，她一定会愿意玩这个游戏，引出血腥玛丽。至于你，就这样逃一辈子吧。”


第17章 再访凶宅

　　说完，百无忌就匆匆离开了楚灵的家。

　　既然知道事情的起因，他就必须亲自赶去鬼宅一躺。

　　拉着苏浅浅，只因为百无忌需要一个女孩玩血腥玛丽，引出凶灵。

　　不过苏浅浅很害怕，被百无忌打了一巴掌之后，就愣在那里，不会说话了，她哆哆嗦嗦的坐在了地上，手捂着脸，没一会儿工夫，哇的一声哭了起来。

　　猥琐老鬼撇撇嘴，叹口气，身子化作一缕灰色的厌恶，飘出了楚灵家门。

　　这时，百无忌刚刚下楼。

　　“少年，请留步！”

　　“再啰唆，或者跟我玩儿猥琐，我揍你啦？”百无忌没回头，走到路口，准备打车。

　　老头儿顿时气得吹胡子瞪眼，飘到百无忌面前：“混账东西！你们这些年轻人，一点都不懂得尊老爱幼，老夫我年长，不爱与你计较，你以为……哎，哎哎，你，你又抬手干什么，你，你能不能好好说话别动手！不带这么欺负人的！”

　　老头儿见百无忌伸手，赶紧飘到一边儿。

　　百无忌斜了老头儿一眼：“我打车，你有病吧？”

　　刚说完，一辆出租就停在了百无忌的前面。

　　百无忌打开车门就上车，不过巧了，百无忌发现，这开车的司机正是之前他赶去医院，送秦晓月灵魂时的那位司机。

　　“呦喝，兄弟，又是你？这次去哪？”

　　“陵阳路44号……不对，现在的地址是伊川大街西南胡同，嗯给我带到那里就好了。”

　　百无忌说完了地址，司机立刻脸就绿了。

　　今儿晚上是邪性了，一连碰上两回这小子不说，还每次都神神叨叨的，作为出租车司机，他不可能对这些小道消息不知道，伊川大街西南胡同那边，可是个邪乎的地方，据说经常发生变态凶杀案。

　　“你……你这大晚上可哪瞎跑，也挺瘆人啊兄弟。”司机在后视镜里看着百无忌。

　　百无忌却根本不搭理他，转头看着自己旁边空座，眉毛一挑：“哎不是老头，你上来干嘛？”

　　司机白眼儿一翻，确定了，这百无忌绝对是脑子有病。

　　也不想继续搭话，司机就将车子启动。

　　至于百无忌，其实是在看同他一起上车的猥琐老头。

　　“老夫呢是很好奇，你一个大活人，身上无半点法力，为何却能触摸我这死鬼？我死了几百年，从未见过如此神奇的事情。”猥琐老鬼一脸好奇的上下打量着百无忌。

　　“那你研究去吧，哎对了，问你个事儿。”说着，百无忌转头看老鬼：“你有什么本事？楚灵养着你肯定有用吧，能不能把血腥玛丽给我弄出来。”

　　“嗯，老夫生前潜心研究道法，捉鬼驱邪保一方平安，像我这种得道高人，打架还行，但是召魂儿没玩儿过。哎对了，你怎么不等等那个身材火辣的小妞儿呢，她被你打了一下，哭得那个伤心呢，我都想将她揽入怀抱……呸，不对，我是说，没准她一会儿就来了。”老头挖挖鼻孔。

　　“刚才是有点儿气，不过她不来也对，召唤过程需要她一个人，万一我速度慢了点，反倒害了她，而且我也不想……”说到这，百无忌闭嘴。

　　老头眉毛一挑：“嗯？你不想别人知道你能摸鬼？”

　　“知道就别多嘴……哎对，趁着你自己道破了，我还得提醒你，我跟楚灵是利益关系，但是我不想让她知道我能打鬼，免得麻烦，老头别多嘴多舌啊。”

　　“放心孙砸，老头我不是多嘴多舌的人，咱现在不熟，熟悉了你就知道，老头儿我最仗义！但是我跟你说啊……”

　　“我是不会给你偷楚灵内裤的。”百无忌面无表情的看着老鬼。

　　老鬼顿时满脸黑线：“我这就找楚小丫头去！”

　　“隔三岔五偷一次……”

　　“哎行！孙砸！老夫看好你，虽然不知道你是给楚丫头干什么的，但一定大有前途！”老鬼哈哈笑。

　　百无忌满脸黑线，没办法，一切都是为了给家里一个交代，为了不被家里强迫回去继承家族产业！

　　……

　　另外一头，苏浅浅坐在地上哭了半天。

　　一是因为谎言被揭穿，二是从小到大都没有被人打过，三是因为……内疚。

　　苏浅浅脑子里不断的重复着百无忌临走前的那句话。

　　你就躲一辈子吧！

　　“都是因为我……因为我才死的……可是……可是我害怕……等一下！”苏浅浅突然擦擦眼泪将身子坐直，她左右一看，百无忌不见了。

　　她有些害怕的站起来，用颤音喊道：“傻……傻先生你在哪呀，我害怕……你该不会……该不会真的自己去那栋鬼宅了吧？”

　　苏浅浅发抖的站在那里。

　　她在想百无忌去了会怎么样，会不会死，脑子里回放着那天的画面，自己是不是现在应该告诉表姐？可是告诉了表姐，表姐就会知道这事情因她而起，表姐会失望的对不对？

　　……

　　来到陵阳路44号宅子，百无忌交钱，在出租车司机看傻的眼神中下了车。

　　不过，走出去几步，百无忌后退，敲敲玻璃窗：“呐，看你印堂发黑，最近还是别开夜车了，不过你要是非开也行，留个名片给你，出事儿打电话。”

　　说完，百无忌扔了一张楚灵的名片。

　　司机嘴角一抽：“有……有病吧？”

　　百无忌离开了司机视线，司机一哆嗦，甭管有病没病，这鬼地方，他是一分钟都不想多待，赶紧开车离去。

　　百无忌又一次进入陵阳路44号古宅，这一次和上一次完全是两种心情，他回到之前留宿的那间主宅的屋子内，上一次佛珠在这捡到的，就说明苏浅浅的灵异游戏，就是在这个屋子玩的。

　　“不过我一个男人，怎么玩血腥玛丽啊？”百无忌开始犯难。

　　这时候，猥琐老鬼飘到百无忌身边，笑眯眯地说道：“孙砸，你知道吗，每个NPC的出现，都是有价值的。”

　　“什么意思？”百无忌纳闷的看着老鬼。

　　老鬼嘿嘿一笑：“现在你还不知道我为什么跟着你来么？”

　　“为什么？你刚才不是说你不会召魂儿吗？”百无忌疑惑的看着老鬼。

　　老鬼摇头一笑，做出一副世外高人的扮相，慢悠悠地说道：“其实呢，这所谓的灵异游戏，不过是通过一些简单的诅咒阵法，召唤出曾经设下阵法的邪灵恶鬼，为什么这个什么血腥玛丽只有小妞儿们才能玩？因为这个诅咒阵法的启动引子就是女子的阴气，还是纯净的阴气。”

　　“说人话。”

　　“哦，你阳气太重，玩不了。”

　　百无忌白眼一翻，心说这话用你说啊，我这不正犯愁不知道带哪个妹子来吗？带楚灵肯定不行，她不一定斗得过这血腥玛丽，自己在她面前出手，容易穿帮。

　　“心急了吧？你得听老夫把话说完啊。”这时候怪老头又开口了，百无忌看着他，抬起拳头，表示你要是再磨牙，我就打死你，老头立刻干笑，这回没装逼，直接说到：“我会给人隐藏阳气，将你的阳气短暂的吸入我的体内，牛吧？”

　　“牛个毛啊，这技能屁用没有……嗯，不过现在确实有用，你早说啊，赶紧，快点把麻烦解决，眼看天亮了，天亮没法召唤，白天那鬼东西不知道又要搞出什么麻烦。”说着，百无忌就去挨个小房宅找大镜子，苏浅浅说的那种。

　　老鬼就在百无忌旁边飘着，满声细语地说道：“年轻人呐，就是浮躁，你听我把话说完。”

　　“你还有什么没说？”百无忌疑惑。

　　“我呢，是能给你吸收阳气，但你阳气实在太浓，我毕竟是鬼，而且是男鬼，不会什么采阳补阴的道法，所以你的阳气对我有损伤，到时候我无法出手相助，所以一切靠你自己，你到底行不行，自己掂量掂量，那可不是一般鬼，来头大着呢。”

　　“别废话，吸吧。”百无忌无所谓的说着。

　　猥琐老鬼这时候咯咯一笑：“嘿嘿，别着急，其实我说的啊，只是原因之一，我还有另外一个原因。”

　　百无忌就知道这老孙砸没安什么好心，转头看着老头：“你又想怎么着？我不答应隔三岔五给你偷内裤了吗？”

　　说到这，老头贼兮兮的跟凑近百无忌，说道：“不是偷内裤，别的事儿，就是楚灵那丫头啊，平时总给我关坛子里，限制我鬼身自由，不人道，所以呢，回头你帮我把坛子地下敲个洞，让我平时想出去就能出去，这就行了。”

　　百无忌停下了找镜子的动作，看着老鬼，心说这老东西猥琐着呢，要是真的随时能出去，那不会大半夜跑出来，对楚灵那小姑娘做什么龌龊的事情吧？

　　虽然是鬼，碰不到，但是……

　　“你要是不答应我，回头等小丫头再放我出来的时候，我就把你打鬼的事儿都给交代了。”老鬼拿出杀手锏。

　　“行，凿个洞……”百无忌无奈妥协。

　　“嘿！好嘞，孙砸！那既然你都答应老夫了，老夫就告诉你，甭找镜子了，镜子在刚才咱俩刚进去那屋的老椅子后面呢。”

　　百无忌满脸黑线，他发誓真想毒打一顿这老东西。


第18章 血腥地狱

　　百无忌将镜子、蜡烛什么的都准备好之后，就打开了手机百度。

　　他开始查找血腥玛丽的玩法。

　　查了一会儿，找了个和苏浅浅所说的差不多的办法，就把自己脱光了，然后让猥琐老鬼将自己一身阳气短暂吸入体内。

　　果然，老鬼吸了阳气，灰白色的身形果然是变得虚了不少。

　　“哎，老头，你没事儿吧？不能吸死了吧？”百无忌瞧瞧老鬼。

　　老鬼揉着圆滚滚的肚子，没好气儿的瞪百无忌一眼：“孙砸你要是再废话几句，我身子就被阳气烫漏了……”

　　百无忌干笑，赶紧点燃拉住，并且让老鬼退远一点。

　　此刻，老旧的宅子里，只剩下百无忌一人，一灯，还有一面镜子。

　　一股阴凉的风，从四面八方吹来，悄悄钻进百无忌的衣角，也许是因为失了阳气，百无忌感觉这股凉意好像钻进了骨头，让他忍不住一哆嗦。

　　“血腥玛丽，血腥玛丽，血腥玛丽……”

　　百无忌开始念咒，所谓的咒语，其实就是不断念叨血腥玛丽的名字。

　　可是念叨了半个钟头，半点影子都没有，百无忌就觉得自己快冻死了。

　　“嘶，冻死哥们了……哎不对啊，这怎，怎么不好使啊？可别白折腾一次。”百无忌一哆嗦。

　　老鬼这时候从宅子外面飘进来，一脸幽怨的看着百无忌：“孙砸，你会讲英文吗？”

　　“啊？什么意思？”百无忌纳闷。

　　老鬼欲哭无泪：“来，孙砸，跟爷爷念咒语，ElizabethBathory，ElizabethBathory……反复念。”

　　百无忌愣在当场，没想到这老鬼头还挺有文化啊，英语都会？但现在问题是：“哎不对啊老鬼，这也没有玛丽啊？我听得出来音译，你别蒙我！”

　　“我说的是她本名！玛丽个粑粑，赶紧念去，我出去凉快凉快，这阳气太烧心。”说完，猥琐老鬼又飘了出去。

　　百无忌现在也没别的办法，就信了老鬼一次，将血腥玛丽的本名念了数遍。

　　念到一半，百无忌的声音停顿祝，隐约间，他发觉周围的光线暗淡了，原本，这房子里还有外面透过来的月光，而现在那月光越来越暗，隐约间浮现淡淡红色。

　　来了！

　　百无忌赶紧继续念！不停的念！

　　嘎吱……

　　房间的桌椅开始不断的动弹，呼啸的阴风吹打着百无忌的耳朵，一股钻进骨头的寒意向他袭来，百无忌猛然抬头。

　　唰！

　　镜子里是一个女人的脸！

　　外国女人，红发碧眼，高挺的鼻梁，性感的嘴唇，只是面色白得好像纸，此刻，正用诡异的眼神看着百无忌。

　　“卧槽，这是正规模式召唤出来的血腥玛丽啊。”百无忌没想到，自己照着老鬼告诉的念法，竟然召唤出正版来了。

　　“我认得你，百无忌先生，对吧？”镜中的女人出声了。

　　她一出声，百无忌就确定了，微信群里的死神，就是这只西方恶灵血腥玛丽。

　　“你到底想怎么样？”百无忌问得直截了当，人也站了起来，顺手将裤子套上，直奔镜子走去。

　　三大步距离，百无忌与血腥玛丽近在咫尺。

　　百无忌这才发现，这个西方恶灵是没有瞳孔的，那双碧绿色的眼睛散发着阵阵幽光。

　　她笑了，嘴里喷出股难闻的腥气儿。

　　“呵呵……我想怎么样？召唤了我，就要遵守我的游戏规则，破坏规则的人，都会被我拉入血腥地狱，成为我的营养品，让我永恒存在于这世间！”

　　越说，血腥玛丽的声调就越高。

　　窗外的月色更浓，但光却是暗红色的，很快整个屋子都被暗红色填满。

　　老鬼趴在屋子门口，顺着门缝看百无忌，深吸口气：“我去，真……真特么召唤出来了，打不过啊，这小子估计也完了，我，特么是不是先跑一步呢？”

　　老鬼纠结。

　　百无忌就站在血腥玛丽面前，余光看到屋子的变化，脸上的表情却一点没变，反而有点不耐烦：“姐们，商量一下，都只是些孩子，您岁数也不小了，跟小孩子玩别太认真，我跟你好好商量，你自己选，要么你哪来回哪去，要么……”

　　“咯咯，咯咯……”

　　血腥玛丽嘴里发出断断续续的狞笑，镜中血红色的长发开始飞舞，她的头和手向前伸，渐渐伸到了镜子的边缘，将镜子的空间扭曲，整张脸和手模模糊糊的伸了出来，然后渐渐变回刚刚的样子，几乎和百无忌脸贴脸，用寒冷刺骨的声音淡淡问道：“要么……如何？”

　　“……打得你魂飞魄散。”

　　百无忌更加平静。

　　血腥玛丽笑得更加厉害，伸出镜子的头和手不断的扭曲，红发乱舞，不断的拍打着百无忌的脸，血腥玛丽面容扭曲，碧绿色的眼仁扩张，整个眼孔都变成了绿色，绿油油的气体从眼睛里冒出，嘴角流血，皮肤开裂……

　　“咯咯！不自量力！我知道，你和那位楚灵小姐是驱魔人，可惜东方的道法，对我这个级别的恶灵是毫无作用的，所以你来找我，就是找死……”

　　啪！

　　百无忌面无表情的伸出手来，一巴掌抽在血腥玛丽脸上。

　　血腥玛丽顿时僵硬在那里，不动了，也不继续说话了。

　　啪！

　　百无忌又抽了一巴掌。

　　“有病吧，絮絮叨叨，絮絮叨叨的，我就问你能不能走，你说你一外国鬼，还说中文，学多少年了？就为了害几个中国小孩是不是？你脑子有病吧？能不能回国，怎么着，中国人口多是吗？”

　　“你……你你……”

　　“我什么我啊？”百无忌浓密的眉毛瞬间皱紧，用尽全力的扬起手，一巴掌将血腥玛丽探出来的头，和后面连着的镜子一起抽飞！

　　门外的老鬼两只手都快塞嘴里去了，扒着下牙，目瞪口呆：“哎我去！这，这孙砸什么玩意儿都能打啊？这么邪乎的东西，一巴掌抽飞了？神了啊，神了，那行，看来暂时不用跑路……”

　　屋子里的百无忌，这时候已经站在那面倒在地上的镜子的旁边，血腥玛丽支撑着半截爬出镜子的身体，抬头看着百无忌，满脸的狰狞之色丝毫未减。

　　下一刻，一阵尖锐的鬼啸，血腥玛丽连着镜子瞬间飞了起来，漂浮到百无忌斜上方：“找死！找死！你知道我是谁吗？你知道我活着的时候，享受过多么无上的荣耀吗？你这贱民！该死！”

　　“有病吧？这又搞什么？”百无忌疑惑的看着漂浮在空中的血腥玛丽。

　　整个房间的暗红色越来越浓。

　　门外乐呵呵看戏的猥琐老鬼突然脸色变了，暗叫不好：“孙砸！快点出来！继续在里面就完……”

　　百无忌回头，可就在回头的瞬间，他发现，自己再也听不到外面猥琐老鬼的喊声了，整个房间变成了血红色，一切的家具、摆设统统不见，取而代之的是一股又一股从天而降的血流。

　　百无忌抬起头，天空也是暗红色的，除了血，什么都看不到。

　　百无忌往前迈了一步。

　　扑哧！

　　脚下粘乎乎的，他低头一看，自己的周围尽是血池，包括自己的脚下，已经被血没了一半。

　　“卑微的凡人，享受我的血腥地狱吧，在这里走完你人生的最后一程，然后，永生永世成为我的奴仆吧！”

　　这声音忽男忽女，说完，百无忌发现，周围的血池之中开始冒泡，而且气泡越来越大，不断的发出咕噜噜的声响。

　　扑哧！

　　第一团气泡爆开，里面一个血红色的人形的东西扭曲着从血池中站了起来，它的脑袋歪歪扭扭，嘎吱嘎吱动了几下，丧尸一样奔着百无忌爬了过去。

　　“卧槽，这特么什么玩意儿？”百无忌连忙后退，那个血糊糊的东西扑了个空，百无忌回头一看，那东西扑到血池中，整个身体就消失了。

　　而百无忌身边另外两个气泡也爆开了，里面同时也爬出和之前一模一样的血人，扭曲着爬向百无忌。

　　鬼百无忌是打过，但这血糊糊的东西到底是个啥啊？

　　不知道是什么的情况下，百无忌不敢贸然砰这些东西，以免损伤神魂，不过让百无忌想笑的是，他正担心呢，血腥玛丽自己给自己出卖了。

　　“呵呵，百先生，才躲过了三个血腥奴仆，你以为结束了吗？数百年来，成千上万的人被我拉入血腥地狱，这些血腥奴仆无尽怨念，你躲得过吗？”

　　百无忌一愣，嗯？被拉入血腥地狱，那就是死人喽，死人就是鬼呗？

　　就在此刻，五头血人从血池中诞生，扑向百无忌的身子，百无忌站直，眉毛一挑，抬起脚一个横扫：“我去你的！”

　　哗啦啦！

　　五头血人瞬间被百无忌踢成了血花，身体低落在血腥地狱当中。

　　“你……为什么！为什么在血腥地狱之中，你依旧可以用道法！这不可能，不可能！”

　　“呵呵……”百无忌干笑，心说爷压根儿就不会什么道法好吗？但眼下不是吐槽的时候，百无忌顺着之前听到的声音，看准了血腥地狱中的一个方向，后退一步，然后冲了过去！

　　周围的血池，血人掉入会整个人没入其中，但百无忌踩在脚下，其深度却不过二三十厘米。

　　几步工夫，百无忌就冲到了声音的来源，百无忌有感觉，眼前虽然是一望无际的血海，但在他此刻所在位置的面前，就是血腥玛丽！


第19章 滚回镜子里

　　“姐们，我知道你就在这，这么大岁数了，就别玩捉迷藏了，现身吧。”百无忌神色冷漠。

　　血腥玛丽果然出声，声音就在百无忌面前：“咯咯咯……百先生是捉鬼驱邪的精英，少见的高手，但不好意思，你虽然知道我在哪里，但血腥地狱和现实空间是两个次元上的世界，就像你永远无法杀死漫画中的人物，在血腥地狱之中，封禁世间一切法术！无论东方西方！你是打不破……”

　　砰！

　　百无忌冲着血腥玛丽声音的位置，一拳打出！

　　整个血腥地狱轰隆一声巨响！

　　血腥玛丽的嘴里发出呜嗷的惨叫声！

　　血腥地狱粉碎，血腥玛丽连带着屁股后的镜子倒飞出去，百无忌这一拳，让嘴里本来就参差不齐的血腥玛丽，彻底没了牙齿。

　　“到底要我说到少次你才明白，我不会道法。”百无忌搓着手，一步步来到血腥玛丽的面前。

　　百无忌突然发现一件事，血腥玛丽现在大半条大腿已经从镜子里伸出来了。

　　她是要整个人从镜子里钻出来吗？

　　可是为什么这么慢呢，难道说钻出来不容易？

　　百无忌眼睛一眯，这种镜中凶灵，一般是被封印到镜子里面的，而联通的镜中空间，是它们生活的地方，包括刚刚的血腥地狱，都是镜中空间。

　　那么其实镜子是封印，而这血腥玛丽是要挣脱封印。

　　“嗯？你该不是想跑出来吧……”百无忌眉毛一挑。

　　其实这血腥玛丽作为鬼来说，已经比百无忌遇到过的其它鬼麻烦多了，如果再从镜子里跑出来，一定更让人头疼。

　　百无忌是绝逼不会再给这老太太机会了。

　　上前就是一顿拳打脚踢……

　　另一方面，门外的猥琐老鬼见百无忌被血腥玛丽吸入了一个奇异空间，当时就慌乱了，他现在含着百无忌的阳气，被阳气所伤，不能打架，而且也不能把阳气吐出来，那样阳气散了，以后百无忌就没阳气了。

　　所以它只能跑出去搬救兵，不过刚刚走到门口，就看到一辆出租车停在陵阳路44号门前。

　　司机是个胖子，一脸愁眉苦脸的，看着车上俩美女下车，还摇摇头：“撞邪了，今天真是撞邪了，这怎么碰上的不是神经病，就是打车上鬼宅呢，又一伙儿，这帮年轻姑娘小子都来着干嘛呀？”

　　“表姐，表姐傻先生不会有事吧？对不起，对不起都怪我……”苏浅浅带着哭腔走在楚灵身后。

　　楚灵现在脸色也不太好看，刚刚苏浅浅跟她坦白认错的时候，她还安慰苏浅浅，百无忌一个男人肯定召唤不出什么血腥玛丽的，结果随着车子越开越近，楚灵感受到了空气中铺天盖地的鬼气之后，她也懵了。

　　而刚刚到门口附近，楚灵就停下脚步：“哎？老鬼？”

　　“表姐你跟谁说话？”苏浅浅看看四周。

　　“没事，你装没听见……”说完，楚灵看着面前刚刚跑出来的猥琐老鬼，又看看鬼气森森的鬼宅：“你跟着傻进去的？里面究竟发生什么了，那个傻呢？”

　　“呃，谁是傻？”

　　“跟浅浅一起回家的。”楚灵直了一下苏浅浅。

　　“啊，你说那孙砸啊，丫头您放心，那孙子……啊不是，你还是别太放心了。”

　　“话说明白！要不下次三年不放你出来！”楚灵火了，一边跟老鬼说话，一边向着宅子里走。

　　推开大门，一股血型之气扑面而来。

　　整个宅子的庭院，都铺上了一层淡红色的学霜。

　　这是何等厉害的鬼物？

　　“……事情就是这样，我这是来保护他，但是被你关太久了，我这速度追出租车太慢，等我来的时候，那小子已经召唤出来镜灵了！”

　　老鬼一顿胡扯，隐去了自己吞了百无忌阳气，还有百无忌可以看到他，打到他的事情。

　　楚灵气得直跺脚。

　　“那你……那你就跑了？你为什么不救人？”

　　“我……我不是打不过人家吗，你知道，那玩意儿多少年了，杀那么多人，我哪打得过啊。”老头一脸郁闷。

　　“你打不过？”楚灵更是郁闷，这老头莫非真是被自己关久了，关傻了？

　　但是现在也不是纠结这些的时候，楚灵穿过庭院，向着百无忌所在的大宅子跑去。

　　而此刻，百无忌已经殴打得血腥玛丽完全没有人形。

　　虽然刚刚开始发狂就很丑，但是现在，头发被百无忌拽得只剩下三绺，牙齿全部打掉，鼻子塌陷，两双眼睛不再冒氯气，开始淌血，貌似是打哭了……

　　“呼，累死我了，这凶灵是厉害，进口货果然不一般，打到魂飞魄散不知道得打多长时间，先给你打回镜子里吧，这次之后，你个贱人估计也不敢惹小爷了。”百无忌默默的点点头。

　　然后后退，再后退……

　　血腥玛丽用呜呜不清的声音惊恐地吼道：“你……你……你又要，要做什么？”

　　“放心，就是给你踹回去……”百无忌一笑，因为给血腥玛丽踹回镜子里，需要的力气一定很大，所以百无忌准备来个冲刺，而此刻，他已经退到了门口。

　　下一刻，抬起腿……

　　“傻！你还活着吗！”

　　这是楚灵的声音，然而，这一刻百无忌已经避无可避，他瞬间崩溃，满脸黑线，欲哭无泪，嗓子眼儿里挤出一句话：“你……不踹门就能活。”

　　咣当！

　　楚灵一脚把门踹开。

　　然后楚灵就瞪大眼睛，发现整个屋子都没有百无忌，只有面前一面镜子，还有面向极为恐怖的血腥玛丽。

　　“喔！长这么丑，跟被人打半死似的……”楚灵一阵恶心，不过还是没忘记正事儿：“贱人！你把我助理弄哪去了？好不容易雇到的人！要是让你给弄死了，我就打得你灰飞魄散！”

　　血腥玛丽嘴角一抽，已经说不出啥了。

　　楚灵皱眉，一边儿往前走，一边儿掏出准备好的九星神咒灵符，然后就踩到了什么肉乎乎的东西。

　　“嗯？什么东西？”

　　“老板，你踩到我屁股了……”百无忌有气无力的说着，他快疯了，这丫头的脚究竟是什么东西做的，为什么每次踹出的那一脚都这么狠，百无忌觉得再挨几次，自己真的要被踹死了。

　　楚灵吓了一跳，忙后退一步，然后赶紧蹲下，将百无忌扶起：“傻？你，你没事？太好了，太好了……这次的鬼太厉害，我就不怪你吓趴下了，等等？天呐，不仅吓趴下了，阳气都吓散了，赶紧出去休息一下，阳气不足会变基佬的！”

　　说着，楚灵就往外推百无忌。

　　百无忌分明看到，楚灵满眼的嫌弃。

　　出来百无忌就看到了老鬼，他嘟着嘴奔着百无忌走来……

　　砰！

　　百无忌抬起拳头将其排倒，然后走向苏浅浅：“来了？不怕了？”

　　“对……对不起傻先生，我，我不负责任，胆小，我……”

　　“没事，既然你还敢来，又把事情告诉了楚灵，那就好了，别的事情已经发生了，过去了，就不要在想了。”

　　“谢谢你……”

　　老鬼从地上爬起来：“好啊，你个孙砸，老子快被你阳气烫死了，你还就知道泡妞对不对？”

　　“别那么恶心，吸的时候也不用亲嘴啊，你跟我嘟个嘴卖什么萌。”百无忌一脸不乐意的看着老鬼。

　　苏浅浅一愣，脸色难看：“我……我怎么恶心了……”

　　“咳咳，浅浅我没说你。”百无忌干笑。

　　老鬼不乐意的飞到百无忌身边：“这不看你大难不死，逗逗你么，来来来，阳气还你！”

　　说完，嘴一张，一股阳气从老鬼嘴里飞到了百无忌的身上。

　　阳气回来，百无忌说不出来的舒坦，如果不是刚才没了阳气，再拼命打打，没准儿真的可以将那血腥玛丽打得魂飞魄散。

　　刚刚收回阳气，百无忌就立刻转头，将眼睛对准门缝。

　　楚灵那张九星神咒灵符已经化作数道淡黄色的光，穿透镜子，缠绕血腥玛丽，将它捆绑着送入镜子之中，当血腥玛丽完全进入镜子，那数到淡黄色的光触手一样，瞬间将镜子搅成了碎片！

　　百无忌皱眉，自己还是晚了一步，刚刚那一幕是楚灵最后收鬼的画面。

　　“嘶，还是没看到！也不知道这丫头念九星神咒的时候，会降下什么上她的身。”

　　嘎吱！

　　门被楚灵拉开了，百无忌本来趴在门口，现在门开，一下子趴空，头栽到楚灵胸口。

　　“好了，打完收……变态！”

　　“哎不是，老板！这，这是误会！”

　　楚灵推开百无忌，狠得咬牙切齿，苏浅浅却在这时扑上来，一把抱住楚灵：“表姐！表姐，现在是不是没有事了？是不是？”

　　“哎呀，放心啦浅浅，这次表姐保证，再也没有问题了，血腥玛丽依附的镜子已经被打碎，她虽然没死掉，但是元气大伤，而且应该也不敢招惹我身边的人了。”

　　“谢谢表姐，都是我不好，我对不起你们……”

　　“没事的浅浅，都过去了，明天我们去看看晓月，一切都会变成原来的样子。”说着，楚灵摸摸苏浅浅的头。


第20章 黑猫

　　微信群的事情，算是告一段落。

　　这一次是真的告一段落，因为“死神”已经从微信群中消失，它曾经留下的每一条消息，不管是群里，还是聊天记录当中，都找不到了。

　　一切就好像从未发生过，如果不是死过人，也许真的会有人觉得，那只是幻觉。

　　苏浅浅很悔恨，那天晚上睡着之前，她哭了很久，睡着之后，梦中也有哭声。

　　不过这算幸运的了，起码百无忌那么认为，因为他就没苏浅浅那么命好了，还可以立刻睡觉。

　　百无忌跟楚灵一起回家以后，时间已经凌晨三点了，但作为老板的楚灵，还是坚持要给百无忌开个会。

　　这回还带上了猥琐老鬼。

　　“傻你是不是真的脑子有病呀？你还去玩通灵游戏，嫌不够麻烦吗？还有，你为什么不通知我？”楚灵狐疑的看着百无忌。

　　这时候楚灵没有熊孩子范儿，倒是蛮像发怒中的老板娘。

　　“呃，我是觉得……嗯对，其实事情是这样的！我拿了几张老板的灵符，老板你知道的，我这个人呢一向爱岗敬业，这一行我是决定为之奋斗一生的行业，我得抓紧机会独当一面啊，所以我就自己去了一下。”

　　“还奋斗一生？对，是可能会奋斗一生，因为一个小时之前，我去晚五分钟，你人生终点估计就画在那了。”

　　楚灵气得一个劲儿揉额头，顺便瞪一旁乐呵呵看百无忌挨骂的老鬼。

　　但突然，楚灵抬起头，她想到点不对的地方。

　　“呃，老板，你怎么了？”百无忌尴尬问道。

　　“你拿的什么灵符，你拿出来我看看？”楚灵眯着眼睛，她总觉得百无忌怪怪的，已经是第三次了，为什么百无忌每次遇到鬼都能逢凶化吉呢？虽然也是自己去的很及时，但总不会一点都不受伤的吧。

　　百无忌一愣，看出楚灵的疑惑，不过下一刻，他便呵呵冷笑。

　　百无忌早有准备！楚灵这个家，当真是个捉鬼道士的家，哪哪都能看到灵符的身影。

　　虽然很多百无忌不知道具体是做什么的，但是上厕所的时候，还是从纸篓里捡出了两张。

　　现在被楚灵问道，百无忌淡淡一笑，从身后抽出两张黄色的符纸。

　　“老板，瞧，就是这个，精挑细选……”

　　但楚灵却瞬间石化，指着百无忌的灵符：“你……你就拿这个去的？”

　　“嗯，对啊，怎么了？”百无忌纳闷的看着楚灵。

　　楚灵干笑一声，拽过百无忌的符纸：“那傻你知道这张符纸的作用吗？”

　　“嗯，并不知道……”百无忌摇头。

　　“这个是管月经不调的……”楚灵从牙缝里挤出声音，老鬼已经笑晕，百无忌则脸黑如炭，接着就是楚灵的臭骂：“你，你长没长脑子呀！以为名叫血腥玛丽，就是月经不调的妇女吗？你拿着灵符给人家治病去了？是不是还准备收药费啊？”

　　百无忌擦汗。

　　他还真不知道，灵符竟然还能治疗月经不调？

　　自己这枪口撞的也是冤啊。

　　好在，楚灵这丫头本性并不是高冷女王范儿的女老板，这么装下去，她也很累，最后还是站起来，伸出白嫩小手随意的搭在百无忌肩膀上：“嗯，不过好在，这次没有出什么大事，我也就不扣你工资了，下次注意吧……”

　　“谢谢老板！”百无忌长舒一口气。

　　他只是害怕扣工资这事儿，别的一点不怕。

　　“不过还有一件事。”楚灵说着，站到百无忌背后，两只小手儿都搭在了百无忌肩膀上，百无忌眉毛一挑，看着老鬼，用眼神问道：这丫头要做什么？怎么感觉阴森森的？

　　老鬼一副爱莫能助的表情。

　　“傻，其实作为男人呢，有这个毛病也确实比较难以启齿，嗯，我会想办法的，毕竟你也是我的员工，我们没有医保，但我会联系制符的高手，研究一下治疗肾虚的灵符。”

　　百无忌干笑：“哦，谢谢老……哎不是，谁肾虚啊？谁啊？”

　　“你呀，肾气不足阳气才弱，否则你以为你怎么召唤出的血腥玛丽？哎呀算啦算啦，我是不会告诉别人的啦，你老板很尊重员工隐私的啦！”说着，楚灵笑眯眯的拍拍百无忌后背：“行啦，去睡觉吧，那个肾不好晚上就不要做猥琐的事情了，知道你这种小处男总是那样哒。”

　　百无忌只想找个地缝钻进去，这特么都什么跟什么啊？

　　而老鬼已经笑晕第三次。

　　不过他好日子不长，百无忌刚刚郁闷的去睡觉，楚灵就开始收拾老鬼，百无忌还记得楚灵最后一句话说道：滚回坛子吧，老变态！

　　嗯，滚回去好，世界清静了。

　　百无忌默默点头。

　　第二天一早，百无忌又被楚灵从被子里强行拉出来。

　　第一个任务，送苏浅浅上学，第二个任务，到医院探病秦晓月。

　　等前两个任务都完事儿了，楚灵并没有立刻回公司，而是带着百无忌来到陵阳路44号古宅。

　　“又来这干嘛啊，老板？”百无忌打着哈欠。

　　楚灵走进宅子，白天的宅子比晚上好看许多，没那么阴森，建筑物也显得更漂亮。

　　“上次有点没弄干净，之前我就没有留意镜子，所以这次想弄彻底点……那边客人催着呢，好像着急改建。”说着，楚灵开始几个宅子之间转悠。

　　百无忌叹口气，之前他就研究过了，这宅子呢，根本就不是楚灵没有弄干净，而是因为，宅子本身的构造，被人弄成了聚阴之势，这不管楚灵驱邪多少次，过段时间，照样会吸引鬼混过来，除非破了聚阴之势。

　　百无忌不想看这小丫头瞎折腾，于是就提醒了一句：“老板，我觉得吧，你工作经验这么丰富，一般情况下不容易出错。”

　　“什么意思？”楚灵走到百无忌身边，此刻百无忌正在院子中间一口老井旁边坐着。

　　百无忌四下一看，往周围随便指了几下：“你瞧啊，老板，这地方这么大，建的这么好，按理说建这个人的人呢，一定有着相当高贵的身份和地位，可是我来这里几次，愣是觉得不舒服，哎你说能不能是这里的风水不好？反正我是看什么什么别扭。”

　　听百无忌说完这段话，楚灵一愣，好奇的看了百无忌一会儿。

　　百无忌默默脸，干笑：“老板，你别这么盯着我啊，咱俩就是老板和打工仔的关系，你不能想潜规则吧？你要是问问浅浅丰胸秘方什么的，我倒是也能接受……嗯能接受。”

　　“滚蛋。”楚灵抬起脚丫踢了一下百无忌小腿，也往井口上一坐，摇头说道：“我看你是因为我没想到你竟然还有看风水的天赋，你说的意思呢，我明白，这里的确有风水问题，叫做聚阴之势。”

　　百无忌一愣，心说这丫头竟然知道？

　　“不是，那有问题就破呗？”百无忌好奇的看着身边的楚灵。

　　楚灵摇摇头：“你以为我没有破过吗？不仅我破过，我破这里风水之前，也有人破过，但问题……问题似乎不在这上面。”

　　“什么意思？”百无忌眉毛一挑。

　　楚灵摇头，不是她不告诉百无忌，而是她真的不知道。

　　这也是楚灵又一次来到这鬼宅的原因之一，可是这一次来，她依旧找不到缘故。

　　无奈的叹口气，楚灵将一直那在手上的合同随手扔到了井里：“算了，大不了钱不赚了，这地方还是不能住人，免得再出问题。”

　　听到楚灵这么说，百无忌一笑，这丫头其实还是很不错的，做事毛毛躁躁的，但也有细心一面，而且还很负责，不是为了钱就不顾别人性命的人。

　　“那好吧，我们走吧，老板。”百无忌一笑。

　　而在这时，井底突然传来一声怪叫：“喵！”

　　百无忌吓了一跳，赶紧拽着楚灵往前跑了一步，然后回头。

　　一条漆黑的影子从井口窜了上来，站在井口边儿上，竖着猫尾巴死死盯着百无忌和楚灵。

　　这猫的两只竖瞳是淡黄色的，虽然此刻是白天，但却给人冷冰冰的感觉。

　　“呼，傻！你吓我一跳，一只野猫，你那么使劲儿拽我干嘛呀！”楚灵不乐意的甩开百无忌的袖子，然后转身向着院子外面走去。

　　走到一半儿，回头招呼百无忌：“哎，傻，你又被人点穴了是不是？能不能快点，在我之后进公司大门就算迟到！”

　　“哎别！老板等我！”百无忌赶紧去追赶楚灵。

　　“你刚才看什么呢？”楚灵狐疑的看着百无忌。

　　百无忌摇摇头，回头看了一眼那口井，笑着对楚灵说道：“没什么，我就是随便看看，看那只野猫。”

　　“野猫有什么好看的？又不是美女。”

　　“不是，我就是总觉得那只猫有点眼熟啊……哎不是，美女我也不会看啊，老板你不知道，我这人特别正直！”

　　“滚蛋，看浅浅的时候眼珠子都快飞出去了！”

　　……

　　百无忌和楚灵离开了宅子。

　　野猫却一直用淡黄色的竖瞳盯着两人离去的方向，趴在井边儿，舔了舔爪子，打了个哈气，然后又跳回了井口。



嗜人活尸篇


第21章 朋友妻

　　“……最近咱们伊川发生几起特大凶杀案，至今没有告破，小旭在这里劝各位的哥朋友，务必要装上防护栏，尤其是夜里拉活，一定要多注意自身安全，好了，今天的节目就到这里。”

　　夜里十二点，伊川西南一条人工河附近，的哥李福东下车尿尿，尿顺着河沿，流到了人工河里。

　　“奶奶的，大晚上就不能说点好事儿吗，没告破还天天吓唬着……”李福东一哆嗦，系好裤子，上车，顺手把收音机关上。

　　“杀人老子倒是不怕，这身板儿，一两个还真弄不住我……就是感觉最近半年后背总是凉飕飕的呢。”启动车子的时候，李福东抬头看了一眼后视镜。

　　这完全是下意识的举动，最近也不知道是怎么了，也许是这个月夜班车，休息不好，不管车上有人没人，总能从后视镜里看到人影。

　　前天晚上又拉了个奇怪的小子，毛毛躁躁，不是去医院，就是去鬼宅，最后还留了个名片。

　　真是不让人消停。

　　“这什么玩意儿？”李福东拿起架在车玻璃上的名片“楚氏清洁连锁”，又看看电话号码，最后却将名片顺手扔出窗外。

　　车子启动，离开了河边。

　　一个小时左右，李福东只拉了一个醉鬼。

　　“哥们，到了……哎呦，这醉成这样，用不用扶你上楼啊？”李福东下车给刚拉的醉鬼打开车门。

　　醉鬼摇头：“去……去你奶奶的，想趁机摸我兜儿？”

　　骂骂咧咧的下车。

　　李福东在背后咒骂几句就上了车：“还特么摸你兜，要不是看你醉的跟傻了似的，上车就给我五百块钱车费，我管你？”

　　说完，就要启动车子。

　　但脚下刚刚一动，李福东下意识的抬头看了一眼，后视镜里一道红色的影子，唰的晃了一下，李福东吓了一跳，以为醉鬼还有同伴一起上车他没发现，赶紧回头：“不，不是，就五十没五百那么多，那个您……”

　　刚一回头，一张惨白惨白的女人的脸对上了李福东，李福东嗷的一声大叫，连滚带爬的下车。

　　“卧槽！这，这特么什么玩意儿啊？”

　　下车之后，李福东壮了壮胆子，躲在路灯后面瞄了眼自己的车。

　　什么都没有，后座根本没有人。

　　“哎？奶奶的，这特么娘的怪了，没人？”李福东揉揉眼睛，心说自己这夜班是真不能上了。

　　缓了一会儿，李福东准备上车，手机突然震动了，拿出来一看，是自己发小，但有一段时间没联系过了，这大半夜的打电话做什么？

　　“喂，老陈啊，你这怎么想起大半夜给我打电话了？”李福东上车，将车子启动。

　　电话那头，传来老陈有些沙哑、幽长的声音：“这不是知道你最近夜班吗，夜班怎么样啊？”

　　“别提了……”李福东顺嘴把刚才的事情说了一遍，最后还补了一句：“特么的，那脸真真儿的，还特么有点像我媳妇。”

　　老陈在电话那头用嗓子眼儿挤出点笑声：“呵呵，你对嫂子意见那么大，说她像女鬼啊？”

　　“别提她，那娘们，脾气比鬼还大……哎对了，你给我打电话做什么？”李福东问。

　　“我又结婚了，没通知你，心里过意不去。夜班生意不好，不如今晚来我家跟我喝点，让你看看你的新弟妹如何？”

　　“哎？又结了？那行那行，好说，反正没活儿，我这就去啊。”

　　说完，李福东挂断了电话，醉鬼的五百块，已经超过了今晚拉活赚的钱，又有人请客，李福东欣然前往。

　　只是启动车子的时候，他隐约又看到了车后面的红色影子，吓得李福东一哆嗦，赶紧往朋友家的开车。

　　李福东这个发小很有钱，在伊川一处别墅区有一栋小别墅。因为有钱，老婆换的也快。

　　但这一次李福东很惊讶。

　　他朋友变了，几个月不见，本来二百斤的体重，现在骨瘦如柴，但很奇怪的是，他的脸却肉嘟嘟的。

　　李福东还奇怪，这一次朋友的老婆，真的是太漂亮了。

　　身材火辣，眼神迷人，一双性感红唇，好像能够将男人融化似的。

　　“哎呦，老陈，不是我说你啊，怪不得你瘦了……晚上挺累吧？”李福东打趣。

　　老陈面色僵硬，嘴角挤出笑：“是很累……”

　　李福东脸色也僵了，总感觉哪里不对。

　　不过老陈的新媳妇倒是格外热情，李福东被拉了进来，开始吃饭。李福东吃了很多东西，有钱人吃的，跟他这种的哥，就是不一样。

　　一顿胡扯，酒足饭饱之后，李福东就打算离开，但老陈两口一直挽留，盛情难却，李福东便留了下来。

　　当晚，躺在老陈家客房的大床上，李福东格外享受。

　　“啧啧，有钱人就是会享受，要是现在来个老陈媳妇那样的妞儿，那就……”

　　刚说到这，门咯吱一声，露出了小缝，外面的灯光顺着门缝，进入黑暗的客房，一股浓浓的香气，也顺着门缝飘了进来。

　　李福东心跳加速，这是老陈媳妇身上的味道！

　　“李哥，你睡了吗？”

　　甜腻腻的声音，只是听听，都让李福东浑身发颤。

　　“没……没睡，弟，弟妹你……你干什么？”

　　“我有点寂寞，想找人说说话。”

　　“那，那你找老陈说呗？”李福东深吸口气，手脚有点发热，忍不住咕嘟一声，吞了口口水。

　　“那个病怏怏的东西早睡着了，能陪我聊什么……李哥，你不方便吗？那……那我就走了……”女人的声音中尽是失望。

　　李福东在被窝里使劲儿掐了一把自己大腿，掐得生疼，他连忙爬起来，咔，开灯：“别，别大妹子，我，我不困……那个什么，咱俩聊聊也行，嗯也行！”

　　女人一阵娇笑，笑得李福东浑身上下直痒痒，看着那渐渐打开的门，李福东心跳加速。

　　女人穿着粉色的真丝睡裙，竟然还是半透明的！

　　红的黑的，看得格外清楚。

　　李福东彻底懵了，同时心里窜起了一股火。

　　半推半就，女人爬上了李福东的床，李福东的心跳越来越快了，兽性要压过人性，而就在这时，他背后一凉，眼前貌美的女人，突然变成了惨白的鬼脸，就像刚刚在车里一样，吓得李福东慌乱的爬了起来，一屁股坐到了地上。

　　女人笑看着李福东：“李哥你怎么了？”

　　李福东揉揉眼睛，发现女人还是女人，不是女鬼。

　　但这么一吓，他也清醒了，他不能做这么混账的事情，朋友妻不可欺！但他也不想明摆着拒绝女人，会很尴尬。

　　“那什么大妹子，你先去洗个澡，我鼻子受不了香味儿，正好我去下厕所。”

　　女人点头一笑，娇柔的爬起来：“那好，等我洗完了，我们再继续谈心，李哥……”

　　看女人出去了，李福东赶紧穿衣服，穿好衣服就下楼，但走到这条走廊尽头的时候，李福东却下意识的停住了脚步。

　　他的旁边是一扇门，门开着一道小缝，这貌似是老陈和他媳妇的卧室，还亮着灯。

　　李福东心里咯噔一下，这么晚亮灯，发现了？

　　他脑袋顶上哗哗的淌汗，深吸口气，壮着胆子将眼睛对准门缝，却看到了李福东这辈子都没想到的画面……

　　老陈躺在床上。

　　但他却没有穿衣服。

　　李福东终于明白，老陈为什么身子瘦了，脸还是胖的。

　　他身上血淋淋的！

　　他的皮肉、脂肪，被大片的割了下去，他面如死灰的看着天花板！

　　他的身边，站着一个红衣女人，头发湿漉漉的。

　　而老陈这一刻突然抬头，瞪大眼睛看着门缝处的李福东！

　　“啊！啊！啊！”李福东尖叫着冲下了楼梯。

　　……

　　又是一个阳光明媚的中午，百无忌坐在办公室，一边吃着盒饭，一边打电话，顺便谨慎的盯着玻璃墙另一侧的楚灵：“哎不是，妈，这照片我都给你多少了，你还不信？我跟你说，你儿子是业内精英，现在特别忙，午饭都吃不消听，这会儿目不转睛的盯着业务！”

　　“什么业务啊？”电话那头传来老妈不屑的疑问。

　　“得得得，跟你说你也不懂，你们这些阴阳先生，怎么能懂得我这种都市白领的内心呢？”

　　“呵呵，我看你小子是说不出来……行啦，妈跟你说个正事儿。”

　　“什么正事儿？”

　　“儿砸，你现在不是在伊川呢吗？正好，跟你说个你小时候的事儿，就是你没出生那会儿，家里给你订了一门娃娃亲，那孩子家里跟咱家同行，人家现在在伊川把事业发扬的很好，你正好在那，回头联系一下，你俩也该见见面了，然后年底结婚。”

　　百无忌嘴角一抽，这是真不让自己好好活啊，自己从小被逼着抓鬼，现在长大了，还被逼着找个抓鬼的当老婆吗？

　　“我不见！”百无忌铁了心不见。

　　“由不得你！那个什么，那丫头联系方式回头我发你手机上，叫楚灵……”

　　“啊？”百无忌本来低声打电话，这下整个人都蹿起来了：“妈，妈你说啥？”


第22章 鬼打电话

　　楚灵这时候在隔壁站起来，对着玻璃咚咚咚敲了三下：“儿砸！妈说上班不许打电话！”

　　训了百无忌，还顺便占便宜。

　　百无忌是欲哭无泪，这会儿懒得理楚灵，他看着自己老妈发来的短信，地址是楚灵的地址！电话是楚灵的手机！就连公司地址都……

　　这下没跑了，就是这个楚灵，完全没有重名的可能。

　　百无忌放下手机，推开楚灵办公室门，楚灵反而吓了一跳，看着百无忌来这么急，问：“那个……傻，你干嘛？”

　　“老板你别动。”说着，百无忌一点点靠近，然后伸出手，在楚灵的脸蛋儿上掐了两下。

　　“你干……傻！你，你你你，你干什么！”楚灵可爱的小脸蛋儿一下红了。

　　“没事儿，老板你忙，来电话了！”说着，百无忌离开，顺便直了一下楚灵身边来电的座机。

　　在楚灵的咆哮声中，百无忌拿着自己的电话，赶紧走出办公室，来到走廊，之后就问了一句话：“妈，您觉得……您儿子是个恋童癖吗？”

　　“嗯，好像有可能。”

　　百无忌瞬间石化：“妈，回头带上我爸，咱三必须去做个亲子鉴定，然后我这边忙着呢，娃娃亲那事儿，回头再说，我愿意人家没准儿都不愿意，您就别操心了啊。”

　　说完，百无忌挂断电话。

　　楚灵这公司他是呆不下去了。

　　百无忌本意是避难，为的是不做家里给安排的捉鬼的工作，但继续楚灵这在混几天，百无忌觉得自己没准儿不仅要做捉鬼的工作，还要娶个追鬼的媳妇了。

　　还特么是倒插门！

　　当然，这不要紧，重要的是百无忌觉得自己一向是喜欢前凸后翘，身材火辣类型的妹子，对楚灵这种娇小型的，百无忌发誓绝对无爱！

　　“这就辞职！就算那丫头片子留我，跪下求我……我也绝对要无情的离开公司，就是给我多开工资也没用……”说着，百无忌回到办公室，两分钟写了一个辞职信。

　　此期间，楚灵一直在隔壁跟人打电话骂人。

　　百无忌呵呵冷笑，这是知道自己要辞职，乱发脾气了么，果然，这丫头也是精通算卦的呢。

　　写好，百无忌拿着辞职信来到楚灵办公室。

　　楚灵这时候气冲冲的挂断电话，抬头看百无忌：“你又干嘛？你刚才为什么掐我脸！”

　　“那是个误会老板，我这有事儿，想跟你说说，然后呢，你也别劝我，毕竟人各有志……”说着，百无忌准备拿出辞职信，心里还在反复的告诉自己，就算是楚灵给他涨工资，他都要走。

　　“正好，我也有事要跟你说，两个……我先说吧。”说着，楚灵弯腰，从桌子下面拿东西。

　　百无忌本来要抢话来着，但是看到楚灵把东西拿上来的瞬间，他闭嘴了。

　　那是一沓人民币。

　　“上次你虽然傻傻的去玩血腥玛丽，但是人还挺好的，毕竟也是为了救人，但是下次别冲动了。哦对，还有我表妹，我才知道你竟然敢打她，太过分了，不过话说回来，小孩子也需要管教一下，她的反映也还不错，这件事也算你没做错，加上前两次的事情都有点危险，就给你三千块的奖金。”

　　说完，楚灵将钱推到百无忌面前。

　　百无忌瞬间僵硬在那里，手颤颤抖抖的伸向三千块现金。

　　“哦对，你刚才说找我？你要干嘛呀？咦，你身后那张纸是什么？”说着，楚灵站起来，伸手去拿百无忌的纸。

　　百无忌吓了一跳，赶紧将纸团成团。

　　楚灵一见更加奇怪，伸手就要抢，百无忌额头冒汗，慌乱之间将纸团塞进嘴里，嚼烂，吃掉，一边吃一边说道：“那个老板，我就想说我饿了，中午管饭吗？”

　　楚灵满脸黑线：“什么啊？奇奇怪怪的，不说算了……哦对，我还有另外一件事儿！气死我了！”

　　百无忌松了口气，幸好自己最慢，要是说出来，估计三千块钱就没了！

　　但是听到楚灵说自己生气，还伸出小手儿指着电话，百无忌心里咯噔一下，她不是也接到催婚电话了吧？

　　“傻，你会骂人吗？”说着，楚灵拍桌子站起来。

　　百无忌满脸黑线，尴尬道：“老板，其实……其实跟长辈置气不太好，而且，我，我也没底气骂你们家人啊……”

　　“谁让你骂我们家人了？你怎么奇奇怪怪的。”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌也纳闷，眉毛一挑：“啊？那老板你是？”

　　“骚扰电话！哎，气死我了，你说说啊，从昨天晚上就开始打公司电话，我好奇呀，今天早上就回了一个，结果一个女人接的，说没打，没打就算了呗，我也没当回事儿，但是没过几分钟又打！接起来还不说话，反复五六次，我气不过，就打回去，结果那个疯女人竟然还跟我对骂！”楚灵越说越有气。

　　而这时候，电话特别应景的响了起来。

　　“拿起来！替我骂她！”楚灵指着电话。

　　百无忌看看三千块钱，又看看楚灵气呼呼的脸蛋儿，立刻点头：“放心老板！”

　　拿起电话，百无忌就开骂：“你个贱人王八蛋！打骚扰电话上瘾了是不是？是不是脾气不好，老公找小三，在家寂寞难耐啊？打骚扰电话排解寂寞你也……呃，老板，她，她说她是警察。”

　　百无忌骂到一半儿，就僵硬着脸看着楚灵。

　　楚灵一愣，低头一看，这不是刚刚的号码！

　　“你个傻，你怎么不看号码呀！”楚灵气呼呼的抢过电话。

　　“那我也要知道原来的号码是什么啊，老板……”百无忌欲哭无泪，他还记得，电话那头妹子牙齿都要咬碎了的声音。

　　“你好，对不起对不起，我是楚灵，刚才真不好意思，我这里的员工有一个脑子不太好……啊？我跟命案有关？”话说到一半，楚灵愣在那里。

　　电话那头传来一个女人清冷的声音：“是的，楚小姐，死者是一位出租司机，死在敬德别墅区，死者的手机里，最后几个电话，是打给贵公司的，凌晨四点，死者是凌晨三点遇害，我们怀疑，凶手可能与楚小姐，或者楚小姐的公司有些关系。”

　　楚灵小眉毛一挑，那个时间的电话？

　　她赶紧翻了一下公司座机，果然，除了之前那个家庭座机之外，确实还有一个电话，但是被座机号码挡住，楚灵当时没有注意。

　　“楚小姐，希望你能够来局里配合调查。”

　　“哦，好吧，我会去的……”楚灵说完，将电话挂断。

　　“怎么了老板？”虽然听得差不多了，但百无忌还是好事儿的问了一句。

　　楚灵摇摇头：“没事，就是出命案了，死人电话给我打了两个，现在请我协助调查……走吧，傻，跟我去一趟警察局。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，警察姐姐都传话了，难道我不去，等人家来啊，那我怎么做生意？”

　　说完，楚灵将办公室收拾了一下，跟跟百无忌离开。

　　临走前楚灵跟门外的助理小爱打了招呼，来客户给她打电话，办公室里来电话不要多问，同样给她打电话。

　　不过来到警察局之后，百无忌才搞明白一件事。

　　虽然电话里说是配合调查，但事实上，不止是配合那么简单。

　　接待楚灵的，并不是之前打电话的女警员，而是局长。

　　局长姓魏，年纪大概五十岁出头，一张国字脸，眉毛浓密，不怒自威。

　　局长办公室，魏局长主动跟楚灵握手：“楚小姐，您来了。”

　　看魏局长这副样子，百无忌就明白了，这家伙过去应该也是和楚灵合作过，看来这丫头确实如同老妈所说，将捉鬼驱邪这行做的很大。

　　但这种事儿毕竟不能摆在台面上，所以才要用配合调查这种理由。

　　“魏局长，刚刚打电话那位警察小姐不是说，有人用死者电话打给我吗？为什么你会请我来办公室私聊？”

　　魏局长一笑，看看百无忌。

　　楚灵立刻会意，笑着说道：“没关系，我的员工。”

　　魏局长点头一笑，说道：“那我就说了，其实这个案子已经持续大半个月了，算上昨晚这位死者，已经有十三人遇害。”

　　“怎么死的？”

　　“杀人，分尸，因为尸体被破坏的程度太大，无法判断致命伤。”

　　“那为什么找我？”楚灵知道，单纯的杀人、分尸案，是不会找到她的，毕竟这世界上不是每次死人都是凶灵作怪，警察也不是吃干饭的。

　　既然找到她，那这事情就一点不一般。

　　“有三点原因，第一，我没见过这样分尸的，死者的皮肤、脂肪、肌肉都不见了，只剩下骨架和内脏，但是头颅完整。”

　　“第二，死者眉心都有一团黑色的东西，擦不掉，不是纹身，至今我们的法医都没有弄明白，那团黑色是如何造成的。”

　　“第三……第三也确实是因为，昨晚那个死者的电话，打到了楚小姐公司的座机里，所以，万般无奈，我们只能再请楚小姐帮忙了。”

　　说完，魏局长就看着楚灵，等待她的意见。

　　“那好，既然都打到我公司的座机了，稍后我去看尸体，如果真的有问题，我一定会管的。但是魏局长，你也知道，我做公司，一定是要赚钱的。”

　　“呵呵，楚小姐放心，钱一定不会少，我们只要破案，不管是人是鬼，杀人者偿命，就够了。”


第23章 尸体没有死

　　楚灵不是第一次跟警方的人合作，所以很快和魏局长谈妥。

　　谈妥之后，楚灵提出要看一眼尸体的要求，魏局长爽快的答应了，但在带楚灵和百无忌到停尸处的时候，出现了一点点问题。

　　问题来源于之前给楚灵打电话的警察妹子。

　　“爸，不是说好让他们协助调查的吗？而且，他们很可能与最近连环杀人案有着重大关联，你怎么能贸然同意让他们去看尸体呢？”

　　警察小妹的声音很好听，只听声音，百无忌就能听出来，这就是被他骂到磨牙的妹子。

　　本人也很漂亮，五官虽然看着一般，但皮肤却特别好，细腻白皙，吹弹可破，所谓一白遮百丑，这么好的皮肤，世间少有，立刻让这妹子提升到了美女的级别。

　　同为女孩的楚灵都小眉毛一挑，在百无忌身边嘀咕一句：“她好白呀，怎么保养的？”

　　“别看了老板，人家天生的。”百无忌斜了一眼楚灵。

　　“我是好嫉妒……哎，傻你什么意思你？我皮肤不好吗！”楚灵使劲儿踩了百无忌一脚。

　　不过，虽然百无忌和楚灵对这美女的皮肤评价不错，但这美女对楚灵和百无忌似乎没什么好感，尤其是百无忌。

　　在听到百无忌说话之后，美女回头，瞪着百无忌：“就是你在电话里骂我是不是？”

　　“误……误会。”百无忌干笑。

　　魏局长皱眉，干咳一声：“魏韵晴，楚小姐和我们警方合作过很多次，你别在这捣乱，快带着楚小姐检查尸体！”

　　“可是爸……”魏韵晴回头看魏局长，却发现魏局长的眼神不容置疑。

　　她只好跺脚点头，推开局长办公室的门：“走吧！看就看！”

　　魏韵晴一直接受正规教育，又因为父亲是警察，正气足，所以从小就几乎没遇到过什么邪魔外道的事，她压根不信世界上有鬼。

　　刚刚毕业来到警局的魏韵晴，认为是案子就一定会破，再离奇诡异的案件，也只是罪犯的手段高明而已。

　　她不能够理解，在自己眼中一身正气的父亲，为什么会信这些江湖骗子的，甚至还主动联系他们，这不是添乱吗？

　　“告诉你们，我爸可能是老糊涂了，但我不是，你们最好别太折腾，不要耽误我们正常破案。”魏韵晴一边走，一边冷淡的说着。

　　刚刚打电话的时候，她就没好气儿。

　　这种事楚灵习以为常，总之工钱不是这位大小姐给，楚灵也没必要跟她计较，魏韵晴不管怎么说，楚灵愣是不回话。

　　来到停尸处门口，魏韵晴将铁门打开，扑面而来的冷气打在百无忌和楚灵的脸上。

　　魏韵晴声音冷淡地说道：“三分钟时间，你们喜欢做样子就做做，不过别乱动东西。”

　　楚灵也是暴脾气，忍了一路，终于还是有忍不住的时候，她停住脚步，唰的转身，看着站在门口的女警：“你这么不放心为什么不跟进来看着我们呢？怎么，你该不是怕看尸体吧，大小姐？”

　　这一句话，魏韵晴脸就绿了，毕竟是刚毕业，胆子其实不大。

　　但被楚灵问着了，她也不能认怂。

　　“谁，谁会怕这种东西？我看过好几遍了，看腻了不行吗？你们进不进去，不进去我关门了啊！”

　　“不行，大小姐，你还是要跟我们进去。”楚灵抱着肩膀走近一步。

　　魏韵晴脸色发黑：“为什么？”

　　“里面那么多隔层，我知道哪个是昨晚的死者？”楚灵笑眯眯的看着魏韵晴。

　　“左边第一个！我感冒了，不能进去！你爱去不去！”说完，魏韵晴后退一步，拿出钥匙，意思楚灵再不进去她真的锁门了。

　　楚灵也没继续逗这警察小妹，牙缝里挤出笑声：“那谢啦。”

　　转身招呼百无忌进入停尸处。

　　“喂！你们只许看左边第一个！别的不要乱动！”

　　“知道啦，胆小鬼！”楚灵不屑的将门推上，然后招呼百无忌：“去，傻，左边第一个打开，看看尸体。”

　　百无忌不情不愿的走过去，手上已经戴好胶皮手套，不过也就是他胆子大，一般人做楚灵助理，天天做这些工作，不辞职才怪。

　　哗啦！

　　百无忌将左边第一个存放尸体的铁门拉开。

　　尸体被装载白色的透明塑料层中，看到尸体的瞬间，百无忌就愣了，忍不住喊道：“我去！怎，怎么是这哥们啊？”

　　“嗯？谁啊？”楚灵也好奇，走过去一看，也是眼睛一亮：“这人看着好眼熟啊……啊！好像是前天晚上我赶到陵阳路44号时的那个司机！”

　　门外，魏韵晴虽然不敢进去，但却一直将门漏个缝，听着里面的动静，刚刚百无忌和楚灵的惊讶，被她听得一清二楚。

　　“他们在叫什么？不对，肯定不对！”魏韵晴皱眉，一把推开了停尸处的铁门，正好看到被百无忌拉出来的死者尸体。

　　因为塑料隔层是透明的，血肉模糊，内脏裸露的尸体被魏韵晴看得一清二楚。

　　“啊！”

　　魏韵晴尖叫起来，百无忌和楚灵都吓了一跳。

　　“她这干什么？”楚灵看了一眼百无忌。

　　“我也不知道啊？”百无忌耸耸肩。

　　魏韵晴叫了没两分钟，声音就越来越弱了，脚下一软，人瘫倒了下去。

　　百无忌眼疾手快，过去将她扶住，然后问楚灵：“这怎么办老板？”

　　“吓晕了而已，能怎么办，等会儿出去再弄醒吧，省得碍事儿。”说着，楚灵开始观察的哥尸体。

　　确如魏局长所言，死得很惨。

　　而且内脏上并没有什么明显的伤口，所以一定不是利器刺入而死，而且内脏颜色正常，也不是毒死的，那会勒死的？

　　楚灵低头看了一眼尸体的脸色，这里是尸体唯一剩下皮肉的地方。

　　“这个黑印是什么？”楚灵疑惑的看着尸体眉心处的黑色，但余光却瞥见了百无忌。

　　魏韵晴晕了，被百无忌扶住，脑袋靠在百无忌肩膀上，胸口压在百无忌胳膊上，百无忌的另外一只手还揽着人家腰。

　　表情格外享受。

　　楚灵就满头黑线了。

　　“哎，傻，你不能给她放一边吗！”楚灵抬头。

　　“这地上冷啊。”

　　“会冻死是不是，你倒是很会怜香惜玉呀你！流氓！”楚灵狠狠瞪了百无忌一眼，然后指着面前尸体的袋子：“拉链给我拉开！”

　　“啊？你自己拉呗。”

　　“那我要你这个助理干嘛？刚给你发奖金，你就不好好工作是不是？”

　　百无忌满脸黑线，赶紧将魏韵晴扔到一旁地上，自己跑过去给楚灵拉开袋子拉链。

　　“老板您息怒。”

　　楚灵这才舒心一点，刚才也不知道为什么，看到百无忌在那抱着魏韵晴，她心里竟然莫名其妙的很不爽。

　　“嗯？老板，这是什么？”

　　百无忌的一句话，将楚灵的思绪拉了回来，他正看着尸体眉心的黑色东西。

　　“我也是想知道这是什么东西。”楚灵伸出带着胶皮手套的手来，在黑色东西上蹭了一下，放在可爱的小鼻子下闻了闻，摇摇头：“没什么味道，真是奇怪……”

　　但楚灵的这个动作，却让百无忌那双浓密的眉毛紧紧的皱了起来。

　　他伸出手来，也按了一下死者的眉心。

　　“我闻过了，没有味道的。”楚灵看着百无忌。

　　百无忌摇头：“我不是闻味道。”

　　说完，百无忌的手，又伸向了尸体的脖子，轻轻按了下去，做完这些，百无忌又去抬动死者的四肢关节。

　　“傻，你在做什么呢？”

　　“你发现没有，他的肉很软。”百无忌疑惑的看着楚灵。

　　“啊？肉很软……哦对呀，死了这么久，不应该是刚刚的触感，刚刚我按他，就好像在按活人一样！”想到这，楚灵的眼中突然流露出恐惧之色。

　　难道说……

　　百无忌也皱眉，他知道楚灵在想什么。只是不知道，这司机究竟是得罪了什么厉鬼，竟然这么惨！

　　这位出租车司机此刻虽然灵魂离体，肉体被祸害到如此地步，但事实上……他还没死！

　　“符，净身符。”楚灵对百无忌伸手。

　　百无忌从口袋里掏出一张黄色符纸递给楚灵，楚灵接过后，伸出双指在空中一画！符纸瞬间漂浮到尸体头顶。

　　“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥！”

　　言毕，灵符散出淡金色的光束，照射到了死者眉心处的黑色。

　　转瞬之间，眉心处的黑色就开始不断的扭曲，就好像一只张牙舞爪的凶魂，想要挣脱，最终却被金光吞噬。

　　黑气消失的下一刻，百无忌和楚灵面前的尸体的双眼突然睁开！

　　眼圈之中尽是红色血丝，四肢不断抽出，血液也随之渗出，就连心脏都开始跳动！

　　百无忌和楚灵同时捏紧了拳头。

　　他们猜对了。

　　但可惜，人已经成了这个样子，活不了了。

　　颤抖了没几下，这人就没了生气儿。

　　但不巧的是，魏韵晴这时候正好从昏迷中转醒，迷迷糊糊的坐起来，正好看到了眼前一幕，白眼儿一翻，人又晕了过去。

　　“傻，将尸体收好，我走吧。”

　　“那接下来呢？”百无忌将尸体封好，推回之前的隔层。

　　“这事情肯定不是变态杀人案，而且太残忍，太造孽了，一定要赶快驱邪。”


第24章 鬼报案

　　调查完尸体之后，百无忌和楚灵就离开了停尸房。

　　刚离开停尸房没多久，魏韵晴就从昏迷中转醒了，刚一醒来，就大叫一声！

　　“啊！诈……诈尸！”

　　然后猛的从局长办公室的沙发上坐了起来。

　　百无忌眉毛一挑，楚灵也看白痴似的看着魏韵晴。魏局长满脸黑线，干咳一声：“见笑，见笑，从小娇生惯养……”

　　魏韵晴坐起来，呆呆的看着办公室的里的几个人，揉揉额头，搞不明白究竟是怎么个情况，她记得刚刚自己看到……看到了诈尸！

　　怎么可能呢？不科学呀！

　　哦对了！魏韵晴突然想起来，看到诈尸之前，自己之前被那血淋淋的尸体吓晕了，这就解释通了，一定是昏迷期间的幻觉！

　　而魏局长这时候靠近楚灵，小声问：“楚小姐，不知道我女儿这是？”

　　“你女儿没事，刚才看到我们弄尸体时的灵异现象，估计吓是坏了脑子”楚灵淡淡说着。

　　魏局长点点头，心说吓吓也好，免得这丫头跟楚灵她们添乱。

　　但魏局长却没想到，魏韵晴想的根本就不是那么回事儿。

　　“爸，别听他们胡扯，我就是早上没吃饭，低血糖的毛病犯了，晕倒了而已……”说完，眼神不善的看了看楚灵和百无忌，尤其是百无忌，魏韵晴一副我死也会揭穿你这个骂人的臭神棍的表情。

　　百无忌欲哭无泪，他就纳闷了，自己究竟是怎么得罪了这位大小姐啊？

　　貌似你晕了的时候，管你的只有大爷我吧？

　　不过这种倒霉事儿，百无忌最近遇到的多了，也就不当回事儿了，看过尸体之后，百无忌就想到了另外一件更加重要的事情。

　　之前微信群杀人事件的时候，百无忌做过两次那位叫做李福东的的哥的出租车，第一次坐的时候，百无忌就发现了李福东的车后排有一个女人，准确说是女鬼，怨念极深。

　　可那天晚上百无忌却没有对那女鬼出手。

　　一是因为着急送秦晓月的灵魂归位，二是因为百无忌隐约感觉，那女鬼虽然怨念滔天，但对李福东却没有丝毫杀意。

　　百无忌也不知道自己是不是出现了错觉。

　　但今天这件事的发生，让百无忌明白，厉鬼果然还是不能够相信的。

　　那厉鬼对李福东怨念极深，说明她是李福东生前曾经认识过，有过节，因李福东而死的人，那么就要调查李福东的家人。

　　想到这，百无忌对魏局长说道：“不知道你们有没有通知过死者家属？”

　　“通知，不过接连通知十三个这样的死者，我们警方压力也很大，所以这一次通知的世间稍稍晚了些。”

　　说话时，魏局长很为难，毕竟人死得太惨，死者的尸体一定要让家属看到的，那样的画面，没有几个家属能够接受。

　　百无忌眼睛一亮，砖头看楚灵：“老板，那不如我们去吧，顺便调查下。”

　　楚灵一愣：“啊？为什么？”

　　楚灵一脸呆萌。

　　百无忌无奈，有种冲动就是不装了，干脆自己帮忙平事儿算了。但是仔细一想，现在跟刚认识楚灵那会儿不一样了，现在不装普通人，不仅有被楚灵调查家世的问题，更有被楚灵逼婚的危机！

　　权衡一下利弊，百无忌只能干笑：“平白无故没人被厉鬼索命吧，不做亏心事不怕鬼叫门，是不是？所以说老板，要不调查一下吧，万一他之前害死过什么人呢。”

　　楚灵却凑近一步：“不对呀，就像你这种色狼、死变态，就算是不做亏心事，也会被鬼缠上的，这种事特别灵的。”

　　百无忌嘴角一抽。

　　这时魏韵晴突然皱着眉头说道：“对了，爸，你说到通知死者家属，我突然想起一件事。”

　　“什么事？”魏局长看着魏韵晴。

　　“110从昨晚开始就不断接到骚扰电话，打通不说话，挂断一直打，已经列入黑名单了，而奇怪的是，今天发现了案件最新的死者李福东时，经过查证，打骚扰电话的就是他家座机。”

　　魏韵晴说完这句话的时候，正在无奈的百无忌瞳孔突然收缩，那一瞬间，百无忌也不知道为什么，竟然想到了不断给楚灵打骚扰电话的女人。

　　还有李福东的手机，也不断的给楚灵打电话。

　　为什么最近骚扰电话这么多，难道这之间有什么关系？

　　楚灵也想到了，她开口问道：“李福东家座机号码是多少？”

　　魏韵晴侧脸看楚灵，说了李福东家的座机。

　　楚灵那双萌萌哒大眼睛立刻就瞪了起来：“嗯？给我打骚扰电话的，也是这个号码！”

　　百无忌皱眉，看来李福东的死果然有大问题，这电话也不是平白无故打过来的。

　　“老板，你说，该不会是死人打电话求救吧？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵若有所思，如果说李福东是被活着的时候夺走灵魂，然后摧毁肉体，灵魂不知道自己已经死了，打电话求救这种事，真的会发生。

　　那时候李福东一定很恐惧，他可以看到所有人，但人却都看不到他，不仅如此，他还会觉得自己的记忆前所未有的凌乱，即便自己形同虚无，也不会轻易想明白，自己已经死了。

　　那是一种比死还难受的感觉。

　　“有可能，看来真的有必要去一次。”楚灵点头。

　　魏韵晴却冷哼一声：“胡说八道。”

　　说完，走到魏局长身边：“爸，下午我去李福东家里调查一下情况，看看骚扰电话究竟是怎么回事，顺便通知死者家属。”

　　魏局长点点头，但突然瞪眼：“不许跟楚小姐他们捣乱。”

　　魏韵晴很不满的叹口气，嘴上答应道：“爸你怎么……算了算了，我知道了。”

　　说完，就直接离开了。

　　魏韵晴一走，楚灵也跟魏局长告辞，走之前要了李福东家里的地址，离开警局，就准备和百无忌打车到李福东家里。

　　结果，刚刚站到路口，就听到一个娇蛮的妹子的声音：“喂！你们两个等等我！”

　　百无忌、楚灵回头，发现是魏局长的千金魏韵晴。

　　楚灵立刻皱起了小眉头，看魏韵晴过来的时候，毫不客气地问道：“哎，你干嘛？”

　　“对你们很不放心，虽然我爸爸说是跟你们合作，但你们依旧和案情有重大关联，所以我得跟着你们。”

　　“神经病……傻，去打车。”楚灵一副我懒得理你的姿态，就招呼百无忌打车。

　　搞得魏韵晴满脸黑线。

　　“喂！要不是我爸让我跟着你们，你以为我愿意啊我！”魏韵晴绕道楚灵面前，楚灵愣了一下，给魏局长打了个电话。

　　十分钟后，经过魏局长的说明，楚灵明白了。

　　这魏局长非让女儿跟着楚灵调查这次案件，有三点原因，一是因为自己这个女儿信仰唯物主义达到变态的程度，但是警察很多时候是需要靠直觉的，他需要让女儿相信，这个世界上，不是所有事情都能够用道理说通。

　　二是因为，毕竟这是警察办案，每次魏局长都会给楚灵安排几个警察，配合工作，这次也不例外。

　　当然，还有第三点，那就是魏局长知道自己女儿胆小，故意吓唬。警察是危险行业，其实魏局长并不希望自己女儿和自己一样做一辈子警察。

　　“嗯，那好魏局长，我知道了。”楚灵点点头，挂断电话。然后看着魏韵晴，眉毛一挑：“好，跟着吧。”

　　楚灵也不知道自己怎么就那么不爽魏韵晴，她明明记得自己在进入停尸房之前，还是可以忍受魏韵晴的。

　　难道是因为百无忌抱了她半天吗？这什么感觉，乖乖的呢？

　　楚灵的态度魏韵晴也很不爽。

　　“哎，两位大姐，我打到车了，你们坐不坐啊？”百无忌靠着车门站半天了，一直看着楚灵和魏韵晴俩人用余光相面。


第25章 合影

　　车上，百无忌坐在前排，楚灵和魏韵晴两个人摆着臭脸，坐在后排，继续用余光相面。

　　百无忌尴尬不已。

　　按理说，楚灵和魏韵晴俩人不对付，跟百无忌没什么关系。

　　无奈出租车司机嘴欠，偶尔蹦出一两句：“哥们，哪个是原配，哪个是三儿啊？”

　　这倒也没啥，都挺好看的，百无忌乐得被人误会。

　　可倒霉的是，这俩小妞儿虽然互相看不顺眼，但这种时候竟然莫名其妙的默契，异口同声：“你当老娘瞎嘛！”

　　司机立刻闭嘴，满脸黑线的看着百无忌。

　　百无忌只能干笑。

　　下车，百无忌交钱，终于是离开了那辆尴尬的出租车。

　　来到了李福东的家里，这里是一栋老楼。

　　具体有多老？

　　踩着露天铁皮楼梯，听着嘎吱嘎吱的响声，百无忌感觉自己就跟看上个世纪九十年代的片子似的。

　　“这地方挺老啊。”百无忌一边说，一边四处看。

　　什么东西老了，都容易成精，房子老了，聚集在此的鬼魂也就多了起来，百无忌天生阴阳眼，乍一看，这里绿雾朦胧的。

　　楚灵也打开了阴阳眼，扫了一下，虽然绿雾多，但貌似没什么危险。

　　“四零三就是李福东的家……”楚灵根据在警局得到的地址，从铁皮楼梯，来到四楼，门在四楼缓台上，破旧的铁皮门。

　　刚刚走到门口，楚灵就被吸引了。

　　因为这门顶上，贴着一张破旧的黄色纸符。

　　“这什么东西？”魏韵晴也走了过来。

　　“符，镇宅符，游魂邪灵不得入内，不过可惜……假的。”说着，楚灵身手撕了下来。

　　一脸的不屑，魏韵晴更不屑，心说好像你能弄出真的似的。

　　绕开楚灵，魏韵晴开始敲门。

　　敲了没两下，里面就传来一个女人懒散的喊声：“行了行了，别敲了，出来了，追命啊！你个死人怎么才回来？这都几点了，昨天……”

　　嘎吱，门开了，女人说话的声音见然而止。

　　其实女人长得还算不错，年纪大概在三十二三岁的样子，可惜和魏韵晴完全不同，皮肤保养很差，而且家庭主妇的生活，已经将她女孩子的秀气消磨得所剩无几。

　　“你们……找谁？”女人好奇的问，但眼睛的余光却看到了魏韵晴身后的楚灵，看到了楚灵手上的灵符。

　　“啊，我是警……”

　　魏韵晴话刚刚说了一半，女人就突然推开她，一把抢走了楚灵手上的灵符：“谁让你动手摘下来的！你们做什么啊！快……快点贴上，贴上！”

　　女人转身回到屋子里，找了几粒熟米，赶紧讲灵符贴到了大门上。

　　双手合十，默默的念叨了许久。

　　这才转身瞪着楚灵等人：“你们是什么人？手爪子怎么那么欠呢？你们有毛病是不是？你们到底来干什么的？”

　　女人说话毫不客气。

　　楚灵小眉毛一挑，眼看就要爆发，魏韵晴也不爽，没好气儿的介绍自己警察的身份。

　　女人泼辣，立刻跟魏韵晴吼起来：“警察了不起啊？警察……”

　　百无忌懒得听三位泼妇撕逼，余光正好瞥见屋内。

　　有些简陋，阴暗暗的，似乎还有些发霉的味道，一道身影，正在屋子的角落，看着女人掩嘴轻笑，是嘲笑。

　　她的目光与百无忌的目光突然接触，百无忌看到她惨白的脸，湿漉漉的头发，通红的瞳孔！

　　她转瞬之间消失了。

　　“卧槽……”

　　百无忌眯眼，那道身影不是人啊！

　　而这时，魏韵晴正好对女人喊了一句：“大姐，你可不可以不要吵？我们来只是通知你，你老公昨晚发生意外，现在已经过世了！”

　　说着，拿出一张死亡证明，但却没有写出明确的死因。

　　女人的声音戛然而止，愣愣的看着那张纸，下一刻又骂起来：“你们是特么哪里来的骗子！你们来我家到底要干嘛！”

　　“死者遗物！”魏韵晴拿出一个小袋子，里面装着李福东生前用的手机，后又给局里打电话，废了好大周折，女人终于算是相信了。

　　女人名叫何晓曼，是李福东的老婆，三十岁，在知道老公真的死了之后，彻底蔫了。

　　不像刚刚泼辣，整张脸垮了下来，坐在沙发上，一言不发。

　　“我们是来调查，李福东最近生前接触过什么人，还有就是，昨晚你们家的座机打了许多电话……”

　　魏韵晴开始询问何晓曼。

　　楚灵和百无忌两人，则在屋内转悠。

　　百无忌发现那只鬼不见了。

　　而楚灵刚刚没有开启阴阳眼，现在开眼，只是嗅到厉鬼的味道，却也找不到厉鬼的踪迹。

　　但她肯定，这里的确是有鬼的，而且怨念极深。

　　而这时，何晓曼一边哭，一边摇头：“没打，昨天就我一个人在家，我睡得早，一个电话都没打。”

　　“奇怪，那骚扰电话是怎么回事？”魏韵晴疑惑。

　　楚灵也好奇的坐到沙发上：“那就怪了，既然你真的没有打过电话，你家座机是怎么打到我公司的呢？”

　　“你公司？”何晓曼先是一愣，而后马上想到，楚灵就是上午跟她电话对骂的女人。

　　魏韵晴这时候接话：“对，你老公昨晚也打电话给她，你认得她吗？”

　　“我老公打给你？你谁啊！”何晓曼立刻火了。

　　楚灵幽怨的看了魏韵晴一眼，叹口气，简单的解释了一下这是个误会，不认识李福东，然后又说明了一下自己的身份。

　　原本何晓曼是更亲近魏韵晴的，但在听清楚楚灵公司是做什么的之后，何晓曼立刻用哭腔对着楚灵喊道：“大师，大师我知道了，我知道了！我家福东一定是被鬼害死了，一定是！一定是他显灵，求您帮忙的，我求求你，一定要救救我……”

　　“你家有什么问题？闹鬼？”楚灵彻底开启工作状态，人设改为高冷妹子。

　　“有问题！问题太大了！”何晓曼哆哆嗦嗦的站起来，然后转圈儿指着自己的屋子：“我老公开车，我没工作，平时一个人在家，半年前开始，我总感觉这屋子里，有一双眼睛盯着我，一直盯着，盯得我心里发毛……”

　　魏韵晴一脸鄙视的看着认真询问的楚灵，还有紧张兮兮回答的何晓曼，凑到百无忌身边，用肩膀撞了一下百无忌：“你看，长期孤独，有些自闭，脾气暴躁，这女人心理问题很严重……都怪他老公，不经常陪她。”

　　百无忌斜了一眼魏韵晴，心说这妹子自来熟啊？

　　“别害怕，除了感觉有人盯着你，还有什么感觉，或者现象？”楚灵继续问。

　　何晓曼继续摇头：“我……我感觉她要杀了我，她要杀我！所……所以我找了道士，我请了灵符……”

　　魏韵晴叹口气，又撞了百无忌肩膀：“看见没，典型的被迫害妄想症，我觉得她真的需要去看心理医生……”

　　百无忌眉毛一挑，正准备跟魏韵晴搭话，余光却突然发现了房间里的一张照片，照片上是一男两女，男的很胖，两个女人长得却都还不错。

　　三个人的表情都很开心，而且，似乎两个女人和男人都有点亲密。

　　最重要的是，两个女人长得一模一样。

　　“大师，这不光是我的感觉，我经常听到半夜有人在我床下哭……就在床下！真的，真的，那时候我快要疯了，我经常大半夜自己来到厨房，梦游，对是梦游，但是醒来的时候，我自己拿着刀抵着自己的脖子！有时候甚至都划破了皮肤！还有我家电视，经常自己打开，每次都频道都是……”

　　何晓曼越叙述越是激动。

　　“这是什么？”百无忌突然指着照片，看向何晓曼。

　　“那是，是……”何晓曼侧过头，声音顿时僵硬了，她迟疑了半天，才说道：“我和我老公，还有我妹妹的合影。”


第26章 酒吧查案

　　楚灵也看了眼那张照片，皱皱眉，然后砖头看何晓曼：“你妹妹是做什么的？”

　　“她……她什么都不做，一直在家待业，半年前死了。”

　　说到这，何晓曼的脸色更加难看了。

　　“对不起。”楚灵道歉。

　　何晓曼摇头：“没事，都过去这么久了，我不是很在意……大师，我求求你，救救我，现在我老公不在了，我真的很害怕，你，你看我家，现在有鬼吗？”

　　说着，何晓曼紧张兮兮的看着四周。

　　楚灵也在看，然后对何晓曼摇头说道：“没鬼。”

　　何晓曼长长舒了口气：“没鬼就好，没鬼就好，吓死我了……哦对，我知道一定是那张灵符，自从贴了它，我就觉得好多了，真的，多亏那位大仙……”

　　楚灵感觉出何晓曼的精神状态并不是很好，而且屋里虽然有怨气，但却真的没鬼，楚灵也不愿吓唬这个女人。

　　但百无忌却一直在盯着李福东、何晓曼和何晓曼妹妹的照片，突然开口问道：“你妹妹怎么死的？”

　　“她……”女人深吸口气，刚刚缓和的脸色，顿时又难看起来：“她是淹死的……我丈夫刚没，能不能不要再提我妹了，你非让我雪上加霜吗？”

　　百无忌没有继续再问，只是脑子里在想，何晓曼的妹妹死于水，那就是之前的红衣淹死鬼了？

　　她怨气滔天的跟着李福东，难道是因为李福东而死……

　　几分钟之后，百无忌等人离开了李福东的家，魏韵晴在给警局打电话，联系心理医生，她决定要辅导一下何晓曼的心理问题。

　　而百无忌和楚灵都在想着关于鬼的事情。

　　“不对呀，傻……”楚灵拉了一下百无忌：“你说，这厉鬼怎么这么奇怪呢？为什么杀死李福东要半年时间？如果何晓曼说的没半点虚假，半年前就开始出现怪事，那为什么现在厉鬼才向李福东索命。”

　　“啊！你说这个啊老板，据我分析……”

　　百无忌刚刚开口，话没说完，魏韵晴就在百无忌另外一侧，用肩膀撞了一下百无忌：“这种事根本不用想，那女的说的话你们怎么还能信呢，一个心理有着严重问题的留守妇女，真实和幻觉她都分不清的。”

　　“怎么哪都有你……”楚灵咬牙切齿。

　　“我怎么了？我帮助那位大姐治病，心理辅导呀，比你装神弄鬼强吧？”

　　百无忌欲哭无泪，这俩妞儿又要打起来了。

　　恰在此时，一个老大爷正好上楼，听到了楚灵和魏韵晴俩小妞你一言我一语的，老头老太太都喜欢搭话：“哎呀，闺女，你们说三号门那媳妇吧？别提了，之前好好的，还有个工作，半年前开始，人跟疯了似的，就给自己锁家里，脾气也大了，可怜她男人啊，在外面吃苦受累养着个疯子。”

　　说完，老头叹口气离开。

　　魏韵晴这时候用劲儿撞了一下百无忌肩膀，鄙视楚灵：“看见没，老大爷都说了，那位大姐就是脑子有病！”

　　楚灵大眼睛冒火，白嫩嫩的小手儿捏成俩拳头：“魏韵晴！你再撞我助理一下，我报警告你性骚扰！”

　　“我撞他一两下怎么了，一个大男人。”

　　“我不爱跟你聊天！吓晕的胆小鬼！”

　　“你初中小萝莉！”

　　“你！你你……”

　　……

　　百无忌欲哭无泪的夹在俩人中间，今天这人设怎么不对啊，话说嘴欠的不应该是他吗？为什么变成了楚灵和魏韵晴了呢。

　　不过这种状况并没有持续很久，楚灵找到了借口，回了家，而魏韵晴也没有理由继续跟着了。

　　到家的时候，已经是傍晚。

　　“傻，你留下，我今晚去何晓曼家里蹲点，白天只看到怨气，没见到厉鬼，我试试晚上。”说完，楚灵就走了。

　　百无忌总觉得这句对白有点怪怪的。

　　为什么那么喜欢使唤他的楚灵，今天非给他留家里呢。

　　百无忌也待不住，他决定出去走走，但这一次却不是追楚灵的脚步，蹲点厉鬼，他想去李福东死掉的地方看一眼。

　　百无忌总觉得杀死的李福东那只厉鬼，行事作风有些太古怪，也许李福东的死亡地点，能够找到些线索。

　　所以百无忌出门了。

　　只是刚刚下楼，穿过人工林的小路，百无忌的面前突然闪现一道黑影，乍一看吓了百无忌一跳。

　　“卧槽！什么玩意儿？”百无忌后退一步。

　　“嘿，我呀！”悦耳的妹子声传到了百无忌耳朵里。

　　妹子打开手机，荧光照在妹子脸上，百无忌才发现，来的人是魏韵晴。

　　“哎我去……警察大姐，你吓我一跳啊，你大晚上的干嘛？扮鬼啊？太好看了，差评！”

　　魏韵晴扑哧一笑，然后四周看看，推了一下百无忌肩膀：“那小孩呢？”

　　百无忌满脸黑线，这要是楚灵听见，非气死。

　　“我老板抓鬼去了，你这干嘛？”百无忌疑惑的看着魏韵晴。

　　魏韵晴愣了一下，然后一脸懊恼，显然，她就是为了蹲点楚灵的，一副不揭穿神棍誓不罢休的样子。

　　百无忌也算看透了，不想让这妹子耽误自己时间，于是手往前一指：“喏，顺着这条路往前走，还有末班公交，37路，白天那地儿，二十分钟到地方，你找她玩去，我这有事呢，不聊了啊再见。”

　　本以为这就甩掉了警察小妹，结果刚走两步，就让魏韵晴给拉住了：“哎哎哎，你干嘛去？”

　　“查……”百无忌想说查案，但怕引火上身，再给面前这位自来熟的事儿妈勾来，他果断改口：“玩。”

　　“去哪玩啊？”

　　“酒吧。”

　　“哎！真好，跟我一块去查案吧，正好我一个人无聊，你还挺有意思的！”说着，魏韵晴用肩膀撞了一下百无忌肩膀。

　　百无忌要哭了，我是玩具吗，我有意思？

　　不等百无忌说话，魏韵晴就拉着百无忌袖子，顺着小道走。

　　一边走，百无忌一边无奈的嚷嚷：“哎不是，姐们，我最近台词特少，你怎么看出我有意思的？你的目标不应该是楚灵吗？”

　　“看你脑残啊，所以就有意思！”

　　“我……”

　　……

　　万般无奈，百无忌被魏韵晴拉到了一家酒吧。

　　“最近半个月几乎天天发生命案，除了昨天晚上，死者都是在一些夜场发现的，我也是没有头绪，所以最近每天都来夜场，就是为了调查。”魏韵晴喝着啤酒，顺便跟百无忌解释，为什么查案会来这里。

　　百无忌点点头，在完全没有线索的情况下，这也确实是唯一的办法，其实这小妞儿还算是个好警察。

　　可惜，想完这句二十分钟，百无忌就后悔了。

　　百无忌做梦都想不到，这小妞竟然只有一杯半啤酒的量！

　　“办……案这事，确实不能只……靠眼睛，眼睛看的东西，真不一定准……但是……但是现在真的没线索，我只能蹲点，我也知道自己好傻……傻的。”

　　魏韵晴喝多了，话也开始多了。

　　“废话，要不我也不能迟迟不给李福东这事儿下定论。”百无忌叹口气，转头看一眼趴在桌子上睡着的魏韵晴，睡着了？

　　百无忌伸手拍一把自己的额头，心说怪不得这妞儿蹲点半个月，愣是抓不到人啊。

　　“算老子倒霉，出来一趟唯一的任务就是送你回家，白玩了……”百无忌叹气，准备去扶起魏韵晴回家。

　　“没，不算白来，还碰上场凶案呢。”苍老猥琐的声音，突然回荡在百无忌耳边。

　　“嗯？”百无忌一愣，立刻扔下醉酒的魏韵晴，转头一看，猥琐老鬼已经漂浮到半空，顺着魏韵晴领口玩命往里看呢！

　　“哎？你这老东西怎么跑出来了？你刚才说凶案，什么凶案？”


第27章 无面女尸

　　“……你说什么凶案？”百无忌好奇的盯着不知道什么时候飞来的猥琐老鬼头。

　　老鬼完全不搭理百无忌，漂浮在半空，一只眼珠瞪得溜圆，瞄着魏韵晴的领口，撇撇嘴，不屑道：“垫的，这丫头是垫的，不厚道，太不厚道了……”

　　百无忌满脸黑线，伸手将老鬼头扯了下来：“哎，问你话呢？”

　　噗通！

　　老鬼脑袋被百无忌拍响。

　　老鬼不乐意了：“哎我去，疼疼疼，孙砸！你能不能尊老爱幼？砸死爷爷了！”

　　“再废话我动手了啊！”

　　老鬼咕嘟咽口鬼吐沫，赶紧挥手认怂，指指门外：“不知道啊，我也没去看，鬼气滔天的，还有警车，应该是大案，跟鬼有关系，我这胆儿小，万一打不过呢，就先来找你了。”

　　大案？

　　警车？

　　酒吧里太吵，完全听不到什么警车的声音。

　　老鬼继续说道：“别听了，你又不顺风耳，我刚才来的时候瞄一眼，这条街往西走一条小路，人不多，我也没近看，具体怎么回事儿不知道。”

　　百无忌立刻皱起眉头。

　　虽然老鬼说具体怎么回事他不知道，但他也说了鬼气滔天。

　　最近几起凶案皆为厉鬼所为，看来今晚又有一起！

　　来不及问老鬼是怎么出来的，为什么会来找他，百无忌伸手拍一把魏韵晴：“魏韵晴，起来，外面有命案！”

　　百无忌本来以为自己要喊好几句，废一番周折，才能将醉酒的魏韵晴喊醒。

　　结果“命案”二字刚刚出口，魏韵晴就跟发条机器人上完劲儿似的，一下子就坐了起来，脸蛋儿还是红扑扑的，但眼神却一点不醉，看着百无忌：“你说什么！”

　　“我……我说外面有命案。”

　　“那还愣着干嘛！误事！”魏韵晴恨恨的看了百无忌一眼，连忙跑出酒吧。

　　“哎你说，这妞儿不会是想装醉，然后骗你送她回宾馆什么的，然后逆推你吧？”老鬼头飘到百无忌肩膀上。

　　百无忌眉毛一挑：“怎么可能……”

　　“嗯……好像也是，看着不瞎啊。”

　　咚！

　　百无忌拍倒老鬼，拖着往酒吧外面走：“少废话，带路，凶案在哪呢？”

　　……

　　冲出酒吧，警车的声音立刻就大了起来。

　　魏韵晴皱眉，其实不用老鬼领路，她听声音就能够找到方向了。

　　百无忌跟着魏韵晴，向着警车的方向跑去。

　　果然，刚一过去百无忌就看到了警戒线，还有警察、警车……

　　除此之外，更有浓密的鬼气。

　　“卧槽，还真是铺天盖地，是鬼王吗？”百无忌疑惑的看着四周，可惜却半点鬼影子都看不到。

　　“走，跟我过去看看！”魏韵晴这时候拉着百无忌的胳膊，准备往警戒线里面走。

　　一位修整警戒线的警察上前，拦住了百无忌和魏韵晴的脚步：“对不起，警察办案，请你们……”

　　魏韵晴拿出警察证：“同行，我爸魏中信。”

　　说完，完全不等那男警察说什么，魏韵晴直接拉着百无忌闯进了警戒线。

　　百无忌眉毛一挑，有个好爹是厉害！估计单说一句同行都是不好使的，重点还是爹啊！

　　“魏小姐！魏小姐你别过去！吓人！”男警察在后面喊。

　　百无忌也突然想到了白天的事情，他赶紧拉住魏韵晴：“哎，哎，警察大姐，别冲动，你再吓晕我这还得经管着你，送你回家，大晚上的魏局长再以为我对你不轨，我多吃亏啊。”

　　“不可能，那尸体我之前回去又看一次，已经免疫……哎不对！什么吃亏，怎么就你吃亏了？”魏韵晴瞪百无忌一眼，人已经闯到小路里面，那里应该就是现场所在。

　　没办法，百无忌只好跟上。

　　“让开，我爸魏中信！”

　　又是这句，魏韵晴成功的来到由几名警察护住的尸体旁边，尸体被白布遮盖，正在等待法医。

　　“什么时候发现的？”魏韵晴问其中一个小警察。

　　小警察想了想：“大概半小时之前……”

　　“和之前几次的连环杀人案有关？”魏韵晴继续问。

　　但小警察却迟疑了，摇摇头：“手法不太一样……”

　　“不一样？”魏韵晴纳闷的看着小警察：“怎么不一样啊？这次……这次难道发现了死者的致命伤？”

　　想到这，魏韵晴非常兴奋。

　　结果小警察却是摇摇头。

　　不是？

　　魏韵晴疑惑，低下头，好奇的伸手将尸体的白布拉开，然后嗷的一声大叫！

　　百无忌迅速蹲下，捂住魏韵晴的眼睛，搂住她的肩膀，皱眉看着地下的尸体。

　　从形体判断，是女人，因为脸已经看不出来了。

　　小警察说的完全没错，这一次，确实和之前几次手法不同。

　　之前的几次凶杀案，死者都头部完整，躯体被去除了皮肤、肌肉、脂肪。

　　而这一次，她的脸被扒了皮，皮下的肌肉也被撕扯成一条一条的，血淋淋的，两颗眼珠就那么凸在外面，这个角度，正好瞪着百无忌和魏韵晴。

　　百无忌拍拍魏韵晴肩膀，果然已经吓晕了。

　　“这是什么意思？这次是脸没了？”百无忌疑惑，扶着魏韵晴站起来，皱眉看着尸体。

　　老鬼飘到百无忌身边：“是啊，而且你看，肉身未死，只是假死，说明离体的还是生魂，真是可怜人啊。”

　　“你路过的时候，已经死了？”百无忌看老鬼。

　　“对，那时鬼气还在，我追寻了鬼气两条街，但却烟消云散了，消失的太突然，就好像……对，就像躲起来了。”老鬼说着，绕着百无忌飘了一圈儿：“但我吸了口它之前留下的鬼气……你闻闻，鬼王。”

　　说着，老鬼张嘴，一股弄黑色的气体从老鬼嘴里吐出来，百无忌皱眉，的确是鬼王。

　　但鬼王不可怕，可怕的是百无忌不明白为什么它能够躲起来。

　　因为鬼王就算是俯身于人，也不可能掩藏鬼气的。

　　“你最后追到什么地方，鬼气不见的？”百无忌问。

　　老鬼想想，然后说道：“三环街胡同，对，就是那个地方，那条街阴，阴气怨气本来就比较重。”

　　百无忌点头：“那我知道了，你帮我守着这小妞，我去那边看看。”

　　说着，百无忌讲魏韵晴送到了街边一处公交站牌，将她扶着坐到长椅上。

　　“你自己去？不行，这可不行，楚灵那小丫头让我跟着你的，说给我三天假期，我要是不完成任务，回头又得给我封瓶子里。”老鬼摇头。

　　“放心，回头给你打洞。”

　　老鬼呵呵冷笑：“你真看爷爷我是鬼，就天天骗鬼啊，我等你两天了，你给我打洞了吗，要不是楚小丫头用着我了，还不一定被关到猴年马月呢！”

　　百无忌满脸黑线：“哎我去，鬼大爷，别闹了，这回撒谎我是你孙子的成吧？这次绝对说到做到，言而有信，再过一会儿那鬼气真没了，我走了啊，别跟着我，看着那小姑娘！”

　　说完，百无忌跑开。

　　老鬼头乐呵呵的点点头，本来也没打算追，就是趁机威胁百无忌几句。

　　至于为什么？

　　老鬼嘿嘿淫笑，漂浮到魏韵晴领子口上面，瞪圆了一只眼珠：“奶奶哒，虽然是垫出来的，但本身也挺有货啊！”

　　……

　　百无忌那边，一路小跑来到了老鬼说的三环街胡同，跑的时候百无忌还纳闷呢，楚灵让老鬼跟着他干嘛。

　　不过这是小问题，估计是担心自己又像上次玩灵异游戏。

　　“嗯？这里是……”白雾站在三环街胡同口的时候，他愣住了。

　　这里虽然叫胡同，但却并非胡同。

　　是一条不宽的小街道，两边是些小门市房，玻璃门内传来的，几乎都是粉红色的灯光，百无忌抬头一看招牌：按摩、足疗、洗头……

　　百无忌嘴角一抽：“为……为毛是红灯区啊……”


第28章 冰凉的小手

　　百无忌瞧着眼前的红灯区，眉毛一挑，心说这鬼王爱好还挺广泛啊，这地方都来？

　　如果不是鬼气确实到这里才渐渐消失的，百无忌真的怀疑这是那个不正经老鬼故意耍他的。

　　只是那鬼气究竟藏在什么地方？

　　一边想，百无忌一边好奇的走进这片区域，左右粉红色的灯光，照得人头脑发涨，一股股香气，顺着凉嗖嗖的夜风，飘进百无忌的鼻子里。

　　百无忌停住脚步，他的左边是一家足疗。

　　就在他走到这家门口的时候，足疗店的门开了。

　　一个女人站在门口，穿的很凉快……

　　“小哥，大晚上瞎晃悠什么呢？放心，没人，进来啊，捏捏脚对肾好。”女人娇笑着。

　　百无忌眉毛一挑，转身，向着女人的方向走去。

　　一丝黑气，顺着女人的脚下，钻入她背后的足疗店。

　　一般的阴阳眼是看不到的，但百无忌的眼睛却格外敏锐。

　　没错就是这里！

　　那头鬼王不是躲在这家足疗店，就是曾经在这里逗留过很久，而且它有办法将自己隐藏起来，这些残留的鬼气，只是它隐藏之前，无意中留下的。

　　那么究竟是它过去经常在这里，还是刚刚躲进去呢？

　　“小哥，看什么呢，来，正规足疗！”女人还在招呼。

　　百无忌走了进去。

　　最近这条街生意萧条。

　　都是命案搞的，晚上出来的人不多，捏脚顺便做大保健的人更少了，所以老板娘才沦落到在街上拉客的地步。

　　好在，今天这个小伙被成功的拉了进来。

　　“小哥，过去来过我们这按脚吗？我们这专业，技师颜值还高，过去来过的话，有没有中意的技师？”女老板热情招待。

　　看着屋子里冷清的样子，百无忌也知道是没多少客人。

　　可是他是来抓鬼的，只是想搞明白，那头疑似鬼王的凶魂，究竟有没有藏在这家足疗店里而已，至于捏脚、大保健……

　　百无忌呵呵一笑，本大爷这么优秀的男人，妹子排队等着的好吗？我会堕落到找失足妇女的地步？

　　笑话！

　　百无忌摇头，义正言辞地说道：“老板，其实我进来呢，只是想问你一下，最近你们这里有没有邪呼的……事……发生。”

　　百无忌声音僵硬了起来，楼上木质楼梯走下来一位美女。

　　前凸后翘，妩媚迷人，尤其是一双白花花的大长腿，一步步走下楼梯，看得百无忌神魂颠倒，当整个脸露出来的时候，百无忌屏住了呼吸。

　　水汪汪的桃花眼，好像随时都能够伸出两只娇柔美手，将男人拉进瞳孔。

　　这双眼睛扫到百无忌脸上，说不出来的妩媚。

　　还有那晶莹的双唇……

　　“小哥你要问什么？”

　　“那个什么……老板我其实是来捏脚的。”百无忌平静的说，伸手一指：“请问这位技师现在有空吗？”

　　“啊，你说米技师啊……有空有空！”老板娘连连点头。

　　废话，今天晚上压根就百无忌一个客人，怎么会没空。

　　而且这个叫米雪儿的技师，大保健邀请成功率高达百分之九十九点八，号称足疗界赚钱利器！镇店之宝！

　　而且米雪儿本身要价特别贵，她出马，这小哥今晚上一定会海量消费。

　　“不过小哥，米技师手法好，价格比较高……”

　　“钱不是问题！上楼！”百无忌眉毛一挑，直接来到米雪儿面前。

　　“先生，捏脚？”米雪儿的声音比长得更娇柔，更加勾人。

　　一句话，就让百无忌感觉自己浑身骨头发软。

　　两分钟后，百无忌被米雪儿带到了楼上单间。

　　这足疗店装修的比较差，楼上只是打的阁楼而已，脚下的木头一踩还咯吱咯吱的，不过每个小隔层看着倒是很诱惑，粉红色的灯光，性感的贴纸，还有勾人欲望的香水儿味。

　　百无忌换上睡袍，在米雪儿的伺候下洗过脚，躺在柔软的长椅上，准备按脚。

　　“孙砸，你特么不是来抓鬼的吗？这怎么回事儿啊，还来捏脚？一会儿还得大保健是不是？”

　　苍老猥琐的声音回荡在百无忌耳边。

　　百无忌闭着眼睛，还别说刚才米雪儿伺候洗脚之后，自己身上说不出的舒坦。

　　现在听到猥琐老鬼的声音，百无忌没睁眼，慢悠悠的说：“瞎扯，我可是很敬业的……捏脚只是为了跟这里技师打听一下，最近有没有什么怪事儿发生……”

　　说到一半，百无忌突然睁眼，转头看旁边，老鬼头就飘在他旁边。

　　百无忌吓一跳：“卧槽！你怎么来了？魏韵晴呢，你扔下她了？”

　　“那丫头醒了……哎别打岔，跟你说正事儿呢，本来我觉得你小子是可塑之才，现在看来，果然也是被世俗……”

　　说到这，米雪儿擦干手走进了小隔层，用无限魅惑的娇柔声音问道：“百先生，你在和谁说话？”

　　“卧槽！这……这妞儿！”老鬼瞬间鼻子喷气儿，一双鬼眼珠子盯着米雪儿的胸脯、屁股和大腿，都快飞出去了。

　　百无忌干笑：“呵，老东西……”

　　但这一瞬间，百无忌鄙视老鬼的眼神突然变得敏锐起来，目光瞬间锁定米雪儿那双勾人的桃花眼，心说怪了！这小妞儿怎么眼睛盯着我身边老鬼的位置？

　　她看得到？

　　“我自言自语呢，哎对，美女，你看什么呢？”百无忌问了一句。

　　米雪儿收回了目光，也对百无忌一笑，走到百无忌身边，她之前眼睛盯着的位置，拿起了一个淡黄色的橡胶膜……

　　“不知道谁把这里的小雨衣包装打开了呢，呵呵，我怕先生你一会儿把持不住，强行要大保健，没有小雨衣，再出意外呢。”

　　百无忌眉毛一挑，转头一看，那里是条打开的安全套。

　　他瞬间脸黑，尴尬说道：“咳咳，误会，我就是捏脚，顺便跟你聊两句，并不用做别的保健项目……”

　　“呵呵，百先生，你说的是真的嘛？那为什么一直盯着人家看呢？”说着，米雪儿俯身，事业线一览无余……

　　百无忌深吸口气，心说这下真的要把持不住了，要不问问价……嗯？什么味道？

　　深吸气的时候，百无忌突然闻到了一股淡淡的异味。

　　米雪儿身上其实很香，但那股味道，就是莫名其妙的钻进了百无忌的鼻子，当他皱眉想仔细闻一下的时候，却发现已经闻不到了。

　　“怎么了，百先生？嘻嘻，不用着急的，我们先按脚，等我按完，你就把持不住了……”说着，米雪儿一双小手儿已经搭在了百无忌的脚上。

　　小手冰凉，但却格外柔软。

　　肌肤细腻，这触感极为美妙。

　　“哎我去！你，你这个孙砸！羡慕死爷爷了！不行，我要上你的身！”说着，老鬼就要钻进百无忌的身体。

　　百无忌一把将老鬼从自己额头魂眼处拍开：“起开别闹！”

　　而这一瞬间，米雪儿抬头，一脸茫然的看着百无忌：“怎么了，百先生，是我做的不对吗？”

　　百无忌摇头。

　　他并不是在享受眼前美女捏脚，而是在默默感受着米雪儿手的温度。

　　之前洗脚的时候，是热水，所以百无忌没有在意，但是现在……

　　这手是不是凉的过分了？

　　“美女，你是不是身体不好？手怎么这么凉？”

　　“凉凉的才刺激，不是吗？”

　　百无忌没有说话，突然觉得这个女人似乎有点问题。

　　而在这时，米雪儿的电话响了，她低头看了一眼，似乎是短信，在看完短信之后，米雪儿突然抬起头，看着百无忌。

　　她身子微微前倾，对百无忌轻声说道：“百先生，其实我可以登门服务的，只要你想，随时都可以，喏，这是我的联系电话。”

　　说着，米雪儿递给了百无忌一张卡片。

　　百无忌这时候更疑惑了，之前不是还提大保健吗？现在怎么又说改天联系了，难道这个女人真的有问题？


第29章 冤死了

　　将自己的名片丢给了百无忌，米雪儿站起来就要离开。

　　百无忌眉毛一挑！

　　这妹子绝对有问题！

　　手凉的跟死人似的，刚刚又一直盯着猥琐老鬼的方向看，虽然用安全套打掩护，但还是洗脱不了嫌疑。

　　最重要的是刚刚那股淡淡的臭味！

　　“呵呵，还想跑？别装了，虽然我不知道你是怎么得到这女孩的身子的，但是现在给我滚出来！”百无忌猛的坐了起来，一把抓住米雪儿的手腕。

　　米雪儿一愣：“先生你干什么？对不起，今天真的不能做大保健，您下去吧，我收拾一下这里……另外我完全听不懂你说些什么。”

　　“还装？好，那看我把你从魂眼里拽出来！”

　　说着，百无忌就压身手抓米雪儿额头。

　　米雪儿的脸色一下子变了。

　　百无忌心中冷笑，呵呵哒，忍不住了吧？

　　啪！

　　米雪儿伸手，拍开了百无忌的爪子：“你神经病吧你！我们老板娘说楼下来警察了！老娘特么的是怕扫黄！没空大保健！”

　　说完，把手机往百无忌面前一晃！

　　液晶屏上还真的是通知米雪儿，楼下来警察了。

　　百无忌满脸黑线，嘴角一抽，干笑：“呃，那个……嗯？等一下！扫黄？”

　　百无忌吓得赶紧跳起来。

　　开玩笑，自己一世英名，怎么能毁在扫黄上！

　　“哎，孙砸，放心吧，你裤子都没脱，扫个毛啊。”

　　老鬼这句话提醒了百无忌，百无忌长长舒了口气：“呼，幸亏哥们我意志力强大，没有被诱惑……”

　　米雪儿冷笑，不屑的瞄了百无忌一眼，然后扭着屁股下楼了。

　　说实话，这妹子是挺漂亮，身材还棒，可惜啊，是个失足妇女……

　　百无忌叹口气，拉开帘子准备出去，目光却一下看到了外面小走廊的尽头，魏韵晴和性感老板娘拉拉扯扯的走了上来，魏韵晴还一边走，一边嚷嚷。

　　百无忌没来得及听她嚷嚷什么，就吓得脑袋缩了回去。

　　背靠着墙。

　　“卧槽，怎么特么的是魏大小姐？哎，老鬼，她怎么来这了？”百无忌转头看着跟他一起靠墙的猥琐老鬼头。

　　老鬼咯咯一笑：“自然是老夫给她下了个鬼打墙，你们一起出来的，还说什么破案，我寻思着，她没准儿也着急呢，正好你来调查，她照过来，你们相互也有个照应。”

　　“照应你奶奶个腿啊，你……你故意整我是不是？”百无忌要吐血了。

　　他是裤子都没脱，不怕警察扫黄。

　　但这毕竟是红灯区的不健康场所，怎么能让妹子知道自己到这里呢，要是被传出去……

　　“不行，我得跑……”

　　百无忌想了想，这里就是个二楼而已，跳下去应该没事儿。

　　于是他迅速走到窗户口，拉开窗帘，准备往下跳。

　　而就在百无忌探头的瞬间，一道婀娜的身影，刚刚从足疗店离开，出现在百无忌的视线之中，身材婀娜、曼妙……

　　她回头忘了一眼，正好与百无忌对视。

　　那一眼，格外的温柔。

　　“卧槽，太勾人……嗯？”百无忌突然皱眉。

　　那双眼睛，为什么是白色的！

　　只是一瞬间，米雪儿的头又转了回去。

　　“她的眼睛……”百无忌趴在窗口，浓密的眉毛皱成了麻花。

　　但下一刻，百无忌的脸就绿了。

　　一只小手啪的一下拍在他后背上，接着就是妹子咬牙切齿的声音：“好呀魂淡！你竟然把吓晕的……啊不是，是低血糖之后晕倒的我扔下，自己跑足疗来啦？”

　　“美女，你听我解释，我其实……其实是查案。”

　　“查你个头呀！败类！”魏韵晴一边说，一边掏出个手铐，这就要铐百无忌。

　　百无忌满脸黑线，欲哭无泪：“哎不是，大姐，警察大姐，咱们相识一场，何必这样呢？再说我裤子都没脱啊，你铐我干嘛？”

　　“我知道是不是脱了又穿上……你看你看！你还撒谎，小雨衣都用过了！”

　　说着，魏韵晴指着地上那个被打开的安全套。

　　百无忌欲哭无泪。

　　连打带闹的，被魏韵晴拖出了足疗。

　　一路上百无忌都在跟魏韵晴解释，但魏韵晴并不相信鬼神之说，只是一个劲儿的对百无忌冷嘲热讽。

　　百无忌费尽口舌仍然没用。

　　不巧的是，米雪儿给百无忌的名片，突然从口袋里掉了出来，还被风吹出去老远，因为米雪儿的眼睛奇怪，百无忌就追出去好远，才将名片从地上捡起来。

　　那名片的设计相当暧昧，尽是些暧昧广告。

　　“追什么呢，跑这么远……”魏韵晴跟过来，低头一看，脸立刻绿了，刚刚还稍稍有些相信了百无忌，这些只剩下冷笑：“呵呵，还留了名片。”

　　“哎不是，你听我解……”

　　百无忌欲哭无泪，废了一番口舌，才终于摆脱魏韵晴，回到家中。

　　到家以后，发现楚灵已经在家了。

　　“老板，你回来了？”百无忌一愣。

　　楚灵从沙发上站起来，脚踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的走到门口，往门外看了看，然后头缩回来：“干嘛去了？”

　　百无忌脸色发绿，为毛感觉这么别扭。

　　“我出去转转啊，怎么了？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵摇摇头：“哦，没事……我以为那个讨厌的警察又来了呢。”

　　“怎么可能，这都几点了，早回家了。”百无忌换了拖鞋，走进去的时候，问楚灵：“对了老板，那边情况怎么样啊，就是那个李福东的老婆。”

　　既然楚灵回来了，百无忌就确定，鬼应该是捉到了，或者灭掉了。

　　但他始终对这件事心存疑惑，所以就问问。

　　楚灵显然心中也有困惑，被百无忌问道这个，楚灵小眉头皱了起来：“说起这个我就心烦呀，哎，傻，你相信吗，厉鬼的身上一点杀气没有，真的是太怪了！”

　　“怎么个情况，给我讲讲。”百无忌好奇的坐到沙发旁边看着楚灵，老鬼头这时候也飘过来。

　　“就是我去了以后……”

　　天刚刚黑的时候，楚灵就来到了何晓曼家里。

　　跟白天一样，何晓曼看到楚灵，跟看到救命稻草似的。

　　楚灵一路开眼，只看到厉鬼的怨气，却不见鬼影，便决定留下蹲点。

　　为了保证厉鬼会来，楚灵将何晓曼家里的灵符撕了下来，门口的，屋里的，虽然她觉得那些是冒牌货，但也许是自己见识短浅也说不定，总之她要保证厉鬼会来。

　　当晚，楚灵就睡在何晓曼的身边。

　　也许何晓曼的精神真的有些问题，她入睡很快，屋子里很快变得格外安静。

　　夜风吹着老旧的纱窗，发出沙沙的响声，很有节奏，楚灵的眼皮，也渐渐沉了。

　　“嘤嘤……”

　　一阵幽幽的哭声，突然闯进了楚灵的耳朵。

　　楚灵立刻醒了过来。

　　但她没有睁眼，只是用耳朵静静的听着。

　　感受着那个无形的人，越走越近，从门走过厨房，渐渐向着里屋走来。

　　啪嗒、啪嗒……

　　是滴水的声音，混合着哭声，它更近了……

　　幽幽的声音回荡在房子里，那是从女人嗓子眼儿里挤出的声音，幽长阴森，让人背生冷汗，头皮发麻。

　　“为什么……”

　　“告诉我……为什么……”

　　“为什么……你……不照顾好他……”

　　“你……还在睡觉？”

　　“你……睡得着吗？”

　　“好想……杀了你……杀了你……”

　　……

　　它靠近了。

　　楚灵感觉到，它此刻就站在床尾，静静的注视着床上熟睡的何晓曼，还有装睡的楚灵。

　　它的脚渐渐离开地面。

　　楚灵感觉到一股凉气，顺着床尾往上升，从她脚的位置，升到小腿，接着是大腿……

　　一团阴森森的东西，此刻，就在楚灵的头上。

　　与她的距离，不超过三厘米。

　　“你能……告诉我……为什么吗？”

　　一滴水，落入楚灵的眼角。

　　楚灵长长的睫毛抖了一下，她睁开了眼睛。

　　一张惨白惨白的脸就在她的头上，双目血红，不分眼仁和眼白，湿漉漉的头发吹下来，嘴角烫着粘乎乎的血浆……


第30章 米雪儿死了

　　“哎！停！老板！”百无忌赶紧叫停，眉毛一挑看着楚灵：“老板你给我这讲鬼故事呢？画面不用形容，说重点，你抓着那女鬼了？”

　　楚灵摇摇头：“它当时在我头上，睁眼的时候，我的符就准备好了，但是你知道吗，它竟然和何晓曼长得一模一样！我当时惊讶，符没有第一时间打出去，它也有所察觉，跑了。”

　　“跑了？”百无忌皱眉。

　　楚灵讲的这个故事，本身就有两个严重的问题，第一，根据之前的情况判断，厉鬼对何晓曼和李福东应该积怨很深，所以第一目标应该是何晓曼。

　　但它找的却是楚灵。

　　第二，楚灵是反应慢了，没有第一时间将灵符打出，但厉鬼的既然已经贴楚灵那么近了，它的第一个动作，不应该是害人吗？

　　它为什么第一时间逃跑呢？

　　所以，百无忌很好奇。

　　楚灵却小眉毛一挑：“哎，傻，现在重点不是那个鬼跑了好不好，重点是它和何晓曼长得一样呀！姐俩！”

　　这点百无忌早就知道，所以没有多惊讶。

　　被楚灵问着，他还得故作惊讶：“哎呦？老板，你果然冰雪聪明，美丽与智慧并存……”

　　“边儿去，忽悠我也是没有奖金的……啊对，你别打岔，我还没说完呢。”楚灵推了百无忌一下，然后继续说：“我猜，这女鬼八成就是何晓曼的妹妹，而且这女人身上怨气虽浓，但却没有杀意，从我睁眼，到它逃跑，它的身上没有丝毫厉鬼发狂的迹象。”

　　楚灵说的没错，厉鬼被刺激，害人之前，都会发狂。

　　这种发狂是很抽象的概念，并不是真的发疯，有时候可能只是眼睛的颜色，指甲的长度变化了。

　　就像之前电梯中的女鬼，指甲变长，准备插入百无忌魂眼时一样。

　　百无忌之前也是因为感觉不到杀意，才没有理会那只厉鬼。

　　“然后呢，老板你刚才说你没抓到它，那你怎么回来了？”

　　“我追出去了呀！开始我以为我追不到的，你知道的，厉鬼若执意害人，我可以灭了它，但它们真的想跑，准备不充分的情况下，抓到也很难的……”说到这，楚灵小眉毛一挑：“但我没想到，它竟然在外面不远处飘飘悠悠的乱晃……”

　　女鬼没跑，楚灵本能的追了上去，大概追了二十分钟。

　　楚灵不知道自己穿过了多少条街，只知道距离何晓曼的家越来越远。

　　当楚灵跑到一片人工林的时候，脚步停下。

　　楚灵环顾四周，树林中很阴暗，只有些绿色的装饰灯，在数下向上照，夜里看上去，好像一个个呆立在那的僵尸。

　　再往前走是什么地方，楚灵并不知道，所以她迟疑了，这女鬼究竟要做什么？

　　听到这，百无忌又叫停了：“等下老板，那你的意思是，你怕黑被吓回来了？啊？”

　　楚灵小眉毛一挑：“谁告诉你我怕黑啦？是我工具箱忘在何晓曼家里了，鬼才知道那厉鬼究竟有什么能耐，我不能阴沟里翻船啊，是不是……另外我是老板，你不许质问我！”

　　百无忌满头大汗，头回听说，捉鬼的道士走夜路害怕，被吓回家的。

　　“那然后呢，你怎么没留在何晓曼家里，这么走你放心吗？”百无忌现在担心女鬼折返。

　　毕竟之前就是因为他没在意这件事，之后司机李福东才惨死。

　　“这事儿我更郁闷……”楚灵小脸一垮，看着百无忌说道：“何晓曼不见了……”

　　“啊？”

　　“我回去的时候，门是开着的，但是床上没有何晓曼，厨房也没有，卫生间也没有，我在楼下找了半天，完全找不到。”说到这，楚灵就靠在沙发上揉太阳穴。

　　“真怪了，那她会去哪呢？”百无忌也想不明白。

　　据说何晓曼精神有点问题，已经半年没有离开过家了，大半夜的怎么还丢了呢？

　　“要不……你陪我去找找呀？”楚灵有点担心。

　　“这么大的城市，大海捞针一样，怎么找？算了不早了，先睡觉，人丢了应该警察找，明天警察大姐来了，这事就交给她吧。”

　　“那好吧……”楚灵有点不清不怨，从沙发上站起来：“那我睡了，明天早上就去何晓曼家里吧，看她有没有回家。”

　　百无忌点头。

　　老鬼这时候飘到百无忌身边，正想说点什么，却被楚灵喊回了卧室，封在坛子里。

　　百无忌回房，躺在床上却睡不着。

　　何晓曼家的那只厉鬼，真的好奇怪，李福东究竟是不是它杀的？

　　还有今天夜场附近的女人尸体，被扒了脸皮，那头鬼气滔天的鬼王，究竟藏在什么地方了。

　　还有米雪儿，她那双不分眼仁眼白的乳白色眼睛……

　　“卧槽，不行，脑袋疼，睡觉……”

　　被子一盖，百无忌懒得想，直接睡觉了。

　　结果第二天一早，百无忌就被踹门声惊醒，下床，开门一看，是瞪着大眼睛的楚灵。

　　“干嘛，老板，起床气儿啊？”百无忌打着哈欠。

　　“那个女警察又来了，真是烦人，你下去给我应付她！”

　　“好嘞，这就去……”百无忌打着哈气下楼。

　　说到应付警察大姐，百无忌其实也很为难。

　　但他绝对想不到，自己刚跟魏韵晴照面，魏韵晴就一脸歉意的看着他：“对不起呀，昨天晚上我真的误会你了。”

　　百无忌愣，什么情况？

　　楚灵跟在百无忌屁股后下楼，小眉毛一挑：“昨晚？什么误会，昨晚怎么了？”

　　百无忌心一沉，心说魏韵晴千万别说足疗的事情！

　　楚灵不是别人啊，虽然百无忌压根没把婚约当回事儿，但两家关系毕竟不错，楚灵要是知道自己去不正规的小足疗店，传到家里就坏了。

　　百无忌赶紧跟魏韵晴挤眉弄眼。

　　可惜魏韵晴完全没有理解，一脸歉意的继续说道：“我今天早上才知道，你去小足疗真的不是为了大保健，你真的发现了线索，昨天是我莽撞了，对不起……”

　　百无忌面如死灰。

　　楚灵凑过来，斜着眼睛看百无忌：“小足疗？大保健？”

　　“老，老板你听我解释，我是去……”

　　“呵呵……”

　　楚灵往旁边挪了一步，一脸嫌弃的看着百无忌：“好恶心……我果然还是早点给你租房子吧。”

　　百无忌真快哭了，现在就想直接捏死魏韵晴。

　　但最后还是魏韵晴的话让尴尬的百无忌得以解脱。

　　“哎呀，你们两个别闹，我说的是真的，没想整他……”说着，魏韵晴拿出手机，将手机递给百无忌：“之前你说发现那家店有线索，我没当回事，但是你看，今天我去局里才知道的，昨晚的死者就是你去的那家足疗的技师！叫什么……”

　　百无忌一愣，接过了魏韵晴的手机。

　　这时候，魏韵晴后半句话才说出口：“……哦对，叫米雪儿。”

　　“啊？”

　　百无忌彻底愣了，赶紧翻看手机，一张张翻资料图片，最后一张，是死者的档案，米雪儿的一寸照片就贴在上面！

　　“你怎么这么惊讶？”楚灵看着百无忌。

　　魏韵晴也有点好奇，百无忌为什么“啊”那么大声。

　　“我当然惊讶，昨天晚上给我按脚的就是她！”

　　这下三个人都愣了。

　　而且这一次，百无忌不是在楚灵面前装傻，他是真的很惊讶，他明明闻不到鬼的味道，阴阳眼也看不到鬼王，他的身体感触米雪儿的时候，除了手凉之外，也完全感觉不出异常。

　　她真的是人。

　　但现在魏韵晴又告诉百无忌，在他捏脚的那个时候，名叫米雪儿的人早就死了！那么给百无忌捏脚的人究竟是谁？

　　她是人是鬼？


第31章 真相

　　三人你看看我，我看看你。

　　最先开口的是魏韵晴，她格外惊讶的看着百无忌：“哎，你……你说的是真的还是吓唬我的？”

　　“谁有空吓唬你。”百无忌眼神认真。

　　虽然现在还搞不明白事情究竟是怎么回事，但起码自己这么说，魏韵晴应该不会像之前一样捣乱了。

　　毕竟刚刚死过的人没几分钟又给人按脚，确实是一件诡异的事情。

　　魏韵晴若有所思的点点头，然后皱眉：“那这么说来……”

　　百无忌接话：“没错，那个按脚小妹很可能不是……”

　　“果然尸体的身份搞错了！该死，我要回局里好好训他们一顿！DNA都会出问题吗？真是魂淡……”

　　说着，魏韵晴匆匆离开了楚灵的家。

　　百无忌嘴角一抽，叹气：“这丫头是没救了……”

　　“别管她，傻你跟我说下，昨天晚上到底怎么了，你为什么会去足疗，然后给你按脚的人，真的是魏韵晴说的死者？”楚灵更关心这件事。

　　于是，百无忌就将昨晚的事情全都告诉了楚灵，隐去了自己能够看到鬼的事情，只说自己看到黑影闪过，一路追到了足疗。

　　说完，楚灵没有回应百无忌，先回到卧室打开坛子，质问老鬼：“猥琐老鬼！昨天晚上有厉鬼行凶，你为什么没告诉我！”

　　“哎我去，楚小丫头，你讲不讲理？回来你就跟那孙砸聊天，说完就给我封坛子里了，你倒是给我说话的机会啊！”老鬼也在喊冤。

　　说完，为了防止楚灵给他再关坛子里，老鬼高进飞到百无忌脑袋顶上，对楚灵说道：“当初我也追那鬼王了，可它会隐藏鬼气，消失的无影无踪，依老夫看来，好似大有来头。”

　　“用你说。”楚灵瞪了老鬼一眼，然后看百无忌：“那家足疗店在什么地方，地址告诉我，趁着魏韵晴去捣乱之前，我先去那家足疗调查，然后你……”

　　“我？”

　　“你替我去一下何晓曼家里，看她有没有回来，如果回来了，帮我问昨晚她去了什么地方。”说着，楚灵就开始收拾东西，并且拿上了自己的驱邪工具箱。

　　百无忌点点头：“那你自己小心。”

　　“嗯。”

　　楚灵离开了家，老鬼先跟着飘了出去，没一会儿又飘了回来。

　　“为什么不跟着她？”

　　“小丫头怕你撞鬼，让我护着你。”老鬼头挖挖鼻孔。

　　“那走吧，跟我去何晓曼家里。”

　　百无忌和老鬼头下楼，打车来何晓曼的家里。

　　从楼下往上看，百无忌可以看到何晓曼家的门还是开着的，难道一晚上没回来？

　　“你在楼下等我，万一里面有鬼东西想跑，帮我拦住。”百无忌交代给老鬼头一个任务，然后独自一人上楼。

　　但来到楼上，百无忌才发现自己错了。

　　家里是有人的，因为有说话的声音。

　　“我……我求求你，你走吧，好不好？昨天晚上我知道你又来了，我再送你个人命不行吗？你已经把福东杀了，看在我们是姐妹，你放过我好不好？要他一个人陪你好不好，我求求你，当初是我贪心，是我贪心……”

　　百无忌皱眉，什么意思？

　　他静悄悄的走进去，隔着里面屋子的门帘缝隙，她看到何晓曼正在跪拜一个灰色的盒子，那是……

　　骨灰盒？

　　“家，家我还给你……我明天就走，你，你和福东的鬼混就住这里，行不行？我求求你，放过我吧，我这就走，就走……”

　　说着，何晓曼站了起来。

　　慌乱的收拾东西。

　　“你要去哪？”百无忌的声音从门帘传到了屋子里。

　　何晓曼的动作一下子停顿了，一点点转过头，满眼的红血丝，盯着门缝，看着百无忌的那双眼睛，她慌乱的转过去，将骨灰盒自抱起来，用布遮上。

　　“挡个毛啊，看见了。”

　　“你，你看见什么了？”

　　“抱着个骨灰盒，一个劲儿道歉……说吧，你妹妹怎么死的。”百无忌眼神冰冷的看着何晓曼。

　　何晓曼退后一步：“我不愿意提起这件事，不愿意……”

　　刚刚百无忌进来的时候，何晓曼说的那番话，其中几点意思很明显，一个是她故意引人来被厉鬼害，二是她觉得自己亏欠厉鬼，还有她老公。

　　“别装了，人就是你们俩害死的，就算不听你刚才说的这段对白，我迟早也要问你，当然你不说也可以，但别怪没提醒你，她已经……”

　　“她来了对吗？嘿嘿……我，我知道她来了……”

　　何晓曼突然狞笑起来。

　　百无忌一愣，自己不过是想吓唬吓唬这女人，她怎么还笑了，神经病吗？

　　可就在这一刻，百无忌的耳边突然传来一阵阴风，他心里咯噔一下，余光往旁边一看，一个湿漉漉的身影，不知道什么时候，已经站在了他的身边！

　　它头发垂地，指甲很长，双眼露出血红色的光。

　　厉鬼发狂？

　　而且，何晓曼真得看得见，因为百无忌砖头的时候，厉鬼刚刚开始发狂现行，而那之前，何晓曼就已经开始狞笑了！

　　这是怎么回事？

　　“姐！姐你看到了……我又给，给你条人命，你放过我，放过我吧……好不好？看在我们姐妹一场，你从小就疼我！对不对？”

　　狞笑过后，何晓曼又开始胡言乱语了。

　　不过，这一次却让百无忌愣了一下，她喊女鬼什么？姐？

　　“吃惊是不是？没错，没错！我杀了她，我和福东一起杀了她，因为福东喜欢我，我也喜欢福东，但是他娶了我姐，我没办法，我们俩淹死她……淹死了……”

　　吼！

　　女鬼低吼一声，即便是大白天，长发也开始狂舞。

　　她被激怒了。

　　“姐，杀了他吧，我求求你不要再阴魂不散的缠着我了，好不好？我求求你，求求你……”何晓曼疯狂的跪下磕头。

　　百无忌大概明白了怎么回事，也懂得了女鬼的冤屈。

　　她们是双胞胎，妹妹杀了姐姐，女鬼才是何晓曼，疯子女人是何晓曼的妹妹。

　　可是……

　　百无忌现在最疑惑一件事，如果是一般的厉鬼，此刻应该早已疯狂的将自己的仇人撕碎了，只有何晓曼，它疯狂，它的嘴里发出低吼，但它却不动。

　　疯狂翻涌的怨气甚至在达到一个顶点之后，被它默默压了下去。

　　“呜呜……”

　　它哭了。

　　指甲缩了回去，眼睛也恢复了常色。

　　“你……不想杀人？”百无忌侧过头，看着身边女鬼。

　　女人摇头。

　　这只厉鬼虽然怨念很深，但因为年头太少，无法说话。一般厉鬼能够说的，只有它心中最大的冤屈，然而此时，它显然不想说这些。

　　那么它到底想说什么？

　　“到底是怎么回事？”百无忌转头看着假的何晓曼。

　　假的何晓曼的脸一直在抽出，自从姐姐被她弄到河里淹死之后，她就一直看得见姐姐，半年了，她早就疯了。

　　“我……我怎么知道我姐要干嘛，我只知道……那天晚上，她又来了！她要杀我，除非，我跟她走，走就走吧，我就走……走到一个地方，我看到了！看到了福东，福东的他身上没肉了，他死了……一定是我姐杀的！她指着福东的电话和地上的一张名片给我打，还让我用座机打，报110，还……它疯了！它不是人！它是鬼！”

　　假的何晓曼突然疯狂起来，举起手中的骨灰坛子，冲着女鬼的方向砸了过去。

　　百无忌一个侧身躲过，接住坛子的同时，顺手一巴掌拍晕了假的何晓曼。

　　将坛子放下，假何晓曼疯狂的几句话，已经让百无忌明白了一些内容，他砖头看着女鬼：“原来电话是这么打来的，所以你妹妹误会你，以为你是想找人来杀，对吧？”

　　女鬼点头。

　　“那既然你不想杀人，你勾引我和楚灵，还有警察来到这里，是要底做什么？”


第32章 血糊糊的女人

　　“……勾引我们到这，到底是要做什么？”

　　百无忌看着女鬼。

　　但这女鬼年头实在太少，刚刚死半年，这样的厉鬼，张嘴说的只是自己当年的冤屈，根本说不了别的内容，与哑巴无异。

　　它龇牙咧嘴，张牙舞爪，血红色空洞的眼眸中不断流淌出血水。

　　“呜嗷！呜……呜呜……救！”

　　可比划了半天，百无忌除了看出它很心痛，很着急之外，别的什么都看不出来。

　　“这也不是个办法啊，就算你急得魂飞魄散，你说不出来我也不知道你到底要做什么啊……等等，可是试试这个办法！”

　　百无忌突然眼睛一亮。

　　儿时的一件小事从记忆深处钻了出来。

　　那时百无忌还小，对鬼这种东西，还很好奇，也有很多小鬼朋友。

　　一次，百无忌无意中触摸了一下小鬼的头部，一股电流般的感觉顺着指尖涌向身体。

　　断断续续的记忆画面，出现在百无忌的脑海之中。

　　……

　　百无忌可以对鬼读心，但前提是触摸到鬼。

　　这种读心只可以获取断断续续的记忆片段，并不能够了解一只鬼的全部记忆。

　　不过眼下倒是可以试试。

　　百无忌伸出一只手，厉鬼惊慌的后退，它似乎隐约明白百无忌的厉害之处，之前也被百无忌从车里拽出来一次。

　　“别怕，我试试能不能看到你心里在想什么，过来。”百无忌对女鬼招招手。

　　女鬼开始惧怕，但最后还是将信将疑的靠近。

　　百无忌伸出手，将一根手指放到了女鬼的额头上。

　　凉凉的，但没有从前那股电流般的感觉。

　　“怎么回事儿呢，这东西时灵时不灵啊……”百无忌纠结，收回手指，又重复试了几次。

　　百无忌着急，女鬼更是着急。

　　本来厉鬼就容易被刺激，百无忌反反复复的弄它脑袋，已经让这女鬼有些发狂的前兆，指甲也开始变长，嘴里呜呜的吼叫着：“嗷……呜呜！救！”

　　就在女鬼最后一个“救”字喊出来的瞬间，百无忌那根手指正好又一次落到女鬼的额头，电流般的感觉瞬间传遍百无忌身体。

　　百无忌心说成了！

　　但下一刻，他又说不出话来。

　　一段段记忆顺着手指传到百无忌的脑海，有与丈夫恩爱的画面，有和妹妹玩耍的儿时时光，还有被妹妹淹死……

　　淹死以后，几年来何晓曼一直缠在妹妹和丈夫的身边。

　　不仅妹妹疯了，丈夫其实也疯了，他已经分不清何晓曼和她的妹妹，以为自己身边的人，一直是何晓曼，完全忘记了淹死何晓曼这件事。

　　“嘶，这都是生活照，没什么用……嗯？”百无忌正想吐槽女鬼的记忆，突然画面一转，老旧的别墅，暗红色的灯光，坐在椅子上的死尸，还有一个面目狰狞，没有皮肤，血淋淋的女人！

　　他们在餐桌上吃饭，餐桌上还有李福东！

　　李福东跟死人还有血淋淋的女人有说有笑。

　　李福东留宿，李福东想离开，李福东因为何晓曼鬼魂的帮助，发现了卧室里男人的尸体！

　　最后，逃跑的李福东在外面被别墅内飞出的一团黑气包裹……

　　“变成跟案子一样的尸体？”百无忌惊讶脑海中的记忆。

　　可惜，就在这一刻，记忆消失了。

　　百无忌再怎么努力，都看不清记忆里的样子。

　　但他已经明白，抬头看着女鬼：“所以你说‘救’，是想让我去救人？不对，是救鬼！”

　　女鬼两行血泪流了下来。

　　百无忌知道自己说对了。

　　可是那个血淋淋的没有皮肤的女人究竟是什么东西？看着不像鬼啊，但李福东却和她有说有笑，她到底是怎么用鬼打墙迷惑李福东的？

　　那到底是个什么东西？

　　“你让我去救鬼，难道是说，那个血糊糊的鬼东西需要人的灵魂？”

　　女鬼疯狂点头。

　　“我懂了，带路。”百无忌皱皱眉，既然那血糊糊的鬼东西需要人的灵魂，而跟李福东吃饭的尸体，还有李福东本人都跟前几天连环命案的尸体一模一样，那凶手八成就是哪个血糊糊的东西了。

　　百无忌要抓到它。

　　但女鬼飘到门口，却又缩了回来。

　　百无忌看了一眼，现在已经十点钟了，外面阳光那么充足，长期暴露在阳光下，女鬼会被晒得魂飞魄散的。

　　“算了，没办法，我叫车，忍着跟我走几分钟。”说着，百无忌就要下楼，刚走出门，就看到魏韵晴穿着警服走了过来。

　　她今天竟然穿警服了，话说还挺好看，估计是衣服小，把身材都显出来了。

　　再加上这小妞皮肤特别好，特别白，所以穿着警服一点不像警察，反倒好像岛国动作片里的制服流……

　　“哎？是你呀！你也来看何晓曼嘛？”

　　魏韵晴也看到了百无忌，招手跟他打招呼。

　　“嗯，她在家睡觉呢，你去吧。”百无忌点头一笑，知道这小妞自来熟，事儿多，百无忌现在着急，怕一会儿真的何晓曼被太阳晒死，他想赶紧下楼打车。

　　“哎，哎你干嘛呀，这么着急？”魏韵晴狐疑的看着百无忌。

　　“呃，我……”百无忌本来想说去玩，糊弄魏韵晴，但有了昨晚的经验，百无忌把话咽了回去：“嗯，我老板让我去抓鬼，封建迷信活动，呵呵……”

　　说完，百无忌一笑，转身走下楼梯。

　　“哦这样，哎说真的，那小孩脑袋是不是有病呀？哎你说我爸为什么那么相信她？”魏韵晴走在百无忌身边。

　　百无忌满脸黑线：“那个什么，警察大姐，那丫头有没有病这事儿咱有空再说，我纳闷……你为啥要跟着我走啊，你不是去看何晓曼吗？”

　　“哦，我就是想慰问一下，人家毕竟那么可怜，但是现在她睡觉了啊，我去打扰也不好吧……正好你说去抓鬼，我跟你玩去吧，反正我今天休息，适当放松一下，没准儿案情就有思路了。”

　　百无忌瞬间石化。

　　敢情这丫头当破案是上学考试呢？还适当放松一下？

　　“哎不是，封建迷信的东西，你看了辣眼睛。”

　　“没事没事，不就是骗钱吗，找你抓鬼的都是有钱人吧？他们又不缺钱……”

　　蛇精病啊？

　　无奈，看着被晒得神魂涣散的何晓曼，百无忌只好带上魏韵晴一同打车。

　　唯一开心的就是老鬼头，一路坐在魏韵晴两胸之间，鬼脸红扑扑的傻笑。

　　在女鬼的指引之下，百无忌一路指挥司机，车开到了伊川西南的一处别墅区，地方很偏。

　　这片别墅区上个世纪九十年代就有，一直没有新建过，都是些老别墅。

　　门岗不严，开车进去之后，魏韵晴就好奇的看着小路两侧的人工林：“哎？虽然快到秋天了，但这里的树木叶子掉的挺早呀，怎么都秃了？”

　　司机过来搭话：“嘿，小姑娘你不知道，这地方几年来都在这样，种什么树，死什么树，据说闹鬼，阴气重……哎对了，你们几个来着干嘛？家在这，还是走亲戚啊？”

　　“啊，他来抓鬼的！”魏韵晴笑眯眯的指了一下百无忌。

　　说话语气跟闹着玩儿似的。

　　司机尴尬一笑，开始跟魏韵晴胡扯。

　　“这小妞儿是不是抢我设定了……”百无忌眉毛一挑，转头看女鬼：“哪栋啊？”

　　女鬼颤颤巍巍的抬起手，向前一指。

　　在百无忌面前的方向，零星的几栋别墅的尽头，有一栋看着很老的别墅，就像一副蒙了灰的画，与周围的景物格格不入。

　　几人下车，百无忌走到别墅脚下，看着满是灰尘的台阶，他走了上去。

　　“哎，这什么地方呀？看着阴森森的，好像鬼片呢，没人住吧？房主给你钥匙了吗？”

　　魏韵晴话痨似的凑到百无忌身边。

　　百无忌摇头。

　　“那你怎么进去？”

　　百无忌看看魏韵晴，然后指了一下自己的脚。

　　魏韵晴摇头表示不懂，百无忌抬起脚来，一脚踹到了别墅门上。

　　咣！

　　门被踹开，门缝间浓密的尘土被掀开，一阵灰尘扑打着百无忌和魏韵晴的脸，一丝血的味道，也同时钻入了百无忌的鼻子。


第33章 尸体仓库

　　“咳咳！咳咳！呛死我了！哎，你有病啊你，都是灰！”魏韵晴一边咳嗽，一边用收扑打身边的灰尘。

　　屋子里一片漆黑，百无忌没有跟魏韵晴搭话，直接走了进去。

　　魏韵晴也追了进来：“喂，你搞什么，你这是私闯民宅啊，就算没人住，你也得用钥匙开门吧，你……”

　　“大姐，你闻没闻到什么味儿？”百无忌突然转头，与魏韵晴面对面。

　　因为回头太快，而魏韵晴走的也急，两人差点撞上。

　　魏韵晴清楚的感觉到，百无忌的鼻尖儿擦到了她的鼻尖儿，黑暗中，魏韵晴莫名其妙的脸红了一下，后退一步，疑惑的动动鼻子，摇头：“除了灰味儿呛人，哪有什么……嗯？”

　　魏韵晴一愣。

　　血腥味儿！

　　“这里……怎么会有血的味道？”

　　其实血腥味儿是很容易被人闻出来的气味，毕竟血总会跟死亡沾边，而人是怕死的。

　　尤其是在黑暗中，那更是一种威胁的信号。

　　之所以魏韵晴没有第一时间闻出来，是因为血液干涸很久，味道没新鲜时明显。

　　“有问题！我去开灯！”说着，魏韵晴就要找灯。

　　百无忌摇头，将手机的手电筒调出来，一道强烈的光束照着前面：“算了，这地方至少十几年没人住过，线路早就老化了。”

　　“哦……啊！”魏韵晴转身，瞬间愣住了。

　　百无忌的手电灯光照射下，屋子的地面，是一道又一道的血迹，很浓，很密，拖得老长！

　　魏韵晴捂住嘴，她发现地面不仅有长长的血道，还有一摊摊干了的血堆。

　　“命案现场？”

　　“我猜，这里不仅是命案现场。”百无忌默默走到魏韵晴身边，拉着魏韵晴：“跟我走。”

　　“啊？干嘛去？”魏韵晴疑惑的看着百无忌。

　　百无忌没有说话，走在前面。

　　老鬼这时候在百无忌身边喊道：“孙砸，这厉鬼道行不行啊，刚才阳光强，这会儿要晒死了，救不救啊？”

　　说着指了下门口已经快散了的何晓曼。

　　“救她，别让她死了，她虽然是厉鬼，但无心害人，回头让楚灵想办法超度一下。”百无忌回头看着老鬼。

　　老鬼点头：“那你自己进去，小心点，有事儿喊我，我先救她。”

　　……

　　百无忌拉着魏韵晴，用手电照着前面，向着别墅的里面走去。

　　“哎，你跟谁说话呢？你怎么一路怪怪的，你该不是心里也有什么问题吧？”魏韵晴纳闷的看着百无忌。

　　“我不说了吗，我抓鬼的。”说着，百无忌拿着手电，在客厅之后的大走廊转了个圈。

　　“算了算了，你自己玩吧，别破坏现场啊，我看一眼门牌去，一会儿打电话通知局里。”说着，魏韵晴转身就要走。

　　百无忌也没拦着，刚才拉魏韵晴过来，完全是本能反映，她不跟着正好省得麻烦。

　　“那行啊，警察大姐一路顺风。”

　　说完，百无忌就继续顺着血迹往前走。话说别墅很大，走廊很长，血道一直拖到了走廊的尽头。

　　百无忌一路走过去，心中疑惑：“怪了，这走廊为什么是环形的？”

　　百无忌转头，他发现本来应该到尽头的走廊，左侧竟然还是个通道，这别墅真的这么大吗？

　　但血迹只到这里，那说明，尸体就是被拖到了这个屋子里。

　　百无忌身手，轻轻碰了一下门把手。

　　嘎吱……

　　寂静的空气中，回荡着生锈门把手摩擦的声音。

　　“得进去看看，究竟是什么鬼。”

　　百无忌手发力，准备将门拧开，但与此同时，耳边却传来啪嗒啪嗒的脚步声！

　　就是从左侧的走廊传来的。

　　百无忌动作停住。

　　转过头，双眼静静注视着右边的黑暗：“嗯？什么人？”

　　啪嗒，啪嗒……

　　脚步声越来越近。

　　百无忌皱眉，抬起手机冲着那个方向照了过去！

　　“呀！好刺眼！谁呀？”魏韵晴不满的叫了起来。

　　百无忌一愣：“嗯？你怎么从这边走过来了？你干嘛呢？”

　　魏韵晴也是一愣，回头看看自己身后，又看看百无忌，疑惑的原地转圈：“不对呀，我就顺着一路往前走，怎么……怎么绕回来了？”

　　百无忌皱眉，之前的走廊是直的，一路通向别墅一楼客厅，并没有分岔口，而且不出二十步就能看到客厅。

　　没有理由走错。

　　那么魏韵晴现在是撞上鬼打墙了。

　　“我这是怎么了？不行，我要再走一次……”魏韵晴不信，绕开百无忌，小跑着向着百无忌身后的走廊跑去。

　　没过一分钟，百无忌左边的走廊又传来脚步声，灯光一照，还是魏韵晴。

　　“哎呀，这是怎么回事呀？”魏韵晴声音发抖了。

　　“应该是鬼打墙了。”

　　“你开什么玩笑，怎么可能啊！我想想……一定是……是……”魏韵晴也想不通。

　　百无忌看了看周围，阴阳眼并没有看到冤魂、厉鬼，但这里的确是阴森森的，怨气很浓，想必常有鬼物出没，而这里的鬼打墙，也是怨气积累久了，自然而然形成的。

　　“哎？你听！”魏韵晴突然开口。

　　“什么？”百无忌看着她。

　　魏韵晴将耳朵贴在了面前的门上，然后冲着百无忌勾勾手指：“这里面好像有动静！”

　　有动静？

　　魏韵晴是个普通人，除非厉鬼想害她，否则不可能听到异常的声音。而门里面有什么，百无忌不知道，但起码外面是没有的。

　　那么魏韵晴听到的，真的是里面的声音？

　　百无忌把耳朵贴上去，嘎吱……嘎吱……

　　阵阵摩擦的声音，在寂静的空气中越发的明显了。

　　“魏韵晴，你到我身后。”百无忌将魏韵晴拉到后面，然后用力拧开门把手，咔嚓一声，门松了，又是一阵灰尘。

　　百无忌用手赶了赶灰，然后一点点将门开了个小缝。

　　阴阳眼顺着门缝一扫，没有鬼物。

　　百无忌放心，将门缝开得大了一点，手电往前一照……

　　呼！

　　一道漆黑的影子猛的冲着百无忌蹿了过来！

　　“卧槽！什么特么玩意儿！”

　　百无忌吓了一跳，一个趔趄，脚下一滑直接坐到了地上，百无忌手电一照，一只黑色的野猫，一双淡黄色的竖眼，此刻正谨慎的盯着他。

　　“喵！”

　　“猫？”百无忌眉毛一挑，这里面怎么会有一只猫呢？

　　而且这猫，为什么看着这么眼熟……嗯？这不是鬼宅古井里跳上来的那只猫吗！

　　为什么会出现在这？

　　“魏韵晴，把那猫抓住！”百无忌喊了一声。

　　魏韵晴一愣：“啊？干嘛？”

　　那猫似乎听得懂人话，魏韵晴迟疑的瞬间，那猫就转身，向着身后的黑暗蹿了出去，百无忌用手电照过去的时候，已经看不到踪迹了。

　　“你干嘛呀，一只猫咪而已，看你吓得，真没用呀。”魏韵晴过来拉百无忌。

　　“我不是被那玩意儿被吓着，我……我就是觉得那猫有点儿问题。”百无忌揉揉屁股，站了起来。

　　总之猫也跑了，百无忌也没继续追出去，看见门开了，他就直接走进去。

　　这看似是个卧室，但实际上，里面并没有床铺和家具，只有一扇门，门开着，上面结着密密麻麻的蜘蛛网，门内是个楼梯，一只通往楼下。

　　“天呐，这是什么地方？”魏韵晴惊讶的看着这里。

　　“不知道，不过你看……”百无忌指指地面，血迹还有，而且顺着楼梯一直往下。

　　“走，下去看看。”说着，百无忌用灯光照明，拨开蜘蛛网，顺着楼梯，往下走去。

　　楼下的空气很潮湿，还混合着血腥和腐烂的味道。

　　闻了让人觉得格外恶心。

　　下去以后，百无忌用灯光照了一下地下室内的环境，一瞬间，他便屏住了呼吸。

　　楼下是个大概三百平米的空间，有一些铁箱子。

　　散落的铁箱子中间，是一个黄色的巨大水池，池子里尽是些腐烂的尸体，脸上有肉，有头发，但身子却是白骨包裹内脏！

　　尸体的数量，目测至少也有三十具！


第34章 活人屠宰场

　　“喔！”魏韵晴赶紧捂住自己的嘴，然后就开始低头干呕。

　　比之前强多了，这女人没有吓得晕倒。

　　吐了一会儿，魏韵晴抬起头，拉着百无忌：“你……你到底跟案子有什么关系？你不是说来抓鬼吗？你一开始就知道这里对不对？”

　　这些尸体和最近的变态杀人案一模一样，魏韵晴用屁股想都猜到了，这栋老别墅跟案子有着莫大的联系。

　　“别闹，警察大姐，我真的是来抓鬼的。”说着，百无忌就走向尸体，因为百无忌发现了一个问题，血迹到这个地下室就是尽头了，可这里，他依旧看不到半个鬼影子。

　　他想看看这些尸体，看能不能从中找到什么线索。

　　“喂，喂你要干嘛去呀？”魏韵晴跑到百无忌身边：“跟我回局吧，这里的问题，等局里派人再处理，你别破坏现场……”

　　“之前有鬼打墙，出去比较麻烦，而且这事情不是警察可……嘘！”

　　百无忌突然做了个噤声的手势，他眉毛一挑，看看魏韵晴：“哎哎哎，你听见没有，有人说话？”

　　“你，你别吓唬我呀你……”魏韵晴现在其实也很紧张，竖着耳朵一听，果然有点动静。

　　咣当，咣当！

　　是下楼的脚步声！

　　百无忌一把拉过魏韵晴，两人悄悄躲在角落的铁箱子后面，百无忌低声说道：“不管看到什么，听到什么，千万别叫。”

　　“放心吧！下来的人肯定有古怪，我才不会被发现呢！”

　　“行了大姐，别出声了。”百无忌赶紧让魏韵晴闭嘴，因为那声音已经越来越近了。

　　百无忌不是害怕，而是想看看，下来的究竟是什么人，他要对这些尸体做什么，还有这些人的灵魂，都在什么地方。

　　咔！

　　灯亮了。

　　暗红色的灯光，让这间地下室更加诡异。

　　“唔……吼？”

　　古怪的声音传到百无忌的耳朵里。

　　百无忌从箱子后面稍稍探出头，看着楼梯走下来的那个东西。

　　最先进入百无忌眼睛的是一双粗大的皮靴，有正常人脚三倍那么大，然后是臃肿、惨白的小腿儿，大腿，大肚子，血红色的大围裙……

　　这是个体重起码有三百斤的胖子。

　　他浑身上下的肉都是惨白的，粘着粘乎乎的血，脸上青筋暴突，只有一只眼睛，另外一只是黑色的空洞，好像还有乳白色的蛆虫一样的东西往外掉。

　　他右手粗大的手腕儿上拴着铁链，手里拿着一把大号杀猪刀，左手拿着一直金属盘子。

　　他走了下来。

　　百无忌眉毛一挑，心说卧槽，这特么的什么鬼？

　　“呜呜……救，救命，救我……”

　　除了恐怖的胖子嘴里的呜呜怪声，百无忌还听到了哭声，男人的哭声，恐惧、无助，还有些迷茫。

　　百无忌眯眼一看，胖子下来之后，右手手腕上的铁链正拴着一个半透明的男人，男人的身体血淋淋的，肉是一条儿一条儿的，他双目空洞，神情茫然，只有嘴里，不断的发出求救和恐惧的声音。

　　“这什么声音？哎，你看见什么了？他们几个人？到底要干嘛呀？”

　　魏韵晴有些着急，也准备探头看，好在百无忌反应快，赶紧搬过魏韵晴的脑袋，压低声音说道：“哎我去，大小姐，您千万别看，回头我再跟你说，现在你老老实实的，别被发现了！”

　　“什么啊？”魏韵晴更加好奇了。

　　百无忌一只手把这魏韵晴，另一方面，脑袋继续探过去，看着恐怖胖子拉着血淋淋的男人的生魂来到池子边儿上，伸手捞出一具尸体，因为用力过猛，胸腔中的内脏哗啦掉落了几个。

　　“唔……嗷？是……你吗？”

　　恐怖的胖子从牙缝中挤出声音。

　　男人在后面哆哆嗦嗦的摇头，胖子将尸体扔了回去，继续捞，捞了几个之后，男人终于点头。

　　胖子一笑，身手将男人塞进了肉体的魂眼中！

　　那一瞬间，男人的肉体传来撕心裂肺的嚎叫声：“啊！啊！救命！救命啊！”

　　胖子抬手，巨大的杀猪刀从男人胸口的位置切了下去，手起刀落，瞬间露出阴森森的白骨！

　　肋骨里面，血淋淋的心脏还在跳动！

　　那片肉被胖子放到了盘子里，肉上面漂浮着乳白色的光。

　　这肉里有生魂？

　　百无忌皱眉，是有人要吃这些人的灵魂吗？

　　而在这时，胖子一把又将男人从肉体中拉了出来，喊叫声小了，男人迷茫的看着自己的肉体，目光落到胖子恐怖的脸上，他脸色慌乱了，开始继续之前下来时的对白，不断的重复。

　　“到底怎么回事呀！”魏韵晴从牙缝里挤出一句话来，刚刚的叫声实在让人头皮发麻，魏韵晴已经控制不住了，问完，趁着百无忌的手松懈，她赶紧从另外的方向探头。

　　那一瞬间，半透明的血淋淋的男人，眼睛里掉蛆，流着粘乎乎的血口水的屠夫胖子，以及盘子里跳动的肉，全部进入魏韵晴的眼睛。

　　唰！

　　叫之前，魏韵晴的眼泪就出来了，脚一软，整个人不会动了。

　　百无忌手快，赶紧捂住魏韵晴的嘴，将她搬了过来，低声骂道：“哎不是，你这小妞儿事儿怎么这么多呢？都让你别看了！”

　　魏韵晴一个劲儿的发抖，抬起手，赶紧擦眼泪，然后让百无忌把手拿开。

　　百无忌听听身后没什么声音，而魏韵晴似乎也缓过来了，他也就渐渐将手松开，小声说：“别叫啊。”

　　魏韵晴点头，声音很小，用哭腔告诉百无忌：“我……我，我要尿尿，憋不住了……”

　　百无忌满脸黑线，吓尿了？

　　天呐！

　　无奈叹口气，百无忌对魏韵晴做了个噤声的手势，准备回头看看胖子是不是离开了，他出去跟踪，顺便让魏韵晴自己一个人留在这，上个厕所。

　　可当他回头看去的时候，百无忌发现胖子不见了，那只被链子拴住的生魂也不见了。

　　“唉？这……都哪去了？”百无忌纳闷的扫了一下地下室可以看的位置，结果什么都没有。

　　耳边却传来身边魏韵晴的哭声：“呜呜……完了完了，你……你还看什么啊……尿了！”

　　百无忌满脸黑线：“谁让你不憋住了的？”

　　“这种情况你憋得住啊！”

　　“啊？”

　　百无忌一愣，回头一看，呼！一张肉乎乎的大脸正对着魏韵晴！

　　左眼的眼洞里正不断的往外掉乳白色的蛆虫，一粒一粒的，嘴里淌着粘乎乎的血口水，痴痴的笑着。

　　一边儿笑，还一边儿伸出半截舌头，舔着手里的杀猪刀！

　　“救命啊！”魏韵晴尖叫了一声。

　　“呜……嘿嘿嘿……两只肉老鼠，嘿嘿……你们看多久了？嘿嘿嘿……”肉乎乎的胖子嗓子眼儿里发出瘆人的笑声。

　　百无忌叹口气，眼中尽是无奈：“真特么倒霉，还是被发现了……没办法。”

　　“嘿嘿，小……呜呜，小公老鼠，你……不错，我要给你，献给她，一定要献给她！”

　　胖子发狂了，猛地站了起来，眼睛里的蛆虫甩了一地，独眼突然变成了血红色，指甲和身体的毛发也变长了！

　　“我错了！我信你了！这，这东西肯定不是人！”

　　魏韵晴彻底慌乱了，一边儿脸色煞白不断抽泣，一边拉着百无忌：“我……我脚软了，你能跑动吗？它那么胖跑不快吧，你拉着我跑呗？”

　　“不用跑，我有准备。”百无忌说着，手伸向后腰。

　　魏韵晴哆哆嗦嗦的抱紧百无忌胳膊：“什……什么啊？哦对，你抓鬼的对不对！你，你是不是有灵符什么的？”

　　“并不是灵符……”说着，百无忌从后腰抽出了一块儿板砖！


第35章 别墅女主人

　　当魏韵晴看到百无忌从身后抽出板砖的时候，她彻底懵了。

　　然后就是深深的自责。

　　看来自己并不是完全错了，有鬼这件事是真的，百无忌是蛇精病这件事也是真的啊！

　　“你……就拿这个抓鬼？”魏韵晴绝望的看着百无忌。

　　她是真的站不起来。

　　但凡她还有一丝力气，都会撒腿就跑。

　　无奈，那头血腥屠夫已经举着杀猪刀，呼啸着冲向百无忌和魏韵晴！

　　魏韵晴闭紧了双眼！

　　“杀……杀杀！”

　　屠夫的嘴里疯狂的大吼着。

　　百无忌眉毛一挑，看都不看近在咫尺的大杀猪刀，直接抬起手，扬起手中板砖，奔着屠夫天灵盖一下子拍了下去！

　　“呜嗷！”

　　屠夫一声惨叫，刀随手就扔了，整个人……不是，是整个鬼抱着脑袋蹲在地上，呜嗷乱叫。

　　“妈哒，个头大你就能打了是不是？还玩刀？”百无忌上前，一顿拳打脚踢，砖头照着脑袋一顿削，一边打一边骂：“知不知道小爷过去打遍老家胡同无敌手！你还跟我玩刀？”

　　砰砰砰……

　　一砖头比一砖头狠！

　　魏韵晴眼睛闭上了，但是耳朵是好使的。

　　本来她觉得自己完了，死定了，但是现在听着动静，怎么感觉有点不对劲儿呢？

　　她紧紧张张的睁开了一只眼睛，只有一只，还眯着小缝，在眼皮缝里，魏韵晴看见百无忌流氓打架一样，对着抱头惨叫的屠夫一顿拳打脚踢，外加板砖狂削。

　　打得屠夫身形忽虚忽实，叫声格外凄惨。

　　听得魏韵晴都想掏出警察证，劝百无忌别打了。

　　“这……这是？”魏韵晴还是有点不信，使劲儿的揉了揉眼睛。

　　百无忌这时候走到魏韵晴身边：“干嘛呢？起开点。”

　　魏韵晴不解，但还是乖乖挪了一下身子，百无忌站在魏韵晴原来的位置，一个助跑高高跳起，举起板砖，向着屠夫的天灵盖猛的砸了下去！

　　“嗷！”

　　一声撕心裂肺的嚎叫！

　　百无忌一转头将屠夫整个身子打得四分五裂！烟消云散！

　　完事儿，百无忌将砖头随手一扔，活动了一下身子，顺便揉揉手腕：“嘶，长得个头大倒是真不好打啊。”

　　“你……”

　　“我什么？别告诉楚灵。”百无忌看看魏韵晴，然后伸手准备拉魏韵晴起来。

　　魏韵晴这才缓过神来，她疑惑的看着百无忌，又看看之前的怪物消失的位置，又看看自己，再看看身后的尸体……

　　“你是道士！”

　　“你见过道士使板砖的啊？”

　　“那你……啊！怪不得老爸那么相信你和你老板！你们竟然是真的？不是骗子？老爸太过分了！他为什么不早告诉我！”

　　一旦让人恐惧的东西没了，魏韵晴又恢复了神经大条大小姐的人设。

　　百无忌嘴角一抽，告诉你？那你也得相信啊大姐。

　　“那你老板一定更厉害是不是？看不出来呀，还以为是初中小妹妹呢……”

　　百无忌满脸黑线：“得了得了，别打岔，事儿还没完呢，进来的时候这儿就鬼气滔天的，刚才就是个厉鬼，还有个鬼王呢，刚才本来想跟踪那只厉鬼的，现在好了，只能出去瞎找了……”

　　说着，百无忌就示意魏韵晴离开。

　　结果魏韵晴应该是被刚才的事情吓到了，赶紧摇头：“什么厉鬼鬼王的，我听不懂，但是‘王’肯定更厉害吧？我，我不跟你混了，我给我爸打电话，找你老板来！”

　　找楚灵？

　　那可不行，百无忌根本没法解释，自己怎么就来到这血腥别墅里的，总不能说遛弯儿正好走这来的吧？

　　“不用，我就行，你别给她打电话，我能打鬼那事儿不能告诉她。”百无忌又提了一次。

　　魏韵晴疑惑起来，女人天生就八卦，她好奇的看着百无忌：“不让告诉？哎？那就是说，楚灵还不知道你能抓鬼呢？是不是？哦哦哦！你肯定是有别的目的对不对，好，我一定得告诉她！”

　　这女人莫名其妙的兴奋了。

　　百无忌满脸黑线，真不知道这丫头的爽点究竟在哪里啊，脑子有病吧？

　　“哎哎，我刚救了你，恩将仇报是不是？”

　　“反正不跟你混，我给我爸打电话去。”说着，魏韵晴掏手机，根本不搭理百无忌。

　　百无忌咬咬牙，心说这是你丫头逼我的，也别怪我无情了。

　　百无忌也把手机拿了出来，对着地面上一摊水拍起了照片……

　　魏韵晴余光正好看到，电话对着耳朵，疑惑的看百无忌：“你干嘛呢？”

　　“有些人吓尿了，我得留个证据。”

　　魏韵晴瞬间石化。

　　电话那头也接通了：“怎么了，晴晴，打电话做什么？”

　　“那个，那个什么爸，我打错了，打错了！”说完，魏韵晴挂断电话，然后就伸手抢百无忌手机：“你卑鄙小人！你手机给我！不许拍！”

　　“你先恩将仇报的，怪不得我。”

　　“你……你……”魏韵晴哑口无言。

　　无奈，最终魏韵晴还是妥协了。

　　“我不说，不说行了吧？”

　　“那还行，咱俩互相保守秘密。”百无忌满意一笑。

　　魏韵晴却心里不托底了，这就像板砖儿和桃木剑选一个辟邪，魏韵晴就算是死不信邪那会儿，也绝对不会选板砖的。

　　“哎，你靠谱吗？”魏韵晴跟在百无忌身边。

　　“害怕你就留这等我，回头下来接你。”

　　“我不！”

　　“那就别废……”百无忌说一半，突然一愣，楼梯上一个半透明的影子正抱着脑袋蹲在地上。

　　他浑身血淋淋的，正是之前的生魂。

　　因为是生魂，没有刚刚厉鬼怨气的枷锁锁着，魏韵晴此刻是看不见它的。

　　“你干嘛呢？”魏韵晴推了一下百无忌。

　　“之前那男的，蹲着哭呢。”

　　一听百无忌这么说，魏韵晴赶紧缩到百无忌身后，不出声了。

　　百无忌蹲下，身手拍了一下男鬼肩膀：“哥们，别怕，你那副身体我看过了，不能用了，如果不是那个鬼王用特殊的办法让它保持活性，估计早就死了……所以对不起，你做不成人了。接受这个事实吧，早点投胎，一切都是因果，你有这样的结果，必定也是前世或者今生犯下过大错，若是没有，来世一定会还你个公道。”

　　“你……你什么意思？”

　　男鬼突然抬头，他竟然双目通红！

　　百无忌一愣，魏韵晴正好探头，眼睛瞪大：“我，我……我看见了！”

　　百无忌皱眉，心说糟了，这段日子这只生魂受到太多折磨，稍稍受到刺激，就容易怨念加深，化身厉鬼。

　　此刻，他已经疯狂的冲向百无忌！

　　啪！

　　百无忌身手抵住他的额头，男鬼的一双手抓住百无忌的胳膊，长长的指甲触碰到百无忌身体的时候，全部恢复常态，就好像一个普通人捏着百无忌胳膊似的，并没有造成什么伤害。

　　“该死的，算了，你本来也是受害者，不该死的，我实在对你下不了手，回头把你交给老鬼，让它带给楚灵吧。”

　　百无忌叹口气，一边推着男鬼额头上楼，一边拉着屁股后发抖的魏韵晴。

　　一直到楼上之前的卧室，百无忌突然感觉周围的空气，似乎比之前冷了许多。

　　“好冷啊，怎么回事，秋天了吗？”魏韵晴在百无忌身手搓了搓手。

　　百无忌摇头，继续推着男鬼向前走，打开门。

　　就在打开门的一瞬间，一双血红色，粘乎乎的手爪突然从门缝中伸了出来！

　　百无忌一愣，只见那一只爪子抓住男鬼的脑袋，将男鬼脑袋捏了个变形，另外一只手推向百无忌的胸口！

　　砰！百无忌连带着身后的魏韵晴，被这只红色的爪子推倒在地！

　　一个幽长沙哑的女人的声音，顺着门缝钻进了百无忌和魏韵晴的耳朵：“欢迎你们来我家做客……”


第36章 打不了的鬼

　　百无忌和身后的魏韵晴被女鬼一起推了出去。

　　被推出去的瞬间，百无忌还在纳闷，从小到大，自己还从来没见过劲儿这么大的鬼。

　　竟然一把将自己推了出去，还连带着屁股后的魏韵晴！

　　“卧槽？”百无忌揉揉屁股站了起来：“劲儿怎么这么大？”

　　魏韵晴也赶紧爬起来，刚才被那两只红色的手爪吓了跳，这会儿又看到百无忌被人推出去，魏韵晴心里发怵，躲在百无忌身后带着哭腔问道：“那是什么呀！血糊糊的，你……你靠谱吗？”

　　“呵呵，我靠不靠谱？”百无忌冷笑，手往后拍拍魏韵晴：“站一边等着，搞定带你出去。”

　　“你……真行啊？”

　　“不行你来？”

　　“哦……”魏韵晴点点头，将信将疑的后退，整个身子缩在了墙角。

　　百无忌这时又将目光转向那只血淋淋没有皮肤的血手，血手上掐着男鬼的头，五指深入头颅，整颗脑袋都变形了。

　　“喂，你什么东西，赶紧放开它！”百无忌喊了一句，人向前快步走去。

　　女人的身子还在门外，嘴里发出狞笑，笑声凄冷幽长，仿佛来自四面八方，笑过之后幽幽说道：“他？他只是一道菜而已，何必那么在乎……”

　　言毕，血爪子用力！

　　咔！

　　男鬼的脑袋被捏爆，整个身子四分五裂，烟消云散。

　　“哎喂！”百无忌大喊，可惜还是晚了一步，冲上去的时候，男鬼已经别捏爆。

　　百无忌有点怒了，本来这哥们就够倒霉的了，死了死了的还被人当菜，当完菜还被人捏了个魂飞魄散！

　　“该死！”

　　百无忌一把拉开门，那双手好像蛇一样，从门缝急速溜了出去，百无忌伸手准备抓，结果只抓了血糊糊的一手粘液。

　　别的什么都没抓到。

　　而当百无忌整个人冲出门的时候，走廊里什么都没有，只有走廊的尽头，那只手的影子刚刚消失。

　　百无忌站在门口，浓密的眉毛拧成了麻花：“卧槽？这特么什么鬼，怎么抓不住？”

　　再厉害的鬼物，靠近百无忌都会像普通人一样软弱无力，就像之前男鬼的鬼爪，靠近百无忌的皮肤，就变成了普通的手指。

　　但刚刚那双红色的手臂，百无忌明明感觉自己已经抓住了它，但它却没有法力全失，仍然是粘乎乎、滑滑的，从自己手心莫名其妙的就溜了出去。

　　这是怎么回事？

　　“不行，魏韵晴，走！跟紧我！”百无忌冲着屋子里喊了一声，人就顺着走廊追了出去。

　　“啊？你……你又要干嘛呀！我要找我爸，让他联系你老板呀！”魏韵晴尿尿唧唧的爬起来，虽然嘴上不乐意，但因为特害怕，所以脚上跟百无忌跟得很紧。

　　一边跑，魏韵晴一边拨电话。

　　可这一次电话也出毛病了，无论魏韵晴怎么拨号，都打不出去。

　　信号也忽强忽弱。

　　“怎么还打不通呀……呀！哎呦！”魏韵晴捂住胸蹲在了地上，刚才专心打电话，结果一下子撞百无忌后背上了，抬头一看，发现百无忌站在原地发呆呢，魏韵晴一边揉胸口，一边骂道：“你怎么还突然刹车了？撞死我了！”

　　“嘘！”百无忌对魏韵晴做了个噤声的手势，仔细听着周围的动静。

　　因为百无忌没了声音，魏韵晴也本能的学着百无忌，不出声，同时仔细听……

　　一阵阵幽长的笑声，从四面八方传入魏韵晴的耳朵，很细微，好像不存在，但又好像很清晰……

　　这是一种特别诡异的感觉。

　　“鬼气滔天，没错，它就在附近，不过……”突然间百无忌疑惑了，为什么之前这鬼王级的厉鬼在地下室门口的时候，自己没有感觉到如此强大的鬼气呢？

　　到现在百无忌还没想明白，这厉鬼是怎么隐藏自身鬼气的。

　　“哎，你看……那有扇门。”魏韵晴这时候拉着百无忌的胳膊，在百无忌身后低声说。

　　百无忌用手电照了一下，的确，自己的面前是一扇门，也是走廊的尽头。

　　百无忌百分之百肯定，这条走廊，绝对不是自己刚刚来时的走廊，也不是魏韵晴鬼打墙的走廊，可能是别墅的真实样子，也可能是鬼王设下的新的鬼打墙。

　　“它让我进去，做什么呢？”百无忌皱皱眉，一只手拉着魏韵晴，另外一只手伸向了门把手。

　　当百无忌的收触摸到门把手的那一刻，他清楚的听到，周围瘆人的笑声，就来自这扇门的里面。

　　百无忌的手轻轻用力，咔嚓，门被拧开了。

　　一丝暗红色的光亮，顺着门缝照了出来。

　　一股淡淡的香味，也随之而来，进入百无忌的鼻子。

　　这香味儿似曾相识……

　　“米雪儿？”百无忌突然想到了那晚的足疗小妹，果然，怪不得她那么诡异，还有乳白色的眼睛，还能够看得见老鬼！

　　原来她果然不是人……

　　之前的米雪儿死了，被拔了脸皮，而这鬼王又没有皮肤，难道她可以用别人脸？

　　“门都开了，为什么迟迟不进来呢？”

　　屋里传来女人说话的声音。

　　轻柔妩媚，好像能够融化男人的骨头。

　　嘎吱……

　　百无忌推开了门。

　　暗红色的光线被放大，刺激的百无忌微微眯眼，当视线恢复正常的时候，眼前是一处装饰华丽的厅堂。

　　一身红色真丝睡裙的性感女人，坐在沙发上，姿势妩媚撩人，看到百无忌开门，笑盈盈的看着百无忌：“怎么样，喜欢吗？”

　　“嗯？”百无忌皱眉看看四周，鬼气是存在，但他却看不到鬼王了。

　　眼前这个女人，百无忌看来，就是个真的女人，并非鬼怪。

　　这是怎么回事？

　　“哎哎，你干嘛呢，说话呀，你不会跟鬼片里一样，看到女鬼就傻了吧？”魏韵晴在身后一个劲儿的晃荡百无忌胳膊。

　　“怎么可能。”

　　“那你抓她呀……用不用念咒？哎对了，板砖给你，我刚才给你拿着呢。”

　　说着，魏韵晴将板砖从背后递给百无忌。

　　“先不用，帮我拿着。”说完，百无忌看着沙发上的女人，径直走了过去。

　　女人也一直看着百无忌，那双眼睛里就好像可以伸出无数只柔美的小手，将男人的心偷出来一样。

　　“别看了，说说吧，还有多少条生魂在你手里？”百无忌站到沙发前，冷漠的看着面前女人。

　　“你是道士？”女人妩媚的换了个坐姿。

　　“不是，普通人一个。”

　　“那你胆子也很大呢。”女人娇笑。

　　“别弄没用的，问你什么赶紧说，我不愿意跟女鬼动粗。”百无忌搓搓手。

　　“你知道我是什么吗？”

　　“鬼王呗。”

　　“呵呵，见识短浅……”女人冷笑，她坐正身子，妩媚的眼眸直视百无忌，柔声说道：“我看你不太一样，所以不想杀了你，给我三两你的血肉，让我吃掉你半条生魂，从此永生永世做我鬼仆，怎么样？只有好处，没有坏处，而且你还能够体会到另外一些美妙的滋味儿。”

　　说完，开始跟百无忌秀事业线。

　　“噗……”百无忌扑哧一笑，摇头：“姐们，那个什么，我在一女鬼记忆力，看见过你原型，血呼啦的，特瘆人，所以你就不用跟我秀身材玩色诱了，我怕再看吐了，脏了你的地方。”

　　女鬼的脸瞬间冷了起来！

　　原本妩媚的眸子突然闪过一丝碧绿色的光，张嘴，一股恶臭口中流出，瞬间填满整个厅堂，暗红色的暧昧灯光，也瞬间变成了幽幽绿光。

　　女人脸上的皮肤开始脱落，鬼眼狰狞的看着百无忌：“真是不识抬举！”

　　魏韵晴那边立刻捂住小嘴，一阵干呕，那女鬼此刻不仅脸皮落光了，衣服也碎了，身上的皮肤也是层层脱落，整个一个血人。

　　但头顶还有头发。

　　看着格外恶心。

　　“哎你，你要不要板砖？”魏韵晴强忍着恶心问百无忌。

　　百无忌回头，看着魏韵晴淡淡一笑：“打女人不需要武器。”

　　这会儿百无忌心里还想呢，这次楚灵不知道自己来抓鬼，自己距离屁股后的门也很远，无论如何都不会有人破坏自己打鬼这件事了吧？呵呵，终于可以安心的装了。

　　结果刚想完，回头百无忌就被血淋淋的女人一巴掌扇飞了出去。

　　百无忌在地上滚了好几圈，一直到魏韵晴脚边才停下，抬头，百无忌满眼震惊：“我擦？怎么回事儿！”


第37章 非鬼非人

　　“卧槽？这特么什么情况？”

　　百无忌有点目瞪口呆。

　　从来都是他打鬼，第一次被鬼给抽回来了，丢脸是小事儿，眼前的危机是大事儿啊！

　　“那个……你不是说你行吗？”

　　魏韵晴用脚尖儿点了点百无忌屁股，一方面是提问，另一方面是试探一下，看百无忌有没有被打死。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　突然发觉，丢脸也是大事儿啊！

　　他赶紧爬起来，转头看魏韵晴：“那个什么，她是女人我先让让她，别，别在意……”

　　说完，百无忌又走向那血糊糊的女人，这次谨慎了许多：“你到底是什么东西？”

　　“你连我是什么都不知道，就敢贸然来找我，呵呵，真是找死。”女人浑身流血不止，每次说话，两腮的肌肉都被拉得断开巨大缝隙，嘴里的牙齿和舌头看得格外清晰。

　　“怪了……”百无忌精神集中在自己的双目，先天阴阳眼的能力开到最大。

　　整个房间弥漫的鬼气被百无忌看得更加清晰。

　　所以他十分惊讶。

　　这女人的身体与鬼气是完全隔绝的，也就是说，鬼气并不是从她身体里散出来的，这究竟是怎么回事儿？

　　百无忌来不及分析，那女人已经一步步走过来。

　　百无忌皱眉，女人咧着嘴向他扑了过来，带着粘乎乎的血浆，恶臭的气味！

　　女人将百无忌扑倒在地，两只血红色的爪子力气极大，百无忌怎么都按不住，拼尽全力，却完全无法阻挡女人的牙齿咬向他的咽喉！

　　“哎卧槽！不是吧，快要咬上了大姐，有话好说！这是个误会！”百无忌欲哭无泪，强支撑住女人的下巴，女人嘴里的血水，啪嗒啪嗒的往百无忌脸上滴落。

　　百无忌懵了，这女鬼胳膊腿触感如此真实，她该不会不是鬼吧？

　　“哎我去……好特么臭，大姐，大姐你起来行不行，有话好说啊……魏韵晴！你要看到下辈子去是不是？帮忙啊！大姐！”百无忌终于是撑不住了，抬头用余光看魏韵晴。

　　“你，你……你不是说你能行吗！”魏韵晴抱着板砖，也快哭了。

　　“人有失手，马有失蹄……”

　　“那我怎么救你呀！”魏韵晴看看自己，又看看那个血糊糊的怪物，觉得自己跟她完全不是一个级别的。

　　“这……打，打她啊！”百无忌也是病急乱投医。

　　结果魏韵晴被百无忌喊急了，抬起双手就把板砖奔着血糊糊的女人脑袋砸了过去！

　　咣当！

　　“哎呦！”女人叫了一声，捂着头往后退了一段。

　　百无忌一愣，嗯？这怎么回事儿，怕板砖？

　　来不及想，百无忌赶紧站起来，顺手捡起板砖，心说空手还是不行，板砖果然是神器啊。

　　“哎，喂喂喂，那个什么姐们，咱俩有话好说！你别上来就咬人行不行……”

　　百无忌一边说，一边后退，来到魏韵晴身边，低声说：“这儿好像就剩她一个鬼了，你一会儿从门往外跑，迷路就蹲下，往反方向尿尿。”

　　“啊？”

　　“别啊了！快点！”

　　说着，百无忌拉着魏韵晴，一把将她推到了门口。

　　那被砖头砸了一下的血人有些恼怒，又野兽一般的扑了过来，百无忌推出魏韵晴，赶紧转身，抱住血人的腰将她拦下，同时对魏韵晴大喊：“快点出去，给我喊老鬼！”

　　“什么老鬼呀？”

　　“你就喊就行了，你看不见！”

　　“好好好！”魏韵晴赶紧跑了出去。

　　百无忌松了口气，刚松到一半儿，就听魏韵晴又跑回来了，对百无忌喊了一句：“那你自己小心！”

　　百无忌满脸黑线，但也是心如死灰，让魏韵晴喊老鬼，不过是希望别连累这警察妹子，至于百无忌自己。

　　刚才阻拦这血人，已经快力竭了，现在抱住她的腰，自己身上的要害基本全部暴露，这血人力气特别大，抬起自己来个背摔，百无忌估计自己就得没了半条命。

　　“真是阴沟里翻船……”百无忌叹气。

　　结果血人的嘴里却突然发出尖利的吼叫：“你们！谁都别想跑！”

　　说完，血人那双碧绿色的眼眸，鼻孔，耳朵，还有嘴巴，同时冒出滚滚黑烟！呼啸着向前蔓延！

　　百无忌本来已经因为放弃闭上的双眼，猛地睁开！

　　鬼气！

　　鬼王现身时才会有的浓密的鬼气！

　　百无忌一愣，抬头一看！

　　“卧槽？出来了！”

　　来不及喜悦，百无忌抬起双手，一把抓住了那呼啸而出的黑气！一瞬间，黑气化作人形，是之前的美艳女人，只不过，女人是暗灰色的，眼眸是浓黑冒着烟雾的！

　　女人一愣：“你……摸得到我？”

　　“哈哈哈……”

　　百无忌大笑起来，他终于知道自己为什么之前打不过这女鬼了。

　　因为她刚刚压根就不是鬼！也不是什么鬼王，它魂、肉一体，不生不死，非人非鬼，它是……

　　卧槽！不是僵尸吧？

　　百无忌笑脸顿时僵硬了。

　　不过仔细一想，赶紧摇头，心说要是僵尸，自己估计死了百八十个来回了。

　　那么不是僵尸，这个不生不死的东西，又是什么玩意儿？

　　算了，不管什么玩意儿，现在灵魂握在百无忌手里，那它就死定了！

　　“小子，你真是找死，好，我就先杀了你！”

　　“杀你奶奶个腿！”百无忌瞪大眼睛，他心里的怨气儿也都起来了，一只手掐着鬼王脖子，另一只手将地上砖头捡起来，砰！直接就是一板砖！

　　血人分离出体外的鬼王顿时被砸的目瞪口呆。

　　神魂受创的她，下半身的肉体也跟着一阵抽搐！

　　百无忌手没停，继续打！

　　“跟我动手！打我？踹我！还想咬我是不是？灵魂离体就别回去了！看我打得你魂飞魄散！”

　　砰砰砰！

　　不知道打了多少砖头，百无忌只觉得自己手都打酸了。

　　而这鬼王也被百无忌打得身形有些涣散。

　　“哎我去，累死了……”百无忌喘了口气。

　　血人身体分离出的鬼王瞪大眼睛看着百无忌：“你……你是什么东西！”

　　“我？呵呵，就是把你送回地狱的东西！”言毕，百无忌眼神冷漠，双手高举砖头，准备本着鬼王天灵盖砸……

　　等等。

　　百无忌嘴角抽了一下，他发现了一个问题，自己此刻，是双手高举砖头。

　　那么，就是没人掐着鬼王脖子里。

　　一旦百无忌的肉体没有贴着鬼王，那么……

　　嗖！

　　百无忌面前的黑气急速缩进七孔！整个血人浑身一阵抽搐，用力推开了面前举着砖头的百无忌！

　　砰！

　　百无忌直接被推撞墙了。

　　“卧槽……打兴奋了，这下玩大了。”百无忌阉了口吐沫。

　　“吼！”

　　血人一声疯狂的吼叫，浑身迸射出血流，指甲飞速声张，还有恐怖的獠牙！

　　百无忌倒吸一口凉气，人就坐在墙角，往前一看，自己唯一的武器板砖就在血人旁边，血人也顺着百无忌的目光看到了板砖，然后抬脚。

　　咔嚓。

　　板砖被踩得粉碎。

　　百无忌咽了口吐沫，干笑一声：“那个……大姐，刚才……刚才我……那个什么，这哪啊？哈哈，装修不错啊，我脑子不好，刚才怎么了？我走错了吧，再见……”

　　说完，百无忌迅速站起来，直奔这门口跑。

　　可惜，他还是慢了一步，血人冲在前面，挡在门口，双手将门一关，嘴里用尖啸一般的声音说道：“我要把你碎尸万段！吼！”

　　“这下……玩完了。”百无忌嘴一抽。

　　但是突然间，百无忌耳朵里传来一声拧门的动静。

　　也不知道为什么，这个动静，让百无忌本能的想趴下。

　　“嗯？这什么感觉……”百无忌还回头看了一眼，发现自己背后没有门，转过来的时候，他的目光突然落到了血人背后的大门上。

　　百无忌眉毛一挑，心说该不会……


第38章 活尸

　　在一切发生之前，百无忌只是稍稍预感到了，没觉得是真的。

　　可是下一秒，血人身后的门砰的踹开了，她被踹了个五体投地！就跟每次百无忌被隔门踹趴下似的。

　　是楚灵冲了进来，后面还有魏韵晴。

　　百无忌愣了，心说不是让魏韵晴喊老鬼的吗？怎么给楚灵召唤过来了。

　　算了，甭管来谁，能救命就行啊！

　　楚灵娇小的身子踩在门板上，哼道：“老娘一万块一个月雇来的助理，还包吃住！你敢给他碎尸万段？你找死吧！”

　　百无忌都要哭了，头回感觉出，楚灵是那么亲切温柔……

　　楚灵小眉毛一挑，看着眼泪汪汪的百无忌，一脸嫌弃：“咦，每次是吓趴下，这次竟然直接吓哭了……真是越来越没用呢！”

　　百无忌满脸黑线。

　　而这时，被压在门板下的血人怒吼一声，双手撑地，眼看就要爬起来。

　　“喂！楚灵你小心！”

　　百无忌大喊。

　　“放心，有数呢！”楚灵一笑，露出两颗可爱的小虎牙，用力跺了下脚，然后蹬着门板跳到了一边。

　　血人爬了起来，嘴里发出怒吼：“你们今天都要死在这！”

　　说完，目光锁定刚刚那个将她踩在脚下的小丫头楚灵……

　　“找死……”

　　血人牙缝里挤出一句话，然后就冲了过去！

　　“喂！老板小心！她家伙不是鬼，她……”

　　百无忌想提醒楚灵一句，接过话没说完，就听见砰的一声！

　　楚灵抬腿，虽然身材娇小，但柔韧性特别好，小腿踢得很高，随意一脚，就踢到了血人的鼻子。

　　血人捂着鼻子嚎叫两声，又扑了上来，楚灵身子一侧，血人扑了个空，还被楚灵在身后踹了一脚，这一脚也很重，血人直接趴在了地上。

　　“继续来呀。”楚灵走到血人身边，勾手指挑衅。

　　百无忌满脸黑线，这什么情况？

　　楚灵这时候砖头看百无忌：“哎，傻，你刚才要跟我说什么呀？”

　　“当我没说。”百无忌干咳。

　　魏韵晴这时候跑到百无忌身边，将百无忌扶起来，一脸鄙视，然后看着楚灵：“看看你老板！”

　　血人这时爬起来，碧绿的双眼散发着幽光，谨慎的盯着楚灵。

　　楚灵露出可爱的小虎牙，笑着看血人：“呵呵，之前检查尸体的时候，我就怀疑了呢，能够将人身体封存的这么好，又以生魂为食的，除了一些妖物之外，鬼物里，好像只有活尸了，果然被我猜对了呢。”

　　活尸？

　　这个词百无忌其实是知道的，不过他当初学什么都不认真，而且只是听说，没见过真的，所以之前并没有想起来。

　　楚灵一说，百无忌倒是有些印象。

　　“这个世界上的活尸有三种，一是人鬼杂交，二是尸血封魂，三是诅咒复活，你是哪一种？”楚灵蹲下看血人，毫无惧意。

　　魏韵晴在墙角撞一下百无忌肩膀：“你瞧，多专业！”

　　百无忌满脸黑线。

　　血人那边爬起来后，迅速后退一步，谨慎的看着楚灵：“与你有什么关系？丫头，我今天受了点伤，不想跟你大动干戈，你我各退一步，我放过你们，之后我离开这座城市，而你今天也放过我，如何？”

　　“做梦！”楚灵眼神一冷。

　　杀了那么多人，岂是随随便便就能放过的？

　　“好！既然你不肯放过我，那大不了拼个你死我活，鱼死网破！”血人一声尖啸！半截鬼王魂魄从七孔钻了出来，但钻到一半，看见了百无忌阴冷的眼神，血人忍不住捏紧了拳头。

　　怎么办，鬼王魂不离体，恐怕应付不了这个驱魔小丫头，这小丫头的身手实在太好，肉身根本打不过她！

　　但是鬼王魂又被那个小子死死克制。

　　怎么办？

　　就在血人迟疑的时候，楚灵却不紧不慢地说道：“我劝你还是束手就擒的好，刚才观察了一下，你灵魂可以半离体，不是尸血封魂，诅咒复活一般都是木乃伊，所以你应该是人鬼杂交产生的活尸，是最容易对付的活尸，不想吃苦头，就老实点吧。”

　　百无忌眉毛一挑，卧槽，来历这么邪恶？

　　楚灵这时从口袋里掏出五张黄色卡片，那上面有些奇怪图案，距离太远，百无忌看不清楚。

　　血人犹豫再三，鬼王还是从七孔之中分离，但和之前不同，血人的肉身冲向百无忌，鬼王冲向楚灵！

　　两者之间，被鬼王的灵魂连接。

　　百无忌眉毛一挑，将魏韵晴推到一边，准备迎接扑过来的血人。

　　这时三道金色的东西，突然飞向他！

　　棚顶一枚，脚下两枚，呈三角形，当三枚卡片稳定是，一道金色屏障隐约出现在百无忌眼前。

　　砰！血人撞上了，发出一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　“卧槽？阵法？”百无忌眉毛一挑，心说这小丫头会的还真多啊。

　　而楚灵那边，自己手上还有两枚卡片，她上下各一枚，射向棚顶和地面，又是一道屏障，将鬼王挡住。

　　触碰到屏障的鬼王，嘴里同样发出一阵撕心裂肺的吼叫。

　　血人的鬼王和肉体重新合一，但利爪和獠牙已经消失，她气喘吁吁，怨毒的看了一眼百无忌，如果不是之前被他用板砖打得神魂涣散，差点魂飞魄散，现在也不会这么惨。

　　虽然的阵法确实厉害，不过冲破应该也不难。

　　可是现在……

　　血人很为难。

　　其实百无忌打鬼的实力还是很厉害的，说起来，这只鬼王并没有之前的血腥玛丽厉害，最多比闹鬼大厦中的血尸小鬼厉害一些。

　　如果不是肉体强横，且百无忌只能克鬼，现在也根本不必楚灵出手。

　　“放过我，我自愿做您的鬼仆……”血人单膝跪下，一副对楚灵沉浮的模样。

　　楚灵却是冷笑：“活尸灵魂肉体分不开，你这幅肉体带出去，还不吓死几个？”

　　“你……”

　　“再者，我的鬼仆比你厉害多了，为什么要养个废物呢。”楚灵冷笑，一跺脚，喊道：“老鬼！吞了她！”

　　“哎嘿！来啦！”

　　老鬼的声音从很远的地方传来，但转瞬之间就飞到了百无忌和楚灵身边。

　　百无忌眉毛一挑，老鬼竟然现身了！而且还不是之前的二头身猥琐小老头，而是一个身材高大，体格健壮的中年男子，浓眉大眼，有棱有角，英俊又不失刚毅！

　　“卧槽？不就现个身吗，人设你都改了？”百无忌要吐血。

　　老鬼侧脸，眉毛一挑，瞪了百无忌一眼，然后眼中射出两道暗红色的光芒，瞬间将血人锁定：“小妞儿！来啊！”

　　暗红色光芒将血人包裹！血人嘴里发出惨叫！

　　“不……不要！”

　　“由不得你！”老鬼大喝一声，光芒三开，一阵血雾，血人的身体渐渐缩小，最后化作一只干枯的手掌大小的躯体。

　　貌似是个干婴。

　　而那团红光，则飞入老鬼口中。

　　完事儿，老鬼对楚灵点头：“好了，丫头。”

　　“嗯，行了，歇着去吧。”楚灵满意的点点头。

　　老鬼收回鬼气，隐藏形体，但百无忌却看得真切，老鬼只是从英武男人的形象，缩回了二头身猥琐小老头。

　　魏韵晴却是看得有点兴奋，刚完事儿就跑楚灵身边：“哎哎哎，刚才，刚才那是什么啊，那男的很好看呀！”

　　趁着魏韵晴去烦楚灵，百无忌把老鬼拽过来：“看不出来啊，老东西，你还挺厉害啊？”

　　“那是，老子也不是吃干饭的。”

　　“别扯淡！那你刚才怎么不早来救我？”百无忌是气这个。

　　老鬼无奈耸耸肩，坐到百无忌肩膀上，指着楚灵：“我是救完那女鬼，出去遛弯儿，正巧看到楚丫头了，她好像追什么人呢，我就跟着一块儿追，找了两圈儿没找到，反而看见警察小妞儿跑出来喊救命，所以我俩就来了。”

　　听后，百无忌点头，幸亏楚灵来得及时。

　　不过楚灵到底是追什么呢？

　　“傻，你过来一下。”这时候楚灵喊百无忌。

　　百无忌过来：“干嘛老板？老板您刚刚真神武！牛！”

　　“别打岔，今天你毛病大了！晚上回去再给你算账……喏，这个你拿着。”说着，楚灵捡起地上的干婴。

　　百无忌眉毛一挑：“拿这个干嘛？”

　　楚灵嘿嘿一笑，搓了搓手指，说道：“当然是回去给魏局长交差啊，这就是最近案子的杀人凶手，可以换大笔的酬劳呢！”



心鬼篇


第39章 假钱

　　下午的时候，百无忌和楚灵就到魏局长那里交了任务。

　　这件事儿算是了结了。

　　而活尸被老鬼除掉后，别墅里又窜出几条生魂，这是活尸吃剩下的，其中就有何晓曼的老公。

　　百无忌对何晓曼的承诺，也算是兑现。

　　全部完事儿，下午，百无忌就跟楚灵回家了。

　　但百无忌心中还有疑惑，例如，楚灵为毛那么能打？活尸啊，不是人的东西，她竟然可以肉搏而不落下风！

　　除此之外，还有楚灵为什么会追到那片别墅区呢？她追谁啊？

　　最后一个问题，魏韵晴不会告密吧？自己能打鬼，有阴阳眼这事儿，楚灵该不会知道了吧？

　　怀着如此忐忑的心情，百无忌来到了楚灵的卧室……

　　“那，你现在这里等我，回头再收拾你，我去洗个澡，刚才追的身上都是灰。”楚灵萌萌哒大眼睛瞪着百无忌。

　　说完，就去洗澡了。

　　洗澡？

　　我去，该不是知道有婚约，又真的看上我，想生米煮成熟饭，让我不能够反抗之类的吧？

　　白无尽满头大汗，老鬼头这时候漂浮在坛子盯上，望天儿呢。

　　百无忌凑过去：“大爷，您忙吗？”

　　“不忙……嗯？你喊我什么？”

　　“大爷，您岁数大，我应该这么叫您。”百无忌干笑。

　　老鬼也笑了，是冷笑：“得了吧，说吧，你要干嘛啊你？”

　　“那个什么，就是魏韵晴求救的时候，跟没跟楚灵说，我能打鬼这事儿？”百无忌只是想知道这件事。

　　老鬼头眉毛一挑：“噢，你就想知道这个啊，好说！”

　　百无忌一笑，脑袋凑过去。

　　“柜子里有楚丫头的内内，你去，给我拿俩，我喜欢粉色草莓图案的！”老鬼嘿嘿淫笑。

　　百无忌瞬间满脸黑线。

　　“你为毛不自己拿啊！”

　　“那丫头防着我呢，柜子上贴符了，我碰不了！”老鬼头叹气。

　　百无忌无奈。

　　“你不说是吧？”

　　“给爷爷拿，爷爷就告诉你！”老鬼头比百无忌强硬。

　　无奈，百无忌点点头：“行行行，趁着楚灵洗澡呢，我给你偷……”

　　百无忌尴尬的站起来，人走向楚灵的柜子，说起来，虽然百无忌此刻脸色很为难，但事实上……

　　“嘿嘿，有点小期待的呢……呸，我怎么也变态了呢！”百无忌甩甩头，将柜子打开，之前那次没注意，这次百无忌才发现，楚灵的柜子上面是个小架子，架子上摆着几个貌似奖状证书的东西。

　　百无忌顺手拿了两个。

　　“截拳道女子什么什么比赛第一？伊川齐亚柔道社特级讲师？伊川跆拳道俱乐部黑带证书？极真空手道格斗教程……卧槽，这特么都什么玩意儿？”

　　百无忌倒吸一口凉气，没想到楚灵还有这些爱好呢？怪不得这丫头脚丫子劲儿那么大！

　　随便一脚就能给我踹得第二天走不好路……

　　等等！

　　百无忌突然想到了最初自己跟楚灵嘴贱、抢车……卧槽，当时要是真动起手来，小爷还不被打死啊？

　　百无忌摇头，偷内内的任务难度系数又增加了！要是被发现，估计腿会被那暴力小萝莉打断吧？

　　百无忌深吸口气，赶紧找了一条粉色内内拿在手里，然后将柜子关好。

　　恰在此时，楚灵喊了一句：“哎！傻！”

　　百无忌吓一跳，慌乱的转身，内裤别在后腰，楚灵正好开门进来，一边擦头发，一边对百无忌说：“水烧的好慢，我先洗了个头，晚点再洗澡吧，先说说你的问题。”

　　百无忌欲哭无泪，内内卡在裤腰带上了，塞不进去，拽不下来，现在只要转身，楚灵就能看见，然后……

　　然后百无忌就不敢想了。

　　“老板，我觉得关于我的问题，其实是小问题，家里安排的你不乐意完全可以改嘛，是不是？那个什么，要不，你先去盯着热水器？”

　　楚灵狐疑的看着百无忌：“说什么呢？你怎么奇奇怪怪的，行啦，别闹了，跟你说正事。”

　　“什么？”

　　“以后那么危险的事情，你必须第一时间通知我，不要以为我每次都会给你奖金！这次那么危险，去晚了你真的会死，你知道吗？”说话时，楚灵小眉毛一直皱着。

　　“呼，吓死我了，你就说这个啊？”百无忌松了口气，不过说到这件事，百无忌突然想起来楚灵今天是去足疗店的！

　　那米雪儿的事情，她查的怎么样了？

　　老鬼说她是追东西回来的，追的是什么？

　　“对了，老板，我正想问你呢，今天你去那家足疗店，结果怎么样？你后来为什么会去别墅区？”

　　楚灵坐到床上，抱起枕头，嘻嘻一笑：“老娘今天运气很不错呢，我跟你说，那个小贱人，我刚去就碰到了！足疗店老板正好跟那女人说话，问她不是死了吗之类的问题，我就过去搭话。”

　　“然后呢？”

　　“然后她好像有所察觉吧，说了两句就走了，我一路跟踪，就来到了别墅区，后来也不知道怎么，就找不到了……不过，鬼气也出来了，就在别墅里，我找到别墅，就碰到了魏韵晴。”

　　百无忌皱眉，之前他就判断过血人就是米雪儿，但是听到楚灵的说法，百无忌也不知道为什么，总觉得哪里有些奇怪。

　　究竟是哪里呢？

　　百无忌站起来，走到门口，摇摇头：“算了，反正杀人凶手已经死了……老板，今晚我请客，感谢你的救命之恩。”

　　说着，百无忌回头对楚灵灿烂一笑。

　　结果却是迎来了楚灵的冷笑，还有杀人的小眼神。

　　“呃，老板你这是？”百无忌疑惑。

　　老鬼脸色发绿，不用楚灵说话，赶紧钻到坛子里，看到老鬼钻坛子，百无忌立刻就明白了，然后石化了。

　　自己刚才走到了门口。

　　而楚灵在床上，那么自己背后的内内……

　　“你后面藏了什么，你告诉我。”楚灵笑眯眯的捏着小拳头，跳下床，走到百无忌跟前。

　　“老，老板，你听我说，其实我可以解释的……”

　　“呵呵……”楚灵冷笑。

　　百无忌欲哭无泪，只能在心里骂，那个该死的米雪儿，死了都不让老子消停！

　　……

　　“阿嚏！”

　　米雪儿坐在面馆打了个喷嚏，她揉揉可爱的小鼻子，疑惑的自言自语：“哪个魂淡骂我？真是该死……”

　　说完，继续吃面。

　　一边吃面，一边想着今天来足疗店的楚灵，嘴角浮起笑意。

　　“灵气那么充足，看样子是个驱邪的女道士呢，幸亏跑得快。”米雪儿一笑。

　　而这时，面馆前台传来叫骂声音。

　　“又特么收假钱，你们几个是不是都瞎？书读多了，脑子都读上锈了吧？今天你们送餐的几个都机灵点，谁在弄错，明天就别来了！”

　　骂人的是个中年妇女，挨骂的是附近大学的几个学生。

　　这些学生在这里兼职送餐，一天五十块，不过最近倒霉，这家面馆连续一个星期，一直在收假钱。

　　“来，姚琳，这份儿你送，注意点！平时就你，迷迷糊糊的，给我看准点！听没听见！”说着，老板娘将几份外面递给一个长得很清秀的女学生，女学生点头。

　　“话都不会说！真费劲！”

　　米雪儿摇摇头，站起来走到款台，说道：“老板，结账。”

　　“三十七块。”老板没好气的说着。

　　米雪儿也是不爽，看看那个叫姚琳的女孩，又看看老板：“谁没出过错啊，小孩子离开家在外面都不容易，说话态度好点会死呀？不就是个假钱吗，做生意的谁没收过？”

　　老板娘看着脾气暴，但却没跟米雪儿吵嘴，只是冷笑一声，问道：“那你见过假钱上面印着天地银行，阴曹地府发行，然后还一个星期还被人收了七次的啊？”


第40章 尸斑

　　米雪儿愣了一下，似乎明白了老板娘的意思，转头看看挨骂的姚琳：“收的冥币啊？”

　　姚琳似乎并不喜欢与人讲话，对米雪儿只是点了点头，拿着外卖就离开了店。

　　“你看看，你看看，话都不会说一句！死人似的！”老板娘指着姚琳的背影叫骂两句，然后就回后厨了。

　　米雪儿也是爱莫能助。

　　冥币和人民币都分不清楚，也不怪人家老板娘生气。

　　“算啦，关我屁事，吃饱了，去找找别的能做的工作吧。”米雪儿笑眯眯的离开了小面馆，顺便带走了一大批面馆里吃面的吊丝的目光。

　　老板娘从后厨探头，瞪着米雪儿的背影：“呸！浪了吧唧的！”

　　……

　　姚琳带着外卖，骑着电动车离开了面馆。

　　订餐的地方，是几公里外的一处居民区，这家人最近时常叫餐，路程比较远，没人愿意送餐，但是因为每次订的量都很大，老板娘就一直没拒绝，最近几次，几乎都是姚琳来送餐。

　　她很厌恶订餐的这几个人，那里不是正常的民宅，而是放局供人赌博的地方，每次进去，都乌烟瘴气。赌徒本身也都不是什么好人，看姚琳的眼神都是贼兮兮的。

　　但这种情况最近有所改善，也许是因为最近警察查的比较严，每次送餐，里面的人都不探头，只是对姚琳说，将东西放在门口，然后他们将钱从门缝里递给姚琳。

　　这样的情况持续了一个星期。

　　前几次还好，姚琳因为不用跟这些赌徒打交道而开心，但是最近几天，她一直觉得怪怪的。

　　一切都是从两天前开始。

　　那次因为楼上也有人订餐，姚琳顺路带了两份外卖，将赌徒们的外卖放在门口，姚琳就上楼了，结果下楼的时候，发现外卖还在门口，门也还露着小缝。

　　姚琳好奇，为什么饭还没有被拿进去？

　　就下意识的盯着那饭看，结果，看着看着，门缝嘎吱开大了一点。

　　因为楼道寂静，这声音格外明显，姚琳不知道为什么，呼吸有些急促，下一秒，一只苍白的手从门缝伸了出来，缓缓的伸向那些外卖……

　　那手很白，手上的青筋格外明显。

　　远看，就好像纹身一样，姚琳虽然吓了一跳，但这画面本身没有达到恐怖的程度，所以姚琳调整好心态就准备下楼。

　　可走出一步，她突然又愣住了，那人的手上除了青筋之外，似乎还有……尸斑？

　　因为是医科大学的学生，所以姚琳认得这些东西。

　　就在姚琳后背发凉的时候，那只手已经拉着外卖缩了回去，姚琳也不知道，自己是不是看走眼了。

　　“看够了吗？看够了，就走……”

　　门缝里突然传来了沙哑幽长的男人的声音，仿佛被人掐着脖子似的！姚琳捂住嘴巴，差点叫出来，她赶紧跑下楼。

　　第二天姚琳没有去这里送餐，但第三天，持续一周的假钱事件还没结束，老板娘发火，姚琳就又来了。

　　她心里很紧张，此刻，看着那只从门缝里伸出来的惨白的手，她不知道该不该接那只手里的钱。

　　“小姑娘……外卖不要钱的吗？”

　　幽长的声音从门缝里钻出来。

　　姚琳吓了一跳，后背被冷汗打湿，人越害怕一样东西，就越是往坏处想这东西，面对它的时候就会越紧张，将恐惧感放大。

　　姚琳拽过钱，跑下楼，骑上电动车，就回了面馆。

　　下午有课，姚琳在面馆吃过午饭，就去上课了。

　　阶梯教室里，姚琳坐在最后一排，眼睛看着讲台上的讲师，心里却还在想着那只手，三天了，那只惨白的手，一直回荡在她的脑海里，挥之不去。

　　“是不是太疑心了呢？一只手而已，尸斑应该是看错了吧？”姚琳摇摇头，决定不再想这件事，抬起头，准备听课。

　　但抬头的时候，姚琳的口袋传来哗啦的声音。

　　是纸被折的声音。

　　姚琳下意识的将手伸到口袋里，摸到了几张纸，她皱皱眉，心说糟了，之前送餐的钱忘记给餐厅了，明天去了，又要被老板娘臭骂。

　　“真是讨厌，都怪该死的赵胖子！还不来好好哄我，搞得最近吃住太差，休息不好记性才……”姚琳将口袋里的“钱”掏了出来，自言自语的声音戛然而止。

　　她迅速捂住了自己的嘴。

　　因为那钱上印着阴曹地府天地银行发行……

　　姚琳带着假币回到了面馆。

　　不出意外，被面馆老板娘骂得狗血淋头。

　　“你是不是瞎？还是当我傻？你说吧，这几次钱是不是都你换的！今天忘了给我钱，就差你一个，怕我晚上点钱发现没假的，想到你，是不是？”老板娘指着姚琳的鼻子。

　　姚琳倒是没有用一副委屈的姿态面对老板娘，她眼神出奇的冷，一把将冥币摔在桌子上，对老板娘冷哼道：“你爱信不信！这钱不是我的！”

　　“哎呀？你丫头挺硬气啊，那行，咱俩拿着钱，跟人家当面对质，你敢吗？”

　　听老板娘这么一说，姚琳倒是瞬间蔫了。

　　不是不敢当面对质，而是害怕那只苍白的手。

　　“不敢去了吧？告诉你，不去还不行了呢！”

　　女人对姚琳拉拉扯扯，因为本身在她这种做生意的店里花冥币就是很不吉利的事情，所以她最近火气很大。

　　以报警为威胁，将姚琳带到了放局的民宅。

　　还有两个胖厨子。

　　到了之后，老板娘就在门外叫喊撒泼，说什么再不开门报警了。其实她心里也有点怀疑钱是这家人给的，而不是姚琳撒谎，因为有两天姚琳没有送餐，但依旧有假钱。

　　喊了一会儿，门终于开了个小缝，但却没有说话的声音。

　　姚琳没敢进去，胖女人带着厨子破门而入。

　　五分钟后，她们真的报警了。

　　胖女人脸吓得煞白，对赶来的警察说道：“死……死……死人！死人了！”

　　警察之一，就有魏韵晴，不同于往日的神经大条，她表情严肃，走进了命案现场。

　　这栋房子没怎么装修过，两室一厅，一间卧室有床，另外一间卧室和客厅一共摆放了五台麻将桌，死者都趴在麻将桌上，有的手里搓着麻将，有得掐着扑克，尸体看着并不恐怖，只是死亡时间太久，已经发臭。

　　魏韵晴谨慎的在现场走了两圈，戴上手套，捡起一具尸体旁的餐盒，里面的东西没有变质，看样子是今天的。

　　但问题是，这饭被吃了一半。

　　半小时后，面馆老板娘，姚琳，还有两个厨子被带到了警局，叙述整个事情的发生经过。

　　“我不知道啊！真的跟我们没关系啊，他们这几天一直订我们的外卖，我们就是去送外卖而已啊……”老板娘哭哭啼啼。

　　“那个啥，我们就是老板娘叫去撑场面的，到了啥都没干，人就死了……”厨子满口地方口音。

　　“……今天我又收到了假钱，嗯，然后告诉了老板娘。”姚琳表情淡定。

　　几个人将事情经过叙述了一遍，魏韵晴揉揉头，唯一有用的信息，就是嫌疑犯可能一直待在死人窝里订餐，吃饭，还给冥币耍面馆老板。

　　除此之外，全是废话。

　　案子很悬，因为死者身上看不出明显外伤，现场也没有争斗痕迹，他们死前似乎都在打麻将、玩扑克……

　　“好了，谢谢你们配合。”魏韵晴一笑，请姚琳等人离开。

　　刚站起来，魏韵晴录口供的小办公室的门就被人踹开了，魏韵晴皱眉，回头一看是个脑满肠肥的胖子，穿的西装革履，脸上却十分焦急。

　　魏韵晴起初觉得，这胖子是来找面馆老板娘的。

　　但事实上她错了，胖子直奔姚琳而去，上前就抓住姚琳的手：“琳琳，琳琳你可吓死我了，谁抓的你？怎么回事儿啊？”


第41章 吃饭的死人

　　魏韵晴眉毛一挑，看样子这中年胖子和这女孩关系很亲密啊。

　　女孩皱眉，一把推开了胖子：“让开！”

　　说完，跑出了办公室。

　　一直到离开警局，胖子都在后面追着姚琳，终于是追上了，一把拉住姚琳的手：“琳琳，琳琳你还生气呢，怎么回事儿啊？你告诉我，有什么麻烦我赵钱轩解决不了的？”

　　“我们早就没关系了！”姚琳甩开了赵胖子的手。

　　赵胖子嘿嘿一笑：“怎么没关系，别墅还是你的名字呢，是不？哎不过，你说你这脾气也够大的，生气归生气，干嘛好房子不住，非去小面馆打工啊？别跟我跟置气了，行不？”

　　“我又不是没你不能活，而且我话放这了，你不离婚，我们不可能像以前一样。”

　　“这，这你不难为我呢么，那女人刚刚怀上，我也不能现在跟她离啊……这样吧，等她生了的，是闺女我当时就离婚，你看行不？”

　　说着，胖子搂过姚琳的腰。

　　姚琳躲开：“说了，离婚，娶我！要不就滚！”

　　两人拉拉扯扯的离开了警局附近。

　　魏韵晴一直站在楼上，眉毛一挑：“啧啧，看不出来呀，小姑娘长得很清秀，竟然是……算了算了，破案，破案要紧。”

　　说着，魏韵晴又坐下揉太阳穴。

　　这时候一个小警察推门进来，脸色很难看。

　　魏韵晴站起来，好奇的看着小警察：“怎么样？验尸的结果出来了吗？那几个人到底怎么死的？”

　　“死因还没查明，还在化验当中，不过……不过有一件事儿，太邪了。”小警察说着脸色就发绿。

　　还忍不住哆嗦了一下。

　　“什么？”

　　“就是……他们死了一个星期了。”

　　魏韵晴满脸黑线，死了一个星期这事儿很邪吗？

　　结果，小警察的后半句话，让魏韵晴后背生出冷汗。

　　“但是魏姐，他们肚子里……肚子里塞满了最近七天订的外卖，而且，还有部分已经消化……”

　　魏韵晴愣了，什么意思，死人订餐，之后还吃饭了？

　　她赶紧跑到了停尸处，路上正好遇见了魏中信。

　　“爸，你听说了吗？死人吃饭！”魏韵晴与魏中信并排，两人走的都很快。

　　魏中信点头：“嗯，听说了。”

　　“爸，那你觉得这次会不会是……”魏韵晴想说灵异案件，因为之前见识过楚灵和百无忌的事情，所以魏韵晴现在已经完全相信了破案不能光靠眼睛。

　　但魏中信却摇摇头：“不能所有案子都直接往那方面想，否则要我们警察有什么用？走吧，我们一起去看看，等等结果。”

　　“哦，我这不是希望提高破案速率么……”魏韵晴撇撇嘴。

　　来到验尸处，魏中信仔细看过尸体后，眉头皱得厉害。

　　“八九年的时候，香港发生过类似的事情。”魏中信突然开口。

　　魏韵晴还在看尸体，听到后立刻跑到老爸身边，问道：“什么事？”

　　“灵异事情，当时的案子和眼下的很相似，之后还被列入灵异案件，至今没有告破。”说着，魏中信走了出去，点了一根烟。

　　“爸，要不我通知楚灵吧。”魏韵晴走到魏中信身边。

　　魏中信摇头。

　　“为什么啊，爸？放心啦，我这边调查着，楚灵那边也给瞧瞧，双管齐下，放心啦，闺女不会偷懒……呃，爸你这是什么表情。”魏韵晴眉毛一挑。

　　魏中信欲哭无泪的转过来，那表情跟彩票中奖但是忘记买了似的。

　　“闺女……楚小姐一次七八万酬劳呢，爸私人花的钱啊，你能让爸攒几年再说吗？接连两个案子，爸实在雇不起啊……”

　　“呃，好……爸，别哭，别哭……”魏韵晴干笑，扶着魏中信下楼，不过走到一半，她突然愣了一下，为毛那句“楚小姐一次七八万”听起来怪怪的呢？

　　……

　　一个星期之后。

　　百无忌无所事事的坐在办公室里打电话，还是打给他母上大人。

　　“放心吧妈，见面了，嗯，小姑娘对我很满意，差点以身相许，不过您儿子是个有廉耻之心的人，没有在父母天地之前鉴证，是不会做出无耻之事的，您老放心……嗯？回头视频？哈哈……别闹了妈，最近闹病毒，二十秒断一次网，根本没法视频！”

　　哄了大概半小时，百无忌终于将母上大人的电话挂断。

　　刚一抬头，就看见楚灵站她办公室那跟百无忌敲玻璃、勾手指。

　　百无忌眉毛一挑，跑到楚灵办公室：“老板有何吩咐？”

　　“没事儿呀，就是问问你，给谁打电话呢？”楚灵笑嘻嘻的看着百无忌，嘴角的小虎牙特别萌。

　　“别提了，我妈，一天查岗八十多次。”

　　“哦……妈宝男。”

　　百无忌瞬间石化：“哎不是，你说谁妈宝男呢？”

　　“嗯？”

　　“我是说老板说的对……”百无忌欲哭无泪，干咳一声，问道：“对了老板，你喊我干什么啊？”

　　“哦，对了，有一单生意，客户指名道姓要找你，真是莫名其妙。”楚灵无奈的耸耸肩，然后拿了张单子给百无忌。

　　百无忌也疑惑，拿起单子一看：“谁啊？指名道姓找我，我刚刚入行啊，业内知名度这么高了吗……嗯？赵钱轩，这谁啊？”

　　“哦，你还真的见过，就是之前那栋闹鬼的大厦，养血尸小鬼的那个。”楚灵若无其事的说着，小丫头不老实，人在转椅上转圈儿玩。

　　百无忌点点头，然后愣了一下：“啊，他啊，不对，他不进去了吗，上次不是杀人了吗？”

　　“哦，据说是个误会，他是给七个人放血，但是人家只是失血过多，都没死，他挨个赔钱，基本上没事。”楚灵还在椅子上转圈。

　　百无忌叹气：“好人不长命，祸害遗千年啊……”

　　“行啦，别废话了，今天晚上，他约你见面地点是城北一家西餐厅，叫……嗯，单子里写着呢，你自己找吧。”楚灵还在转。

　　百无忌摇头：“我不去，那人渣谁管他，上次我还以为自己找到天大的好工作了呢，结果被他耍了，我跟你说我懒得理……”

　　楚灵幽幽地说道：“生意单子二十万，百分之十提成……”

　　“老板，下午我请假，仔细打理一下自己，晚上我去替您见客户。”百无忌表情严肃。

　　“就应该有这样的工作热情！好啦，准备一下吧，虽然不知道他为什么指名道姓找你，但是随便他，回头你汇报给我，我看看他到底搞什么。”

　　“是的老板！没问题老板！”百无忌点头，转身，心中狂喜，二十万百分之十就是两万块，这下爽了！

　　“哎你等一下！”楚灵突然大喊。

　　百无忌回头：“怎么了，老板？”

　　“你，你是真没眼力见还是故意的呀！我都转五分钟了，你看不出来我停不下了嘛！”

　　“哦。”百无忌满脸黑线，赶紧跑过去，把楚灵椅子稳住。

　　乐呵呵的走出楚灵的办公室，他是完全没心情准备什么，赵胖子又不是美女，请假不过是下午可以出去转几圈。

　　结果刚一下楼，百无忌的手机就响了。

　　百无忌拿出电话一看，是魏韵晴。

　　上次活尸的事情完事儿之后，两人留的电话，百无忌是懒得留，但魏韵晴好事儿，抢着百无忌手机，死活非要打一个。

　　这不由得让百无忌想到老鬼说的那句话：她该不是故意装醉，等你把她送宾馆，然后逆推吧？

　　“该不是忍不住了吧，我可是正经男人，嗯，还有未婚妻呢……”百无忌拿起电话，叹口气：“警察大姐，其实我……”

　　“你什么呀，你怎么才接电话，那个……有生意你做不做？”


第42章 没有鬼

　　生意？

　　百无忌眉毛一挑，心说这是感觉会被我拒绝，所以开始利诱了吗？

　　一边下电梯，百无忌一边摇头叹息，对着电话很是无奈地说道：“魏警官，没想到你竟然会如此堕落……放心吧，给我多少钱，我都不会出卖肉体的，你还是挂电话吧。”

　　“什么出卖肉体？你脑子有病吧，是你们老板太贵！我没办法才找你，要不鬼才找你！”魏韵晴在电话那头喊着。

　　百无忌愣了一下。

　　噗！

　　差点吐血，觉得他老板贵？魏韵晴果然是境界败类啊！歪主意竟然都打到楚灵的头上了，连妹子都不放过……

　　而且还是恋童癖！

　　“太过分了……”

　　百无忌咬牙，不过心里也好奇，楚灵多少钱啊？

　　结果电梯门刚一打开，人堆前就伸出一只手，一把将百无忌从电梯里拽了出来：“百无忌你这个混蛋！在电话里跟我胡扯什么啊你！”

　　那人正是魏韵晴。

　　百无忌眉毛一挑，竟然已经杀到公司来了，果然是迫不及待呢。

　　“嘘，小点声，让我老板听见就废了。”百无忌赶紧拉着魏韵晴走出大厦，关于真名，百无忌一直没告诉楚灵，但跟魏韵晴自我介绍的时候说漏了。

　　“行了，快点跟我走吧，都憋一个星期了。”说着，魏韵晴就拉着百无忌去打车。

　　这时候百无忌脚麻了，他眉毛一挑，刚才打电话纯粹是没事儿扯皮，百无忌完全没有真的想歪。

　　结果刚一见面魏韵晴就说了句“憋了一个星期”算是怎么回事儿啊？

　　“哎哎哎，那个什么，大姐，你冷静，你拽我干嘛去啊！你说清楚啊！”百无忌赶紧停住脚。

　　“都说了做生意！”

　　“这可是你说的啊，不是钓鱼吧？”

　　“你说什么呢，我钓个毛线呀？”魏韵晴纳闷的看着百无忌。

　　百无忌深吸口气，嗯，魏韵晴呢，身材还挺好，长得白白嫩嫩的，其实……也还不错啦。

　　“那好吧，大家都是朋友，就别谈钱了，免费……”

　　“呀？这么好，那好那好，赶快跟我去看尸体吧，这案子一个星期一点头绪都没有，我都犯愁死了！”

　　百无忌瞬间石化。

　　尸体算是怎么回事儿啊？你说的不是啪啪啪吗？

　　百无忌一脸的莫名其妙，一直到他被魏韵晴偷偷摸摸拽到了警局存放尸体的地方，看着面前的九具尸体……

　　“所以说还是你够意思啦，你们老板太贵了，抓一次鬼七八万，没有那么要价的呀！星期三我就给她打过电话，被她无情嘲讽，最后还补刀我一句穷鬼，气死我了……”

　　魏韵晴一边吐槽楚灵，一边将尸体透明袋子上的拉锁打开。

　　百无忌揉揉太阳穴，自己说好了不想跟鬼打交道的，一个星期没事儿，以为好好装普通人，谨慎点，就不会同情心泛滥给人抓鬼了。

　　结果还是被带到这鬼地方。

　　“那个什么，也不能完全免费……”

　　“哎呀，先不说钱，来来来，我跟你讲讲案情……”

　　百无忌本来还想后反劲儿跟魏韵晴讲价，结果听到案情，他那不争气的好奇心就泛滥了。

　　不用魏韵晴说话，自己开始观察尸体。

　　百无忌皱眉看着尸体，魏韵晴在一旁讲解关于案情的事情。

　　“……后来法医说，这些人可能是被毒死的，伤口是后经的一处抓痕，你看，没人都有一处。”

　　听到这话，百无忌一愣：“毒死的？那你找我干嘛？”

　　“不是不是，我说了，是法医判断可能是毒死的，因为体检已经检查不出体内残留的毒物了，而每人浑身上下只有一处伤口，所以才这么判断。”

　　“可是……”百无忌这时候抱着肩膀站在尸体面前，转头看着魏韵晴：“可是这些人，好像真的不是被厉鬼害死的。”

　　“啊？怎么说呢？”魏韵晴好奇。

　　当魏韵晴拉开袋子的时候，百无忌的阴阳眼就开始专心的注视尸体了。

　　被厉鬼害死的人，身上多多少少会残留一些厉鬼的怨气，可以理解成怨气粘性很大，所以厉鬼出没过的地方，很容易被拥有阴阳眼的人看出来。

　　只是有的地方怨气很淡，说明只是厉鬼暂时逗留，而有的地方怨气滔天，那就是厉鬼所在的凶煞之地。

　　可是眼前这些尸体的身上，真的半点怨气都没有。

　　普通的阴气倒是很重，一是因为这是几具尸体，二是因为这些人生前好赌，吃喝嫖赌，经常熬夜的人都会如此。

　　“真的看不出来，要不你再查查，这案子我听着感觉也确实很玄乎，但是尸体吃饭又真的没什么意义，就算变成行尸，吃的也应该是人。”说完，百无忌表情严肃的看着魏韵晴。

　　魏韵晴点点头，看样子好像是觉得百无忌说的很有道理似的，结果憋了半天，说了句：“果然便宜没好货，完全看不出来问题所在呢……算了，我还是去找楚灵讲讲价吧。”

　　“哎不是……”百无忌满脸黑线。

　　“什么不是不是的，你以为我忘了你上次被那个血人吊打的画面吗？”魏韵晴鄙视了百无忌一眼。

　　对百无忌的内心瞬间造成了成吨的伤害。

　　真是丢人啊！

　　“好了，我们走吧，案子回头再说反正也拖了一个星期了……哦对了，请你吃饭吧，虽然什么都没看出来，但也来了一趟。”

　　魏韵晴话里话外的鄙视，让百无忌欲哭无泪。

　　“算了大小姐，楚灵上午安排我去见一客户，客户管饭，走了啊。”说着，百无忌回头摆摆手，就要离开。

　　走了几步，转头一看魏韵晴还跟着呢，百无忌眉毛一挑：“你干嘛？”

　　“我好奇呀，想看看请人抓鬼的都是些什么人，哎对了，楚灵安排你去，她是不是就不去呀？”

　　百无忌眉毛一挑，你这好奇心还挺多啊大姐？你怎么不好奇你脸大自来熟这事儿呢？

　　“应该不来……”

　　“那就好了！我还能蹭饭……”

　　百无忌瞬间脸黑。

　　可惜百无忌还是敌不过魏韵晴脸皮的厚度，无奈之下，答应了魏韵晴一起蹭饭的要求。

　　总之赵胖子也不是什么好东西。

　　“到时候你记住了，你是我助手。”百无忌叮嘱一句。

　　“放心吧，我知道啦。”魏韵晴点头。

　　于是二人来到西餐厅。

　　赵胖子在三层选了一个安静的位子，百无忌来之前，他就已经在那里等待了，等百无忌一来，赵胖子立刻上前热情接待。

　　“哎呦！百师父！您终于来了，有日子没见了，倍感思念啊！”胖子热情的拉着百无忌的手，眼睛瞄了一眼魏韵晴：“百师父带徒弟了？”

　　百无忌干笑一声。

　　魏韵晴却有点疑惑，为什么觉得这个胖子看着很眼熟呢？

　　客套几句，几人开始吃饭，饭桌上，百无忌问道：“对了赵老板，我老板说你指名道姓找我来，怎么回事儿？”

　　“哎呦，本来我是想找楚大师的，结果看你们公司网上的照片，竟然看见您百无忌百大师了！嘿嘿……”

　　听到这，百无忌脸色变了。

　　“那个什么，赵老板，你管我叫什么？”

　　“百大师，百无忌啊？”

　　“在哪看到的我名字？”

　　“你们公司网站啊……百师父，你怎么了？”

　　百无忌整个人都石化在那了，楚灵……是……怎么知道他真名的啊？还登网站上了？

　　百无忌眼睛看着魏韵晴，牙缝里基础一句话：“是不是你告的秘？”

　　“我怎么那么闲？”魏韵晴不屑，继续低头吃饭。

　　“这下坏了，这下坏了，她怎么知道的呢？老鬼告状？不对啊，内内我都给他偷七八条了……哎我去，今晚上怎么回家。”百无忌欲哭无泪。

　　赵老板尴尬的咳嗽一声：“呃，百师父，是我说错什么了吗？”

　　百无忌叹口气，不管楚灵怎么知道的，起码目前一件恐怖的事情都没发生，既然如此，也可以暂时将此事放下，毕竟面前还有客户。

　　“不好意思啊，跟你没关系，那个什么，你说吧，赵老板，找我什么事儿？”

　　“哎，好，谢谢百先生……事情是这样的，我女朋友她最近好像中邪了。”


第43章 百鬼缠身

　　“你女朋友？你没结婚吗？”百无忌好奇的看着赵胖子。

　　赵胖子摇头一笑：“是三儿，百先生见笑了……”

　　百无忌干笑一声，果然自己就不该多嘴。赶紧转移话题：“那你继续说吧，怎么个中邪？”

　　赵胖子点头，说道：“之前吧，我小老婆是个女大学生，伊川医大的，去年我们认识的，之前我俩因为点小事吵架，跟我耍脾气耍了差不多一个月呢，我这才哄好不到一星期，中邪这事儿就是从一星期前开始的……”

　　据赵胖子讲，他的小三儿，名字叫姚琳，一个星期以前，被她哄到了之前俩人住的小别墅里。

　　最开始问题不大，赵胖子只是发现姚琳的一些生活习惯，不同于以往。

　　例如，姚琳是左撇子，但是现在吃饭都是用右手。姚琳不喜欢熬夜，十点之前肯定睡着，但是现在看电视都能看到后半夜两点。

　　她偶尔还会做出一些很古怪的小动作，例如对着镜子傻笑，站在卫生间里啃指甲。

　　“哎停，打住，就这些啊？”百无忌看着赵胖子。

　　“啊，是啊……怎么了，大师？”赵胖子擦擦头上冷汗。

　　百无忌叹口气：“大哥，你胆也是够小的了，这至于给你吓冒汗了吗？而且，这些生活习惯的改变，不一定就说明她中邪了啊。”

　　“就是！还可能是脑子坏掉了……”魏韵晴抬头补一句，刷存在感。

　　赵胖子摇头：“你不知道，大师，要是光这样，跟我卖萌什么的，我也就认了，问题是这只是事情的开始，后来就不对头了！一切都不对头了！”

　　“不对头？什么不对头，她又怎么了？”百无忌看着赵胖子。

　　“她……她跟我说，她能看见鬼！”

　　百无忌皱皱眉，看见鬼？

　　“好好说，怎么跟你说的？”魏韵晴也好奇。

　　赵胖子点点头，开始叙述后面发生的事情……

　　据赵胖子所说，最开始，是一个阴天的早晨。

　　姚琳如往日一样趴在赵胖子怀里，指着卧室打开的门缝，柔声说道：“哎，胖子，你看，门缝里进来一只小鬼……”

　　“啊，是吗？我的小妞儿，你都有阴阳眼了是不是？”赵胖子嘿嘿一笑，身手拍了一下姚琳的屁股。

　　是在调情。

　　可姚琳的眼睛，却始终盯着门口。

　　直勾勾的，瞪得很大，大到眼中的红血丝都格外明显。

　　赵胖子伸出手来，在姚琳面前挥了挥手，咳嗽一声：“哎，琳琳，愣神儿了，看什么呢？”

　　姚琳突然转头，瞪得老大的眼睛盯着赵胖子那张肥硕的脸：“看鬼啊！”

　　这个表情直到现在，赵胖子都记得很清楚，据说当时给他吓得从床上滚了下来，还骂了姚琳一句。

　　结果姚琳咯咯笑了起来。

　　赵胖子喘着粗气，人家笑了，他也不好继续甩脸子，以为是开玩笑，就上床，搂着姚琳：“小妞儿，你要是再这么吓唬我，以后硬不起来，算谁的？到时候你可别嘲讽我……”

　　“嘘”姚琳做了个噤声的收拾，然后身手指着卧室墙上的一面挂钟，在赵胖子耳边细声细语的说着：“小鬼顺着墙，爬到钟上了……”

　　“是吗？那它要干嘛啊？”

　　“它啊，它要从钟上跳到你脑袋顶上，弄死你……”姚琳嘿嘿一笑，抬起头：“看，跳了……哎呀，蹬秃了！”

　　“哈，琳琳你……”

　　胖子正想笑，但就在姚琳说“蹬秃了”的同时，墙上的挂钟咔嚓掉了下来！

　　赵胖子的声音戛然而止，大叫一声，滚到了地上，抬头四处看，那一瞬间，他真切的感觉到了，有一股凉气扑到了他的身上！

　　说到这，赵胖子脑袋上的冷汗更多了，他伸出手，哆哆嗦嗦的抓住百无忌的手：“百先生，真不骗你，这不是第一次了！好几次，琳琳说鬼在什么东西上，那东西不是掉地上，就是歪了，有时候还门开，我快吓死了我，真的，您救救我啊！上次那事儿，我知道您是有真本事的，感觉比楚大师厉害啊，所以我才专门点你……”

　　“哎，停停停，得了，我现在都弄不明白，是你中邪了，还是你小三中邪了。”百无忌赶紧挥手，然后推了一下旁边抱着他胳膊的魏韵晴：“你也是，起开点，没事儿抱着我干什么玩意儿。”

　　“我害怕啊……他说的挺吓人呢。”魏韵晴哆嗦一下。

　　“害怕就回家，我跟客户到客户家里看一眼。”说着，百无忌站起来，饭他也吃的差不多了。

　　“哎呦！百师父，您现在就去啊？那真是谢谢您了，我这都不敢回家了我！真不敢啊……”

　　“那是你们家吗？你们家是有媳妇的地方，不是有小三。”百无忌站起来。

　　赵胖子一阵尴尬，赶紧转移话题：“那咱们现在走啊？百师父你用不用带点道具？”

　　“现在去吧，早完事儿早利索，我回头还有大麻烦呢……”百无忌又想到了楚灵知道他真名的事情。

　　想想都头皮发麻。

　　但这时候，魏韵晴突然站起来：“我吃完了，走一起！”

　　“啊？哎不是，你又干嘛去啊？”百无忌纳闷的看着魏韵晴。

　　从血人事件和刚才检查尸体的事情看得出，这女的完全不信任他，这个女人的吐槽会降低自己的战斗力。

　　“我是想起这胖子是谁了……”说着，魏韵晴看着赵胖子，问道：“一个星期前，你是不是去警局接森林小区命案的报案人了？”

　　“啊，对啊，您是？”

　　“就看你眼熟，当时看见你了，还有你……你女朋友。”

　　百无忌浓密的眉毛皱了一下，转头看着魏韵晴，心说上次尸体订餐的案子，报案的人，就是赵胖子的女朋友吗？

　　“我去，该不是这么凑巧，两件事儿又有关系吧……”百无忌嘀咕着。

　　“快点呀，磨蹭什么！”魏韵晴催促。

　　几人离开西餐厅，坐着赵胖子的车，来到了伊川清水湾小区中的一栋小别墅。

　　车开进来，赵胖子就伸手指着别墅的方向：“就是那片，百师父，我买房子的时候据说风水特别好，我也不知道，怎么还能闹鬼呢……”

　　顺着赵胖子的手指，百无忌看了过去。

　　夜色中，一栋别墅亮着灯。

　　但让百无忌很意外的是，别墅外围没有丝毫怨气、鬼气，而且跟赵胖子说的一样，这里的风水真的很不错！

　　“这怎么可能……”百无忌有点目瞪口呆。

　　赵胖子和魏韵晴听到了这句话，倒是紧张得不行。

　　赵胖子哆哆嗦嗦的抓住百无忌的手：“百师父，怎么了？我家这房子是不是阴魂不散，百鬼缠身啊？我，我该不会损阳寿吧？”

　　“损阳寿跟你干的缺德事儿有关，跟鬼没关系……”百无忌下车。

　　魏韵晴紧随其后：“怎么了？你行不行呀？用不用我打电话给楚……”

　　“别！”百无忌赶紧挥手，现在他觉得楚灵比鬼可怕，他还没编好，怎么跟楚灵说自己为啥叫百无忌这个事儿呢。

　　“走吧，先进去看……嗯？”百无忌一愣，眼前突然一条黑影闪过。

　　这感觉似曾相识！

　　黑影停在百无忌面前，那是一条小巧可爱的黑猫！一双金色的竖眼，死死盯着百无忌：“喵！”

　　“哎呀？又是你这条死猫，每次看见你都倒霉！别跑！”百无忌追了上去。

　　顺着这条通往别墅的路，一直追，直到百无忌的眼前出现一双修长的大腿，那双长腿的主人弯腰，黑猫顺着女人光洁的手臂，爬到了女人的怀里。

　　“你是谁，干嘛追我的猫？”


第44章 看不见的鬼

　　百无忌抬头一看。

　　面前抱着黑猫的，是一个长得很清秀的女孩。

　　女孩微微皱眉，看着百无忌：“你追我猫做什么？”

　　“你的猫？”

　　百无忌看着女孩手里的黑猫，心说，这明明是之前几次在鬼宅看到的野猫，而且还是三栋不同的鬼宅。

　　这是条家猫？

　　这时，赵胖子也追了上来，连忙跑到女孩身边，搂着女孩的蛮腰：“百先生，介绍一下，这就是我女朋友，她叫姚琳。”

　　百无忌愣了一下，看看面前的姚琳，又看看酷似姚琳老爸的赵胖子……

　　百无忌嘴角一抽，干笑一声：“啊，这样啊……”

　　猫的事情，百无忌暂时放下了，虽然眼睛还是忍不住多看那条黑猫几眼，但和这栋别墅一样，百无忌从黑猫身上，看不出丝毫异常。

　　难道前几次真的只是巧合？

　　魏韵晴这时候来到百无忌身边：“哎，你怎么每次见到猫都精神失常啊？你怕猫呀？”

　　“意外，别捣乱，站我后面，少说话。”

　　“哦……”魏韵晴不乐意的点点头。

　　姚琳的目光已经不善的扫了百无忌和魏韵晴好几圈了，百无忌她不认得，但是魏韵晴她有些印象。

　　“这不是上次的警察吗？胖子，他们来家里做什么？你认识？”

　　胖子点头，走到百无忌身边，拉了一下百无忌胳膊，为姚琳介绍道：“跟你说过的，上次救我一命，我的救命恩人，百无忌，百大师！捉鬼厉害着呢！”

　　姚琳点头一笑，她似乎话不多，转身向着别墅走去。

　　百无忌愣了一下，心说这妹子还真有被有钱人包养，然后在吊丝面前摆女神范儿的潜质呢……哎不对，谁是吊丝！

　　赵胖子在百无忌面前说道：“不好意思啊，琳琳以前特温柔，也不知道怎么了，这次回来一直冷着脸，跟谁都没几句话，百大师别介意啊，走，里面坐。”

　　说着，赵胖子招呼百无忌到别墅里面，而后赶紧跟上姚琳。

　　“琳琳，琳琳你等等我，你不是说最近总看见不干净的东西吗，我这不是怕你害怕，给你找个抓鬼的，你怎么还不开心了呢？”赵胖子凑到姚琳身边，低声说着。

　　姚琳轻轻抚摸怀里的黑猫，淡淡说道：“我只是说能看见，我说过害怕吗？害怕的，是你吧？”

　　“我？我怕什么……行了，别闹了，这师父厉害，回头给咱好好看看。”

　　说着，赵胖子打开别墅们。

　　小别墅平时就姚琳一个人住，没有佣人什么的，别墅很干净，而进来之后百无忌发现，别墅不仅看着干净，鬼神方面的事也确实干净的要命。

　　别说厉鬼了，普普通通的游魂都没有。

　　这特么还抓个毛呀？

　　百无忌就纳闷了，这姐们怎么就天天看见鬼呢？

　　“说说吧，姚小姐，最近有没有哪里不舒服？你看见的鬼，大概都是什么样子，什么时间出没，具体做什么？”百无忌只好这么问。

　　总不能让二十万泡汤了。

　　姚琳脸上一直没什么表情，看看百无忌，又扫了一眼屋子，随手指了一个方向：“茶几上有三个小孩子，好像是在玩叠罗汉，一个站在一个的头上，嗯，样子有点丑，脸上青筋暴突的，面色很灰，目光呆滞……”

　　“啊？”百无忌愣，看了眼自己面前的茶几，他使劲儿用自己的阴阳眼看了一眼，结果毛都没有。

　　百无忌干笑一声：“呵，是嘛……”

　　“你背后的花瓶上也有，是一个小鬼，在花瓶里钻来钻去。”

　　“还有厨房，三个长得很吓人的男人，拉着一个嚎叫的女人……干嘛去了？我看看……”说着，姚琳抱着黑猫从沙发上站起来，快步走向厨房。

　　整个过程，百无忌都在嘴角抽抽，眼角跳跳。

　　等姚琳到厨房，赵胖子凑过去：“怎么样大师，是不是挺邪啊？我女朋友是不是有那个，那个什么阴阳眼了？”

　　“嗯！估计是啊，赵老板，你这屋很邪啊！”百无忌赶紧迎合着，说什么不能把两万块钱提成弄没。

　　“哎哎哎，百无忌，真的假的？我怎么也感觉这屋子好冷呢！那女的，是不是真的有阴阳眼呀？”魏韵晴也凑过来。

　　百无忌别过头，干笑一声，对魏韵晴说道：“你没事儿乱冷个毛啊，那女的眼睛没事，这里有事……”

　　说着，百无忌偷偷指了一下自己的太阳穴。

　　魏韵晴瞬间明白了百无忌的意思。

　　“别捣乱啊，二十万的生意，不赚白不赚。”百无忌提醒魏韵晴一句，正准备再跟赵胖子胡说，姚琳却抱着黑猫从厨房走了出来。

　　对着众人说道：“它们在厨房把那女人强暴了，真是好恶心啊。”

　　百无忌嘴角一抽，看赵胖子跑去拉姚琳，他赶紧在魏韵晴耳边说了句：“回头你找个心理医生，这小姑娘估计是疯了……”

　　魏韵晴默默的点头。

　　而这时，赵胖子拉着姚琳来到百无忌这边，脸色煞白：“百，百大师，您快给看看，琳琳说的要是真的，太吓人了，今晚上我可不敢住啊……”

　　在百无忌看来这事情十分简单，就是女人疯了，然后给男人逼疯了，只要找机会给女人看看心理医生，问题就解决了。

　　不过为了赚钱，百无忌还是对胖子说道：“好说，我现在回去，找我老……”

　　可话说一半，姚琳突然笑了。

　　笑声吸引了百无忌和赵胖子，两人回头，只见姚琳伸手抚摸黑猫的脑袋，看着茶几的方向，说道：“这几个小东西真顽皮，再闹茶几就碎了……”

　　百无忌叹气，心说真是没救了。

　　而这时，茶几咔嚓一声，从中间一分为二！

　　百无忌的表情顿时凝固了。

　　这还没完，姚琳转头看了一眼花瓶：“哎，别疯了，花瓶要倒了，胖子，快去扶一下！”

　　话音刚落，百无忌身后的花瓶哗啦倒地，岁成一片。

　　赵胖子已经吓坏了，跑到百无忌身边：“你看，你看，就是这样！”

　　魏韵晴也赶紧跑到百无忌旁边，低声说：“你，你不说没鬼吗？你靠不靠谱呀……”

　　“警察小姐，你别动，它抓住你了……”姚琳的声音幽幽的传入魏韵晴的耳朵。

　　魏韵晴一愣：“什么抓……啊！”

　　魏韵晴突然尖叫一声，百无忌皱眉，转头一看，这姑娘又哭了，脸色煞白，浑身发抖，一副动都不敢动的姿态。

　　“魏韵晴，你怎么了？”百无忌晃着魏韵晴的肩膀。

　　“有……有人在摸我腿……脚脖子那……手在脚脖子那呢，很冷！很冷的手！”

　　魏韵晴声音发颤。

　　百无忌低头看去，却什么都看不到，心说这是怎么了，难道阴阳眼失灵了？

　　没办法，百无忌赶紧蹲下，手往魏韵晴两只脚脖子的附近摸了两下，但却什么都没有摸到。

　　百无忌呼的站了起来，他四处看，一无所获。

　　耳边只有魏韵晴的哭声，赵胖子的求救声，还有姚琳嗓子眼里发出的笑声！

　　嗡嗡！

　　百无忌的头嗡嗡作响，这是怎么了？阴阳眼没了？打鬼的体质跟着失灵了吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“喵！”

　　突然一声猫叫，所有杂乱的声音，还有耳鸣的声音，统统消失了。

　　百无忌的目光注视着姚琳怀里的那只黑猫，它仿佛极具灵性，一双竖眼戏谑的看着百无忌，它的嘴角似乎还在上扬。

　　百无忌使劲儿的揉揉眼睛。

　　再睁开眼，黑猫还是表情呆滞，魏韵晴还在尿尿唧唧的，赵胖子也吓得脸色煞白，看着百无忌，问道：“百大师，您，您想想办法，我……我这房子到底是怎么回事儿啊？”

　　“事儿大，今天是解决不了了，我回去叫我老板。”百无忌转身，向着门外走去。

　　姚琳在身后喊道：“百先生，它要给你开门……”

　　“谁要给我开门？”百无忌回头。

　　嘎吱……

　　开门声幽幽的传到百无忌的耳朵里，百无忌头转回来，发现别墅的大门，竟然自己开了！


第45章 心里有鬼

　　“啊！”魏韵晴尖叫一声。

　　百无忌使劲儿揉揉眼睛，阴阳眼不灵，他看不到……

　　“我的妈呀，百大师，不行，我，我今晚上回家睡去……那个什么，琳琳，你自己找个旅店吧，这房子太吓人了！”赵胖子也吓坏了，顾不得那么多，直接跑了出去。

　　百无忌愣在原地，魏韵晴使劲儿的晃荡着百无忌的胳膊。

　　“怎么样，百大师，我这里需要怎么驱邪？”姚琳的声音，幽幽的传入百无忌的耳朵，百无忌转过头，姚琳不知道什么时候，已经站在了他的身边，她的怀里抱着黑猫。

　　“喵！”黑猫蹿起来，差点扑到百无忌脸上。

　　幸亏百无忌反应快，侧身躲了过去。

　　百无忌看着姚琳，后退一步，摇头说道：“不好意思，姚小姐，我道行低，等我回去想想办法吧，告辞。”

　　说着，百无忌拉着魏韵晴，走向那扇门。

　　走到门口的时候，百无忌觉得身边有股凉气。

　　他仔细看，眼睛都快看花了，但却一无所获，根本没有鬼，那么凉气是什么？

　　家具是怎么坏的？

　　抓住魏韵晴脚踝的又是什么东西？

　　百无忌觉得自己头疼，赶紧带着魏韵晴离开清水湾……

　　路上，魏韵晴将脸上的泪痕擦下去：“我，我再也不跟你抓鬼了！”

　　“也不是我求着你来的。”百无忌也不爽。

　　魏韵晴哼了一声，就要打车。

　　但伸手的时候，却被百无忌把手拦下。

　　魏韵晴看着百无忌：“你干嘛？”

　　“我问你，刚才……你真的感觉有东西抓你的脚？”百无忌格外严肃的看着魏韵晴。

　　“我干嘛骗你呀！吓死我了都……不过，说起来也怪啊，我刚进去的时候，身上就有点不舒服，觉得挺吓人，然后你告诉我其实没鬼，我就放松了，身上那股不舒服的感觉也没了，可是从茶几碎了开始，我又不舒服了。”说着，魏韵晴抱着肩膀，一直在哆嗦。

　　百无忌皱眉，他也说不清究竟是怎么一回事。

　　看着魏韵晴发抖的样子，百无忌安慰道：“算了算了，回家就好了，你家正气足。”

　　说着，百无忌身手打车，跟魏韵晴一同上车。

　　“你干嘛？”魏韵晴看百无忌。

　　“送你回家，天晚了，我不放心。”

　　“哦，谢谢……”

　　一路上，百无忌都在想着今天的事情，二十多年来，从未遇到过这样的情况。

　　自己看不到鬼，摸不到鬼？难道自己仅剩的一点天赋，被老天爷没收了？

　　想到这，百无忌视线转向窗外，一条条淡灰色的身影，在眼前穿过……

　　“不对啊，阴阳眼还在啊。”

　　百无忌更郁闷了。

　　难道是姚琳宅子里的鬼，道行太深？

　　但是再深，能深到一丝怨气都没有吗？修炼成妖了？不可能，妖怪也得有妖气啊。

　　……

　　送魏韵晴到家之后，百无忌就独自回到了楚灵的家。

　　刚一进去，就看见楚灵坐沙发上玩手机呢，咯咯咯笑个不停。

　　“回来啦，傻……哈哈！”楚灵也不知道玩什么，那么开心，跟百无忌打了个招呼，就继续玩。

　　百无忌凑到沙发跟前，伸手，拿过楚灵的手机。

　　“哎哎哎！你还我！你拿我手机干嘛，再不给我扣你工资啦！”楚灵皱着小眉头从沙发上爬起来。

　　“老大，今天事儿大了。”百无忌将游戏关了。

　　楚灵一愣，小眉毛一挑：“什么事儿大了？哦对，你说赵胖子的生意啊，我正想问你呢，他为什么找你啊？他又撞邪了？”

　　“对，据说是他小三能看见鬼，天天嚷嚷着别墅里都是鬼……”

　　楚灵若有所思的点点头：“哦，那我知道了，你告诉赵胖子，他小三这是黏他买新别墅呢，这点小伎俩，呵呵……”

　　百无忌满脸黑线：“那个什么，老板，咱正经点，我说真的呢，真有鬼……今天我去了，开始也以为那女人神经病，结果后来，那女人说茶几上有鬼，鬼在叠罗汉，结果茶几压碎了，她又说鬼在花瓶里玩，结果花瓶倒了，她还说……”

　　百无忌简单的叙述了今天的事情。

　　“哦，那好吧，你又吓趴下了？”

　　“老大，你没听明白问题的重点吗？我！看不见他们家的鬼！这才是重点啊！”百无忌气疯了。

　　楚灵小眉毛一挑：“你跟我喊什么呀，好吓人……不过，你看不见鬼也很正常啊，你又没有阴阳眼。”

　　说到这个问题。

　　百无忌不能忍了。

　　最初他觉得自己隐藏很深的，但没想到楚灵早就知道她叫百无忌。

　　那既然如此，楚灵也该知道，他是先天阴阳眼。

　　所以百无忌叹口气：“老板，这么玩就没意思了，你都知道我是百无忌了，难道你不知道，我是有阴阳眼的吗？”

　　说出这句话的瞬间，楚灵愣了。

　　百无忌满意，这才是她该有的表情嘛，一切终于要真相大白……

　　“那个……傻，你是不是被吓傻了？为什么你叫百无忌，你就一定要有阴阳眼呀？哎，我听得不是太明白，你给我解释一下呗。”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“别闹了大姐，这次很吓人的，鬼道行很深，我看不见它啊，你就别跟我卖萌了，我知道，我不应该骗你，不过你既然都知道我姓百了，你也不用强装淡定了。”

　　“啊？你到底说什么呢，傻，姓百很奇怪吗？我认识很多姓百的呢，你到底怎么了？不行，我得给你弄个符，绝对是傻了……”说着，楚灵就要转身上楼。

　　这一刻，百无忌感觉不对劲儿了。

　　楚灵一点动怒的意思都没有。按理说，楚灵肯定不会愿意和他结婚的，那刚刚知道他就是那个指腹为婚的未婚夫的时候，楚灵不该如此淡定，除非……她是真不知道！

　　“哎，大姐，你先别动，来你告诉我，你怎么知道我叫百无忌的？”百无忌拉着楚灵。

　　楚灵小眉毛一挑：“刚认识没几天就知道了呀，微信群杀人游戏的时候，死神不是公布你的任务来着嘛，那上面写的就是‘百无忌’啊，怎么了？”

　　百无忌瞬间石化。

　　“卧槽……没想到是血腥玛丽害了我？”

　　结果楚灵补刀一句：“也不是啦，它不说我也会知道的，因为每天晚上我去卫生间，都会听到你在楼上打呼噜、磨牙、放屁，外加说梦话，喊什么老板，我叫吴忌，我真不叫百无忌。”

　　百无忌啪的打了一巴掌自己额头。

　　“原，原来你是这么知道的……那个什么，楚灵，百无忌这个名字，你不觉得奇怪吗？”百无忌挤出一个笑脸，看着楚灵。

　　楚灵摇头：“不奇怪呀……又不是张无忌。”

　　“不是，那你早知道我叫什么，为什么不叫我名字？”

　　“呵呵，你叫什么名字，我都会叫你傻哒！”说着楚灵站起来，拍拍百无忌的头，无奈地说道：“放心吧，赵胖子那事儿，明天老娘亲自出马，你就不用多想了，脑袋都想出毛病了，回头严重了我还得带你去医院，怪麻烦的……来，我先给你拿个安神符你试试，七百块，回头你工资里扣。”

　　说着，楚灵拿着手机回到卧室。

　　“哎不是，我不用！我不用安神！”百无忌追上去，无奈，刚到楚灵卧室门口，一张黄色的符纸就贴他脑门上了。

　　“好啦，逗你的，嗷，我困了先睡了，你自己心烦去吧。不过你跟我坦白你真名叫百无忌也是好事，这下你不用天天晚上喊梦话了。”说着，楚灵就要关门。

　　百无忌眉毛一挑：“为什么？”

　　“你心里有鬼，自然睡不安稳，现在心鬼都没了，没有秘密，你还能说什么梦话……哎呀好啦，出去出去，我要睡觉！”

　　百无忌被楚灵推了出去，但表情却越来越古怪，嘴里轻轻嘀咕着：“等等，心里有鬼？”


第46章 恐惧的来源

　　从楚灵门口离开，百无忌整整两个小时，都在思考着楚灵最后的那句话。

　　为什么百无忌会那么在意那句话，是因为，刚刚从楚灵口中说出来，仿佛触动到百无忌心里的某根弦。

　　心里有鬼！

　　“不对，不对，我怎么能这么想，就算他们心里有鬼，我也不会啊，而且，茶几确实碎了，花瓶也真的倒了，这肯定不是一句简单的心里有鬼就能够解释的了的……除非，真的是意外？”百无忌坐在沙发上。

　　老鬼这时候飘飘悠悠从楚灵的门缝钻出来，飘到百无忌肩膀上：“怎么啦，孙砸，愁眉苦脸的，泡妞失利了？”

　　“起开，心烦着呢。”

　　“哎嘿，又开始不尊老了，是不是？”老鬼头见百无忌不爱搭理他，就准备飘出去，到夜场看美女。

　　自从百无忌给坛子地下破了个洞，老鬼就每天晚上到夜场看妹子胸脯、大腿，凌晨三点回来，趁着楚灵醒来之前，再钻进坛子里。

　　“哎，老鬼，你等一下。”百无忌突然喊住了老鬼。

　　老鬼愣了一下，回头看着百无忌，纳闷地问道：“干嘛呀，孙砸？”

　　“心烦，跟你一起出去逛逛。”说着，百无忌穿好衣服，跟老鬼一起出门了。

　　其实百无忌跟老鬼出来，一是因为他确实心烦，需要散心，好好想想今天的问题究竟出在什么地方。

　　二是老鬼见多识广，虽然不正经点，但倒还真的不是一无是处。

　　酒吧里，百无忌找了个位子坐下，准备跟老鬼说说今天的事儿，结果老鬼先乐呵呵的开口了：“说吧，孙砸，找爷爷出来，干嘛啊？”

　　人老精，鬼老灵，老鬼两样都占着，百无忌的心思完全瞒不过他。

　　“今天出了个问题。”百无忌开口，将今天的事情，简单的叙述了，说完，喝了口啤酒，问道：“哎，老鬼，你说是那鬼法力太大，还是我自己出了问题？”

　　老鬼的眼珠子一直瞄着过往的美女，随口说道：“你的问题呗，多明显……”

　　百无忌点点头：“那我到底出了什么问题呢？”

　　“想知道啊？”老鬼收回看美女的猥琐眼神，将目光落到了百无忌的脸上，搓搓贵手指头：“这个数。”

　　三根手指头，代表三条内内。

　　百无忌满脸黑线，每次看到老鬼猥琐的嘴脸，他都想一巴掌抽死这老东西，不过眼下真的用得着，百无忌一伸手，五根手指：“给你偷五条，别废话，直接说重点。”

　　老鬼满意一笑，伸手指了一下百无忌的胸口：“虽然不知道具体怎么回事儿，但是我估计，问题在这儿。”

　　百无忌看看自己胸口，摇头表示不解。

　　老鬼继续说道：“灵异事件，说白了就是人解释不了的东西，但是人解释不了的东西，不仅有鬼，还有很多别的事情。”

　　“再说明白点。”百无忌不耐烦。

　　“嗯，其实我也不知道怎么说，给你说个事儿吧，大概一千年前，岛国发生了一件事儿，当时有一个镇子，传说整个镇子都被怨气笼罩，是一块极凶之地，进去的人，不是疯了，就是死了，后来查明，当时岛国天皇手下有三大阴阳师，受到命令，一起去调查这事儿，结果，去了以后三人发现，这镇子根本没有鬼，唯一不一样的，就是一顶摆在镇子中央石台上的，石头雕凿的帽子。”

　　百无忌点点头，问道：“然后呢？快说。”

　　“这帽子很奇异，所有人靠近，都会很害怕它，因为凡是靠近它的人，眼中就会出现幻想，时间越久，幻想越深，到最后，无法自拔。其中一位阴阳师，本事不错，嗯，就是觉得自己挺厉害的，他将帽子带上了。”

　　“那他怎么了？”百无忌好奇的问道。

　　老鬼嘿嘿一笑：“也没怎么，就是带着帽子，连夜赶回了岛国天皇的身边，讲自己做过的所有亏心的事儿都说了一遍，然后自杀了，死前，他的身体被一股无形的力量扭曲，撕扯，他不是个纯粹的骗子，而且，另外两个阴阳师也是有本事的，而然，他们却看不出来，究竟是什么东西，在撕扯那个死去的阴阳师。”

　　老鬼说完了，百无忌却还在想。

　　“孙砸，鬼这东西，是让一般人害怕的玩意儿，想想你怕什么，再想想那个小三儿妹子怕什么，还有那个赵胖子……”

　　说着，老鬼飘飘悠悠的进了舞池，开始无耻的在大腿之间穿梭。

　　百无忌站了起来，老鬼的话给了他许多提示，所以他连夜给赵胖子打了个电话，询问了几件事。

　　之后又打给魏韵晴。

　　再然后时间不早了，百无忌睡着了。

　　第二天一早，百无忌就被楚灵从床上拉起来。

　　“快起来，傻，跟我去见客户，客户现在很麻烦！”

　　百无忌迷迷糊糊的睁开眼睛，昨晚打电话到很晚，他现在很困，不情愿的问一句：“谁啊？”

　　“赵胖子，一大早就给我打了电话。”

　　“他又怎么了？”百无忌从床上做起来。

　　楚灵的声音有些无奈，叹气说道：“他老婆流产了。”

　　百无忌立刻睁大眼睛，转头看楚灵：“啊？”

　　二十分钟后，两人来到了医院。

　　赵胖子面如死灰的坐在病房外的长椅上，百无忌和楚灵向着他走过去，赵胖子没有像往日一样，跟百无忌、楚灵献殷勤，只是默默的坐着，一根烟接着一根烟的吸。

　　楚灵皱皱眉，问道：“赵老板，电话里没讲清楚，到底怎么了？”

　　“我……我给我老婆打了，她，她被我……打流产了。”

　　赵胖子声音颤抖。

　　听到这话，楚灵立刻火了，本来以为是厉鬼作祟，意外流产呢！

　　结果赵胖子竟然这么说！找小三这事楚灵就不说了，老婆怀孕竟然还动手？就算不怀孕也不该跟妹子动手啊！这死胖子还是不是人？现在竟然还给孩子打掉了，简直……

　　楚灵刚想开口喷赵胖子，百无忌却身手拦下，对楚灵摇摇头，低声说道：“肯定不是你想的那样，要不她干嘛叫你啊，这事儿有古怪。”

　　楚灵压住火气，问道：“到底怎么回事儿！”

　　赵胖子抬起头，两个大黑眼圈，颤抖着拿着烟，说道：“我出幻觉了，我……我真的不知道，我……”

　　赵胖子开始说昨晚的事情。

　　最开始一切好好的，他怀孕的老婆还很开心，因为赵胖子平时真的很少回家过夜。

　　当晚，怀孕的老婆，还亲自给赵胖子做了几个菜。

　　但赵胖子心里却总是有些挥之不去的阴影，今天在姚琳的别墅，虽然只待了不到半个小时，但又是茶几碎，又是花盆倒，百无忌身边的小徒弟还被小鬼抓了腿，这让赵胖子怎么想，怎么担心。

　　尤其是百无忌竟然还有点落荒而逃的意思。

　　难不成自己这次惹上大事儿了？

　　吃饭的时候，赵胖子就魂不守舍，被老婆喊了几次，抬头的时候，却发现那人并不是自己老婆，而是姚琳，但却是青面獠牙的姚琳，满桌子的菜，都变成了腐烂恶心的生肉！

　　赵胖子吃不下了，他要睡觉。

　　睡前，他接了百无忌的电话，被问了一大堆关于姚琳的问题，怕老婆听到，赵胖子就出去接。

　　结果回来的时候，刚躺进被窝，赵胖子就感觉，有一双小手抓着自己的小腿肚子。

　　“老婆，别闹，我困了，睡吧……”赵胖子不耐烦的说了一句。

　　“可是我还不困，要不我们……”

　　“别闹了老婆，你怀着呢，等回头你生了的，听话，谁……哎呀，能不能别抓我腿！”赵胖子不耐烦了，转过身，一把掀起被子！

　　赵胖子的脸瞬间没了人色。

　　他老婆瞪大眼睛看着他，她抬起手，手上全是血污，嘴里幽幽地说道：“你瞧，这不是生了吗？”

　　赵胖子往下一看，一个血糊糊的小人正在向他爬，嘴里喊着：“爸爸，爸爸，你猜猜，我是男孩，还是女孩呀……”


第47章 伊川医大

　　赵胖子嘴里一声尖叫，连滚带爬的往门外跑。

　　那血糊糊的婴儿便向着他趴，婴儿经过的地方，留下长长的血迹，吓得他差点尿出来。

　　赵胖子赶紧往门口跑，但门却怎么都打不开，任凭他拧或者拽，最后用脚踹都不行。

　　赵胖子吓得背靠着门板，看着那血糊糊的婴儿就要爬到自己身上了！

　　“你，你别过来，别过来！”赵胖子大喊着。

　　这时，床上一副死不瞑目相的赵胖子老婆也爬起来，身下血崩了，大半张床都被鲜血染红，女人滚落在地，跟婴儿一起，向着赵胖子爬去。

　　嘴里痴痴的喊着：“你……你为什么对不起我？我明明已经怀孕了……你为什么要对不起我……为什么？”

　　女人爬到赵胖子面前，脸贴脸。

　　赵胖子感觉自己已经尿了。

　　下一刻，眼前的女人眼珠突然爆开，溅了赵胖子一脸黑红色的东西，看着两个血糊糊的眼洞，赵胖子终于忍不住了，恐惧引起愤怒，他不知道哪里来的力气，一脚踹开了女人！

　　血糊糊的婴儿尸体也被他踩碎。

　　眼看着鬼没有那么难对付，赵胖子就疯狂了，对着女人一顿暴打。

　　一直打到了天亮。

　　……

　　说到这，赵胖子的表情已经崩溃，虽然他不是什么好东西，但被他亲手打掉的，毕竟是他的孩子。

　　“楚师父，百师父……我求求你们，救救我，我到底又招了什么啊？为什么总是我招这些不干净的玩意儿啊！真的，求求你们，这次救了我，以后我一定多做善事，再也不做什么伤天害理的事情了……真的，真的……”

　　赵胖子的态度，前所未有的认真，虽然不知道他事后会不会变卦，但起码这一刻，他是真的想痛改前非。

　　百无忌对他也有些同情。

　　很可惜，楚灵却是一直皱眉看着他。

　　两人相视一眼，楚灵在百无忌耳边低声说道：“哎，傻，你昨天对我说的竟然没错，他身上……确实没半点怨气，不像厉鬼缠身。”

　　百无忌点头。

　　刚刚他也一直在看。

　　赵胖子说话的样子，不像是在撒谎，他说的，应该就是他看到的。

　　但他也确实不是中邪。

　　那么他为什么会产生那样的幻觉呢？

　　这时，抢救室内的医生走了出来，对赵胖子说道：“谁是病人家属？”

　　“我我，我是……”赵胖子站起来。

　　医生皱眉看着赵胖子，赵胖子老婆为什么流产住院，他大概也知道原因，所以看赵胖子的时候，眼神很是冷漠：“病人醒了，要见你。”

　　说完，转身离开。

　　“哎，是是，那医生我老婆没事儿吧？不会死吧？”

　　医生转过头：“没有生命危险，不过，估计以后不能生育了。”

　　赵胖子一下坐到长椅上，脸色更难看了。

　　这时，赵胖子的手机震动了。

　　是姚琳打来的。

　　“喂……”赵胖子的声音很无力。

　　“你在什么地方？你不是说今天早上送我去上课吗，我等你二十分钟，最后自己去的学校你知道吗？”姚琳那边声音冰冷，很是不悦。

　　赵胖子面如死灰：“对不起啊，我老婆流产了……”

　　电话那头的声音停顿了一下，立刻惊喜起来：“真的假的？哈哈，那太好了，这下你可以娶我了，是不是？”

　　赵胖子沉默许久，没有回应电话那头的姚琳，啪的将电话摔烂，转身走进了病房。

　　百无忌和楚灵相视一眼，楚灵叹口气：“搞不懂，不过，赵胖子也是够惨的……”

　　“这小子自己不积德，上次血尸小鬼的事儿，就注定他是断子绝孙的命了，只是他老婆怪可怜的。”百无忌摇摇头，看着楚灵，问道：“老板，那既然他身上看不出鬼，咱俩现在干嘛？”

　　“现在呀……”楚灵想了想。

　　“嗯？楚小姐？”

　　一个男人的声音突然进入百无忌和楚灵的耳朵，二人回头，一个穿着白大褂的男医生走了过来，相貌英俊，有棱有角，看着楚灵，脸上露出微笑，好像柔和温暖的阳光。

　　是医大附属医院的蒋玉泽医生。

　　“呀，蒋医生，这么巧。”楚灵转身，对蒋玉泽一笑，露出可爱的小虎牙。

　　“是啊，很巧，二位怎么来了，我们医院又闹鬼？”蒋玉泽笑笑。

　　楚灵摇头：“不是闹鬼，是我的一个客户，他出了点小问题。”

　　蒋玉泽转头看了一眼身边的病房，疑惑道：“你说的是，刚才那个男人？”

　　看着蒋玉泽的眼神，楚灵好奇，问道：“对啊，怎么了？你认识？”

　　蒋玉泽一笑，摇摇头说道：“不认识，不过，我在医大做讲师，倒是见过他几次，人品可能不太好。”

　　“你见过他接女学生放学是吧？”百无忌嘴欠。

　　蒋玉泽尴尬的笑笑。对于楚灵捉鬼这件事儿，其实蒋玉泽一直都有好奇心，赵胖子又算是经常出现在他生活中的人，所以蒋玉泽好奇地问道：“不知道他出什么问题了？”

　　楚灵本来是不会透露客户中邪的信息的，但百无忌是个话痨，几句话，把赵胖子和姚琳一起中邪的事儿，都跟蒋玉泽说了一变。

　　听后蒋玉泽疑惑，说道：“哦，我知道，你们说的那个姚琳确实是我学生，不过我才从医大回来，看不出来她中邪啊。”

　　“是，因为她不仅中邪，脑子还有病。”百无忌继续碎嘴。

　　楚灵伸手拉了一把百无忌：“好了，客户信息都让你给透露光了，走吧，去姚琳住处，我要亲自看一眼，看她身上有没有什么问题。”

　　“楚小姐要去找姚琳？你去医大就可以了，她们接下来应该还有课，下午才没有事，你稍等，我帮你问一下课表，看她现在在哪个教室。”

　　说着，蒋玉泽开始打电话。

　　百无忌眉毛一挑，之所以跟蒋玉泽多话，是因为百无忌心里总是莫名其妙的不爽，总感觉这个蒋玉泽对楚灵很热心呢？

　　搭话、聊天，这又开始给找线索……所以百无忌才要不断打岔！

　　不对，百无忌眉毛又是一挑，心说关自己毛事儿，为什么自己要不爽呢？

　　“好了，C楼，403阶梯教室，你们去吧，最近在讲食物中毒的课题，今天好像是铊中毒。”蒋玉泽笑笑。

　　“那谢谢了，蒋医生，改天请你吃饭。”楚灵对蒋玉泽一笑，露出可爱的小虎牙。

　　蒋玉泽点头：“那我可当真了，回头联系楚小姐。”

　　“呵呵，好呀。”

　　说完，楚灵和百无忌离开了医院。

　　路上，百无忌斜了楚灵一眼，心说竟然这么简单的就答应一起吃饭了？你们俩特熟吗？

　　果然是个见饭眼开得女人！

　　“你总看我干嘛？”楚灵瞪百无忌一眼。

　　百无忌干咳：“咳咳，没事儿，我是在想，最后蒋玉泽说的他中毒，是谁中毒了？”

　　“大哥，金字旁的铊。”

　　“哦！”

　　因为担心姚琳下课白跑一趟，百无忌和楚灵打车，赶紧到了医大。

　　还好，来得及时，姚琳并没有下课。

　　楚灵和百无忌在阶梯教室的门口，就看到了坐在最后一排，专心的听讲师讲课的姚琳。

　　“一副学霸相啊，怎么会跟赵胖子呢，奇怪。”楚灵一只手搭在百无忌肩膀上。

　　“人不可貌相啊，谁能看出来你半大丫头的身段，其实隐藏着一个打十几个的实力……”百无忌转头看看楚灵。

　　“哎？你想扣工资是不是？谁半大丫头的身段啊？”

　　“行了老板，你赶紧看看她，身上到底找没招惹什么不干净的东西。”百无忌提醒了楚灵一句。


第48章 流言蜚语

　　百无忌提醒了楚灵一句，楚灵才想起来，自己来医大不是吐槽的，而是调查赵胖子中邪的事情。

　　楚灵伸出双指，在自己眼皮上轻轻滑过，一道淡紫色的流光闪过，楚灵那双萌萌哒大眼睛看向阶梯教室内的姚琳。

　　静静的注视了许久。

　　“怎么样，有结果吗？”百无忌有点着急。

　　其实他也不是百分之百确定姚琳身上到底有没有问题，毕竟每一双阴阳眼都存在一些问题，例如鬼打墙这种小把戏，一般的阴阳眼一眼就可以看出来，但百无忌那双异常敏锐的先天阴阳眼却始终看不透。

　　所以百无忌现在很期待楚灵给的结果。

　　“哎呀？怪了……”楚灵小眉毛一挑，转头看百无忌：“那个姚琳好像完全没问题，身上确实有点阴气，但那似乎和熬夜有关系，或者本身是女人，再或者……总之不是被鬼缠身。”

　　楚灵一边说，一边摇头。

　　突然一只冰凉的手拍到了楚灵的肩膀上，楚灵吓了一跳，连忙转身，后退一步，结果拍她的人竟然是姚琳。

　　“呀，什么时候出来的，你怎么也不告诉我一下！”楚灵回头埋怨百无忌。

　　“你是谁？认识我吗，为什么在外面一直看……哦？原来是你？”姚琳本来在跟楚灵说话，结果却看到了楚灵身后的百无忌。

　　“昨天的事情还没完，我老板来了，研究一下你和赵胖子中邪的事情。”百无忌尴尬的说着，刚刚走神，等百无忌注意的时候，姚琳已经离开了座位。

　　“嗯我知道，想到了，看出什么了吗？”姚琳问楚灵。

　　楚灵摇头……

　　跟百无忌不一样，她是实话实说。

　　姚琳也没说什么，似乎对自己中邪这件事没那么在意，她没躲开楚灵，来到百无忌面前，问道：“你跟赵胖子好像很熟，刚才我跟他打电话，他说，他老婆流产了，是真的吗？”

　　与中邪相比，姚琳更加关心这件事。

　　“没错。”百无忌点头。

　　姚琳一笑：“我就知道，她一定会流产，会流产……”

　　姚琳的眼神变得诡异起来，嘴里不断的小声重复这句话。

　　而这时，下课了，阶梯教室里的学生走了出来，挨个与姚琳擦肩而过。

　　百无忌这时候拉拉楚灵：“老板，你说她精神是不是有问题？”

　　“我怎么知道，不过听说人家孩子掉了，她竟然还很开心，这种人活该中邪呀！”楚灵的小暴脾气又上来了，似乎很不愿意跟姚琳多沟通，拉着百无忌，连句告别都没有，就直接离开了。

　　姚琳看着百无忌和楚灵离开，眼中闪过一丝诡异之色，尤其是盯着楚灵的背影，她嘴角动了动，用几乎无声的声音默默念叨：“看我不顺眼吗？那好，接下来就是你……”

　　说完，姚琳转身，回到阶梯教室收拾了一下东西，之后便离开了。

　　……

　　百无忌和楚灵走在医大的校园里，感觉还不错，百无忌也小小的怀念了一下逝去的大学生活。

　　不过，那仅仅是一瞬间的想法，百无忌的整颗心，还在赵胖子中邪这件事上。

　　“哎，老板，姚琳也看过了，赵胖子也看过了，这事儿你打算怎么做？”百无忌问了一句。

　　楚灵摇摇头：“我也不知道……不过，没想到你个傻还挺有天分的呢，竟然真的跟你说的一样诡异，哎？你不会真的有阴阳眼吧？”

　　说着，楚灵伸手在百无忌面前晃悠两下。

　　百无忌满脸黑线。

　　这时，身边几个路过的女孩，正在窃窃私语。

　　本来这些女孩的话，不会引起百无忌的注意，但这一次，话题的重点似乎在他的身上。

　　“哎，你看，这个就是刚才去找姚琳的男人……嘿嘿，好像换人了呢？”

　　“哎呀，别瞎说了，你看，那男的身边还有个女孩呢，我觉得应该是带原配来跟小三摊牌的……”

　　“我觉得也是呢，你看，刚才姚琳和这个女孩说话的时候，两个人都不是好脸呢！”

　　“呵呵，姚琳对谁有好脸？只有有钱男人吧……”

　　“对呀对呀，哎你说，这次分了，是不是因为姚琳又怀了？她这都打掉几个了？”

　　……

　　百无忌转身，看着几个女孩。

　　女孩们发现了百无忌的目光，立刻吓得闭嘴，快步离开。

　　百无忌皱皱眉，似乎又想到了一些重要的东西……

　　现在唯一不能够解释的，就只有一件事了。

　　百无忌转过头来，看着楚灵，问道：“哎对了，老板，你那有蒋医生电话吗？”

　　“啊？好像有啊，你干嘛？”楚灵狐疑的看着百无忌。

　　“没事儿，你告诉我，我有点用。”百无忌一笑。

　　楚灵一脸莫名其妙的看着百无忌，最后还是将电话交给了百无忌。

　　下班的时候，他跟楚灵请假，说今天晚点回去，之后就奔着赵胖子给姚琳的别墅而去。

　　百无忌相信自己和楚灵的阴阳眼，既然他们两个都没看出来有鬼，那么这件事一定另有原因，什么原因呢？百无忌想到了老鬼给他讲的故事，所以他要来房子看一眼，看看这房子里到底有没有藏着一些奇怪的东西。

　　百无忌翻窗进入别墅内的一间卧室，悄悄打开门下楼。

　　楼下有电视的声音，姚琳在下面。

　　静静的走到楼梯口，百无忌从一个隐秘的地方往下看，正好可以看到一层大厅，姚琳坐在沙发上的位置。

　　此刻，她怀里抱着那条黑猫，正在看着电视。

　　姚琳的嘴里发出断断续续的笑声，她看得很认真，好像完全没发觉百无忌的存在。

　　但正当百无忌要转身的时候，一道锐利的目光，突然从下面扫到了百无忌的身上。

　　百无忌感觉到了，脑袋僵硬的转过去，他以为是姚琳发现了他。

　　结果看着他的，竟然是姚琳怀里抱着的那只猫！

　　“卧槽……”百无忌后退一步，那只猫的眼神格外冰冷，嘴角似乎还在上扬，哪特么有这么人性化的猫啊？

　　这别墅里怪的东西，该不会就是那只猫吧？

　　百无忌使劲儿揉了揉眼睛，再去看那只猫，猫没看他，似乎从来都没有，只是懒洋洋的趴在姚琳怀里打着哈气。

　　“嗯？这怎么回事儿？”百无忌疑惑，后退一步：“不行，不能在这耽误时间，趁着没被姚琳发现，得赶紧把房间检查完，至于黑猫……算了，明天找楚灵和老鬼吧。”

　　说完，百无忌就去挨个房间搜索。

　　可惜，找到最后一个房间的时候，百无忌依旧一无所获。

　　“我这么没头苍蝇似的乱找，也不是办法……而且，该不是我想错了吧？”百无忌站在最后一个房间的门口，准备推门出去，可刚刚将门推了个小缝，走廊里就传来脚步声，百无忌赶紧将手上的动作停止，关灯，身子靠在门板上，静静的听着外面的声音。

　　“乖，阿喵，我去给神仙上供，你乖乖在这里等我。”

　　这是姚琳的声音，而且她的脚步，已经停在了门外！

　　百无忌皱眉，赶紧将自己的身子往里了一点。

　　身子几乎刚刚挪完，门就被嘎吱一声推开了缝，黑猫被姚琳放了进来，然后对黑猫柔声说道：“乖乖的等我哦，很快就供奉好了。”

　　说完，关门。

　　百无忌一直躲在门后，屏住呼吸。

　　黑暗中，百无忌的余光看到了一双淡金色的竖眼，那双竖眼一直盯着百无忌。

　　“卧槽，你看什么看啊，咱俩不熟吧，就见过几次面，还都擦肩而过，你到底什么玩意儿？告诉你，别惹我啊！”百无忌盯着那只黑猫。

　　突然，黑猫动了，弓起了身子，就好像看到了猎物似的，冲着百无忌喵的叫了一声，然后扑了过来！


第49章 心鬼作祟

　　那黑猫一下子扑向了百无忌！

　　百无忌吓了一跳，也不知道为什么，每次黑猫扑向自己，都会给自己吓坏，这一次也一样，百无忌慌乱的后退，一屁股坐地上了。

　　“哎我去！疼疼疼……猫兄，你我有话好说行不行？我就是来查查这家闹鬼的问题，别跟我过不去行不行？”

　　百无忌爬起来，站在门口，黑暗中，那猫还在盯着百无忌。

　　百无忌听听门外的动静早已经走远，想必姚琳也离开了，他手在背后将门打开，看着黑猫：“哎，我走，我走不行吗？”

　　“喵！”

　　猫叫了一声。

　　百无忌赶紧躲出了房间。

　　“真是怪了，老子狗都不怕，怎么就是怕猫呢？”

　　百无忌一边说，一边将门关好。

　　猫始终还是小问题，现在的大问题是，姚琳说的“供奉神仙”是什么意思？她现在到哪去了？

　　“嗯，听声音应该是顺着走廊一直走……”

　　百无忌看着这条走廊。

　　这里是别墅一楼的最后一个房间，再往里面……哦对，还有一个储藏室！

　　百无忌想到了这一点，那么姚琳貌似是去了储藏室吧？

　　百无忌一直觉得这房子里八成有些什么古怪的东西，现在看来，自己十有八九是猜对了。

　　只要找到那个东西，一切就都能说通了。

　　一边想，百无忌一边顺着走廊往前走。

　　储藏室的门在走廊尽头的左侧，此刻果然开着小缝，门缝中传来幽幽的灯光，忽闪忽闪的……

　　百无忌走到跟前，脚步放缓，轻轻打开门。

　　里面没有人！

　　人呢？

　　百无忌四处一看，整个储藏室不过十几平米的空间，完全没有人影，姚琳到底哪去了？

　　突然，百无忌的目光落到了储藏室的柜子上。

　　那是储藏室里唯一一个能够藏下一个人的地方，如果说姚琳现在不见了，藏起来了，那么一定是那个柜子！

　　百无忌向着柜子走去。

　　心跳越来越快，他也不知道自己为什么会紧张，似乎每次遇见黑猫，都会给他这样的感觉。

　　到底是为什么？

　　百无忌的心开始乱了，直到他的手，触摸上了冰冷的门板。

　　嘎吱……

　　门板被百无忌拉开。

　　通道！

　　这柜子是一处暗门，打开之后，有一个通往地下的秘密通道！

　　通道口，传来幽幽的绿光，一股寒气，顺着通道口传了上来，正好扑打在百无忌的脸上。

　　“没错，就是这里了……”

　　百无忌眼睛一眯，跳进柜子，顺着通道口往下走。

　　楼梯并不是很深，只有七阶台阶，来到下面，是一个长长的通道，百无忌顺着通道一直走。

　　通道内，一直又绿油油的光。

　　不过，这光并不是灯光，而是从通道的尽头传过来的，百无忌好奇，这究竟是什么光？

　　百无忌脚步很慢，但终究还是走到了通道的尽头。

　　那里面，是一处较大的地下室。之前并没听赵胖子讲过这别墅下有这种地方，百无忌初步怀疑，这是姚琳自己弄的。

　　但此刻，百无忌完全不在意这些东西，他只在意，地下室的正中间摆放着的一个台子。

　　台子上放着一颗碧绿色的珠子，并不大，但这整个地下室的幽幽绿光，却都来自它。

　　但奇怪的是，虽然光芒可以充满整个地下室，但石珠本身并不是特别明亮。

　　“谢谢您，谢谢您，赵钱轩的老婆果然流产了，谢谢您！你实现了我这么多愿望，我一定会好好回报您的……”姚琳此刻正在对那块碧绿色的石头不断叩拜。

　　“说什么呢？那块石头究竟是什么鬼东西……”百无忌皱眉。

　　姚琳此刻从跪拜的状态中站起来，对着石头深鞠一躬，用嗓子眼里挤出的凄冷声音说道：“可是……可是您能不能不要让它们阴魂不散的跟着我了……这几天赵钱轩找来了几个捉鬼的，我其实挺开心的，可是……可是他们都是假的，他们连缠着我的小鬼都看不见！他们帮不了我，我不想再被这些东西跟着我了……我不想了！”

　　百无忌皱眉。

　　这时，一个苍老的声音在百无忌耳边响起：“啧啧啧，孙砸，这女的估计是彻底疯了……”

　　百无忌吓了一跳，赶紧转头，却发现是猥琐老鬼，这老东西不知道什么时候飘到了他的身边。

　　“哎我去，你干嘛？来了告诉我一声啊，吓我一跳！”百无忌牙缝里挤出抱怨的声音。

　　但老鬼来了，白无尽心里托底了不少。

　　“哎，你怎么来了？”百无忌问老鬼。

　　“我啊，没事儿出来遛弯儿呗，正好想起你昨天跟我说的地儿，我就想着来看一眼，没想到你小子来了，怎么样，想明白了吗？”老鬼笑眯眯的看着百无忌。

　　“差不多，就是不知道那块石头是怎么回事儿。”

　　说到石头，老鬼的神情难得的认真了起来，在百无忌耳边说道：“听说过杀生石吗？”

　　“啊？什么玩意儿，没听过。”

　　“妲己听过吧？”

　　“嗯，听过啊，但是杀生石是什么玩意儿？”百无忌还是不解。

　　“没文化。”老鬼鄙视了百无忌一眼，然后说道：“玉面金毛九尾狐，妲己是她的一个化身，她曾经数次化身美女，勾引亚洲几个国家的君主，后被杀死，灵魂封印为杀生石，当然，这玩意儿都是传说，现在说说重点，杀生石会让人产生幻觉，产生让人最恐惧的幻觉，所以幻觉中看到的东西，都是那个人最害怕的事情。”

　　“所以呢，你的意思是，那玩意儿就是？”百无忌说着，目光转向碧绿色的石头。

　　老鬼点头，继续说道：“没错，看样子那女的已经疯了很久了，她是被自己最害怕的几样东西吓到的，她最害怕什么？”

　　“学校的流言，还有昨晚我连夜给赵胖子打过电话，据说，她应该是做过很多次流产……”百无忌转头看老鬼，眉毛一挑：“所以说，她看到的鬼，才几乎都是小孩子？”

　　“没错儿，她还看见什么了，嗯？”

　　“我想想……”百无忌皱眉，突然抬头：“啊，我知道了，那天她说看到几个男鬼托着一个女人强暴……卧槽，这不会也是她的心里阴影吧？”

　　“可怜的丫头啊。”老鬼摇头。

　　“所以，赵胖子昨天看到自己老婆变鬼，孩子变血婴，其实是因为，他最怕的就是自己的老婆孩子，因为他觉得对不起他们？”

　　老鬼嘿嘿一笑：“这不是开窍了吗？”

　　百无忌满脸黑线：“放屁！我特么早就是这么想的，要不能来这找让她和找胖子出现幻觉的东西吗？但是我现在我纳闷，她对着那块石头拜什么呢？”

　　“那你就得问她自己了，谁知道幻觉里，那块烂石头跟她说过什么呢。”老鬼的眼神中流露出了一闪而过的冷漠之色，但很快隐去，之后笑眯眯的对百无忌说：“行了，这事儿也就这样了，那个什么，快给人家驱邪，你看都等不及了。”

　　百无忌一愣，下意识的回头一看。

　　呼！

　　姚琳满是血丝的眼睛，瞪得溜圆，与百无忌都快贴上了！

　　“哎卧槽！”百无忌一个跟头翻到了后面，瞪大眼睛看姚琳：“你特么想吓死我？”

　　“你怎么会在这？你都看到了？你知道……我的秘密？”姚琳声音发颤，手脚发抖。

　　“呼，姚小姐，你的秘密就是那块石头，我知道了，不过你要是想摆脱自己的麻烦，就将石头给我。”说着，百无忌对姚琳伸出手来。

　　“呵呵……要它？不可能，不可能……自从有了它……我的一切愿望都实现了，我报仇了，我眼看要留住赵胖子的心了，我不会一次次被玩够就甩了……我不能让你拿走它，我……我要杀了你！”

　　说着，姚琳不知道从哪里弄了一把匕首出来。

　　寒光闪闪！

　　百无忌眉毛一挑，老鬼飘到旁边，哼哼道：“她是人，我跟她动手，鬼气会伤的她变白痴，你自己来。”


第50章 心中皆有鬼

　　百无忌冷笑，心说老鬼真是担心的过分了。

　　一个妹子而已？

　　手里拿着一把刀怎么了？双刀都没事儿！

　　刚想完，百无忌就被姚琳扑倒在地，姚琳的双手握住刀，向着百无忌的脖子扎去，百无忌费劲全身力气，才勉强将刀支撑住。

　　他满眼震惊，大喊道：“卧槽！老鬼！这特么怎么回事儿？这小妞儿劲儿怎么这么大啊？”

　　“她在幻觉里嘛，人产生幻觉的时候，潜能也许也会激发，她想着杀生石是神石，自然就会想神石给她力量，所以你打不过她，也正常。而且啊，人是种很古怪的东西，你忘了茶几、花瓶碎了的事情吗？没鬼，那是什么让它碎的呢？”

　　老鬼说话玄玄乎乎，但百无忌现在完全不在意这个，他只是想找人救命。

　　“卧槽，那也不用差距这么大吧，救命啊！”百无忌眼看着刀要碰到他脖子了，赶紧喊道：“大爷！出手啊！我给你偷内裤！”

　　“不行，她该傻了。”

　　“哎我去，你以为她现在正常啊？”百无忌欲哭无泪，正准备继续哀求老鬼，转头一看，却发现老鬼消失了。

　　“卧槽？你不救我也不用跑吧？救命啊！”

　　百无忌大喊。

　　本以为不会有什么效果，这鬼地方，鬼才来救他。

　　可刚喊完，百无忌就意外的听到了跑下来的脚步声，百无忌一愣，抬头一看，是楚灵！

　　“老板……”

　　百无忌感叹，楚灵真的是他贵人！没工作的时候出现给工作，没钱的时候给奖金，要死的时候就出来救命！

　　百无忌都要哭了。

　　楚灵跳过来就是一脚，砰！直接将姚琳踹晕了过去。

　　“老板，谢谢你，救命之恩……”百无忌躺在地上喘气。

　　楚灵哼了一声，径直走到杀生石那里，将石头拿起来，放到驱邪工具箱内，嘴里嘟囔着：“果然是这种东西！”

　　“你早猜到了？”百无忌纳闷的看着楚灵。

　　“也不是，下班的时候想到的，但是你着急走，我就没告诉你……啊！你竟然自己来这里？你也是蛮拼的呀，少年？”楚灵这时候走到百无忌面前，看着地上的刀，一脚踢在百无忌屁股上：“女人你都打不过？”

　　“她是精神病啊，打架玩儿命啊，我有什么办法？”百无忌一脸郁闷。

　　“行了，联系一下赵胖子吧，问题解决，该付钱了。”楚灵拉起百无忌。

　　百无忌摇头：“不，联系赵胖子之前，先联系一下魏韵晴。”

　　楚灵愣了一下，好奇道：“为什么啊？”

　　“之前鬼订饭的案子，我怀疑杀手就是姚琳。”说着，百无忌从地上爬了起来，揉了揉刚才被姚琳弄得生疼的手腕。

　　“嗯？怎么说呢？”楚灵好奇。

　　“魏韵晴说，那几个人后脖子上有伤口，而且有类似中毒的症状，但是无法具体判断……今天我不是给蒋玉泽打电话吗？蒋玉泽说，铊中毒的中毒现象，就很不好判断。案子从一开始，送餐的人就是姚琳，而且姚琳害怕的东西里，还有几个男人拖一个女人去强暴，我总觉得，也许跟那些赌徒有关，当然都是瞎猜，交给魏韵晴，让警察自己去查吧。”

　　百无忌简单的说了一遍。

　　楚灵点点头：“那好吧，先报警……”

　　……

　　事情告一段落，百无忌托着疲惫的身子回家，躺在床上就睡着了。

　　当晚，他似乎听到了外面不断有声音，好像是楚灵的声音。

　　似乎是再喊：“傻！傻你回来，你别走……”

　　百无忌也记不清楚，是不是真的了。

　　只是第二天，楚灵顶着黑眼圈，拿着小铲子从外面回来。百无忌当时正在卫生间刷牙，探头看是谁开门的时候，看到了黑眼圈的楚灵，百无忌眉毛一挑：“我去，老板你怎么了？”

　　“昨天失眠……”

　　“那你这铲子是？”

　　楚灵拿起手里的铲子看了看，摇头一笑：“杀生石我暂时没有渠道处理，就埋在小区树下了，一时半会儿不会有人动。”

　　“哦，这样啊……”百无忌干笑。

　　楚灵点点头，回到自己卧室，没一会儿工夫，卧室里就传出了轻轻的鼾声。

　　楚灵回去补觉了。

　　所以今天来上班的，就只有百无忌一个人。

　　来到公司，百无忌做的第一件事，就是给赵胖子打电话，他的钱还没结呢。

　　当然，开场白还是以安慰为主。

　　“你也别太伤心了，既然知道错了，以后就懂得珍惜一点，好好对老婆。”百无忌难得严肃的说话。

　　赵胖子在电话那头回应道：“我知道，谢谢百师父了，不过……不过姚琳被警察请去了，我也不能不管，回头我还得去警局一趟。”

　　“这个你随便，不过……”说到这，百无忌从老板椅上站了起来，眉头微皱：“不过赵老板，你能不能帮我个忙。”

　　赵胖子好奇，问道：“百先生说，百先生救我两次，我这人虽然不是什么好人，但是知恩图报。”

　　“没那么严重，我就是想回姚琳的别墅再看一眼。”

　　“看一眼？”赵胖子好奇。

　　但赵胖子没有拒绝，那天下午，他就开车到楚灵的公司楼下，接百无忌。

　　车上，赵胖子好奇地问道：“百师父，您是不是觉得，那宅子还不干净啊？要不我把房子卖了算了？”

　　百无忌摇头：“不是，我只是挺在意你们家那只黑猫的，我想去再看一眼。”

　　说到这，赵胖子愣了，回头疑惑的看着百无忌：“什么黑猫？百师父你说什么呢？”

　　“就是姚琳养的那只。”

　　“啊？”胖子一脸莫名其妙的表情。

　　百无忌当时还很不理解，胖子为何会做出这么一副表情。

　　结果，到了别墅，胖子将别墅门打开的时候，百无忌才终于理解，胖子为什么会有当时的表情。

　　猫还在。

　　但却是……白猫！

　　百无忌抱起那只白猫，白猫温顺的趴在百无忌的怀里，撒娇卖萌。

　　赵胖子在一旁说道：“这小猫特别乖，姚琳很喜欢，从来也不抓人，挠人什么的，那天我还奇怪呢，它就到你面前打了个哈气，你怎么就玩命追它呢？”

　　百无忌将猫放下。

　　他摇着头，心说不对，一开始，他一直以为出现幻觉的只有姚琳、赵胖子和魏韵晴，因为这三人心中都有恐惧。

　　现在看到这只猫，百无忌忍不住皱眉：“难道一直出现幻觉的人里，也有我？可是，我心里最害怕的东西，为什么会是只黑猫？”



鬼婆婆篇


第51章 据说是贞子

　　很长一段时间，百无忌都将自己置身于黑猫的阴影中。

　　大概两个星期，百无忌才稍稍好了一点。

　　“哎，怕猫那小子，你过来一下！”楚灵站在隔壁，隔着玻璃墙对百无忌勾手指。

　　百无忌眉毛一挑，来到楚灵办公室，干咳一声说道：“老板，门外还有小爱呢，能不能把我怕猫这事儿小点声说？”

　　“这事儿很丢人吗？”楚灵小眉毛一挑。

　　最近这几天楚灵才发现的，百无忌对小区里的野猫总是绕着走，开始楚灵没太在意，有一次无聊，楚灵抱了一只野猫回家，给百无忌吓得差点从楼梯上滚下来。

　　自此之后，她就知道了百无忌的秘密，经常拿这件事儿戏弄百无忌。不仅如此，楚灵还在家里贴了几张卡通猫咪的图案，买了几个假猫的毛绒玩具。

　　百无忌这几天过得可以说生不如死。

　　“行啦，不逗你了，那个什么，给你个工作。”

　　“嗯？什么工作？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　“你说我这里什么工作？当然是捉鬼喽。”楚灵说着站了起来，在办公桌身后拉出了一个纸壳箱子。

　　百无忌赶紧摇头。

　　自己已经不止一次的对天发下毒誓，绝对不再做任何跟鬼有关系的事情了，最多最多帮楚灵拿工具箱，准备驱魔道具什么的。

　　不仅是因为不想继承家族产业的问题，更是因为上次的事儿给百无忌弄出心理阴影了。

　　到现在他还想不明白，为毛自己心里最恐惧的东西会是一条野猫。

　　“不行不行，老板，那个什么，从这几次发生的事情上，我已经观察出来了，咱这工作有生命危险，我还是黄花大小子呢！我未来老婆不能还没见到我就守活寡啊！”

　　百无忌连连后退。

　　“放心啦，你这样的没有妹子愿意嫁给你的，不会有人倒霉守活寡哒。”楚灵的安慰很别致。

　　“老板，你，你再这样我辞职了啊！”百无忌这次铁了心，任何理由都无法打动他！

　　楚灵嘿嘿一笑，踢了一脚地上的箱子：“这次工作很简单的，喏，你看工具我都给你准备好了，危险的事情我也不舍得让你做啊，要不我玩谁……啊不是，我是说要不我上哪找这么好的助手。”

　　“你都说漏了大姐，你分明就是想玩我！再说简单你自己怎么不去？”

　　楚灵被百无忌说得满脸黑线，果然自己已经被这个混蛋看透了吗？

　　“好吧，算你说对了，但我不去是有原因的啊，我手头有更厉害的事情准备处理，分不开身，傻，你最好了，去嘛，去嘛。”

　　“你知道我对萝莉无爱，你跟我撒娇完全没杀伤力。”百无忌表情淡定。

　　“铁了心不去是不是？”楚灵貌似是最后问一下百无忌。

　　“不去，多少钱都不去！”

　　楚灵点头，踢了一脚箱子：“那好，九万块的生意，提成四万五我给小爱去！”

　　说着，楚灵就要走出办公室。

　　九万块？提成四万五？

　　百无忌眉毛一挑，一个箭步跟了上去，拉住楚灵的小手：“老板，小爱一个女孩，长得柔柔弱弱的，这么危险的事情你怎么能忍心让她做呢？来，交给我！”

　　说着，百无忌一脚踩在了箱子上，一副这件事除了他，任何人做都不放心的样子。

　　“呵呵……是吗？那好啊，百分之二十的提成就便宜你了。”楚灵笑笑。

　　百无忌瞬间石化。

　　“哎不是！刚才不还百分之五十的吗？怎么变这么快，你黑不黑心啊你？”百无忌脚放下来，一副老子不干了的表情。

　　“小爱是女孩，你也是女孩啊？好，现在百分之十五，你去不去？”

　　“老板我是说，能给我百分之二十，真是太够意思了……”

　　百无忌欲哭无泪。

　　楚灵这时候将箱子抬起来，递给百无忌：“喏，既然同意了，你就拿着这个东西去吧，欣苑公寓13层，1314房间……”

　　百无忌伸手去接。

　　“哎很沉的，你慢点。”楚灵提醒了一句。

　　百无忌不屑冷笑，新说你一个妹子都拿得动，简直太小看我了。

　　结果百无忌接手瞬间，腰一弯，差点趴地上。

　　“卧槽？这什么玩意儿，这么沉？”百无忌吓一跳，赶紧把东西放下。

　　“电视呀。”

　　“什么鬼啊？你用电视？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　“据说是在电视里爬来爬去的玩意儿……”

　　……

　　电视里爬来爬去的玩意儿，一路上百无忌想了很多。

　　最后根据楚灵的简单叙述，百无忌想到了某部岛国的恐怖片。

　　片子叫午夜凶铃，家喻户晓，据说吓死过岛国人，而国人看过这部片子的，都觉得吓死人之说纯粹扯淡，电影可以，不过没达到吓死人的效果。

　　但事实上并非电影不吓人，而是被剪切过。被剪的片段是，贞子爬出电视爬出来，吓死了男人之后，转身向着观众的电视爬去，这一幕做得相当逼真，可想，情绪本就紧张的观众，在那一刻的心情会是怎样的。

　　“该不是真有鬼那么无聊，学着贞子吓人玩吧？”百无忌眉毛一挑。

　　推着箱子从电梯里走出去，百无忌已经来到了欣苑公寓十三楼，抱着箱子走出电梯，百无忌喘着粗气：“哎我去，这……这电视很沉啊，楚灵这丫头怎么劲儿那么大？不行了，累死了……”

　　来到1314房间门口，百无忌按下门铃。

　　据楚灵给的资料上看，这里住着两个女孩，合租公寓，两室一厅。

　　片刻后，门打开了。开门的是一个化着淡妆，脸上带着些许妩媚之色的女孩，身材也挺不错。

　　她好奇的看着百无忌，问道：“不好意思，你是……送快递的？”

　　“不是，我是抓鬼的。”

　　“啊？”女孩一愣，好奇的打量了百无忌两眼，问道：“可是浅浅说捉鬼的是她表姐呀，你是？”

　　楚灵在资料上写了，女孩是她表妹苏浅浅的闺蜜，名叫韩茉，具体做什么的不知道，据说是和苏浅浅在瑜伽课上认识的。

　　说到瑜伽课，百无忌就想吐槽了。

　　你说你一个高中女生，你不好好学习，练什么瑜伽呢？怪不得成绩一直全班倒数……

　　“我是楚灵公司的员工，我老板今天有别的事情，就先让我来帮你处理着，放心，我也很有工作经验。”百无忌笑笑。

　　韩茉也笑笑，但不知道为什么，百无忌总是感觉这笑脸是在嘲讽他。

　　抬着箱子走进客厅，韩茉就开始说这两天发生的事情。

　　其实韩茉刚刚搬进来才半个月，和一个女孩合租，本来一切好好的，但那天下楼的时候，听隔壁邻居说，自己住的这个屋子有点邪。

　　前前后后已经换了七八个住户，走的时候，精神都有点不正常，具体原因没人知道。

　　开始韩茉没当回事儿，直到两天前，自己收到了一个快递。

　　快递是一个优盘，寄给她快递的人联系不上，电话是假的，名字貌似也是假的。但这些不是重点，重点是和优盘一起来的还有一张纸，纸上写着：诅咒录像，看了之后七日必死。

　　百无忌眉毛一挑：“呵呵，都写这么明显了，鬼才会看……”

　　“肯定看呀！人都有好奇心，它要是不这么写，我没准儿以为里面有病毒，就不看了……”韩茉一脸委屈。

　　百无忌满脸黑线。

　　韩茉继续说道：“优盘里只有一个视频，我真的很好奇呀，我就偷偷点开，开始我还以为是那种视频，咳咳，反正后来我发现我想错了，视频都是雪花，然后雪花渐渐变成了一个黑白画面的庭院，女人梳头什么的，最后是一口井，井里爬上来一只手……然后冲着我趴，然后手伸出电视……”

　　“然后呢？”

　　“然后视频就关了，已经两天了，最开始是伸出手，后来双手，再后来是头，我猜七天之后，应该就爬出来了吧？我电脑里的东西全都用不了了，视频也没办法删除，我，我该怎么办？”

　　说着，韩茉求助的看着百无忌。

　　百无忌一拍额头，新说这鬼是有病吗？全程模仿啊？

　　“算了，我去看看，估计是小毛病。”说着，百无忌就要进入卧室，但站在卧室门口，百无忌的鼻子动了动：“嗯？你这客厅香味好怪啊，什么香水？”

　　“啊，不是香水，是我室友，她很香的。”

　　“哦”百无忌点头，也没多在意。


第52章 此鬼是逗逼

　　抱着电视，百无忌来到了韩茉的卧室。

　　收拾的很干净，还有股淡淡的香味儿，当然，没有门外的香味好闻。

　　可门外的香味虽然好闻，却又让百无忌身上起了一阵鸡皮疙瘩，也不知道是为什么，最重要的是，他觉得那味道似曾相识。

　　但百无忌终究没有多想，看着屋子里仅有的一台电脑，百无忌眉毛一挑：“你用这个看的？”

　　“对呀，百大师你有什么问题吗？”

　　百无忌嘴角一抽。

　　当然有问题！还是大问题！

　　百无忌看着那个给自己累得死去活来的电视机，又看看韩茉的小笔记本，有种想一巴掌拍死楚灵的冲动！

　　人家是小本你不会给我配个小本嘛！非弄个大电视机来！

　　成心累死我是不是？

　　“那百大师你现在可以抓鬼了吧？”韩茉好奇的看着百无忌。

　　“嗯，开始……等一下，那个你不出去一下吗？”百无忌好奇的看着韩茉。

　　韩茉看看百无忌，一脸可怜相：“我看看不行吗？我挺好奇的……”

　　“那你好奇不好奇死啊？”

　　“不好奇……”

　　“所以说，有失败几率的，到时候厉鬼发疯了，我自己保命都难，更别说救你了，来，出去出去出去。”说着，百无忌把韩茉推了出去。

　　关门，拉窗帘，开电脑。

　　百无忌倒是乐意在妹子面前得瑟得瑟，可惜的是，这妹子跟苏浅浅是闺蜜，楚灵跟苏浅浅又是表姐妹的关系。

　　一旦传出去，就麻烦了。

　　开电脑的时候，百无忌打开箱子。

　　网传对付贞子几大绝招并非空穴来风，其中几个是真的可以用的，例如用电视机对电视的办法！

　　具体做饭是在贞子刚刚爬出井口的时候，你用电视机对准贞子正要爬出来的电视机，等贞子爬到电视机屏幕的时候，当时就会懵逼，思来想去，最后还是爬到对面的电视，爬了一半感觉自己好像是弄错了，然后往回爬，如此反复。

　　当然，这办法只是拖延一些时间罢了。

　　玩久了，厉鬼发狂，基本上就会变得更加麻烦，因为你不仅要赔上条人命，还要赔两台电视机……

　　但楚灵这个电视机，跟别的不一样，百无忌打开箱子之后，发现金光闪闪，到处贴满了符咒，写满了梵文，整个一副驱魔神器的既视感。

　　“花啦虎哨的，有什么用啊？”百无忌摇头。

　　这时候，电脑也开了，桌面上就一个视频文件，百无忌觉得应该就是这个了。

　　他点开。

　　片刻后，几行文字出现，英文？

　　一大片英文？

　　百无忌愣，下一刻，激情的音乐响起，一个居家场景，一个漂亮妹子，两个猥琐男……

　　百无忌满脸黑线。

　　站起来，走到门口，将卧室门打开，看着坐在沙发上的韩茉：“那个什么，韩小姐……”

　　“嗯？怎么了？这么快就搞定了？浅浅表姐公司的人，果然很靠谱呀！”韩茉惊喜的看着百无忌。

　　“那个，不是搞定了，是视频有问题，贞子的确是岛国的玩意儿，而现在我放的视频也是岛国的玩意儿，不过……偏差是不是有点大？”

　　唰！

　　韩茉一下子脸红了，她似乎明白了什么，赶紧冲进卧室，关掉视频，打开我的电脑，抽出一个文件夹，然后又跑了出来：“对不起，对不起百大师，现在的对了！”

　　“好了，等着吧。”

　　“哦……”韩茉脸蛋通红的点点头。

　　百无忌关门，看着文件夹里的视频，题目就是诅咒视频四个字，他觉得这下应该没错了。

　　于是，百无忌点开视频。

　　嗞啦嗞啦！

　　屏幕上尽是雪花。

　　一股阴柔的气息，顺着电视屏幕，填满了整个空间。

　　百无忌四处看看，阴阳眼扫过的地方，全是冤魂厉鬼的怨气，可以说怨气滔天。

　　“附身到视频文件里，这鬼也是厉害呢。”百无忌点点头，侧身躺在沙发上，等待鬼井出现。

　　“吼……”

　　电视内传来一声敌后。

　　穿过耳膜，震颤忍心。

　　画面迅速转换，血淋淋的面色苍白的女人在里面化妆，黑白色的庭院，庭院中一口老井上封了一块巨石。

　　场景转换，石头不见了，脸色苍白的女人被推落井口。

　　挣扎、惨叫……

　　“哎我去！要爬快点爬！”

　　百无忌等不及，从床上窜了起来，到电脑跟前就拍了一巴掌。

　　“你……很……着急死吗？”

　　电脑内传来幽幽的女人的声音。

　　“我是着急下班吃饭。”百无忌叹气。

　　“咯咯咯咯咯……”女人嗓子眼儿里发出的颤音，让人心头生寒，画面的雪花多了，镜头转为黑白庭院中的那口井。

　　“你……不是……那个女人……不过，你也要死！”

　　电脑屏幕的边缘渗出血来，下一刻，一颗人头突然出现在屏幕中，血红的眼孔，没有眼珠，嘴里掉落的蛆虫，啪嗒啪嗒的落在笔记本键盘上。

　　这张脸惨白惨白的，脸上青筋暴突。

　　虽然嘴里掉蛆，但还在吱吱唔唔的说话：“我……要……你的……命……我要杀……”

　　啪！

　　百无忌面无表情的抬手，一巴掌抽在女鬼脸上。

　　女鬼愣了一下，将一口蛆虫嚼嚼咽了回去，嘴角抽了一下，两颗血窟窿盯着百无忌看了两分钟……

　　“吼……我……要杀了你……”

　　啪！

　　百无忌又是一巴掌。

　　女鬼愣了，手摸摸脸，头一下子缩回了电视：“妈呀，不是幻觉？”

　　这下轮到百无忌满脸黑线了，敢情自己抽第一巴掌的时候，这女鬼没反应过来，以为是幻觉呢？

　　百无忌伸手，准备那女鬼拽出来，结果伸到电脑屏幕上，却发现鬼可以缩进去，自己这肉体不好使。

　　他又把手缩回来，对已经爬回井口，大头冲下准备往下爬的女鬼喊道：“哎哎哎！你怎么回事儿啊？不说杀人吗，你出来啊！”

　　女鬼回头，狂摇头：“日子没到，今天刚第三天半，我是到第七天才能爬出来，今天爬过了，不出去了，不出去！”

　　“你特么还挺有职业操守的呢，是不是？再不出来我出绝招了啊，让你魂飞魄散信不信？”

　　百无忌瞪眼，绝招他是没有，这鬼要是真的进电脑里，他是一点办法使不上。而现在，百无忌只想着把鬼勾引出来，然后给楚灵交差。

　　却不料，女鬼真信了。

　　赶紧爬出井，跪在地上，给百无忌磕头：“道爷饶命！道爷饶命啊，小鬼也是为了混口饭吃，没想真的害人，要不我早杀了她了，我真的只是要吓吓她，我求求您，绕过小鬼吧……”

　　百无忌一愣，心说这怎么个情况？你这一副坦白交代了的姿态是闹哪样啊？

　　“甭管你是不是想吓她，来你看。”说着，百无忌将电脑从桌子上拿了下来，放到地上的楚灵的电视机对面，“你呢，乖乖爬进去，我可以考虑不杀你，至于别的，爱怎么样怎么样吧。”

　　“真的？”女鬼问百无忌。

　　百无忌点头：“当然是真的。”

　　“你骗鬼啊你，肯定不对！你看那电视，又是梵文，又是灵符的，我进去还不灰飞烟灭啊！”女鬼在电视里哭哭啼啼。

　　百无忌端起电视，却发现女鬼恐怖的模样没了，取而代之的，是一个穿着白衣服的小姑娘，跪在地上哭得相当可怜。

　　“哎哎哎，干嘛呢你，让你出来你哭个毛啊，死不了，赶紧的，别浪费我时间！”

　　“哇！”

　　女鬼哭声更大了。

　　百无忌满脸黑线，头一回啊，头一回自己抓鬼的时候，好像是欺负了良家妇女似的，看这鬼哭的叫一个可怜，百无忌也懵了，差点去哄这小女鬼。

　　而这时，百无忌的鼻子里突然传来一阵很好闻的香味，他的耳边传来开门的声音，是门外！有人回来了！

　　“我回来啦，哎？韩茉，你今天回来的很早啊，干嘛呢？”

　　这声音听起来似曾相识。


第53章 大保健

　　香味儿最开始就让百无忌不舒服，而这不舒服的理由，就是百无忌总觉得自己闻过这味道！

　　现在听到外面的声音，百无忌一下子从转椅上站了起来，踢了一脚笔记本：“闭嘴别哭了，在里面好好呆着，回头再收拾你。”

　　电脑里女鬼哦了一声，脑袋悄悄探出屏幕，发现百无忌真的转身出去了，卧室门还关好了。

　　女鬼一愣，立刻笑了：“呀？还真走啦，当我傻吗，我还等你回来？赶紧溜！”

　　说着，一股黑色怨气从电脑中飘出，想钻窗帘出去，结果被阳光刺到，吃痛的怨气顺势钻到了地板下面。

　　……

　　与此同时，百无忌已经推门走出了卧室。

　　看着拎大包小包走进来的女人，他当时就石化了。

　　女人也愣了。

　　韩茉站起来，跑到百无忌身边：“怎么样，怎么样？百大师，是不是处理过了？没问题了吧？”

　　百无忌没回答韩茉的问题，只是看着面前的女人，下意识的喊了一句：“大保健？”

　　米雪儿也瞬间石化了。

　　“哎！你怎么说话呢！谁大保健呀！”米雪儿火了，放下身上大包小包，奔着百无忌走了过来。

　　百无忌反应更快！赶紧绕到了沙发后面。开什么玩笑，那嗜人活尸可不是自己打得过的！

　　上次被活尸殴打，差点被打死的事情，百无忌还记忆犹新。

　　他万万没想到，那活尸竟然还没死！

　　韩茉疑惑的看着突然跑到沙发后面的百无忌，又看看回来的米雪儿，问道：“你们……认识呀？”

　　“不认识，他就是一个嫖客！恶心！”米雪儿不屑的看着百无忌。

　　韩茉一愣，心说嫖客？怎么弄出这种词语了，下意识的问了一句：“他嫖什么了？”

　　“我！呃……不是，我是说看着就像！”

　　百无忌被眼前的画面搞懵了。

　　虽然不知道这个活尸这次为什么这么温和，没有扑过来就玩命，但这也是好现象，他将身子一点点从沙发后面挪到门口，眼睛一直盯着米雪儿：“哎，上次的事儿既然你没有受到什么伤害，现在还活蹦乱跳的呢，那就积点德，不要纠缠我……”

　　“啊？”米雪儿不解的看着百无忌，完全搞不明白，百无忌究竟在说些什么东西。

　　韩茉狐疑的看着两人，同时发挥妹子天生好八卦、想象力丰富的优点，瞬间脑补出一场始乱终弃的大戏！

　　“哦，我懂了……”韩茉点头，转身就本着卧室走：“我回卧室，你们聊……哎对了，弄干净了吗？”

　　韩茉看百无忌。

　　“没事儿，那鬼怂包一个，你回去吧。”

　　“哦”韩茉点头，回到卧室。

　　见韩茉回去了，百无忌撒腿就跑！

　　没错，让韩茉回卧室，只是因为百无忌不想让妹子看到自己逃跑的样子。

　　米雪儿被百无忌搞得莫名其妙，“喂！你跑什么啊？你刚才说话什么意思啊，你给我回来！”

　　米雪儿也跟着追了出去。

　　两人下楼，一前一后。

　　因为有米雪儿在后面追，百无忌不敢坐电梯，只能跑楼梯，米雪儿也是不怕累，前后不足五米的跟着百无忌。

　　下楼，百无忌先想打车跑，结果米雪儿跟他的距离控制的始终太完美。

　　百无忌始终没法停下脚，只能随便找了个方向就跑，没头苍蝇似的钻进了一个小区。

　　在小区里穿梭了几圈，百无忌发现自己好像迷路了，他停下脚步，喘着粗气。

　　“别，别追了……”百无忌拄着膝盖，回头看跟上来的米雪儿，双手合十：“大姐，冤有头债有主，我上次一直被你吊打，最后反杀你的也是我老板，你玩命一样追我干嘛啊？”

　　这话说的米雪儿一脸莫名其妙，走到百无忌面前，哼道：“都搞不懂你在说什么，你不跑我会追你吗？”

　　百无忌一脸无奈：“那大姐你到底干嘛啊？”

　　“是你先在我家奇奇怪怪说了一堆我听不懂的话，我好奇想问问你怎么了？哦对，还有！你是不是故意跟踪我？”

　　“啊？”百无忌愣，跟踪你？我没事儿找打吗我？

　　“上次在足疗店，我就看出来你是想捉我的小道士，还带着个鬼仆！不过呢，我也好心劝你两句吧，看你身上一点灵气都没有，应该是个刚入门的吧？最多有双阴阳眼。劝你别招惹了不该惹的，最后丢了命。”

　　米雪儿声音冰冷无比。

　　让百无忌有种如坠冰窖的感觉。

　　但百无忌却是满脸黑线，心说小爷哪里要找你啊，明明是你追了我几十条街，现在还来问我？小爷只打鬼，不会打活尸体啊……

　　不过一个大男人被妹子追了几十条街也是够丢人的。

　　百无忌还是有点男子汉的血性劲儿的，指着米雪儿说道：“那个什么，你也别吓唬我，有能耐咱俩别玩表面上的，肉搏什么的没劲！里面的你出来，咱俩再打一场，你敢不敢？”

　　听到这话米雪儿一愣，里面的她？

　　米雪儿眉头一皱，新说没看出来，这小道士还有几分本事，竟然看得出她的本体？看来这小道士的阴阳眼不简单啊！

　　“原来你已经知道我用的是假脸，而且还想挑战我？好啊，那我给这臭道士一次机会！”米雪儿冷笑。

　　百无忌一愣，看看周围环境，艳阳高照的，这种情况下鬼王出窍更加不利了，这米雪儿是被自己刺激到了吗？

　　“真来？那行，别怪我欺负你啊！”百无忌笑了，打血尸他不行，打鬼王他可在行。

　　可怪的是，米雪儿准备“出窍”之前，竟然四处看看，看看小区里有没有什么别人，确定没人之后，她的双手才缓缓伸到后脑。

　　百无忌心里还在纳闷，你鬼王出窍凡人又看不到，你观察什么呢？

　　结果下一刻，百无忌就呆了。

　　米雪儿的双手在自己脑袋后面用力一扯！百无忌就听见咔嚓一声，好像是人皮被撕开了一样，紧接着，米雪儿的整张脸开始变得干瘪，仔细一看，不是干瘪，而是从后脑勺开始，米雪儿亲手将自己包裹着脑袋的皮撕了下来！

　　一颗血淋淋的没有皮肤的头颅出现在百无忌面前，脸上尽是肌肉组织，看着跟医学院的人体肌肉模型似的。

　　“喔……”百无忌要吐。

　　他虽然见惯了血腥，但是人亲手拨自己的皮，他还是第一次见，而且过程太生动。

　　百无忌低头干呕了一会儿，然后抬起头：“你……你玩赖啊，我说的是鬼王出窍，不是让你变血……嗯？”

　　等百无忌再抬头的时候，他愣住了。

　　原本血淋淋的没皮人头，此刻竟然变得有点像……狗头？

　　这什么玩意儿？

　　但米雪儿的声音没变：“你说什么呢？要打赶快打，一会儿过来小孩再被我吓死，来出手吧！”

　　百无忌彻底明白了，自己搞错了！这东西特么的压根就不是活尸！

　　“大姐我认输！”百无忌高举双手，表示投降。

　　米雪儿酷似狗头的没皮头颅上露出一个复杂的表情，好像是疑惑，又好像是在瞪百无忌：“搞什么？莫名其妙的……不打算了，不过你记住我刚才说的话，不要让我再看到你个臭道士，要是你发神经准备来收我什么的，老娘跟你玩命！”

　　“大姐，玩命之前，能不能先给你脑袋上的人皮套上，看着反胃……”百无忌一脸尴尬，欲哭无泪。

　　而这时，突然一阵小孩子撕心裂肺的哭声，进入百无忌的耳朵。

　　他无奈的叹口气：“你看，给孩子吓成什么样？”

　　米雪儿却是一愣，摇了摇她血淋淋的“狗头”，对百无忌说道：“不对，这哭声不太像是吓哭的，不对，这声音哪里来的？”

　　米雪儿往周围看，百无忌也集中起注意力。

　　他这才发现，大白天的，这小区里竟然阴气森森，阳光都暗淡了不少，而哭声，似乎来自于两人身后凉亭的左侧，那里的一栋居民楼的一层。


第54章 杀鱼

　　这小区比较老旧，住在这小区的居民，生活条件普遍一般，所以并不是家家都有空调。

　　夏天，为了通风祛暑，门和窗子都是打开的。

　　刚刚哭声，很清楚的传到了百无忌和米雪儿耳朵里。

　　米雪儿皱皱眉，下意识的朝着那个方向走去。

　　“哎，狗头，你干嘛去？”百无忌喊了一句。

　　“孩子不是好哭，我过去看看怎么了。”米雪儿下意识的回答了一句，然后迅速转身，瞪着百无忌：“你刚才喊谁狗头呢！”

　　“咳咳，不是，我是说那孩子已经没好动静哭了，你再过去，别顺带把孩子爸妈都吓死，那更麻烦了。”百无忌干笑一声。

　　“哦对，给忘了。”米雪儿点点头，赶紧将手上的人皮套在头上，原本已经被米雪儿撕裂开的人皮，在接触她“狗头”的那一刻，缓缓将狗头包裹，撕裂处渐渐愈合，以肉眼可见的速度，狗头人变成了绝色美女。

　　百无忌深吸口气，看着米雪儿迷人的脸蛋儿，性感的身材，再想象刚刚血淋淋的“狗头”，果然人不可貌相！

　　孩子的哭声还在继续。

　　而且越哭越是厉害，百无忌和米雪儿走到楼下的时候，孩子已经快哭得没气了。

　　“啊！你……你起开！我……我不做你的孩子！你不是我妈妈！我不要你做我妈妈！”

　　孩子大声的嚷嚷着。

　　百无忌皱眉，突然一股血腥的味道传入百无忌的鼻子里，只是一点点，他甚至不知道是不是自己闻错了。

　　但米雪儿却是很惊讶的抬起头：“怎么回事？血的味道？”

　　两人互相看一眼，快步走向窗前。

　　而这时，除了孩子的声音，还有一个女人的声音，那声音听起来应该很温柔，她对孩子笑笑，语气缓慢温和的说着：“孩子别怕，妈妈杀小鱼只是因为小鱼不乖，孩子你乖乖的，妈妈会很爱你的。”

　　孩子的抽泣声似乎小了很多，但仍然在哭。

　　“孩子，怎么还哭呢？是不是想让妈妈给你讲故事了，还要不要听妈妈将的鬼婆婆的故事了？”

　　鬼婆婆的故事？

　　百无忌停住脚步，因为在女人说出这三个字的时候，孩子的哭声突然更大了，但很快，孩子强忍着将哭声憋回去，用很委屈的声音说道：“我……我错了，我不哭了……我乖乖的，我肯定乖……”

　　说到这，孩子的声音没了。

　　百无忌不知道怎么的，感觉自己的心里一揪，他皱眉，快不走到走进单元门内，砰砰砰！百无忌伸手敲着刚刚传出声音的那家的门。

　　米雪儿也跟了过来。

　　片刻工夫，门开了。

　　开门的是一个中年女人，身上系着围裙。

　　女人笑盈盈的看着敲门的百无忌，问道：“送快递的？”

　　但百无忌这次却没有笑，他看着女人，女人的右手上是一把菜刀，刀子上是鲜红的血，女人的围裙上也有些许血迹。

　　这就是刚刚闻到血腥味的原因吗？

　　百无忌皱眉，扫了眼几乎没有装修过的室内，问女人：“我俩刚刚路过，听到里面有孩子的哭声，你是做什么的？身上怎么这么多血？”

　　女人愣了一下，皱眉看着百无忌：“什么跟什么啊，不是送快递的？出去出去！”

　　说着，女人就开始想要轰走百无忌。

　　百无忌一把抓住女人的手腕。

　　“你干什么啊你！你要做什么！”女人慌张了。

　　百无忌眼中闪过一丝冷色，这就要夺走女人手中的菜刀，而这是，一阵啪嗒啪嗒的小脚步，传到了百无忌的耳朵里。

　　他动作停顿了，目光转移到屋子里侧，那是看不见的黑暗角落，角落中跑出了一个小男孩，男孩手里抱着一条死掉的大鲤鱼。

　　“妈妈，妈妈，小鱼还在动呢，它不是被妈妈杀了吗？”

　　百无忌的手尴尬的松开了。

　　女人瞪了百无忌一眼，转头看着孩子：“没事，孩子，妈妈一会儿就杀了它。”

　　“嗯嗯，妈妈我乖吗？”孩子问。

　　女人点头，蹲下宠溺的摸了摸孩子的头。

　　孩子这时委屈的看着女人：“那妈妈可不可以不要给我讲鬼婆婆的故事，我……我害怕。”

　　“好，你乖乖的，妈妈会很爱你的。”

　　说完，女人站起来，转身看着百无忌，眼神冷漠地骂道：“滚！”

　　百无忌后退一步，干咳一声：“对不起啊大嫂，我不知道你杀的真是鱼，我……我误会了，抱歉打扰了。”

　　百无忌道歉。

　　砰！

　　女人关上了门。

　　出来之后，百无忌满脸尴尬，看看米雪儿，无奈地说道：“杀个鱼把孩子弄哭成这样，我还以为杀人呢……”

　　“谁不是呢。”米雪儿耸耸肩，不过她突然停住脚步，和百无忌对视一眼。

　　百无忌看着米雪儿问道：“怎么了？”

　　“我总觉得那个小孩子有点奇怪。”米雪儿说着摇摇头：“应该是没什么，跑累了，眼花吧。”

　　说完，米雪儿打了个哈气。

　　百无忌点点头，但下一刻赶紧和米雪儿拉开了距离。

　　小孩子的问题没什么了，所以百无忌立刻又想到刚才的事儿，想到米雪儿血淋淋的“狗”头！

　　百无忌初步判断，米雪儿绝逼不是人类！

　　“那个什么，刚刚我们也算是一同为一个小生命担心过，是不是？看在小生命的份儿上，大家井水不犯河水，告辞！”说完，百无忌开溜。

　　速度特别快。

　　米雪儿这边打了个哈气，疑惑的看着百无忌的背影，突然一愣：“嗯？为什么他说小生命这三个字，感觉好猥琐呀……算了算了，脸皮不合适，人化就不完全，就是容易累，好困好困，我要回去睡觉。”

　　米雪儿打着哈气，向着回家的路走去。

　　与此同时，百无忌也打到了出租车。

　　今天的任务可以说是相当失败的，一没有捉到那个怂包女鬼，二被米雪儿狂追几十条街。

　　被狂追这个事儿还是小事，虽然被妹子追打丢人，但起码路上没几个认识自己的。

　　最关键还是没完成任务，怎么跟楚灵要提成这个事儿。

　　回到办公室的时候，楚灵还没回来，等快下班的时候，楚灵才拎着自己的驱邪工具箱，走进办公室。

　　出乎百无忌意料，楚灵径直来到他的办公室里，然后哈哈大笑。

　　几秒钟之后，百无忌意识到，自己回来时的想法是错的。

　　“哈哈哈！傻，你看啊，你火了呀，也不知道谁拍的，还是跟拍呢，你看……被女朋友追砍几条街，劈腿男的悲惨命运，哈？还有评论呢，砍，劈腿该死，千刀万剐就对了，这姐们怎么没拿把刀呢？”

　　百无忌一愣，看着楚灵的手机。

　　那是一组新闻图片，上面写着，九月三十号中午，一男子被女友当街追打，疑似劈腿被抓……

　　图片上，百无忌回头露出了正脸，米雪儿只是个背影。

　　百无忌顿时石化。

　　“卧槽！谁特么这么无聊啊，我……老板，你听我解释……我真不是去见妹子没好好工作，我是……”

　　“我知道啊，你工作做的不错，浅浅闺蜜给我打电话了，说电脑可以用了，视频文件也消失了，钱很快就打来。”

　　“啊？”百无忌纳闷，新说那逗逼小女鬼自己跑了？

　　“茉茉还提醒我，回头去把电视取回来，你也真是的，丢三落四，那电视里封着女鬼，你怎么随意留客户家里呢，幸好茉茉先给我打电话，我提醒了她几句，否则就惨了。”

　　楚灵埋怨的看着百无忌。

　　百无忌干笑一声，新说好吧，跑了就跑了，那么怂的厉鬼他也是第一次见，估计借她几个胆子，也就只敢吓唬人了。

　　这件事不重要，百无忌要对楚灵说另外一件事：“老板，你知道今天追我的人，是谁吗？”

　　说着，百无忌伸手指了一下新闻照片。


第55章 凶灵公寓

　　百无忌手指着新闻图片上的照片，看着楚灵，问道：“老板，你知道今天追我这个人是谁吗？”

　　楚灵先是愣了一下，然后抬头看百无忌：“那个……傻，我对你的花边新闻没什么兴趣的，有妹子追你是好事，毕竟你这种条件，找女朋友真的是很虚幻的一件事……”

　　百无忌顿时满脸黑线：“不是老板，这女的不是你想象的那种，她是……”

　　“好了要下班了，我们……”

　　“她是上次足疗死掉的那个妹子！”百无忌终于是将心里的话说出来了，说完长舒了一口气。

　　“什么？”楚灵这下也正经了不少，不再开玩笑，她认真的看着百无忌：“那个活尸？怎么可能，她上次就已经被老鬼给吃掉了啊？你没做梦吧，傻？”

　　百无忌简单的将今天的事情叙述了一下。

　　当然，还是隐去了自己打鬼的事情，只说那鬼本就胆小，看到电视上的梵文，直接吓尿在电视里面了。

　　之后百无忌就开始说关于米雪儿出现的部分了。

　　再然后是米雪儿追了百无忌几条街……

　　但是听后，楚灵却没有一开始反映那么大了。

　　“所以说，你的意思是，那个诅咒视频里的小鬼，目的是吓唬韩茉？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌干咳：“老板，现在问题的重点是米雪儿。”

　　“哦对，我忘记了……”楚灵揉揉头，然后看着百无忌，疑惑道：“那么，你的意思是说，米雪儿跟你表达的意思，只是要求你以后不要去骚扰她？仅此而已？而且，之后她还跟你一样担心小区里小孩子是不是出事了？”

　　“嗯，大概是这个样子。”百无忌点头。

　　“防骚扰这件事我倒是可以理解，但是她到底是什么东西呢，还有她竟然担心小孩子……”楚灵若有所思的皱起了小眉头。

　　百无忌满脸黑线，心说什么叫防骚扰这件事可以理解啊？我已经厉害到连妖魔鬼怪的妹子都不放过了吗？

　　“算了，跟我去一趟欣苑公寓吧，韩茉是浅浅闺蜜，这件事不收钱也要管的。”说着，楚灵收拾了一下东西，便和百无忌离开了公司。

　　路上，百无忌好事儿的问了一句：“对了老板，你说你脱不开身才没有亲自去，那你今天忙什么去了？”

　　“我是受人之托去办事了呀，最近闹的很火的一件事，你不知道吗？”

　　说着，楚灵伸手打车。

　　“什么事儿很火？”百无忌摇头，完全不知道楚灵在说些什么。

　　一辆出租车停在两人身边，楚灵打开车门坐了进去，百无忌跟着，上车之后，楚灵说道：“就是一个关于鬼婆婆的事情。”

　　鬼婆婆这三个字，触动了百无忌心里的某个地方。

　　百无忌皱眉，今天那个杀鱼的中年妇女，似乎就用这三个字吓唬哭泣的孩子。

　　“什么鬼婆婆，没听说过啊，怎么了？”

　　“传说最近幼儿园、小学附近，经常出现一个黑衣服的老太太，面容恐怖，都是在下午放学，或者阴天的时候出现，有不少孩子莫名其妙的失踪，很多目击者说，跟这个老太太有关系。”

　　百无忌表示不理解，就算老太太面容恐怖，这事也只能说是拐卖人口啊，跟你抓鬼的有什么关系呢？

　　楚灵似乎看出了百无忌的疑惑，紧跟着解释道：“而且最近一个星期，警方发现了很多孩童的尸体，都是清晨在垃圾桶内发现，尸体身上很多器官都不见了。”

　　百无忌皱眉，竟然发生这种丧心病狂的事情？

　　“这是倒卖孩子的器官，太缺德了，不过这事儿跟鬼婆婆有什么关系？”百无忌看着楚灵。

　　而楚灵这次说到了事情的关键点：“最开始，这件事确实不应该找我帮忙，只是警方验尸的时候，发现尸体动了，睁眼、啼哭、手舞足蹈，当时吓晕了一个法医，其他人一哄而散，昨天半夜时候我接到的电话，今天上午过去时发现，孩子的身上是浓浓的鬼气。”

　　鬼气！

　　之前说过，鬼气、怨气这些东西，粘着性都很高，所以凡是与鬼王、厉鬼解除过多的人，身上都会沾染这些气息，很久都不会散去。

　　而年纪越小的人，越是通灵，且体弱，他们更容易看到鬼，而死后身体也更容易被怨气、鬼气刺激，具体反应跟尸变、诈尸类似。

　　“我检查过每一具孩子的尸体，一共七具尸体，其中四具尸体上有浓浓的鬼气。”说着，楚灵皱起了眉头，她砖头看着百无忌：“这件事现在还没有头绪，而且那鬼东西的目标竟然是小孩子，必须尽快解决，所以我才说脱不开身。”

　　“那解决了？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵摇头：“城市这么大，鬼和人又不一样，我上哪里去找，只能慢慢追查，从之前那四个身上有鬼气的孩子活动的范围开始，来锁定鬼婆婆的活动范围。”

　　百无忌点头。

　　这时楚灵又说道：“不过鬼婆婆这三个字，也只是暂时给这件事一个名字，这事儿具体跟那个传闻中的相貌丑陋的老太太有没有关系，我倒真的没法判断，所以也不一定是什么鬼婆婆作祟。”

　　说完，车停下，二人已经到了欣苑公寓。

　　欣苑公寓是一栋二十层的高层，普通公寓，其中有商住两用的办公室，也有普通的住户。

　　“这是……”

　　一下车，楚灵就愣住了。

　　而先楚灵一步下车的百无忌，也有些发呆。

　　这栋公寓，在普通人的眼中，只是一栋在非繁华地带的老旧高层而已。

　　但在百无忌眼中，它却黑雾缭绕，层层叠叠的阴魂、怨气穿梭在窗口、楼层之间，漆黑的雾气中包裹着骷髅，白色漂浮的幽灵发出撕心裂肺的长啸……

　　这简直就是一栋百年难得一遇的绝世凶楼啊！

　　“卧槽？”百无忌呆了，他明明记得上午来的时候还不是这样的啊。

　　现在跟上午的唯一差别，只是阴天了而已，再说就算是阴天了，现在也是大白天，大白天这些冤魂厉鬼会这么嚣张？

　　不过，虽然看到了，但在楚灵面前，百无忌依然装作没看见。

　　“老板，你发什么呆呢，我们进去啊？”百无忌伸手拍了一下楚灵的肩膀。

　　楚灵立刻转身，看着百无忌：“哎，傻，你，你上午来的时候，有没有觉得身上哪里不舒服？”

　　楚灵眼神有点紧张。

　　如果她早知道这栋公寓是现在的样子，那么她绝对不会让百无忌来的。

　　因为她那个梵文电视机对付小鬼还行，要是被极凶的厉鬼发现，不仅对付不了，甚至还会发怒。

　　那时候身上一丁点法力都没有的百无忌可就惨了。

　　“我没事儿啊，老板你怎么了，发烧了？”百无忌伸手摸摸楚灵额头。

　　被楚灵把手拍了下去，她摇摇头，难得的跟百无忌说了句：“对不起啊，傻……这里其实很危险，算了，你也看不到，不过多亏你上午走的早，来吧，我们去看看。”

　　百无忌心中一笑，心说小丫头竟然还会道歉？

　　走进公寓，百无忌最先看到的，是保安室两个哈哈大笑的男保安，岁数不大，盯着手机，一脸猥琐的坏笑，不知道是在做什么坏事。

　　但他们的身后，一人跟着一个面目狰狞，眼中带着浓浓怨气的厉鬼。

　　公寓前台登记处的女孩，年纪也不大，二十出头，看样子文文静静的，但是她的身后，站了三个男人，都是浑身血污，一脸怨气。


第56章 经常闹鬼

　　百无忌的目光在一层大厅四处扫，凡是他看到的人，身后皆跟着一只怨念强大的厉鬼。

　　这是怎么回事？

　　这么巧，一群有罪的人，都住到了一起？

　　还是说，这栋公寓本身存在了什么问题呢？

　　百无忌心中正在思考，楚灵却转身跑出了公寓外面，然后又跑进来，嘴里嘀嘀咕咕：“奇怪了，怨气冲天的，到底怎么回事儿啊？”

　　“你看什么去了？”百无忌纳闷的看着楚灵。

　　“我看看咱俩进的到底是公寓，还是殡仪馆。”

　　百无忌满脸黑线，看着楚灵，说道：“走吧，老板，先去看看韩茉，这公寓就算是有问题，应该也不是什么大问题。”

　　楚灵小眉毛一挑：“那是你看不见好吗？我跟你说，这里每个人的背后，都跟着冤魂，鬼人比例，甚至比一比一还严重呢！”

　　“但是你听说这公寓出现过什么大事儿吗？”百无忌问。

　　楚灵一愣，心说倒也是，自己在伊川做这行也有两年半了，确实没听说过这个欣苑公寓出过什么大案子，或者是有人找她帮忙驱邪。

　　于是二人乘电梯上楼。

　　电梯里，一对情侣正在搂搂抱抱，百无忌和楚灵尴尬的站在一旁。

　　男人的手越来越不老实。

　　百无忌满脸黑线，心说这是想电梯里演一出岛国动作片吗？完全不在意观众的感受是不是？

　　楚灵也轻轻咳嗽了一声。

　　但完全阻止不了二人的拥吻。

　　“老板，你嗓子不舒服？”百无忌凑近楚灵。

　　“滚……”楚灵牙缝里挤出声音。

　　而这时，电梯突然震动了一下！很厉害的那种，整个电梯就好像猛的倾斜了一下，百无忌一把拉住楚灵：“没事儿吧，老板？”

　　“没事。”楚灵摇头，眼睛扫向电梯四周。

　　与此同时，“啊！”那对情侣中的女孩嘴里发出尖叫。

　　下一刻，电梯外发出长长的摩擦声，声音尖细，如同鬼啸……

　　“这什么鬼电梯！呸！没事儿，宝贝儿，到了，咱们到了。”男人一边搂着女孩，一遍臭骂这电梯。

　　此刻电梯停了，是十二楼。

　　电梯门开，一阵阴风扑面而来！猛的吹打在百无忌和楚灵的脸上，甚至隐隐有些疼痛的感觉。

　　嘎！

　　十二层的照明灯一闪，在电梯门完全打开的时候，突然熄灭！

　　电梯外漆黑一片。

　　“哎我去，又特么坏了？物业吃屎的吧？弄得跟特么闹鬼似的！”男人骂道。

　　女人这时候在男人怀里哆嗦一下，赶紧去捂男人的嘴，胆怯地说道：“别瞎说了，你不知道吗，这公寓每到阴天下雨的时候，就阴气森森的，据说真的闹鬼，楼上一户人家，吓走七八个住户了，赶快说对不起，咱俩快点回家。”

　　“真的假的……对不起，对不起，行了吧？”男人搂搂女人的肩膀，二人消失在电梯外的一片黑暗之中。

　　电梯门渐渐关闭，楚灵和百无忌互看一眼。

　　“真的闹鬼？”百无忌眉毛一挑。

　　楚灵伸手指指楼上，说道：“他们还说，楼上有一家已经吓走七八个住户了？”

　　说到这个百无忌点点头：“啊，这个我知道，就是韩茉住的1314室，她跟我说过。”

　　楚灵小眉毛一挑：“还有这种事？”

　　这时，电梯门开，十三层到了。

　　走出电梯，楚灵和百无忌就奔着韩茉的1314住处而去，可奇怪的是，别的楼层都是阴气森森，偏偏这传出闹鬼的13楼，一点阴森的感觉都没有。

　　只是空气中弥散着一股香味儿。

　　百无忌知道，这是米雪儿的香味儿。

　　“这味道，我闻过。”楚灵也想起来了。

　　二人来到1314门口，百无忌按下门铃。

　　很快韩茉来开门，看到百无忌那一瞬间，韩茉脱口而出：“呀，送快递的？”

　　百无忌顿时石化，今天特么的已经不止一个人这么喊过他了。

　　“大姐，上午刚刚见过面，你失意了是不是？”百无忌尴尬的说着。

　　韩茉一愣，仔细一看百无忌：“哎呀，我忘了，百大师长得有点大众，我没怎么记住……哎？这位是？”

　　“茉茉，我听浅浅说过你，我是她表姐，楚灵。”楚灵一笑，露出可爱的小虎牙。

　　韩茉愣了一下，立刻笑着让楚灵和百无忌进来。

　　“没想到你来的这么快呢，我都没有好好收拾一下，表姐你平常很忙吗？你这个工作平时很有意思的吧？”

　　上午的时候，百无忌完全没看出韩茉竟然是个话痨。

　　“还好吧，不过有时候有些危险，哎对了茉茉，我问你个问题，你这里是与朋友合租的吗？”楚灵坐在沙发上，这沙发上也有浓浓的香味，是米雪儿的。

　　韩茉点点头：“没错，是跟人合租，那姑娘人也很不错，不过我俩还不太熟呢。”

　　“哦，那她人呢？不在吗？”说话时，楚灵故意将自身灵气外方，如果有妖魔鬼怪，感觉到了，多多少少会探出头看一眼，但现在屋子里却没有丝毫动静。

　　“没，她刚刚出去了。”韩茉摇头一笑。

　　出去了？

　　楚灵皱眉，心说来的还真不是时候呢。

　　“哎对了，表姐，你的电视还在我卧室，你当时说危险，我一下午没敢回卧室，晚上还打算睡客厅呢，你……是不是来拿走它的？”说着，韩茉从冰箱拿了两听可乐，递给百无忌和楚灵。

　　既然米雪儿现在不在，楚灵就暂时将米雪儿的问题放下，她正好想去看看梵文电视中封印的装贞子的小女鬼，据百无忌所说，这女鬼好像就是成心吓唬人，本身是个怂包。

　　“嗯，好的，我来就是取那个的，走吧傻。”说着，楚灵跟百无忌招招手，将可乐递给他，转身走进了韩茉的卧室。

　　“嗯嗯，那劳烦表姐了！”韩茉长舒一口气。

　　百无忌端着可乐跟在楚灵后面，心里还在郁闷呢，之前骗楚灵说小鬼已经进入电视里，结果楚灵一看没有，也不知道会是什么表情，最重要的是怎么解释呢。

　　那个梵文电视百无忌也仔细的看过，的的确确做的不错，小鬼根本跑不出去。

　　不过，说起来那鬼虽然是怂包，但还也不傻，竟然还知道逃跑……

　　百无忌正这么想着，只是开门的一瞬间，百无忌就石化了。

　　他收回自己的想法。

　　因为此刻，一道白色半透明的少女影子，正趴在韩茉的床上，两只白嫩嫩的小脚丫向上翘着，来回摆动。

　　嘴里还哼哼着：“哎呀，真是无聊呢，都不敢进屋了，胆子可真小……”

　　听到开门的声音，小女鬼回头，正好看到了走进来的楚灵，还有端着两杯可乐的百无忌。

　　然后……

　　“嗯？终于进来人……啊！”话说一半，小女鬼终于意识到进来的是什么人了。

　　她尖叫一声，这就要往窗外跑！

　　可惜还没碰到窗帘，楚灵一道淡金色的符纸打了过去。

　　砰！

　　小女鬼撞个正着，浑身激起一股酷似电流的淡金色光，翻身倒回了床上，表情格外痛苦。

　　“救，救命……对，对不起，你，你们别过来……”

　　百无忌嘴角一抽，心说这小女鬼不仅是怂包，还是脑残啊，你不都跑了吗？这怎么还回来了？而且，还趴人家床上卖萌晃荡脚丫子。

　　现在又开始后退求救，究竟我们是鬼，还是你是鬼啊？

　　拿出点做厉鬼的尊严来好吗？

　　楚灵这时候走到小鬼面前，指了一下地上的梵文电视，说道：“竟然从电视里跑出来了，你也是怪厉害的呢？”

　　小女鬼此刻欲哭无泪，看着楚灵手里掐着的灵符，不断的往后挪身子：“你……你们要干嘛呀，小鬼，小鬼只是混口饭吃，你们怎么还组团来抓我……我，我到底是得罪谁了。”


第57章 守信用的小女鬼

　　小鬼在那哭哭啼啼的，百无忌被哭的满脸黑线。

　　这鬼真的是怨念深重的厉鬼吗？为毛除了反应慢，脑子笨，哭哭啼啼，好像别的什么都不会啊。

　　哦不对，她还会装贞子吓人。

　　嘴里还拌着蛆的那种……

　　“闭嘴！”楚灵轻喊了一声。

　　小女鬼立刻伸手捂住小嘴儿，身上哆嗦，动都不敢动一下。

　　“呐，现在有两个问题问你，如实回答，否则打得你魂飞魄散，永世不得超生！”楚灵一脸凶恶相的看着小女鬼。

　　小女鬼一哆嗦，狂点头。

　　百无忌看得满脸黑线，楚灵这时候回头，跟百无忌呲牙一笑：“嘿嘿，真是个怂包……”

　　“是，她是怂包，你是抖S，你俩正好配一对儿。”百无忌耸耸肩，从来不知道，楚灵还有喜欢吓唬小女鬼这个爱好。

　　“那两位道爷你们问吧。”小女鬼从床里面蹭到床边。

　　“第一个问题，你怎么从我这电视里出来的？坏了吗？”说着，楚灵蹲下来检查，回头瞪着百无忌：“让你拿的时候小心点，这东西很贵的呢！”

　　说着一脸心疼相。

　　百无忌满脸黑线。

　　小女鬼瞧了瞧楚灵，又瞧了瞧百无忌，小眉头皱皱：“我也没进去啊？”

　　没进去？

　　楚灵一愣，回头看百无忌。

　　百无忌干笑：“咳咳，那个什么，可能是当时我看花眼了，嗯对，绝对有可能。”

　　楚灵有点不满的看看百无忌，哼道：“你眼神怎么那么差啊，下次小心点。”

　　“我又没有阴阳眼！”百无忌反驳。

　　楚灵也没有纠结这个问题，继续问道：“那好，我问你，之前你在笔记本里现身，然后还跟我身后这个傻对话来着，是吧？当时你自己承认，你只是来吓唬人，混口饭吃，我现在有点不明白，混口饭吃是什么意思？”

　　听到楚灵这么问，小女鬼眼睛一亮，赶紧飘到楚灵面前：“对呀！你不说我都忘记了，姐姐你看，我这么可怜一定不是什么坏鬼的对不对？我就是来吓唬人的啊，我生前连只鸡都不敢杀，我怎么可能敢杀人呢！”

　　“没问你生前胆大胆小，现在问你，混口饭吃是什么意思？难道是有人雇你来这吓唬人？”

　　楚灵最好奇的是这个问题。

　　刚刚电梯上那对儿小情侣说这公寓一到阴天下雨，就会阴气森森。而今天就是阴天，大厦中每个人的身上真的都跟着厉鬼，而厉鬼却不害人。

　　楚灵就猜测，是不是所有的厉鬼，都跟这逗逼小女鬼似的，只是为了吓唬人而来。

　　如果真的是那样，又是谁有这么大的本事，召唤这么多冤魂厉鬼为他服务呢？

　　而且重点是，竟然只吓唬人，这人是有多无聊啊？

　　“是……是有人雇我啊。”小女鬼点头了，给了楚灵肯定的答案。

　　“那么就是说，之前入住的几户，也都是你吓走的喽？”楚灵开口问道，同时心想怪不得只听说被吓走，却没有发生过人命。

　　结果小女鬼却一个劲儿摇头。

　　“不是的，不是的，我，我这是第一次啊，我也刚死不久……我，我哪知道做鬼赚钱比做人难那么多啊，做人工作干不好最多挨骂，做鬼竟然要魂飞魄散……呜呜！”

　　说着，小女鬼又哭起来了。

　　楚灵却没搭理她，回头看着百无忌，说道：“她的确是吓唬人，但之前几户被吓走又跟她没关系。”

　　这个事儿百无忌也不理解，暂时放下此事，百无忌对楚灵说道：“老板，咱先问问，谁雇佣的她吧，总得把吓唬人的凶手找出来，是不是？”

　　“哦，也对……”楚灵点头，看着漂浮在那哭哭啼啼的小女鬼，又喊了一声：“哎呀你能不能别哭了！”

　　小女鬼的哭声被强压下去，但却抽泣不断。

　　“憋回去！”楚灵瞪着小女鬼。

　　小女鬼点点头，真的努力把哭声给憋回去了。

　　“那我现在问你，谁让你来吓唬人的？”楚灵看着小女鬼。

　　不过这一次却出乎了楚灵和小女鬼的意料，小女鬼不仅没有想刚才那样哆哆嗦嗦的只知道哭，她竟然使劲儿把头一摇：“这个不能说的！”

　　“怎么？来头大的厉鬼？鬼王？给你下了什么禁制，说了自曝而亡？”楚灵好奇的看着小女鬼。

　　“那倒是没有。”小女鬼摇头。

　　“那你为什么不说？”楚灵不理解了。

　　“因为……”小女鬼纠结的看着百无忌和楚灵，头又使劲儿一摇：“那多没义气啊！我跟你说，就算你俩弄死我，我也是不会说的！我可是个言而有信的女鬼！”

　　百无忌当场石化。

　　楚灵也是嘴角抽抽，眼角跳跳。

　　“这小女鬼有病吧？”百无忌终于忍不住吐槽了。

　　“你们还是别问了，其实……其实我老板也没有什么坏心思，吓唬人而已，又不是杀人，对不对，大家闹着玩的，闹着玩。”小女鬼打着哈哈，一边说，一遍往窗口飘。

　　无奈，楚灵一道灵符阻挡了小女鬼的去路。

　　“让你走了吗？”

　　哇！

　　小女鬼又哭了。

　　“你们到底要干嘛啊！”

　　“既然你不说，那没办法了。”说着，楚灵掏出一个黑色的木头盒子。

　　这东西百无忌见过，当初楚灵还打算用这个对付血尸小鬼，结果反被小鬼暗算。

　　但现在回忆起来，百无忌倒觉得那天就算自己不出手，楚灵应该也还有办法的，毕竟她连活尸都能对付，一个血尸小鬼真的不算什么。

　　楚灵念咒，盒子一道淡金色的光芒闪烁，将小女鬼连带着哭声一起收入了盒子里。

　　“搞定，回家吧。”说着楚灵将小盒子封好，递给百无忌：“傻，这次你小心点，千万不要把盒子打开，这小女鬼虽然看着呆萌，但我总觉得有问题，她身上怨气很浓，应该是只极品厉鬼，我不理解她为什么会一直装怂……回家之后，先把式神坛子打开，之后把罐子口冲着坛子，再打开罐子。”

　　楚灵的意思百无忌明白，拷问小鬼这件事，她想交给老鬼做。

　　但百无忌不明白的是：“老板你要留下？”

　　楚灵点点头：“我想等米雪儿回来，虽然你的意思是，她并不是之前的血人，而且，貌似也没有伤人之心，但还是接触一下吧，不是人的东西，始终都有几分危险……而且这栋公寓大厦很怪，我想留下看看，夜里会不会发生什么。”

　　“那好吧，注意安全啊，老板，有事随时打电话。”

　　被楚灵嘱托完，百无忌就坐电梯下楼，口袋里装着楚灵的小木盒子，结果到十二层的时候，电梯门开了。

　　还是那一男一女，但神情却有些恍惚，看到电梯里有个百无忌，情侣还吓得退后了好几步。

　　“哎我去，哥们你出个声啊，你吓死我了！”男的一直拍胸脯，然后走进电梯。

　　“老公，要不明天咱们不租这里了好不好，真的好害怕，每次阴天都会这样，我们今晚就找别的地方吧……”

　　“嗯行，真不能住了。”

　　百无忌听着二人的对白，心里还在好奇，究竟是怎么回事儿的时候，眼前突然闪过一道浓浓的黑影，就在电梯门外。

　　那是什么？

　　百无忌一愣，当他注意的时候，那道黑影已经消失在十二层的一片黑暗当中。


第58章 有妖气

　　电梯门即将关闭的那一刻，百无忌迅速绕开进来的情侣，按了开门键！

　　“哎我去，哥们你干嘛呢你，毛毛躁躁的！”男人很不耐烦的嚷嚷着。

　　百无忌没理他，直接冲出了电梯。

　　那道黑影在黑暗中饶了一圈，便消失了。

　　“究竟是什么东西？”百无忌皱眉，在一片黑暗中，静静的往前走。

　　嘎吱……

　　百无忌好像踩到了什么东西，他蹲下来，将那东西拿起来，是一个月牙形的耳环。

　　拿着耳环的那一刻，百无忌的心跳快了。

　　耳环上有香味儿！

　　香味儿还很浓，当然最重要的是，这香味儿是米雪儿身上才有的那股特殊的味道！

　　“米雪儿？她不是出去了吗，为什么会在十二层……等等，怪不得十二层比别的层面阴气都重，难道她在这里做了什么？”

　　百无忌将耳环揣在口袋里，就继续往前走，从电梯口穿过去，是一条长长的走廊，走廊两侧都是住户房门。

　　找米雪儿这件事可以说是太简单了。

　　她身上的味道，一般鼻子正常的人，还真是没法发现不了她，随着香味越来越浓，百无忌渐渐走向了走廊的里侧。

　　耳边同时传来了小孩子的哭闹声，还有老太太哄孩子的声音。

　　“乖，小佳听婆婆的话，一会儿就来电了，今天别下楼，乖乖在家玩，家里没意思，来婆婆家玩好不好？”

　　老太太的声音苍老悠长，虽然声音不大，且距离百无忌很远，但百无忌却听得格外清楚。

　　“哇……我……我不去，你松开我……我害怕！我，我要出去玩……我要下楼！你松开我……”

　　孩子从最开始的小声哭泣，到没好气儿的大声哭。

　　哭得人揪心。

　　百无忌皱皱眉，不知道为什么，他脑袋里突然冒出今天出租车上，楚灵给他讲的最近几天关于鬼婆婆的传闻。

　　百无忌加快脚步，但还未走到走廊的尽头，前面的一扇门就突然打开。

　　门里传来了一个中年女人的叫骂：“你松开我儿子！你要干什么！小佳过来，小佳别怕，到妈妈这来……”

　　“妈妈！”小孩哭喊着跑到那扇门里，然后用哭腔说道：“可是妈妈，我想出去玩。”

　　女人将门关上，说道：“别出去了，这电一会儿断一次，万一电梯出问题怎么办，而且小佳，有怪太太在外面，出去会被抓的，乖乖听话……”

　　关门上了。

　　走廊的尽头，是一个矮小的老太太的黑影。

　　百无忌阴阳眼大开，他看清眼前的老太太虽然背影漆黑，但却并不是鬼怪，是个人，只是岁数大了，比正常人佝偻许多。

　　“年轻人……你……站那干嘛呢？”老太太的声音，幽幽的传入百无忌的耳朵。

　　百无忌回头看一眼，这没别人，说的就是他。

　　这时百无忌鼻子动了动，没错，味道又浓了，他往前走了几步，发现越是靠近老太太，米雪儿身上的香味儿就越是浓。

　　百无忌眼睛一亮，心说还装？

　　一直走到那个身形佝偻的老太太面前，百无忌掏出手机，灯光往前一照！

　　呼！

　　百无忌皱了下眉，如果不是因为自己天生阴阳眼，能够看得清灵体，他真的会以为面前的老太太是个鬼。

　　一半的脸瘫下来，眼睛只有一只，肉是胡死的，脸上皱皱巴巴，格外恐怖。

　　“吓着了吧年轻人，我岁数大，面瘫，左眼电瞎了……”老太太的声音从嗓子眼儿里发出，电流一般流入百无忌的心里。

　　百无忌却是皱皱眉，冷笑着走到老太太面前，一只手搭在老太太肩膀上：“姐们，别闹了，闻都闻出来了，肯定是你！这是这么着？美女装着没意思，改装老太太了？”

　　老太太面瘫的脸上更加僵硬了。

　　“年轻人……你，你跟我一个老太太勾肩搭背的……不好吧？”说着，老太太准备伸手将百无忌的手拿下来。

　　百无忌却是眼神一冷：“别装了，这里阴森森的肯定跟你有关系吧，白天装的很善良，怎么，我刚一走就露馅了？说，你刚刚要对那个小孩子做什么？”

　　老太太一脸迷惑的看着百无忌：“你……你究竟在说什么，我……我根本听不懂……”

　　话虽如此，但老太太的身子，却是不断的发抖。

　　“你究竟为什么把这栋楼都弄得鬼气森森的，你到底是什么？你到底要做什么！”百无忌眼中闪过一丝寒意。

　　其实他心里也不是很有底，米雪儿并不是鬼，不懂法术的百无忌跟她斗是占不了便宜的。

　　好在楚灵就在楼上，百无忌想先试试米雪儿的底。

　　但眼前的“米雪儿”却并不说话，只是身体不断发抖，她看着百无忌的眼神也渐渐变化了。

　　咯吱咯吱……

　　老太太的嘴里开始发出磨牙的声音。

　　咕嘟……

　　百无忌默默的吞了口口水，心说自己是不是有点冲动了？米雪儿该不会战斗力爆表吧？上次被血尸暴打，已经够惨了，这次……

　　这次幸亏没有别的妹子在！

　　可惜刚刚想到这，一只轻柔的小手突然拍到了百无忌的肩膀上，明显是一个妹子的手。

　　百无忌满脸黑线，心说不会这么巧吧，我没把握的时候，总有妹子当观众是不是？

　　“谁啊？”回头一看，百无忌发现自己身后的是米雪儿：“嗯？你干嘛呢，赶紧上楼，我老板等着看……嗯？米雪儿！”

　　百无忌愣了。

　　米雪儿对百无忌眨着大眼睛，用手机照着自己的脸，也很惊讶道：“你？你怎么又来了，你这是干嘛，你拽着赵婆婆肩膀干什么？”

　　百无忌瞬间石化，转头看看老太太那张苍老的脸，百无忌嘴角一抽……这怎么个情况？

　　难道是自己搞错了？

　　这时老太太在百无忌身边，用苍老的声音问道：“雪儿，你回来啦，怎么样啊，楼下物业怎么说的啊？”

　　“啊，没什么一会儿应该就来修，您放心吧，我是来找我耳环的，刚才走的时候掉在这的，可惜灯一直不亮，我也找不到啊，很贵的呢！”米雪儿无奈的耸耸肩，手机照了一下赵婆婆，米雪儿脸上露出笑意：“婆婆，怎么样，送你的衣服很合身吧？”

　　“嗯，合身，还很香呢。”老太太笑笑。

　　百无忌已经被眼前的情况搞懵了，这面瘫的老太太，不是米雪儿的又一个化身吗？

　　难道说自己……

　　“老奶奶！我错了！”百无忌弯腰鞠躬，差点就跪下了。

　　既然老太太不是米雪儿，那么自己刚才都说了些什么啊？百无忌肠子都悔清了！

　　“哎？你怎么了，你跟赵婆婆鞠躬干什么，认识？”米雪儿一脸莫名其妙。

　　百无忌一言难尽。

　　而这时老太太开口了，摇头一笑：“没事儿，年轻人可能是认错了，刚刚跟我拉拉扯扯的，还喊我姐们……呵呵，多少年没人这么喊过我了。”

　　咔，百无忌胸口传来了心碎的声音，为何这老太太给他解释完了，反倒让百无忌觉得更糟了！

　　“那，那个什么米雪儿，你听我说，事情不是你想的……”

　　“人渣！”米雪儿狠狠鄙视了百无忌一眼，然后拉着面瘫老太太：“婆婆别怕，这人就是脑子有点问题，没别的事儿，您进屋歇着吧。”

　　说完，笑盈盈的送面瘫老太太回屋。

　　老太太房门关上的一瞬间，原本笑眯眯的米雪儿，脸色瞬间冷了下来，她回头，一把拽住准备溜走的百无忌的右肩膀。

　　“小道士，我可说了啊，再来就别怪我出手重，你是没记性么？”米雪儿的声音阴森森的传到百无忌耳朵。

　　百无忌本来以为米雪儿是闹着玩，但突然间，一股极少有的气息，从百无忌身后扩散，将他整个人包裹！

　　不是怨气，不是鬼气！

　　“妖气！”百无忌眼神一冷，一只手啪的抓住了米雪儿拍在他肩膀上的手，迅速转身，只见身后的米雪儿，双眼已经变成了一双乳白色的空洞，就好像两团旋涡一样，头发，眉毛都变成了白色。


第59章 狐妖

　　在感觉到妖气的瞬间，百无忌就不淡定了。

　　之前百无忌觉得米雪儿没有害人之心，他本来是懒得管米雪儿究竟是什么东西的。但现在不一样，妖多为动物灵魂修炼，与人不同，百分之九十九以上的妖物，对人绝对没什么好感，凡是出现在人间的妖物，几乎都是为了害人而存在的。

　　这是祖训上讲的东西。

　　百无忌过去也没机会验证这玩意儿究竟是真是假，现在只能打起百分之一百二十的精神去防范米雪儿。

　　只是妖物与鬼物不同，妖是修炼数百年甚至千年的精灵，有实体，虽然本身也是动物灵修炼而成，但已经不再是鬼怪。

　　它们跟之前的活尸不一样，活尸是灵魂封在人类躯壳中无法出去，肉身搏斗，用的全是人类的本能，所以当时和人的打百无忌，完全占不到便宜。

　　而妖物……

　　这点百无忌也不清楚了，家里长辈有对付过大妖的，但百无忌却从未亲身经历过。

　　但按理说，妖物是动物灵体修炼成的精灵，是鬼的升级版，那么自己也不一定打不了吧？

　　掐着米雪儿柔软冰凉的小手，百无忌的心中却是无比纠结。

　　但他不会想到，米雪儿此刻更加惊讶。

　　按理说她妖气外方，手搭在百无忌肩膀上，就算是无心真的伤害百无忌，也应该震得百无忌站不住脚才对，现在竟然按着自己的手转了过来。

　　难道说，这个小道士有点本事？

　　“你是妖？”百无忌开口，脸色平静，其实内心还在琢磨，自己到底能不能打妖这个问题，米雪儿的手还被他按着，百无忌一点点加力，若是鬼的话，应该会被他捏到疼得受不了才对，不知道妖会怎么样……

　　米雪儿一愣，突然感觉自己手上传来一股大力，仿佛自己整只手都要被捏碎了。

　　她的心扑通扑通的跳着，心说糟了！这小道士果然是扮猪吃老虎！他根本没有看起来那么弱，浑身不见法力，却能牢牢锁住我的手，我该则怎么办？

　　米雪儿有点后悔，刚刚只是想吓走百无忌而已，没想到百无忌真的动手！米雪儿默默咬牙，心说不行，他捏手估计只是试探，自己要稳住，否则今天会被打死的。

　　“呵呵，我是什么，你不是一开始就看出来了吗？我本来不想生事端，无奈，你非来找我。”米雪儿声音冷淡。

　　百无忌这边就彻底腿软了，心说这大姐果然不怕我捏手啊！这下完了，要死了要死了……

　　“咳咳，其实那个什么，那个……大姐，您能听我解释一句吗？”百无忌突然松手，一脸卖笑相。

　　发现百无忌手松开了，米雪儿赶紧将手从百无忌肩膀上拿下来，放到背后，使劲儿揉。

　　揉着揉着，米雪儿心里咯噔一下，心说这臭道士怎么突然变脸了？该不是琢磨着什么别的怀心思吧？

　　“你又要耍什么花样？”米雪儿看着百无忌。

　　“呐，都说是误会了是不是？我怎么会耍花样呢……那这样吧，我跟你直说了，反正你也不是人！”

　　米雪儿谨慎的看着百无忌：“说什么？”

　　“说这楼啊，你应该也看得到，这里鬼气森森的是不是，你都说了，我是道士，我当然得来调查一下啊。”百无忌脸色异常的正经。

　　但米雪儿却不觉得一切会像百无忌说的那么简单！此刻，米雪儿心里紧张的要命。

　　看米雪儿发呆，百无忌也是不知所措。

　　两人对视了几分钟，米雪儿深吸一口气，就照着这道士的话往下说吧，大不了挨顿打，找机会逃跑就是了！

　　于是，米雪儿随意的指了一下自己身后，说道：“哦，你……你说闹鬼啊，嗯对，我也发现了，这里一到阴天就有阴魂聚过来，我刚来的时候也好奇，抓过几只厉鬼问问，结果它们也不知道被什么吸引了，你懂的，厉鬼什么的都很傻的。”

　　“哦，这样啊……其实我也是和我老板来调查这事儿的，顺便取我上午忘记在韩茉那的东西，取完正好要走呢，哈哈……”百无忌也干笑一声。

　　两人对视一眼，米雪儿收了法力，看着百无忌：“那，你现在忙完了？”

　　“是啊……哎对，米小姐你这是？”

　　“哈哈，我啊，那个前阵子听说楼下赵婆婆儿子女儿在外面做生意，几年回不来一次，自己一个人寂寞，我就偶尔来陪陪她，她喜欢年轻人的东西，我经常送她衣服什么的，哦对，刚送了老太太一套衣服！”

　　“哈哈，我说怎么有香味儿呢……那个什么，改天再聊，我这回去交差了。”

　　“嗯嗯拜拜，拜拜……”

　　两人互相招手告别，进入不同的电梯，一个上楼，一个下楼。

　　唯一的区别就是，上楼的是百无忌，下楼的是米雪儿！

　　百无忌匆忙的跑到韩茉家门口，正准备敲门，就看到跑出来的楚灵。

　　楚灵的脸色也是不好看。

　　两人异口同声：“糟了老板，出事了！”

　　“什么事儿？”继续异口同声。

　　百无忌看看楚灵：“你是老板，你先说。”

　　“我闻到妖气了！就从楼下传来的！”

　　“我见到妖怪了……”百无忌欲哭无泪。

　　刚刚的事情叙述了一翻，这次没有半点隐瞒，因为二人完全没有打斗。

　　楚灵心惊，没想到竟然会有一只妖精住在这栋公寓里！

　　“她竟然没有对你动手？”楚灵吃惊的看着百无忌。

　　百无忌也是心有余悸。

　　“最开始听你说狗头的时候，我以为是你看错了，以为又是类似血尸的东西形体变异而已，结果竟然是妖精。”楚灵皱眉。

　　“那怎么办，老板，一起守夜？”

　　“不可以，你不会法术，我不清楚自己打不打得过那妖精，你赶紧回去打开式神坛子！我留下，万一她回来，我暂时顶一下。”说着，楚灵把百无忌推出了韩茉的家，顺便把电视扔给了百无忌。

　　“大姐，这东西，你先留在这不行吗？”

　　“不行，很贵的！”

　　百无忌欲哭无泪。

　　乘坐电梯下楼，不确定米雪儿会不会折返的百无忌，抱着电视赶紧打车，十几分钟之后，终于是上了出租车。

　　另一方面，米雪儿也是刚跑出来不久，心中郁闷加着急，看着自己被百无忌捏过的右手，心说该不会留下什么道印之类的东西吧？找找我这有没有狐狸窝，然后给我连窝端？

　　“真是讨厌！为什么哪里都有道士啊，不行不行，伊川也混不下去了，虽然我没有窝，但是也不能被个猥琐小道士收了……哎等等，虽然没窝，但是还有个小累赘，哎呀，刚才给她忘了，我得回去找！”

　　说着，已经跑出几条街的米雪儿，中途折返，快走到公寓的时候，米雪儿还在两腿发抖，生怕被百无忌发现。

　　可刚来到楼下，就看见百无忌抱着个大电视上了出租车。

　　米雪儿笑了：“哎？怎么走了，正好，正好，可以去接小累赘了！”

　　米雪儿松了口气，正准备上楼。

　　突然，天空中一阵电闪雷鸣。

　　米雪儿下意识的抬头，而后她后退了一大步。

　　此刻还是下午，并非傍晚，但天已经阴得仿佛是黑夜，一道道暗紫色的闪电，在浓浓黑云中闪动。

　　而那些乌云，渐渐在大厦上空形成了一道巨大的旋涡。

　　滚滚怨气从这旋涡呼啸而下，将整座大厦包裹！

　　“这……怎么这么浓的怨气，这一次好像比前几次严重很多的样子，到底怎么了？”米雪儿疑惑的看着这栋仿佛来自地狱的大厦。

　　米雪儿皱眉，目光集中到了大厦的第十二层，心里咯噔一下，米雪儿赶紧跑进大厦。

　　几乎是在米雪儿进入大厦的同一时间，大厦的每一扇窗口都钻出一道，或者几道黑压压的雾气！

　　这些雾气，人眼看不到，只有百无忌和楚灵那样的阴阳眼才看得清楚！

　　那是带着无尽怨念的厉鬼！

　　此刻，大厦就好像蚁巢，蚂蚁一样密密麻麻的厉鬼，从中不断飞出，飘向伊川的四面八方！


第60章 百鬼夜

　　另一方面，百无忌坐在出租车里，感觉天色渐渐变得亮了起来，这时候他还有点纳闷呢，拿出手机，看了一眼时间。

　　“哎？这才不到五点啊，刚刚天怎么黑的跟六七点钟了似的？”

　　出租车司机都爱搭话，笑着说道：“也不知道那边怎么回事儿，从中午开始就一直阴着，刚才还电闪雷鸣的，挺吓人呢。”

　　电闪雷鸣？

　　百无忌纳闷，是要下雨吗？可是怎么会那么集中。伊川这城市说小不小，说大也不大啊，东边下雨，西边也应该阴天才对。

　　可百无忌抬头望天，基本上万里无云……

　　“怎么回事儿呢？”百无忌想不明白。

　　而这时，他突然感觉怀中有东西在震动。

　　开始百无忌以为是手机震动，他还担心是不是米雪儿折返，楚灵遇到危险，可一摸口袋，发现震动的东西是楚灵的黑木盒子！

　　“卧槽，这怎么回事儿？”百无忌瞪大眼睛。

　　这黑木是雷击木，就是被雷劈过的木头，雷电之中带有天地正气，所以其辟邪的作用，远在桃木之上，做成法器，更是威力大增。

　　这小木头盒子，连血尸小鬼都困得住，眼下这小厉鬼，怎么能够让盒子震动的如此厉害。

　　百无忌将盒子拿在手里，联想到刚刚公寓内数不过来的冤魂厉鬼，心说难不成是要出什么大事儿？

　　“师傅快点，我有点急。”

　　“好嘞！”司机师傅应了一声，立即加速。

　　百无忌很快赶到了楚灵的家，将木头盒子放在客厅，然后就到楚灵的卧室，踢了一脚坛子，喊道：“老鬼，快点出来，出大事儿了！”

　　结果一脚踢完，老鬼那半点动静都没有。

　　“搞什么呢？睡觉呢？”百无忌拿起坛子，本来以为老鬼可能是跑出去了，结果坛子很重，只有老鬼在坛子里的时候，坛子的重量才会变大。

　　百无忌使劲儿晃了两下，老鬼却依旧没有从坛子里出来的意思。

　　百无忌咬牙：“你个老东西还喜欢走正门了，是不是？”

　　百无忌伸手将坛子的封口灵符给撕开了。

　　刚刚一撕掉灵符，百无忌立刻听到一上长长的喘气声。

　　“哎我去！可憋死爷爷了！孙砸，你怎么这么大意，爷爷快让楚灵那小丫头片子给憋死了！”

　　老鬼不满的咆哮声传到百无忌耳朵里。

　　“什么憋死了，你不会钻底下我给你开的洞啊？”百无忌纳闷的看着老鬼。

　　老鬼欲哭无泪：“你这么不关心爷爷？爷爷都让楚灵那死丫头给封好久了，你自己看看，底儿让她给堵上了！”

　　百无忌拿起坛子一看，果然贴了一道灵符，而且灵符下面还粘了纸条，上面写着：百无忌！你再敢私自放老鬼出来一次，我扣你半年工资！

　　当看到这句话的时候，百无忌有种给老鬼塞回去的冲动。

　　百无忌干笑一声：“怪不得有一阵子没看见你了，原来封上了。”

　　“是啊，三个星期了，憋死我了！”老鬼抱怨。

　　这时百无忌眼神一变，惊讶的看着老鬼：“你说什么？三个星期？”

　　“嗯对啊，腰酸背痛的，哎对了，你放我出来干嘛啊？楚灵那小丫头呢，怎么着，有麻烦了？”老鬼好奇的看着百无忌。

　　而此刻的百无忌，却深陷一股深深的恐惧当中。

　　两个多星期之前，自己刚刚经历了心鬼事件。

　　而那一次，多亏老鬼帮忙，自己才想到了心鬼，才潜入别墅，找到了杀生石。

　　但老鬼现在说，他三个星期之前就被封了？那当时跟百无忌聊天的老鬼是什么东西？

　　杀生石让人产生幻觉。

　　而那些幻觉是每个人最恐惧的东西！所以，赵胖子看到了妻子的质问，看到了孩子的索命，姚琳看到了鬼婴和侵犯过她的男人……而百无忌看到了黑猫。

　　现在看来，还有老鬼！

　　“哎？我特么害怕的东西这么多呢吗？怕猫，还怕老头儿？”

　　“嘿！孙砸，嘀嘀咕咕什么呢？”老鬼在百无忌面前晃荡了两圈，鬼爪子在百无忌脸上不断的抓。

　　百无忌深吸口气：“老鬼，我问你，你知道杀生石是……”

　　砰！

　　百无忌还没说完话，耳边突然传来砰的一声巨响！

　　老鬼和百无忌脸色同时大变！

　　百无忌冲出了卧室，老鬼紧随其后，卧室的茶几碎裂了，茶几上摆放的雷击木封魂盒也已经炸成了碎末！

　　一道漆黑漆黑，如墨般的黑影，就在百无忌和老鬼走出卧室的刹那，从楚灵家的门窜了出去！

　　“卧槽！糟了，这小鬼丫头果然有大问题！”百无忌急了。

　　楚灵之前说的，这小鬼虽然在卖萌，但身上却是怨气滔天，是一只极品厉鬼，现在看来，真的是一点没错。

　　“老鬼，快，出大事了！”百无忌来不及多说，拉着老鬼就往外跑。

　　老鬼一边被百无忌拉着，一边问道：“哎我去，孙砸，刚才怎么回事儿，那股鬼气，也太厉害了，楚灵的雷击木封魂盒都给炸开了！什么鬼这么厉害？你们得罪什么东西了？”

　　百无忌冷笑：“鬼没事儿，再厉害我都能打，我现在遇见个打不了的，楚灵没准儿正在顶着呢，就靠你过去帮忙了。”

　　“什么啊？”

　　老鬼一脸莫名其妙的被百无忌拽到了楼下。

　　百无忌站在十字路口，一边招手打车，一遍跟老鬼解释：“妖！”

　　老鬼鬼眉毛一挑，呵呵一笑：“谁说妖棘手了？妖虽然是鬼物修炼而成的精灵，但却并不一定是鬼的对手，哼，今天就让爷爷我……”

　　说道一半，老鬼愣了。

　　百无忌也愣了。

　　空气中，一道一道黑色的影子飘动着，百无忌此刻站在十字路口，他向着十字路口一个方向的尽头望去，黑压压的一片！

　　“卧槽这是……”百无忌有点吃惊。

　　“这，这绝对比妖厉害，这特么是百鬼夜行啊……谁启动的？找死吧？”

　　老鬼突然变脸了，呼啸着飘到空中，然后落地，飘到百无忌面前：“楚丫头呢？在哪？”

　　“就是你看的方向。”

　　“那还不赶紧走！”老鬼顾不得百无忌，化作一团黑烟，向着欣苑公寓的方向牌哦去。

　　而楚灵早已不在韩茉的家中，百鬼夜行开启时，她就感觉到了这股铺天盖地的怨气，怎么可能还坐的住，她下楼，顺着感觉，来到了怨气最为脓肿的十二层！

　　十二层漆黑一片，楚灵伸出手指在双眼前轻轻滑过，淡紫色的流光在眼皮上一闪，楚灵的眼前就出现了无数涌动的冤魂、厉鬼！

　　但这些厉鬼的眼中并没有很严重的凶戾之气，显然还没有受到刺激。

　　只是有人做法，刚刚将它们从一些奇异领域召唤而来。

　　“究竟是谁做的？那个妖精吗？”楚灵皱眉，她想向着走廊嘴里测的那个房间走，那里鬼气浓郁，楚灵初步怀疑，那个类似鬼门的地方，应该就在那里。

　　但楚灵又有些不敢过去，老鬼不在，工具箱内的工具也不全，那个叫米雪儿的妖精究竟是什么底细，她也不清楚。

　　该怎么办呢！

　　楚灵纠结，这时，身后的电梯门突然开了。

　　楚灵本想劝阻上12楼的人赶快离开这栋公寓楼，结果回头的时候却发现，电梯内走出来的人，竟然是米雪儿！

　　两人在足疗店有过一面之缘，所以碰面的一瞬间，便认出了对方。

　　“你？”楚灵惊讶，她本来以为米雪儿在十二楼最里侧的那个房间做法。

　　却没想到，米雪儿比她更惊讶。

　　“女道士？”米雪儿吓了一跳，赶紧后退一步，但看了一眼楚灵身后黑压压的一片，米雪儿咬咬牙，对楚灵说道：“哎，女道士，我知道你八成是来找我麻烦的，但是现在有个更麻烦的事情，你待会儿再来烦我！”


第61章 鬼婆婆

　　“找你麻烦？”

　　楚灵转头，顺着米雪儿的视线看向自己刚刚准备进去，却又没敢进去的走廊里侧，回头疑惑的看着米雪儿：“这么说，这里鬼气森森病不是你搞的？那里面到底是什么，你又要做什么？”

　　米雪儿现在没空给楚灵解释这些东西，她伸手指着走廊最里侧的房间，然后说道：“那里面怎么了我也不知道，反正是很麻烦，我们的事情一会儿再说，我现在要进去……”

　　说着，米雪儿绕过楚灵，向着走廊最里侧走去。

　　那里是之前赵婆婆的住处……

　　“哎，你等等我！”楚灵也跟了过去。

　　虽然不知道对方是什么，但眼下更重要的明显是这栋公寓不断向外蹿的厉鬼。

　　来到门口，米雪儿二话没说，抬起修长美腿，踹开了赵婆婆家的门，嘴里喊道：“赵婆婆！你在做什么？你这里为什么……”

　　一边喊，米雪儿一遍往前走。

　　楚灵紧随其后，进来的时候，除了一股和米雪儿身上一样的香味儿之外，楚灵还闻到了一些发霉的味道，一些血腥的味道，还有一股淡淡的臭味。

　　这臭味是……尸体的臭味儿！

　　“怎么没动静呢？”米雪儿有点急，走到客厅，老旧的客厅里没什么摆设，空空的没有人影，这时，米雪儿和楚灵的目光同时集中在卧室门上。

　　那里散发出的怨气，阴森寒冷，甚至让楚灵和米雪儿这种驱邪道士和妖精的组合都忍不住一哆嗦。

　　“到底在干嘛……”米雪儿走到门口，伸手就准备推门。

　　楚灵却眼睛一亮，一把将米雪儿拉了回来！

　　但门，已经被米雪儿推开了。

　　“哎，你干嘛啊？”米雪儿回头不解的看着楚灵，却发现楚灵眼睛瞪大的看着卧室里面。

　　米雪儿好奇，转过头来。

　　只见卧室之中，一个巨大的黑色漩涡里涌动着无尽亡魂，周围的空间一阵扭曲，魂魄一条条的顺着窗口，地板，天花板，向外扩散。

　　“别进去，这里鬼门大开，阴煞之气极浓，除了鬼之外，任何活着的东西靠近，都会被撕碎！”

　　“可我不是人！”米雪儿还是想进去。

　　“妖精已经不是鬼了，你有实体，是活着的东西，只要你活着，进去就会被撕碎。”楚灵皱眉，现在必须想办法把厉鬼召回，鬼门封起来，否则这些厉鬼一旦全部发狂，自己忙上几天几天都清理不干净。

　　“真的假的？”米雪儿有点不信，手向着门内一点点伸过去。

　　刚刚越过门不到半厘米，米雪儿的耳边就回荡起一阵震颤人心的鬼啸之声，咔！她迅速收回手指，目瞪口呆，指甲已经碎了，指尖血肉模糊。

　　“这……这怎么会这么利害？”

　　“哼，让你不信……哎对了，你来这里到底干嘛？你这个妖精看着好古怪啊。”楚灵疑惑的看着米雪儿。

　　“我是来找这里住的婆婆……哎对了，赵婆婆呢？”米雪儿向着卧室内使劲儿看，却根本看不到人影，那个赵婆婆不见了。

　　赵婆婆人呢？

　　“老鬼怎么还不来，真是急死了……”楚灵这时候也原地转圈。

　　鬼门大开需要封印，而封印就是将集中在这个卧室中的阴煞之气压制，让人能够进去，将打开鬼门的阵法破坏，或者说，将里面可以召唤百鬼的东西拿出来毁掉。

　　所以楚灵必须等老鬼来，因为她自己灵气不够，无法压抑里面的阴煞之气。

　　“可里面到底是什么东西呢？”楚灵疑惑的看着卧室中的那一团黑色漩涡，不知道漩涡之中引来百鬼的究竟是什么。

　　“哎，女道士，你能处理这件事吗？”米雪儿这时候开口。

　　“能啊，但是我现在缺人手，自己灵力不够。”

　　“我帮你！”

　　“啊？”楚灵疑惑的看着米雪儿。

　　“哎呀你还发什么呆啊，我说真的呢，我想看看那团黑气中间是什么，你说怎么做，我帮你一起封。”

　　楚灵也是着急，对于米雪儿，她也不是很了解，对于妖更是有些警惕，但眼下的情况……算了，老鬼再不来事情就拖大了，赌一次吧。

　　于是楚灵点点头，将手边的工具箱打开，拿出几道灵符，然后开始给米雪儿布置任务。

　　……

　　另一方面，百无忌正打车呢，老鬼头就飞出去了，这老东西恐怕是等不及了。

　　“哎我去，你等等我啊，我没你飞的快啊，大爷！”百无忌在那干喊，可惜老鬼已经跑远。

　　无奈，百无忌上了一辆出租车。

　　“师傅，到欣苑公寓，快点。”

　　“好嘞！”司机应了一声，车子开始启动。

　　百无忌坐在车上，想到了那只小女鬼，总觉得白天的呆萌不像是装的，但怎么突然发狂了呢？

　　难道和欣苑公寓有关系？

　　也不知道楚灵那边怎么样了。

　　百无忌很担心，很想跟老鬼一样飞过无，无奈，车开的很慢，楚灵有些等不及，正想催促，抬头一看，却发现车窗外有些不太一样了。

　　此刻，已经是傍晚，天空开始下雾，天地间白茫茫的一片。

　　“哎？怪了啊，这怎么大夏天的晚上还下雾了呢。”司机抱怨着，车速渐渐放慢。

　　眼下这种能见度，根本不敢快开。

　　“怎么搞的……”百无忌脸色更加纠结了。

　　司机不好意思的说：“兄弟不好意思啊，天气不好，实在没法快开，您别着急。”

　　百无忌点头，但事实上，他脸色难看不是因为司机开车慢，而是因为这周围的鬼怪不见了。

　　百无忌只有一种情况下，会看不清周围的鬼怪，那就是置身于鬼打墙之中。

　　看来这里浓浓的雾气，是鬼打墙啊。

　　嘎吱！车突然刹住了。

　　“哎我去！老太太，你疯了啊！想碰瓷是不是啊？赶紧起来！”司机脑袋探出车头，一个劲儿大骂。

　　是一位老太太，慢悠悠的走在路中央，大夏天，她的身上却穿着厚厚的黑色衣服，一瘸一拐的往前挪动着身体，听到司机的叫骂，她微微侧过头，面无表情，脸色僵硬。

　　“看什么看啊，快点走吧，大妈！”司机也是着急。

　　老太太却走了过来，一点点靠近司机，将那张面无表情，有些干瘪的脸对上了司机的脸。

　　司机缩了缩脖子，也不知道为什么，感觉这张脸很瘆人。

　　“你干什么啊，老太太，刚才没碰上你。”

　　“拼车……”老太太嘴里幽幽的吐出两个字。

　　“啊？”司机一愣：“那上，上来吧，老太太去哪啊？”

　　“别让她上来。”百无忌的声音突然从司机的后面传来。

　　司机一愣，回头对百无忌一笑：“兄弟，拼个车而已，咱司机赚的也不多，你看……”

　　“你想收冥币啊？你没看见，她穿的是寿衣吗？”百无忌眼神冷漠的盯着车窗前的老太太。

　　司机一愣，回头一看。

　　老太太干瘪的脸已经探入车窗之内，她的眼珠没了，变成一双黑乎乎的空洞！

　　“啊！”司机大叫一声，脚踩油门，加速往前开！

　　百无忌皱眉，回头看看，那老太太还立在原地，慢悠悠的走着。

　　“哎我去，兄弟，刚才……刚才那特么的是怎么回事儿啊？你看见了吗？看见了吗？”司机惊魂未定的嚷嚷着。

　　“看见了，没事，它似乎没有恶意。”百无忌皱皱眉，还在回头看，那老太太是一只厉鬼，但却没有发狂的迹象。

　　咔嚓！

　　而这时，出租车又猛的刹车了。

　　百无忌皱眉，耳边传来司机哆哆嗦嗦的声音：“卧槽，这特么怎么回事儿？这十字路口我走三回了！”

　　百无忌回头，的确，这里就是刚刚司机碰见老太太的十字路。


第62章 凶案现场

　　司机此刻已经快吓尿了，第二次路过这段路的时候，司机就觉得奇怪了，但突然蹦出个老太太，他就把这事儿忘了。

　　但刚刚老太太变脸，紧接着自己第三次将车开了回来，他就彻底不淡定了。

　　此刻脸色煞白，回头看着百无忌：“兄弟，兄弟咱这是撞鬼了吧，你，你刚才看出老太太穿寿衣了是不是，你是不是懂这方面的事儿啊？”

　　百无忌看看周围，白天米雪儿追自己的时候，路过过这里，百无忌知道，这距离欣苑公寓已经不远了，于是他下车。

　　“哎，兄弟你干嘛去啊？”司机现在很害怕，这种时候，总希望能够有人陪伴，不管是男是女。

　　“放心，师傅，就是鬼打墙而已，这样……”说着，百无忌走到司机车门口，指了一下前面：“一会儿你冲着这个方向，尿一泡尿，闭眼尿，然后车子往反方向开，回家，今晚上别出车了。”

　　司机一愣，看看大街周围零星的行人，一脸难色的看着百无忌：“这，这不好吧，兄弟，大白天的，这么多人，你让我随地尿尿？再说，掉头就逆行了……”

　　“那你就多在这开几圈车，什么时候开累了，信了，你再尿……哦对了，谁打车都别停。”

　　说完，百无忌转身离开。

　　司机愣了一会儿，看着百无忌渐渐消失在雾气中的影子，又看了看周围偶尔转向他，面如死灰的人们的脸，他身上一哆嗦，顾不上那么多了，下车，照着百无忌说的闭眼撒尿，然后上车，车头一掉，开走了。

　　而百无忌这边，在白茫茫的雾气中，根据今天的记忆，一点点往前走，希望能够在鬼打墙中找到出路。

　　“不是爷爷不想尿尿破鬼打墙啊，妈哒我刚尿完，在楚灵家楼上尿的，我有什么办法啊？”

　　百无忌一脸郁闷，一边走，一边酝酿着自己的膀胱，希望这尿能早点来。

　　但好在，虽然此刻置身鬼打墙之中，但却没有厉鬼骚扰。

　　不是百无忌看不到厉鬼，而是他发现，这些厉鬼似乎没有伤人的意思，也没有发狂的前兆，它们倒像是在……找东西？

　　“真是奇怪啊，要不抓一只问问？算了，厉鬼这玩意儿，没个几百年的道行，都是脑残，嗯，这些鬼衣服都是现代社会的，估计全是脑残。”百无忌无奈的摇摇头。

　　继续往前走，百无忌却突然停住了脚步。

　　这里已经不再是大街上，百无忌往四周看看，似曾相识……

　　“这不是白天米雪儿追我的时候，我跑到的小区吗？”百无忌停心中一喜，到这里的话，距离欣苑公寓就不远了！

　　“这下好了，没准儿不用撒尿就……嗯？”百无忌愣了一下，他发现，凉亭那有个小孩，正蹲在地上玩着什么，一边玩，嘴里一遍发出咯咯咯的声音。

　　百无忌走了过去，站到小孩身后：“哎，小孩，大晚上的，回家看动画片去，别在外面玩泥。”

　　最近小孩失踪的事情很多，再加上今晚百鬼夜行，百无忌实在不愿意看到一个小孩子出事，所以就来提醒一句。

　　“可我找不到家呀……”小男孩的声音很萌。

　　百无忌叹口气，蹲下：“迷路了是不是？来，哥哥告诉你，想走哪个方向，你就回头闭眼尿尿，这样一会儿就走到家了，实在不行你跟着我，一会儿我送你。”

　　“可是叔叔……”

　　小男孩声音有些纠结。

　　百无忌更纠结：“叫谁叔叔呢，叫……”

　　百无忌声音止住，因为小男孩微微将身子侧了过来，滴滴答答的血，从他的脖子上淌下来，迷茫的看着百无忌：“可是……我尿不出来尿啊……”

　　小男孩哭了。

　　他的脖子被人豁开，胸前的衣服也是解开的，里面被人开膛破肚，内脏是空的……

　　百无忌一阵揪心。

　　他赶紧蹲下，抱住小鬼的头：“别怕别怕，叔叔带你回家，乖，你告诉叔叔，你怎么了？”

　　这小鬼身上怨气不浓，刚刚置身鬼打墙之中，百无忌甚至没分清他是人是鬼，但现在看来，应该是一个刚死不久的孩子，孩子的身体，还呈现着死亡时的样子。

　　“我也不知道……记不得了，叔叔，你真的能带我回家吗？我想妈妈了……”

　　百无忌点头，看来这孩子真的什么都不知道了。

　　“别怕，孩子，你告诉叔叔，你叫什么？”

　　“我叫小鱼……”

　　小鱼？

　　百无忌的心咯噔一下！

　　他突然想起了白天窗外的对白，杀小鱼？杀小鱼！

　　百无忌突然转过头，看着雾气中，凉亭后面的那栋居民楼，白天那里传出来的女人和孩子的对话，孩子没命的哭，说女人杀小鱼……

　　可是那孩子后来抱着一条鱼是？

　　不对，百无忌突然想到了，那屋子里一定不止女人一个人，也不止一个孩子，是有人察觉了异常，故意让一个孩子抱着鱼出来。

　　“那时候米雪儿说，那个小男孩有点不对……”百无忌低头看了一眼，自己抱着的小鬼，突然一阵揪心，他想到哪里不对了！

　　那个后出来的，抱着鱼小男孩脸上没有泪痕。

　　百无忌脸色格外难看，心中起了一股火，他拍拍小鬼的脑袋，说道：“乖，孩子，在这等叔叔一会儿，千万不要乱跑，叔叔去办件事，回头，叔叔就送你回家，好不好？”

　　“嗯嗯，谢谢叔叔！”

　　小鬼笑了，他真的很想回家。

　　百无忌看着小鬼也在笑，他站起来，转身之后，脸上的笑就没了。

　　这次杀人的不是鬼，是人。

　　那个一层的小屋有问题，里面基本没装修过，应该是些人拐卖儿童，贩卖器官。

　　百无忌偷偷摸摸的走了过去，那屋子里关着灯，貌似没有人，百无忌趴在窗口，往里面看，一片漆黑。

　　“妈的，你们要是鬼多好，老子打死你们……”百无忌咬咬牙，而这时，一头厉鬼从百无忌身边飘过，是个没了半截身子的女人，她飘进了这栋房子里。

　　这厉鬼很奇怪，开始和别的厉鬼一样，没有疯狂的前兆，但飘进区片刻，出来的时候，身上就黑气滚滚，迅速离开了。

　　百无忌现在顾不上这些鬼，只想把这些人的窝给端了，所以并没有在意。

　　“不行，这地方我特么也没法端啊……哦对！魏韵晴！”

　　百无忌突然想到了警察大小姐，她赶紧拿起手机，给魏韵晴打了个电话，打电话的时候，百无忌就藏在一楼阳台左侧的死角中。

　　片刻后，电话接通。

　　“哎？百无忌，你怎么想起我啦，想约我出去呀？我最近可没时间啊，忙的焦头烂额。”魏韵晴一遍说话，一遍敲打着键盘。

　　“知道你忙，跟你说个正事儿。”

　　“什么？”魏韵晴疑惑。

　　“今天白天，我跟朋友发现一个地方……”说着，百无忌简单将白天“杀小鱼”这件事说了一遍，而后又说自己看到了小鬼在附近，是被杀死的小鬼，初步怀疑一层可能是最近失踪儿童的被杀现场。

　　听到这个，魏韵晴立刻停止了敲键盘，拿着电话深色认真地问道：“喂，你没开玩笑？”

　　“谁逗你啊，快点来，我这边还有别的事儿忙呢，但是这个不告诉你，我不安心。”

　　“放心，我这就通知局里……”

　　“对，还有一个事儿。”百无忌想到了一个重要的事情：“我告诉你地址，但是你一会儿来的时候，如果迷路了，要做一件事，就是闭眼往反方向撒尿，之后继续开，否则不知道迷路到什么时候。”

　　这就是百无忌为什么给魏韵晴打电话，而不打110的原因，因为别的警察不会信他。

　　在魏韵晴抱怨恶心的声音中，百无忌挂断电话，长舒了一口气，准备离开。

　　可刚刚走出死角，就看到一个留着弧圈的中年男人，手里摆弄着一把弹簧刀，笑呵呵的看着百无忌：“兄弟，躲我们家窗户下面，给谁打电话呢啊？”


第63章 啃噬

　　看到男人的一刻，百无忌皱起了眉头，鬼打墙的状态中，百无忌很多时候难以分辨人鬼，但面前这个男人阳气很浓，绝不可能是鬼。

　　看着男人手中的弹簧刀，百无忌知道，这人刚刚估计就在一楼窗子里面，自己打电话的声音，他八成也听到了。

　　“不说是吧？呵呵，来，兄弟，今天晚上雾大，天冷，到屋里来，热乎热乎，咱们聊聊天。”男人眼神冷淡的看着百无忌，说话时，小刀已经抵在百无忌的脖子上。

　　这人显然跟屋子里藏着的秘密有关系。

　　“聊天？”百无忌的眼神同样冷漠。

　　可惜，打鬼他在行，打人他确实不是他的强项，而且对方手里有刀在，还距离他脖子那么近，百无忌一时半会儿也没办法。

　　“别愣着了，走吧，跟我进去。”说着，男人伸手指了一下楼道门。

　　百无忌转头看了眼小鬼的方向，却发现，凉亭里的小鬼已经不见了。

　　百无忌皱皱眉，心说那小鬼还小，这男的阳气又很重，还有股杀气，那孩子一定是吓跑了。

　　无奈，百无忌只好跟男人走了进去。

　　走进单元门，一层的住户们已经打开了，一个中年女人就站在门口，她就是白天百无忌见到的那个中年女人。

　　白天，这个女人装作普通的家庭妇女，百无忌没看出什么异常。但是到了晚上，女人就变了，她的眼睛里有股狠辣的味道，有股杀气。

　　女人上下打量百无忌：“呦喝？这不是白天那个送快递的吗？怎么着，心不死，又来看一眼？”

　　“我不是送快递的！”百无忌这会儿快郁闷死了。

　　男人将百无忌推进屋子里，然后在女人耳边说道：“大姐，就是他刚才在外面看，还打电话，不知道打给谁，不过……似乎跟咱们做的事儿有关系。”

　　女人愣了一下：“还打电话？”

　　男人点头，把百无忌的手机递给了女人：“大姐您看，这就是他的手机，你看号码……”

　　女人将手机拿了起来，看了眼最新的号码：“不是打给警察，没事儿，不过应该是说出去了。”

　　说着，女人将电话号码拨了回去。

　　魏韵晴那边接通电话：“喂？百无忌，你干嘛？我这就过去了，你等我啊！”

　　咔！

　　女人挂断电话。

　　“没事儿，你在外面看着情况，要是只有一个女人来，就带进来，要是来的人多，或者有警察，就电话晃我，到时候从地窖跑。”

　　“哎，是大姐。”男人点头。

　　女人这时候回到了屋子里。

　　百无忌已经进来很久了，虽然没有了男人的匕首，但他还是没有轻举妄动。

　　屋子里有人，两个膀大腰圆的男人，一左一右的站在百无忌两侧，他们的身上穿着医生的白大褂，但却尽是血污，整个屋子，都弥散着一股浓浓的血腥味儿。

　　门厅喷了香水，所以白天在门口，百无忌闻的不是这么清楚，再者，米雪儿的身上也很香。

　　不仅是血腥的味道，屋子里也是一片狼藉，地上有血污，还有个巨大的绿色垃圾桶，里面是些暗红色的东西，因为没有灯光，百无忌看不太清楚。

　　“你们在这里杀那些小孩子？”百无忌转头，看着走进来的女人。

　　“害怕了？告诉你，人活着都有条路，我们走我们的，你走你的，要是挡我们的财路，那就不好意思了。”女人笑着摆弄着手上的刀，然后给百无忌身边两个男人一个眼神：“开工，看这小子挺健康的，估计器官也都能用，把他给割了。”

　　卧槽！

　　百无忌心一沉，心说刚才自己是气大了，但也没想让人给活宰了，割器官什么的啊！

　　眼看着身边两个膀大腰圆的大汉已经给自己架起来了，百无忌赶紧说道：“哎，我劝你们最好别开工，刚才我给我那朋友打电话了，她警察，马上带人来了，赶紧跑路吧。”

　　女人却是一笑，表情有些狰狞，靠近百无忌，一只手搭在百无忌肩膀上：“我说小兄弟啊，你运气也是挺背的，今儿晚上下雾，路况不好，警察要来，没准儿多长时间呢，再者，你以为你都看见我们几个的脸了，你还能活吗？”

　　“那你们现在要干什么？”

　　“你不是挺热心的吗？好奇我们在这儿干什么吗？白天都来一次了，到了晚上，我们就让你深入的体验一下，我们到底做什么。”

　　说完，两个膀大腰圆的大汉已经给百无忌架起来了。

　　百无忌两腿离地，根本挣脱不了。

　　“哎喂！贱人，你放我下来……哎，哎不是，我自己可以走，你俩驾的我胳膊疼啊，喂……”

　　百无忌被架着走到里屋，他现在十分后悔，自己没跟楚灵学两手，现在要是有楚灵一半的身手，百无忌估计自己都不至于这么惨。

　　到了里屋卧室，两个男人把百无忌放下，其中一个秃头，将床掀了起来。

　　那下面是个巨大的木板，秃头男人掀起床之后，就将木板挪开。

　　呼！

　　一股血腥的恶臭扑面而来，百无忌皱紧眉头，这股味道让人想吐，但百无忌闻到之后，更多的是心酸。

　　这些人看样子是专门挑小孩子下手，不知道有多少孩子，美好的人生还没正式开始，就终结在这恶臭恶心的地下室。

　　“还愣着干嘛，下去吧！”

　　大汉一把将百无忌推了下去。

　　百无忌连滚带爬的从水泥楼梯上甩了下去，头撞到了地上，额头开始流血。

　　头晕目眩的百无忌从地上艰难的爬起来，但眼前的画面却瞬间让他精神了。

　　这是一个简陋的手术室，有一些淘汰的医疗设备，和几个冷柜，冷柜里白气缭绕，还有些颜色鲜艳的内脏……

　　“卧槽……”百无忌默默的骂了一句，他爬起来，有股冲动就是拼了，就算打不过，也得狠狠教训这帮王八蛋一顿，他回过头：“你们这些混蛋，最好祈祷自己命长，别死了，如果死了落到我手里，我打得你们永世不得超生！”

　　“你小子傻了吧？”体格更健壮的，穿着发黄白大褂的男人，晃荡着膀子走到百无忌身边：“脑子吓出毛病了吧，呵呵，老子现在就给你宰的魂飞魄散！”

　　“哎，三哥，我后脖子上怎么生疼呢，哎，你帮我看看怎么了？”一直没有下来的那个秃头，在楼上喊了一句。

　　穿着发黄白大褂的男人回头，百无忌的目光也看了过去。

　　秃头男人一步步走下楼梯，手不停的抓着自己的后脑勺。

　　“你抓什么玩意儿呢，一会儿再挠，赶紧的，你手法比我差，你来，给这小王八蛋弄得生不如死最好，刚才他还跟我装逼……”说着，发黄白大褂男人走了过去。

　　秃子仍然在挠后脑勺。

　　“不是，哥，真痒，又痒又疼的！”

　　说着，秃子把手放下，放下的瞬间，他先是一愣，然后大喊一声：“卧槽！这，这特么什么玩意儿！”

　　秃子的手上，全是血！鲜红鲜红的，还冒着热气！

　　穿着发黄白大褂的男人也吓了一跳，他给秃头拽了下来，让秃头转身，这才看到，这秃子的后脖子，已经被他自己抓的血淋淋，血肉模糊。

　　“卧槽！什么玩意儿，挠这么恶心，别挠了！”

　　“这怎么回事儿啊？”秃子有点蒙：“该不是那群小崽子有传染病吧？招我身上来了？”

　　就在两个人惊讶的时候，下面的百无忌也有点惊讶。

　　不是因为秃子皮肤病犯了，给自己挠破了皮，而是他的阴阳眼看到，秃子的背后，正趴着一个二头身红衣老太太，她的嘴，死死咬住了秃子的后脖子！

　　百无忌正惊讶，却发现，一股股阴气，从地下室的上面飘下来，这些引起，和之前百鬼夜行群鬼的阴气一模一样！


第64章 啃掉了脑袋

　　当百无忌的目光，落到那个秃头身后趴着的二头身老太太身上时，他的余光却发现，这地下室的四周，阴气越来越多，一缕缕的从楼梯的入口飘进来。

　　这样子，很像外面百鬼夜行的阴气。

　　这是怎么回事儿呢？

　　“哎，你特么别挠了！快点过来，把那小子按住，待会儿万一来人，咱还得带东西跑呢！”穿着发黄白大褂的男人催促了一句，顺手从口袋里掏出一条长长的绷带：“先缠上，一会儿再说。”

　　“可是好痒啊，就好像有人咬我似的……”秃头还在使劲儿的抓着自己的脖子。

　　手指头，一点点往自己的肉里扣，发出咔咔的声音。

　　“卧槽，你特么的是不是疯了？”米黄色白大褂男骂了一句，上前拉住秃头的手：“你小子是不是中邪了？”

　　百无忌站在下面，看着两人拉拉扯扯。本来这两个大汉一起上，他绝对是打不过的，但现在莫名其妙出现一只厉鬼咬人，那结果就不一样了。

　　百无忌的目光开始在地下室的四周转悠，准备找点趁手的玩意儿拿在手里，打翻一个，然后跑路。

　　结果，等百无忌找到一把沾血的手术刀的时候，他发现，自己似乎不用跑了。

　　周围的阴气越发的浓了，一道道漆黑的影子，从地下室的入口钻了下来。

　　这些影子都是厉鬼。

　　但和之前的厉鬼不一样，此时此刻，它们都处于发狂的状态下，不是青面獠牙，就是双眼变成血窟窿，指甲变成了爪子，它们绕着地下室的两个大汉，不断的转圈儿。

　　“你别抓了！还抓！”发黄白大褂男人已经快疯了，因为秃子的后脖子，已经被抓得露出了阴森的白骨！

　　没办法，他拽起了秃子的领子，砰！一拳打在了秃子的脸上！

　　秃子顿时鼻子淌血，眼睛晕晕乎乎的闭上了。

　　“哎卧槽了！这特么的是中什么邪了？”发黄白大褂男喘着粗气，这时候他下意识的往四周看看，一股股凉气往他的身上钻，让他忍不住哆嗦了一下。

　　他回过头的时候，发现百无忌正在看他。

　　“你特么看什么啊？这小子犯病了，不过你别以为我自己就摆愣不了你！”说着，男人顺手拿起楼梯旁一根沾血的钢管，奔着百无忌就走了过去。

　　这地方环境简陋，平时摘除器官的麻药也不够用，所以，一般都是用这根铁棒将人打晕。

　　看着铁棒上粘着的血，百无忌的眉头使劲儿皱了一下，他不是害怕那根棒子打到他的脑袋，而是在想，不知道那根棒子上，沾了多少无辜孩子的血。

　　这些人简直禽兽不如。

　　“你瞪谁呢？想死吧？”男人拎着棍子，伸手指着百无忌。

　　“我看不是我想死，是你快活不成了。”百无忌声音冷淡的说着。

　　男人笑了，手拿着棍子，摆弄两下：“你以为我常年杀小孩，就弄不了你了？你知道爷爷什么出身吗？爷爷当兵杀人的时候，你连鸡都没杀过呢！”

　　说完，男人眼神一冷，提起棍子加快脚步，一副上前就要打死百无忌的架势。

　　百无忌却不紧不慢的抬起手，指了一下男人背后：“你哥们醒了。”

　　“嘿？哈哈……你还逗我？这么拖延时间有意思吗？”男人笑嘻嘻的来到百无忌跟前，举起棍子。

　　而这时，男人的背后却响起了“咔咔”的声音！

　　男人一愣，这声音让他毛骨悚然，这是之前，秃子扣自己后脖子的声音！

　　男人看着百无忌：“你特么别耍花样啊！”

　　说着，他退后几步，然后微微侧步，往身后的方向看了一眼……

　　就是这么一眼，差点把男人吓破胆！

　　秃子真的醒了！他坐在地上，双手放在脖子的后面，使劲儿的扣个不停，咔咔的声音不断的回想在地下室。

　　“秃子！你疯了，别扣了！你干什么呢你？”

　　秃子好像根本听不到男人的喊话，手上的动作不停，只是眼神偶尔呆滞的看一眼男人，又看一眼百无忌。

　　咔嚓！

　　什么东西被秃子扣了下来，顺手扔到了地上。

　　那是一根……沾血的骨头！

　　男人的额头上已经全是汗水了，他哆哆嗦嗦的挪了一步：“你疯了，你疯了……你肯定疯了！”

　　说着，男人攥紧了手中铁棒，奔着秃子就走了过去，他准备先把秃子打晕。

　　可刚刚走过去没几步，眼神呆滞的秃子突然抬起头，嚎叫了一声：“啊！救……救命啊！”

　　咔嚓！

　　他背在脖子后面的手，用力拽出了个什么东西，秃子的眼睛，瞬间失去了神采。

　　脖子一歪，跟死人没区别。

　　但让人恐惧的是，虽然秃子人死了，但他的手，依旧在后面抓个不停，不断的撕扯着脖子连着脑袋的皮肤，使劲儿的拧着自己的脑袋。

　　血浆，肉泥，空气中弥散着浓浓的血腥味儿。

　　咔……

　　最后一点粘连的肉断了，秃子的头球一样的滚了下来，正好滚到了穿着发黄白大褂的男人的脚边。

　　男人两腿哆嗦，手里的铁棒直接掉到了地上。

　　而这时，一只手，突然拍到了他的肩膀上。

　　“啊！”男人大叫。

　　“哎，喊什么呢，怎么样，我没骗你吧，他刚才是不是醒了。”

　　拍他的是百无忌，此刻，百无忌脸上的笑，都是阴森森的。

　　男人一把推开百无忌，伸手指着百无忌：“你特么是不是找……啊！”

　　男人尖叫一声。

　　他看到了，看到了百无忌的身后，密密麻麻，黑压压的脑袋，一个挤着一个，男女老幼，什么样的都有，它们表情阴郁，披头散发，指甲是利爪，双眼是血糊糊的空洞……

　　“救……救命……救命！”

　　男人大叫着转身就要跑，可刚转身，直接吓坐地上了。

　　他看到了，秃子的身上，趴着个二头身红衣小老太太，它满脸是血，嘴巴长得比正常人大了足有四五倍！

　　秃子的血肉塞满了它的大嘴！

　　“啊！啊！”

　　大汉坐到了地上，额头的汗哗哗的淌了下来，与此同时，楼梯上传来了脚步声。

　　“老三！老三！快点，外面有情况，胡子没给我打电话，但是咱们门口有人敲门！看一眼，门口都是人，男女老少都要，还都低着头，情况不对，咱们……”

　　女人下楼，是之前的中年女人。

　　但在来到地下室的时候，她的声音就戛然而止了。

　　她看到了地上没头的秃子的尸体，又看了看那个被称作老三的男人，看着他两腿之间一摊水，看着他面色煞白，女人惊恐的看着他：“你……你疯了，你干什么了？你……你杀了秃子？”

　　“不……不是我大姐……是鬼，闹……闹鬼了……”男人伸出手来指着周围：“大姐，你看，你……嗯？人呢，人都哪去了？刚刚明明都是人啊！”

　　女人也在顺着男人的手四处看，结果除了坐在手术台上笑看着他们俩的百无忌，地下室中没有任何人。

　　“你眼花了吧？这特么那有人啊？秃子到底怎么回事儿？你吓傻了吧！”女人上前踹了老三脑袋一脚。

　　老三似乎稍稍清醒了一些，看着百无忌的身后，的确是什么东西都没有，他摸摸自己脑袋，对女人说道：“秃……秃子说自己脖子痒痒，就伸手去抓，结果……结果他给自己脑袋抓下来了，我……我可能真的是吓傻了。”

　　女人皱眉，显然并不相信老三的话，但门外被人堵上，她也顾不得那么多了，对老三说道：“去，把那贱小子弄死，咱俩快跑。”

　　说着，女人蹲下，准备把老三仍在地上的铁棒捡起来，但却发现，无论怎么拽，都不能将棒子拽起来，女人疑惑，低头一看，一直沾满血的手，正在那头拽着棒子，顺着那只手看去，竟然是没有头的秃子！


第65章 恶有恶报

　　女人吓得尖叫一声，退后好几步，老三也连滚带爬的站了起来，就看着秃子那没有头的尸体，将棒子拿了起来，使劲儿的往自己脖子里插……

　　“这……这特么怎么回事儿啊！”女人尖叫。

　　男人也吓尿了，哆哆嗦嗦的说：“诈，诈尸了吧？”

　　咯咯咯……

　　一阵笑声，突然传到两人的耳朵里，这笑声让人毛骨悚然，两人互看一眼，周围除了秃子的尸体，什么都没有。

　　女人大喊：“谁，谁在笑！”

　　男人回头，虽然恐惧，但他却不怕百无忌，面色凶恶的瞪着百无忌：“王八蛋，你笑什么！你，你给老子闭嘴！”

　　百无忌无奈的耸耸肩：“哥们，我没笑，喏，它在笑……”

　　说着，百无忌往前一指，女人和老三同时回头，然后两人就傻了，同时坐到了地上，笑的是秃子的脑袋！

　　它此刻在地上，直勾勾的看着老三和女人，嘴里吱吱唔唔地说道：“大姐，三哥，你们……你们怎么那么高啊？来……跟我一样吧，我们恶事做的太多……要赎罪，要低人一等……来，跟我一样吧……”

　　说着，就向着女人和老三滚了过去。

　　两人尖叫，后退，男人很害怕，害怕到了极限就莫名其妙的生出一股怒意，他也不知道哪来的勇气，上前一步，一脚将秃子的脑袋踢飞出去。

　　然后蹲下喘着粗气，对女人说道：“没……没事了……没事！”

　　却没想到，女人一下子就坐到了地上，用颤抖的声音喊道：“没，没事个屁啊！”

　　老三一愣，还没明白女人这话的意思呢，就发现，女人的手缓缓抬起来了，指着前方。

　　老三的目光顺着女人的手指，向前看去，当时心头一凉。

　　楼梯上，黑压压的一片人，连滚带爬的下来，它们步伐缓慢就像丧尸，它们面目狰狞，比丧尸更恐怖。

　　它们嘴里发出咯咯的笑声，一步步靠近女人和老三。

　　“我……卧槽，这……这特么的都是什么东西！”老三快疯了。

　　女人也真的吓尿了，两人连滚带爬的站起来，向着百无忌的方向就跑，因为在百无忌的后面，是一扇门，那里连通着外面，是防止被警察围堵，留下的通道。

　　两人根本顾不上百无忌，走到后门处，就要开门逃跑。

　　但走到门口，两人的心，彻底凉了。

　　“谁特么的锁的门！谁啊！”女人尖叫着！

　　那门上挂着锁链，三个大锁头将链子锁的格外牢固。

　　秃子狠狠拽了两下，然后一屁股坐到了地上，他们出不去了。

　　“救命……救命！你们……你们是什么，大家无冤无仇，你们别过来，别过来！”女人嚎叫着。

　　但这并不能阻挡厉鬼靠近的速度。

　　“大姐，别喊了，这些……这些根本不是人啊！”老三用哭腔说着。

　　“那它们要干嘛？吃人吗？哦对！人！”女人眼睛发亮，看到了百无忌！

　　百无忌这时候正好也回头看着女人和老三。

　　女人忙对老三说道：“快，快把这小子推过去！”

　　老三也眼睛一亮，以为有个活人就能吸引厉鬼的注意力，赶紧拽住百无忌肩膀。

　　“你干嘛？”百无忌眉毛一挑。

　　“你特么早晚也得死！去，给这帮鬼东西当零食，没准儿老子还能跑呢！”

　　说完，用力将百无忌往前一推。

　　因为群鬼已经很近了，百无忌瞬间被推入了厉鬼堆里。

　　厉鬼蜂拥而上！嘴里发出瘆人的嘶吼声！

　　一瞬间，地下室的中间被围了个团！

　　“卧槽，大姐，你看，胡上了！果然有效！快，快点，我们快点跑！”老三拉着女人就要从厉鬼群两侧的空位跑出去，他以为百无忌已经被厉鬼撕扯了，已经死定了。

　　结果，两人刚准备动身，鬼群中突然传来一声怒喝：“都特么给老子滚！”

　　嗷！

　　成群的厉鬼，嘴里发出凄惨的嚎叫，转身之间，向着周围四散，老三和女人刚准备跑，就被吓了回来，两人蜷缩在后门，瑟瑟发抖的看着地下室中央，百鬼空出来的位置上，站着的百无忌。

　　百无忌眼神冰冷的看着周围的厉鬼：“找错人了吧，看清楚点，刚才你们死活要弄死的，不是他们吗？”

　　说着，百无忌往前一指。

　　厉鬼们眼神怯懦的看着百无忌，顺着百无忌的手指，看向了女人和老三的方向，那一瞬间，厉鬼又恢复了凶戾无比的眼神！

　　老三和女人彻底懵了。

　　还是女人反应快，哭嚎着对百无忌大喊：“兄弟！兄弟我们错了！您是高人啊！您一定有办法救我们对不对？我，我求求你了，救命，救命啊……”

　　百无忌这时候笑笑，说道：“我记得刚刚你告诉我，人都有自己的道，让我别挡了你们的道。”

　　“兄弟，兄弟你……你别这样，你说，多少钱，你要多少钱！”

　　“钱留着给自己买冥币吧。”说了一句，百无忌转身，顺着楼梯往上走。

　　“别……兄弟你别走！别走啊！”

　　女人和老三在下面哀嚎着。

　　……

　　百无忌上楼，懒得管下面发生了什么，这就叫恶有恶报，本来百无忌就不愿意跟鬼牵扯，更别说去帮几个禽兽不如的畜生对付厉鬼了。

　　但百无忌也觉得奇怪，这些厉鬼不是刚刚公寓中跑出来的吗？

　　它们起初没有伤人的意思，现在为什么成群的发狂？难道说，外面飘着的也是？

　　百无忌心里一紧，这么多的厉鬼，对付起来着实麻烦，而且现在飘的哪哪都是，如果真的一起发狂，不知道要伤到多少普通人。

　　“不行，得赶紧通知楚灵。”百无忌在客厅找到自己的电话，刚拿起来就发现了几个未接电话，有魏韵晴打来的，但更多的是楚灵。

　　百无忌赶紧给楚灵回了个电话。

　　刚一打，楚灵就立刻接通了电话，声音很着急：“喂，傻，你到家了吗？坛子打开了吗？我忘记告诉你了，你快点对着坛子告诉里面的东西，我这遇到麻烦了！”

　　“放心老板，他飞……嗯，那个什么，老板放心，我打开坛子半天了，现在正往你那边赶去呢。”百无忌差点说漏了自己能够看到老鬼。

　　“不！”

　　楚灵突然喊了一句。

　　百无忌一愣，疑惑道：“怎么了老板？你需要我给你拿别的东西吗？”

　　“不是的，傻，你今晚在家休息吧，今天外面都不安全，你别来，来了见鬼就五体投地，也是给我添乱。”

　　百无忌瞬间满脸黑线。

　　真不知道这丫头是讽刺自己胆小怕鬼，还是在关心他，怕他在百鬼夜里出危险。

　　“那好吧，我不去了啊。”

　　“说真的呢，来了扣工资。”

　　“知道啦。”百无忌挂断电话。

　　不过，楚灵越是这么说，他才越会去！

　　“我贱么……咳咳。”百无忌干咳一声，还是回头撒了泡尿，向着欣苑公寓的方向走去。

　　只是走出没几步，百无忌发现了一个现象，外面还是偶尔有厉鬼漂浮，但却没有像之前闯进犯罪窝点的厉鬼一样，发狂，它们依旧像是在寻找什么东西一样。

　　“究竟是找什么呢？刚才那些厉鬼突然发狂杀人，难道是那地下室里有什么东西刺激到它们了？”

　　自言自语了两句，百无忌眼睛一亮，他心里有了个想法，那就是：这些厉鬼，难道是专门找那几个贩卖人体器官的人？


第66章 找孙子的老太太

　　有了这个想法，百无忌想折返，回去看一眼那房子，看是房子的问题，还是里面的人的问题。

　　可刚刚转身，一道浓浓的黑气从不远处的天边掠过。

　　百无忌皱眉，这股黑压压的气息似曾相识。

　　……

　　另一方面，楚灵那边已经开始和米雪儿联手破除阴煞之气，可惜，也不知道这股阴煞之气是多厉害，让这对儿女道士和女妖的组合，费了半天力气，却一点成果都没有。

　　“真是该死……道士，你也不是很厉害呀！”米雪儿吐槽。

　　“你厉害，那你进去呀！”楚灵坐在赵婆婆卧室的门口，语气也很不好，毕竟放出去的厉鬼实在是太多了，如果不在它们集体发狂之前收回去，之后的麻烦就大了。

　　这时候，米雪儿突然想到了百无忌。

　　白天百无忌抓着她的手，一瞬间妖力化作虚无的事情，她还记得清楚，于是米雪儿忙打起精神，拉着楚灵的袖子：“那个……那个你的同伴呢？”

　　“我的同伴，哪个？”楚灵疑惑的看着米雪儿。

　　“就是白天的那个啊，他说他老板在楼上等我，而你刚刚说自己其实是来等我的，所以就是你的员工。”米雪儿解释了一下。

　　楚灵明白了，米雪儿说的是百无忌。

　　可是这时候说百无忌做什么？

　　“他怎么了，你怎么提起他了？”楚灵好奇的看着米雪儿。

　　“因为他很厉害呀！所以我才提……算了，别废话，赶快给他打个电话！”

　　“什么很厉害？你疯了吧？”楚灵一脸莫名其妙的看着米雪儿，然后说道：“给他打过了，今天我放他假，免得过来添乱。”

　　听到这话，米雪儿瞬间石化：“你……你你是不是傻呀，他很厉害的我跟你说！你快打电话让他来啊！”

　　“你这妖精脑子有病吧，莫名其妙的。”

　　楚灵正准备继续吐槽米雪儿，一个苍老的声音突然回荡在空气中：“怎么着，找谁啊？楚小丫头，是不是又需要老夫了？呵呵……”

　　老鬼飘飘悠悠的上楼，不过上来的并不是二头身猥琐小老头，而是英俊中年人版本。

　　楚灵满头黑线，心说这老东西一定是看到这附近有漂亮妹子了。

　　米雪儿也是一愣，回头一看飘来的老鬼，疑惑的张开小嘴儿：“哎？好熟悉，你是……啊！你是上次的那个鬼王！”

　　老鬼也是一愣：“嗯？小妞儿，你认得我？”

　　“是啊，上次我捡到尸体的时候，就感觉到周围两股厉害的鬼气，一股追着另外一股，你是追人的，杀人的逃跑了，我就捡了个便宜，弄到了一张美女的脸。”说着，米雪儿摸了摸自己的脸蛋儿。

　　老鬼似乎也想起了点什么，米雪儿说的，应该是活尸那次，自己想要追鬼王，结果追到红灯区就不见了，之后在红灯区……

　　“对，你还跟她员工一起去足疗店，企图嫖娼！”

　　米雪儿这话说完，老鬼头立刻恢复了二头身猥琐小老头，怒气冲冲地喊道：“丫头！怎么说话呢！我这么大岁数了，我能干那种事儿！”

　　楚灵听得满脸黑线，但现在显然不是追究这些事情的时候，她赶紧说道：“你们两个别闹，现在正好老鬼也来了，快点试试，三个人的力量，能不能压制住这里的阴煞之气，只要压制住，我就能进去拿出开启鬼门的东西。”

　　眼下情况确实着急，老鬼虽然不正经，但该靠谱的时候一点不含糊，立刻开始配合楚灵做法。

　　……

　　与此同时，百无忌所在的小区内，出来把风的胡子走丢了。

　　他在小区里转悠了好几圈，看着周围朦胧的雾气，皱起了眉头：“这什么特么的鬼天气，怎么还找不到家了呢？这大姐让我出来把风，可别误事儿啊！”

　　呜呜……

　　一阵哭声，突然传入了胡子的耳朵里。

　　胡子转过头，四周一看，看到了一个凉亭。

　　凉亭里，一个小孩子正蹲在那里哭泣……

　　“哎？小孩？”胡子眼睛一亮，这一个小孩身上的东西全割下来，能卖不少钱。最近刚转移到伊川，事儿闹的有点大。警方查的严，家长警惕性也高，所以小孩子已经没那么容易入手了。没想到今天下雾，还能碰见个野生的。

　　胡子一笑，悄悄走到小孩身后：“小子，玩什么呢，叔叔这有好玩的玩具，来，跟叔叔回家。”

　　小孩背着身子，默默摇头：“不要……”

　　“来，叔叔不是坏人……”说着，胡子蹲下，手伸向孩子的后背。

　　“我不要……刚刚一个哥哥告诉我，一会儿要送我回家的，我得在这里等着他。”小男孩继续摇头。

　　“等个粑粑！”胡子眼中闪过一抹冷色，狞笑着抬起手，企图把孩子拍晕，但手一拍，却拍了个空！

　　胡子愣在当场，孩子呢？

　　“叔叔，你刚才……要做什么？”一只冰凉的小手儿，突然拍到了胡子的后腰。

　　彻骨的凉！

　　胡子眉头一皱，猛的转身，心脏差点吓得停住，那是一个小孩子的连，但却是青灰色的，脖子下豁开了巨大的口子，肚子是一片黑红色，空空的，里面什么都没有。

　　小鬼双目狰狞，嗷的扑向了胡子。

　　虽然刚刚吓了一跳，但胡子手上不知道杀过多少人，本身杀气浓，再加上生辰八字阳气重，他眼珠子一瞪，怒骂一句：“卧槽你个祖宗的！小鬼赶来吓唬爷爷！”

　　小鬼原本凶猛，但一股阳气突然冲向了它的身子，做鬼时间不久的小东西，身形一阵涣散，吓得化作一阵灰烟，逃开了。

　　胡子坐在地上，喘着粗气：“麻痹的，吓死老子，吓死老子……这特么，什么鬼地方？等等！”

　　胡子突然眼睛瞪大，那个小鬼怎么看都很眼熟，仔细一想，那不正是几天前杀了的小鬼吗？

　　今天杀了的孩子，还哭哭啼啼的总提那小鬼，说自己总是看见那小鬼……

　　“妈的，还真是见鬼了，熊孩子，死了都不给爷爷消停。”胡子咒骂几句，站起来，扫扫身上的灰，觉得这地方不能久待了，准备想办法回去。

　　“年轻人……”

　　胡子的身后，突然传来一个老太太的声音。

　　这声音里好像有股寒气，直接从胡子的耳朵，钻进了心里，让心凉了半截。

　　胡子回头：“谁啊！”

　　“是我啊……”

　　老太太笑呵呵的走到胡子面前。

　　胡子吓得后退了好几步，这老太太，比鬼还吓人，干瘪的老脸，一半还是面瘫，没有面瘫的脸上，还没有眼珠，只有个暗色的大肉疤！

　　看着格外瘆人。

　　“老东西！你是人是鬼！”胡子大骂，顺便看了眼地面，这老东西有影子，有影子应该就不是鬼了吧？

　　胡子这样想着。

　　“我是人，人……年轻人，别怕，我面瘫，一直眼睛电瞎了，对不住啊，吓着你了吧？”

　　“赶紧滚！有多远滚多远！”胡子大骂一句。

　　“对，对不起啊……年轻人，我这就走，但是……我能跟你打听个事儿吗？”老太太用可怜兮兮的老声音问着。

　　胡子越看那老脸越是恶心，只想赶紧让这老东西滚远，于是骂骂咧咧地说道：“问特么什么！老子不知道，也不怕碰瓷，你特么赶紧滚，滚远点！”

　　“年轻人……你就发发慈悲，帮帮老太太吧……”

　　胡子烦了，喊道：“你特么到底要问什么？”

　　“我……我找我的孙子啊，我的孙子丢了好多天了，一直没有音信，最近出事儿的孩子太多了……我挺害怕的……能不能告诉我，你看没看见过我的孙子？”


第67章 再遇活尸

　　“没见过！谁知道你们家熊孩子死哪去了！滚一边去，老子有事儿着急呢！”

　　说着，胡子伸手推了一把老太太的肩膀。

　　结果老太太没动，胡子反而被力量反弹，退后了好几步。

　　老太太僵硬的走向胡子，她摇着头：“不对啊不对啊……你，你的身上有我孙子的味儿，有我孙子的味儿！”

　　老太太突然大喊起来，那只瞎了的眼睛，黑色的肉疤一个劲儿的抽搐，她向着胡子走，越走越快。

　　胡子愣了，这老太太身上为什么带着股黑烟啊！

　　“卧槽！你特么的也不是人！”胡子大骂一句，结果这一次，不管胡子怎么瞪眼，老太太都不怕，反而越走越快。

　　胡子有点害怕了，想着对方是鬼，自己是人，犯不着跟鬼过不去，跑也不丢面子，于是胡子随便找了一个方向，掉头就跑！

　　只是跑了没几步，胡子又站住了。

　　为什么跑来跑去，还是在这个小区里，而在这小区里，却又怎么都找不到自己住处的单元门！

　　胡子知道，这是鬼打墙啊！

　　他停下脚步，随便找了个凉亭就坐下，喘着粗气。

　　“妈的，不行了，实在是跑不动了，累死我了……”胡子低着头粗喘时，突然发现自己面前，一步步走来一个影子。

　　那影子干瘦，佝偻，一步三颤，看似很慢，但却很快到了胡子面前，幽幽的开口：“你……看到我的孙子了吗？”

　　胡子抬头，一声大叫！

　　又是老太太，这一次，老太太那只瞎了的眼睛裂开了缝，里面淌着血糊糊的浆液，浆液不断的滴在地上，老太太扑在胡子面前，大喊一句：“你……看见我的孙子了吗！”

　　“啊！救命！救命啊！老东西，你给我让开！”胡子拼命的推老太太，老太太却跟镶死了似的，就是不离开他的身子，眼珠上的粘液，一滴滴的落在胡子的脸上。

　　胡子大喊着，恶心的不行。

　　而很快，心里恶心的感觉没了，因为胡子发觉，自己的脸很疼！火辣辣的疼！

　　他使劲一推老太太，老太太的身子急速后退，然后整个人消失在白色烟雾里。

　　接着，胡子就蹲在地上，捂着自己的脸，使劲儿的抓。

　　“啊，啊我的脸，脸怎么这么痒！怎么了，不行，太痒了……”胡子使劲儿的抓，抓了半天，他感觉自己的嘴唇好像也变厚了，伸手轻轻抚摸，整张脸都变得麻木，而且皮肤好像也变硬了。

　　“唔肿么呢？”胡子吱吱唔唔的说着，他慌乱的掏出手机，开闪光灯给自己找了个相，一下差点给胡子吓死：“啊！”

　　他整张脸都被水泡铺满了，一碰，就会流出脓。

　　整个人看着跟怪物似的。

　　“呜呜……怎么了，我……我怎么了！”秃子大喊，抱着脸使劲儿的抓，不断的抓。

　　他的视线变得血红血红，他看到他的手指，也是红的，血浆、肉屑沾得满手都是。

　　胡子嘴里的哀嚎声，不断的回荡在小区内。

　　百无忌站在凉亭的一侧，将刚刚那一幕，完全看在眼里，他救不了胡子，不止因为胡子是个杀人不眨眼的恶棍，更因为幻象已经侵入他的脑子，损伤了神魂，这辈子就算不死，也要永远活在恐怖的幻象之中。

　　“手段可真毒啊……”百无忌默默念叨了一句，目光转向站在胡子身体不远处的老太太，老太太身穿一件暗色衣服，身子有些佝偻，一只眼睛瞎了，一半脸面瘫。

　　她正是米雪儿口中的赵婆婆。

　　“你究竟是人是鬼。”百无忌开口了。

　　赵婆婆也早就发现了百无忌，她抬起头，将目光转向了百无忌：“你猜猜呢……”

　　“非人非鬼，你是……活尸。”百无忌皱眉。

　　之前他看到一股黑气飘过，就知道是鬼王，那鬼王的脸似曾相识，让百无忌响起了赵婆婆，而鬼王鬼气难以隐藏，除非是活尸，可用肉体藏魂，掩人耳目。

　　“我也不知道……不知道我是个啥，我就知道，我得找着我孙子，你身上没我孙子的血的味儿，我不会找你的，快回家吧。”

　　说着，赵婆婆转身，向着小区的另外一个方向走去。

　　“等等，赵婆。”百无忌喊了一句，然后缓步走上去，问道：“这些厉鬼，都是你弄出来的？为了帮你找孙子？”

　　赵婆婆点点头，但却没出声。

　　“为什么不报警？你不知道这些厉鬼失控，会有多少人遭殃吗？我看你神志清醒，也没有伤害普通人的意思，把这些东西收了吧，我托警察朋友，帮你找孩子。”

　　“咯咯……”

　　赵婆婆的嘴里发出咯咯的狞笑。

　　“警察……有用吗？有用的话……会，会给我找回来一具尸体吗？”

　　百无忌皱眉，尸体？

　　“您孙子已经……”

　　“我是在找我孙子的魂儿，我还要让那些害了我孩子的，永世不得超生……”赵婆婆越说，身子抖的越厉害。

　　百无忌的脸色也不好看，听赵婆的意思，那孩子应该是死了，而且是警察给的尸体，赵婆婆又招厉鬼来杀这一伙倒卖器官的王八蛋，那就说明，她孙子死于最近的命案。

　　“所以，孩子的尸体沾染鬼气，偶尔还会诈尸，是因为你去看过那些尸体，对吗？”

　　“对，我要找到杀人的人……”

　　“可你现在已经报仇了，别再害无辜的人了，老人家，听我的，收手吧，我帮你找孩子的魂，不管多长时间，保证给你找到。”

　　说着，百无忌向着老太太走过去。

　　百无忌这么说，主要是做了两手准备，一是和谈，到目前为止，鬼门大开伤害到只是几个恶棍，百无忌对老太太的敌意并没有太大。

　　而第二手准备，就是制服这老太太，百无忌准备把手放到老太太后腰的魂眼处。

　　活人的灵魂，百无忌不必从魂眼也能拽出来，唯独活尸，肉体与灵魂隔绝的太厉害，百无忌无法通过接触肉体，拽出她的灵魂，所以，他想试试从魂眼，能否把老太太的灵魂拽出来。

　　毕竟活尸状态下的老太太，百无忌不一定打得过。

　　可惜，百无忌还未完全靠近，老太太的猛的转身，面色狰狞，面瘫那一侧的眼睛，突然睁得老大：“你们这些人……看我吓人，看我恶心，看我年纪大，都会躲远远的，有谁会真的帮我？连我的儿子都要将我遗弃，多少年都不回来看我一眼，我活一天，少一天，我已经没有什么指望了，我只剩下我的孙子，但他们竟然……杀了我的孙子！我要他们偿命！”

　　老太太有点要疯狂了的架势，百无忌眉头皱的更厉害了，这下真的不好办了。

　　百无忌眼前的景物发生了变化，白色的雾气比之前更浓了！百无忌愣神的时候，一个没注意，老太太就扑向了他，那只受伤的肉疤离开一条缝隙，看着就好像一张小嘴！

　　嘴里躺着口水，口水一点点滴落到百无忌的脸上！

　　“卧槽！太恶心了……奶奶！孙砸错了，别闹啊……”百无忌欲哭无泪，这老太太劲儿太大了，他实在是推不动，此刻已经被扑倒。

　　百无忌拼命的想抓向老太太的后腰魂眼，无奈老太太力气大到百无忌无法理解，手根本就伸不过去。

　　而此刻，百无忌脸上的皮肤突然抽出一下：“卧槽……脸怎么这么痒……”

　　他很想伸手去抓，脑子里却突然想到了之前留着弧圈的男人，发疯了似的抓自己的脸。

　　一定是鬼打墙之类的法术，这老活尸比上次的血活尸厉害啊，肉体可以放法术！

　　“喂喂喂，老奶奶，我错了……快，快起开，我的脸痒死了！”百无忌没辙了。

　　而这时，一个萌萌的小声音突然在百无忌脑袋上面轻喊道：“叔叔，你刚刚不是说要送我回家吗，我等你好久了呢……咦？你在和老奶奶玩什么呀？”


第68章 尸血封魂

　　百无忌快被这小鬼的话气疯了。

　　还玩什么呢？

　　你看这事儿好玩吗？

　　“别说风凉话了，小鬼！搭把手啊……”百无忌已经开始跟小鬼求救了。

　　结果，话刚刚说出口，百无忌突然感觉，老太太对自己施加的压力似乎突然变小了，自己的脸似乎也不痒痒了。

　　百无忌正纳闷的，抬头一看，发现老太太看着小鬼，看呆了。

　　卧槽，不会这么巧吧，这小鬼是老太太孙子？

　　“老奶奶，你的眼睛怎么了……”小鬼好奇的看着老太太，伸出一只手，慢慢的抓向老太太的眼睛。

　　老太太面瘫的脸上竟然抽搐了一下，忙摇头：“别看，孩子，别看……吓人……”

　　说着，老太太将自己的脸别过去。

　　百无忌一愣，心说这老太太是怎么了？怕吓着孩子吗？

　　但是，不管怎么了，对于百无忌来说，都是个机会，他的手迅速靠近老太太后背的魂眼，一把将老太太身体中的鬼王魂魄抓住，用力一扯！

　　“嗷！”

　　原本别过头的赵婆婆，嘴里突然发出一声让人心里发颤的鬼啸，但百无忌却不怕，他成功了，鬼王魂被他抓住了！

　　百无忌的两只手，一只抓着鬼王魂，另外一只往前一推赵婆婆的身子，老太太被百无忌推开了，与此同时，一道乌黑乌黑的鬼王魂被百无忌拽了出来！

　　“吼！小子！你找死！”赵婆婆怒吼。

　　“对不起了老人家，再不出处理你，我就死了！”说着，百无忌二话不说，咬着牙将老太太的身子一阵捏，老太太是鬼王，反抗的比较厉害，百无忌也废了一番功夫，才终于将老太太的灵魂捏到了掌心，他攥起拳头，终于是松了口气。

　　可刚刚松口气，就发现小鬼呆呆的站在原地，百无忌以为小鬼吓到了，赶紧安慰：“没事儿，孩子，老奶奶没死，但是不控制住她，我特么就死了……”

　　小鬼却摇摇头，然后伸手指着百无忌的身后。

　　百无忌疑惑，回头一看，只见赵老太太的肉身，开始冒出一缕一缕的黑烟，黑烟凝聚在半空中，化作一滴黑红色的液体！

　　百无忌走近，鼻子动了动，然后皱眉：“这什么味道？”

　　而后，液体烟消云散，地上老太太的尸体，也开始迅速干枯，腐烂……

　　百无忌一愣，突然想明白了那滴液体是什么东西！

　　上一次遇到活尸，百无忌事后就专门找了一下他存在网盘里，关于家族捉鬼驱邪事件的一些资料，找到了其中关于活尸的记载。

　　如楚灵所说，活尸有三种，一是人鬼杂交，二是尸血封魂，三是诅咒复活。

　　人鬼杂交的是上次那种吃人生魂的怪物。

　　而此刻，鬼王魂被抽，肉体迅速干枯、腐烂，并且离体一滴奇怪的液体……

　　这正是尸血封魂的活尸！

　　是僵尸的血，涂抹在已经死亡，但灵魂还未离体的人的魂眼处，灵魂便被封在其中，腐烂的速度会变慢，但却不会停止，这种活尸到最后，会亲眼看到自己烂成一副骨架，但却依旧不死，无尽的余生，极为痛苦。

　　“是什么混蛋把这老太太变成活尸的，真是该死……”

　　百无忌皱眉，心说好在遇到了自己，将灵魂抽了出来，否则，不知道要受多少痛苦。

　　既然一切的源头都找到了，百无忌决定去找楚灵，罪魁祸首赵老太太捉到，那关闭百鬼夜行应该也就不是问题。

　　……

　　欣苑公寓那边的情况确实不好。

　　老鬼和米雪儿分别用鬼气、妖气压抑阴煞之气，可也不知道这股阴煞之气是什么鬼东西放出来的，两人拼尽全力，依旧只能稍稍压抑一点点。

　　“不行啊，丫头，我和这小狐狸精的气儿犯冲，必须要再来一股力量平衡。”老鬼头叹口气。

　　“什么意思？”楚灵和米雪儿好奇的看着老鬼。

　　老鬼想了想，说道：“我也不知道，只感觉她的妖气跟我的鬼气之间，有敌意，这才导致合二为一的力量，没起到多好的效果。必须再来一股力量，挡在我俩中间，三股力量一起，方可短时间内破开这股阴煞之气。”

　　“所以，我加入就行了？”楚灵有点明白老鬼的意思了，只是楚灵不知道，老鬼的鬼气和米雪儿的妖气，为什么会犯冲呢？

　　“可是老头，女道士要是也加入压抑阴煞之气，那谁进入房间里拿那个东西啊？”米雪儿看着老鬼。

　　老鬼这时候也为难了。

　　的确如此，而眼下也没有第四个人在，况且，三人虽然可以合力压抑阴煞之气，但能压制到什么程度，老鬼也不知道，就算真的来了第四个人，老鬼也不敢开头让人家做小白鼠。

　　楚灵这时却突然发问：“老鬼，那我们三个一起压抑阴煞之气，我的力量如果突然撤出来，你们俩大概还能坚持多久？”

　　老鬼一愣，看着楚灵：“丫头，你什么意思？你想在破开的一瞬间冲进去？然后拿到里面的鬼东西？”

　　楚灵点点头。

　　老鬼却立刻摇头：“不行，这绝对不行！万一我俩没撑住呢？松手之后，阴煞之气迅速将你抱住，谁都救不了你！”

　　“那我们三个就试一试，看我的灵力撤出之后，究竟可以维持多久，把握住时间，我觉得不是难事。”楚灵的意思很坚决。

　　老鬼见自己也是实在劝不动，只好点点头：“那我们试三次，算一下时间，如果时间超过五秒，我们就照做，如果不到五秒，就算了。”

　　五秒虽然不长，但赵老太太的卧室不大，足够跑个来回。

　　“好！”楚灵点头，之后站到老鬼和米雪儿中间，随手拿出一张灵符，嘴里念着破地狱咒，念完，灵符漂到空中，转头看老鬼和米雪儿：“你们准备好，我说开始。”

　　一鬼一妖分别点头。

　　“好，开始！”

　　楚灵说完，三道光，一道乌黑，一道淡金，一道银白，分别从老鬼、楚灵和米雪儿的指尖射到赵婆婆的卧室中。

　　一瞬间，呼啸的阴煞之气漩涡开始躁动，漩涡好像遇到了逆流，一点点被冲开，渐渐变得平稳。

　　“果然有效。”楚灵眼中流露出喜色，待阴煞之气彻底安定的时候，楚灵喊道：“我收回灵气，你俩挺住。”

　　说着，楚灵收回了灵力。

　　收回的瞬间，老鬼和米雪儿同时皱眉，两人感觉到里面的阴煞之气在疯狂的反抗，反抗到两人手指都麻木了，好在，阴煞之气的杀人漩涡还没有立刻形成。

　　这就像一个无论无论怎么都拿不起来的重物，一旦被人拿起来，那么人就至少还可以撑一段时间，才让重物落下。即便撑不住，彻底落地也需要时间的。

　　“一，二，三……”楚灵默默的数着，数到六的时候，老鬼和米雪儿同时收回了力量，而后喘着粗气。

　　“六秒！老鬼，我们能做到。”

　　“是可以，不过需要休息……”老鬼很累，刚刚那一下，耗费了比之前更多的鬼气。

　　米雪儿也是一样。

　　本来楚灵是决定试验三次，再进入其中的，但眼看着老鬼和米雪儿体力不支，等试验到第三次的时候，也许力气就不够用了，看着窗外不断飞出的厉鬼，楚灵觉得自己等不到那个时候了。

　　“就这一次吧，速战速决，五秒，五秒就可以完事。”

　　“丫头，你可想好了。”

　　“嗯”楚灵点头，已经站好，同时拿出一张灵符，口中念出破地狱咒。

　　看着楚灵如此坚决，老鬼也只能默默点头，而且先前没什么问题，它觉得这一次，问题也应该不大。

　　照着先前的办法，三人一起控制住阴煞之气，然后楚灵收手，收手的瞬间，她立刻冲进了老太太的卧室。

　　在跨入门槛的前一秒，楚灵的心里还是很紧张的，怕一进去，自己就化身肉泥。

　　直到整个身子跨进去，楚灵才长长的输了口气，只有三四秒的时间，她要摸清楚，那团黑色的东西里面，究竟是什么！

　　可就在此刻，老鬼突然大叫：“不好！丫头！快跑出来！”


第69章 孤寡老人

　　老鬼这一喊，楚灵立刻心凉了。

　　在那一瞬间，她感觉到周身无比冰冷，阴煞之气瞬间就要将她包裹。

　　老鬼和米雪儿的力量，撑不住了？

　　其实在楚灵跑出去的瞬间，老鬼就已经意识到不妙了，因为这一次楚灵撒手，阴煞之气瞬间变得无比疯狂，它好像有灵魂一样，知道第一次自己被耍了，这一次决定变本加厉。

　　老鬼清楚，这不是他跟米雪儿能够撑住的。

　　只可惜，在他喊出话的瞬间，楚灵已经跑进去了。

　　眼看着阴煞之气就要将楚灵包裹，老鬼双眼通红，就要发狂……

　　而在这时，突然一个声音从老鬼和米雪儿的背后传来：“楚灵！”

　　两人还来不及回头看，一鬼一妖就被人推到了两边，百无忌两步蹿进了赵老太太的卧室！

　　他的先天阴阳眼自然能够认清这种杀人阴煞之气，知道被卷入漩涡之中，就算是鬼，都会被搅得魂飞魄散！

　　此刻冲进来，完全是本能。

　　楚灵头还没来得及回，就感觉自己的双肩被人抱住，然后是一股力量，将自己转了起来，然后丢出去……

　　百无忌？

　　楚灵倒飞出去的时候，看到了百无忌的连，她眼神疑惑，刚想大叫不好，却……

　　“啊！”

　　楚灵的后脑勺直接撞到了门框上。

　　看着楚灵被自己甩出门，趴在地上直接晕了，百无忌也松了口气，然后也是非常后悔，真不知道自己是哪根筋不对，竟然为了救这小丫头片子而送死……

　　嗯，等等，为什么我还没死。

　　百无忌站在原地，感受着阴煞之气不断的吹打在他的身体上，而他却只是愣模愣眼的看着老鬼和米雪儿。

　　“嗯，这……那个什么，你俩看什么呢？”百无忌冲着米雪儿和老鬼招招手。

　　俩人直接呆了。

　　这股阴煞之气形成的漩涡凶猛、阴邪，阴气之浓，可腐蚀人魂，来势之凶，可撕裂一切。不要说人，一般的神仙、鬼怪和妖精都承受不住，可百无忌竟然站里面问他俩看什么呢。

　　“我俩看你什么时候变卤子呢……”老鬼头脱口而出。

　　百无忌顿时满脸黑线，但是说实话，他也不知道自己为什么没死，难不成跟自己从小百鬼不侵的体质有关系？阴气极浓，利用阴煞之气杀人的东西，对自己也是无效？

　　就跟遇见鬼似的？

　　大概也只能这么解释了。

　　但无论如何，能不死是最好的，所以百无忌也是长长的舒了口气儿。

　　米雪儿却惊讶的两条美腿都发颤了，心说这道士是有多厉害啊！随便碰我的手，就让我法力全失，而现在，我们三个合力摆不平的阴煞之气漩涡，他竟然随意出入……

　　太厉害！

　　要不要勾搭一下？那样以后就不用怕各种道士追杀了，反正我是狐狸嘛，这属于本行……

　　米雪儿不断脑补的过程中，百无忌已经走到了那团黑气的中央，这里就是阴煞之气的起点，百无忌知道，将这个东西拿起来，一切就会恢复原样，可那里面究竟是什么呢？

　　百无忌的手摸了过去……

　　入手是个冰凉冰凉的玩意儿，摸着好像一块玉，在百无忌触碰到这块玉的时候，天地间传来一阵呼啸之声，百无忌吓了一跳，他看了一眼老鬼和米雪儿，他们表情如常，似乎这声音只有百无忌听到了。

　　而下一刻，扭曲的阴煞之气瞬间消失，就好像从未有过似的，外面的百鬼，也都瑟瑟发抖的钻入地下。

　　一瞬间，百无忌先前所能够感受到的铺天盖地的怨气，此刻，全部消失了。

　　“卧槽，这也太神了，碰了立刻就没？什么玩意儿这么好使？”百无忌疑惑，低头一看，那是一块漆黑的好似玉雕的东西，雕的是一只扁平的黑老虎。

　　“这什么玩意儿？老鬼，老鬼你过来看一眼！”百无忌忙喊老鬼，知道这老东西见多识广。

　　老鬼飘进来，米雪儿紧随其后，但跨进门之前，米雪儿还是小心翼翼的伸手试探了一下，发现自己完全没有受伤，才敢进去。

　　刚一进去，就发现老鬼有些惊讶的看着百无忌手里的黑色玉老虎，同时伸出鬼手：“这……这不是鬼符吗？”

　　“鬼符？什么玩意儿？”百无忌摇头。

　　“鬼符这东西，取名源于古代领兵打仗，调配兵马的虎符，当然，沾了鬼字，调配的肯定不是人类的兵马。”说着，老鬼飞到百无忌手边，闻了闻那鬼符，使劲儿点头：“没错儿，真货！这玩意儿是厉害的驱邪道士，用来调配阴兵，对付那些有来头，不容易对付的鬼王，或者妖孽的东西！”

　　“呃，可是那老太太招来的，明明就是一群厉鬼而已，哪有阴兵那么厉害。”百无忌吐槽。

　　“这玩意儿需要有法力才能用，你当随便谁都能使呢？法力不够，调遣来的，自然不是正规军，最多算是找来点民兵。”老鬼解释了两句，然后问道：“哎对了，你说什么老太太？”

　　说到老太太，百无忌那只一直握拳的左手终于松开了。

　　一缕黑烟从百无忌手中飘出来，黑烟落地，化作赵老太太的样子。

　　米雪儿一看，立刻跑过去：“赵婆婆？你到哪去了，你……你怎么变成了……”

　　说着，米雪儿的目光落到了百无忌头上。

　　看样子，米雪儿是知道赵老太太是活尸的，那么百无忌也就无需隐瞒了：“肉身被我毁了。”

　　“你怎么能这样啊！她又不是坏人！”米雪儿火大的看着百无忌，然后安慰赵老太太：“没事儿，婆婆，别怕，你别怕啊……”

　　老太太的脸上却没有丝毫害怕的意思，只是眼神呆滞，嘴里痴痴的念叨着“孙子”。

　　老鬼斜了一眼百无忌，问道：“这怎么回事儿啊？”

　　百无忌将详细的情况，讲了一遍，然后说道：“……情况就这样了，我知道这老太太不是什么坏人，但祸就是她闯的，总不能就这么算了。”

　　说着，百无忌看了眼老鬼。

　　米雪儿立刻挡在老太太面前：“哎，你们要做什么？”

　　“她是鬼，不是人，不可能一直在这里，就算不灭了她，也要送去超度。”说着，百无忌走过去，准备再次把老太太捏在手里，然后送回楚灵的家，等楚灵醒了，再交给楚灵处理。

　　无视米雪儿，百无忌来到老太太身边：“你放心，我说过帮你找孙子，我肯定会找的，一个小鬼，肯定走不出伊川，你把他外貌跟我形容一下。”

　　老太太眼神呆滞，只知道摇头。

　　百无忌叹气，而这时，米雪儿却说：“你要找什么？”

　　“找老太太孙子啊，她不是一直念叨吗，孙子被最近犯罪团伙杀死，这事儿不就是因为这个起来的吗，我答应她，肯定要守信用。”

　　“那你是找不到了。”米雪儿无奈一笑。

　　百无忌疑惑：“怎么说呢？”

　　“赵婆婆的孙子她自己都没见过，你怎么找？”看出了百无忌对这句话的不理解，米雪儿开始解释。

　　这个赵婆婆也是命运悲惨的人，她有两个儿子，次子车祸，长子入赘，婚后，因为与儿媳的矛盾，老太太被赶了出来，儿子也是没用，自此和老太太断了联系，包括老太太的孙子。

　　祸不单行，老太太几年前一觉醒来，得了治不好的面瘫，同年又被电瞎了眼睛。

　　赵老太太本来很喜欢小孩子，可丑陋的外表，却让小孩子见到她就跑，久而久之还得了个鬼婆婆的名字。

　　但其实，她只是太想念儿子和孙子了，所以她还有个习惯，就是见到小孩子就叫孙子。

　　“……所以说，赵婆婆说她死了的孙子，其实是那些无辜受害的小孩子。”说完，米雪儿看着百无忌。


第70章 忘了点什么

　　米雪儿说完，百无忌也大概听明白了。

　　赵老太太的确算是个可怜人，但是可怜归可怜，鬼终究是鬼，早日投胎才是正道。

　　老鬼这时候却皱眉飘到老太太面前，看了两眼，然后目光转向米雪儿：“那按你的意思说，这老太太，其实就是一个普通老太太了？”

　　“对啊，有什么不普通的吗？”米雪儿疑惑的看着老鬼。

　　老鬼伸手指了一下百无忌手里掐着的鬼符，说道：“普通老太太能有调用阴兵的鬼符？”

　　听老鬼的话，百无忌也是若有所思的点点头，然后说道：“而且，老太太是被人用尸血封魂变成的活尸，究竟是什么人干的？跟这老太太有多大仇恨？”

　　说完，俩人一起看着米雪儿。

　　“你们都看我干什么，我怎么知道，我刚到这住半个多月而已，上星期顺着鬼气才认识的赵婆婆，又不是很熟。”米雪儿一副自己并不是很了解的表情。

　　“那既然你不知道，就得问问老太太了……”说着，百无忌走到赵老太太面前，在老太太那只浑浊的鬼眼前晃晃手：“哎，赵婆，你究竟怎么死的？怎么变成活尸的？”

　　老太太此刻仍旧目光呆滞，好像是之前被百无忌捏傻了似的，听了百无忌的问话，只是痴痴的摇着头：“我……不知道啊，不记得了……年轻人，你看到我孙子了吗？”

　　得，又开始了。

　　百无忌叹口气，伸出手来，百无忌在与鬼接触的时候，偶尔会看到鬼记忆中的片段，百无忌希望能够用这种手段，看到老太太的记忆。

　　结果，手放上去半天，丝毫反应都没有。

　　“孙砸，你干嘛呢？”老鬼好奇的看着百无忌，米雪儿也凑了过来。

　　围观群众一多，百无忌就更紧张了，伸手摸老太太额头半天，最后把手缩回来：“嘶，这玩意儿，时灵时不灵啊……”

　　而这时，老太太突然伸出手来，指着前方。

　　百无忌立刻发现，目光顺着老太太的手看了过去。

　　“哥哥……你，什么时候送我回家啊！”小鬼不耐烦的蹲在地上。

　　“孙子……孙子你可想死奶奶了……来，奶奶抱抱。”老太太奔着小鬼过去，对小鬼一个劲儿亲吻搂抱。

　　百无忌一拍额头，估计今天是问不出个所以然了。

　　第二天早上，撞晕的楚灵终于醒了。百无忌本来打算将赵老太太交给楚灵，让她想办法超度。

　　但是，超度鬼王是件麻烦的事情，楚灵需要准备很久，而赵老太太自从有了那个找不到家的小鬼之后，也是消停了许多，再加上没有鬼符，她也不能弄得整个公寓一到阴天就变鬼宅了，所以便暂时让她在欣苑公寓候着。

　　这样也好，百无忌对赵老太太变活尸的事情，始终耿耿于怀，这样有空的情况下，他还能去试试，能不能看到老太太的记忆。

　　这件事，算是结束了。虽然百无忌总觉得自己忘了点什么，但都不重要了，重要的是……这件事儿引起的另外一个大麻烦！

　　此刻，楚灵坐在客厅的沙发上。

　　小丫头眉毛挑挑，看着百无忌：“你竟然没死……”

　　“老板，咱俩有仇吗？你就那么希望我死啊……”百无忌满脸黑线。

　　“别打岔，我说的是阴煞之气……说起来后脑勺就疼。”说着，楚灵伸手揉了揉自己的后脑上，她还记得上次被百无忌甩出去，自己的脑袋重重的撞在了门框上。

　　虽然百无忌是救了她，但也不排除公报私仇的嫌疑。

　　当然，这不重要，重要的是急速旋转的阴煞之气，竟然没有伤到百无忌分毫！

　　“嗯，老板我觉得，你可能是撞出轻微脑震荡了……”百无忌还在解释，生怕楚灵猜出点什么。

　　虽然目前的状况看，她应该是看出，百无忌也许有点跟正常人不一样的地方了。

　　老鬼因为百无忌承诺过，给他偷二十条楚灵的内裤，此刻也漂在楚灵身边帮百无忌解释：“丫头，其实当时我和小狐狸精还在使劲儿呢，没准儿是因为这个缘故，阴煞之气席卷的没那么强，而这小子手速又特别快，所以啊……”

　　“所以就拿到了这个？”楚灵拿着鬼符看了看，她其实也很好奇，是什么人将这东西放到赵老太太手里。

　　鬼符天下没有几块，而这一块，貌似是上等货。

　　只是因为来路不正，楚灵还不敢贸然试验这东西的效果。

　　“老板，其实当时吧，我觉得身上真没什么特别的感觉，我当时速度也快啊，因为米雪她不是特别紧张吗，我就预感不能多逗留，我……”

　　“行了，不用解释了。”楚灵挥挥手，人站了起来。

　　百无忌心中一喜，心说这丫头是相信他了？

　　结果楚灵却突然弯腰，萌萌的大眼睛对上百无忌的双眼，一笑露出两颗可爱的小虎牙：“很多人天赋异禀，其实自己都不知道的，傻，我觉得你可能就是哦！毕竟不会有个人浑身上下都是缺点的对不对，这样的你，是无法正常生活在这个社会的，我过去也很担心……但是现在好了，放心吧，傻，我会好好研究你的。”

　　“哎不是，谁浑身上下都是缺点啊？大姐你到底要研究什么啊你！”百无忌不满的喊着，楚灵就回房睡觉了。

　　但这一切并没有结束，往后几天，百无忌总是大半夜从梦中惊醒，然后发现一头萝莉，趴在自己床边，小眉毛挑啊挑的看着他……

　　据楚灵所说，这是在研究。

　　可百无忌却心中惊恐的想着，这丫头不会是知道婚约了吧？这是打算生米煮成熟饭，不让我拒绝吗？

　　……

　　又是一天晚上，百无忌迷迷糊糊的睁开眼睛，一眼就看到了楚灵那双亮晶晶的眼眸，百无忌差点叫出来。

　　“哎我去！老板，你……你能不能让我睡个安稳觉了，这都多少天了，你玩够了没有？”

　　“嘿嘿，傻，你最近脾气很大啊，是不是没扣工资心里痒痒呀？”

　　“……老板，刚刚我在放屁，您继续看，来来来，要不要我把衣服脱了？”

　　“滚，鬼才要看你脱呢，起来起来。”说着，楚灵爬起来，顺手掀开百无忌的被子。

　　“哎！你……你干嘛啊你，你在这样我告你骚扰我了！”百无忌拉过被子遮住身体。

　　“神经病，我是喊你半夜加班，有生意！”楚灵瞪了百无忌一眼。

　　加班？哦，原来是捉鬼啊，吓死我了……

　　百无忌长舒了一口气，看看楚灵：“那个什么，什么生意啊？”

　　“鬼宅呀，嘿嘿。”

　　……

　　同天夜里，欣苑公寓13层，1314房间，韩茉坐在客厅，抱着抱枕看电视，一边看，一遍咯咯咯的笑个不停。

　　米雪儿从房间里探头，看看沙发上坐着的韩茉，问道：“哎，茉茉，你还没睡呢？”

　　韩茉立刻收了笑声，不好意思的跟米雪儿摇摇头：“哎呀，对不起，对不起，我忘了两人合租了，是不是吵到你了？我把电视关小一点声音……”

　　“不是。”米雪儿摇头一笑，目光落在韩茉的卧室门，问道：“我是在想，你前端日子不是收到了什么诅咒视频吗？大半夜不睡，不怕后半夜睡不着啊？”

　　“啊，你说那个呀，表姐派她公司小弟搞定了。”

　　对于楚灵的称呼，韩茉随了苏浅浅。

　　“啊？”米雪儿却是一愣，搞定了？

　　“对啊，就是上次来的那对男女，女的很可爱，男的……嗯，男的长得像送快递的。”

　　“啊，哦……我知道了。”

　　米雪儿干笑点头，将头缩回卧室，她的脸色立刻变了，指着墙壁，说道：“小累赘！我说怎么好多天看不到你，你……你竟然被道士抓了？这下惨了，惨了！不行，我得去给你求求情！”



荒村凶宅篇


第71章 凶宅无鬼

　　当天夜里，百无忌和楚灵上了飞往林古市的飞机。

　　飞机上，百无忌还在打着哈气，看着楚灵在翻阅这次生意的资料，便问道：“什么鬼宅啊，老板，难度系数高吗？要是特别危险的话……”

　　“怎么？”楚灵转头看百无忌。

　　“……我就找个酒店住下，为我伟大的女老板焚香祈祷，祝她完胜归来。”

　　楚灵满脸黑线，骂道：“滚蛋，怂包……”

　　说完，楚灵将资料放下，又恢复了一脸笑眯眯的表情，头靠着靠背，悠闲地说道：“不是什么很难的事情，就是林古市城西一栋复式楼，你知道的，林古是一线城市，房价高，房子使用面积二百平，大概值四百万，房主急需用钱，想二百万将房子卖出去，可一直没有买家。”

　　百无忌本来无精打采的坐在那，听楚灵这么一说，他坐直了，好奇地问道：“便宜了二百万还没人买？那房子里发生过什么？”

　　“其实最开始，只是一场误会，发生在两年前过年的时候……”

　　楚灵开始讲述。

　　最开始，那栋房子住着的是一对新婚恋人，两人感情特别好，认识了只半年，就结婚了。

　　婚后一个月，女人怀孕了，男人很开心，两人就到医院观众检查，结果发现了问题，女人怀孕的日子不对，比两人发生关系的时候，更早。

　　说起来，这对情侣在这年头也算是奇葩，那就是他们婚前根本没发生过关系。

　　所以知道了这个消息，男人备受打击，精神恍惚。但他却没有将消息告诉女人，因为他恨女人，他想要报复。

　　年三十的晚上，男人杀了女人，剖开了女人的肚子，试图找未成型的婴儿的时候，电话来了……

　　来电话的，男人在医院的朋友，朋友说之前的孕检单弄错，前两天另外那对儿夫妇找来，医院才知道，结果最近太忙，延误了两天才通知，说完这些，那人还对男人拜了个年。

　　结果男人电话还没挂断呢，就跟杀自己老婆时一样剖腹自杀了。

　　从那以后，楼下的邻居天天晚上都能听到，楼上传来咣当咣当的响声，但里面并没有人，后来传闻，是男人每晚都跪下，给自己老婆和孩子磕头认错。

　　后来，男人的母亲因为受不了打击，思念儿子，一天下午来到了宅子，等到夜里，老太太就开始自言自语，声音还特别大，一直跟儿子儿媳说，说什么自己当初不该反对它们之类的话。

　　吵得邻居睡不着，一直到第二天早上，邻居受不了，去敲这家的门，结果半天没有回应，后来警察来了，打开门时，老太太已经在屋里上吊了。

　　可让人心里发冷的是，法医鉴定老太太吊死的时间，竟然是前一天的下午！

　　接二连三的死人，外加鬼磕头，鬼道歉的事情，让这栋宅子出了名，不仅这栋宅子本身卖不出去了，就连周围的邻居，也是不好卖房。

　　“……事情就是这样啊，所以说，对自己爱的人，就应该相信嘛，那个渣男哪怕多相信自己老婆那么一丢丢，都不至于搞成现在这样。”楚灵话说一半，就开始吐槽房子的前男主人。

　　这种事，女人自然是帮女人。

　　百无忌也是无话可说，不管遇到什么事，杀人始终是最不应该的选择，害人害己。

　　“那现在房子的主人是谁啊？”百无忌问。

　　“好像是被男人的弟弟继承了，自己哥哥、嫂子和母亲都死在房子里，他肯定是不想看到这房子，从接手开始，就准备卖出去，可惜一直找不到人敢买，别人家都是房子涨价，只有他，一直降价。”

　　百无忌点点头，不过这事情确实不难办，听楚灵的意思，只是房子里有几只横死鬼，这些鬼能力低微，至多吓吓人，等楚灵到了，抓了超度，麻烦就解决了。

　　“那这次能赚多少？”百无忌笑眯眯的看着楚灵。

　　楚灵想了想，一脸无所谓地说道：“倒是不多，机票给报，驱邪成功再给五万块。”

　　五万块跟楚灵过去做的生意比起来，的确是不多，不过就当是度假了。但说到钱，百无忌也好奇，楚灵一次生意最少也几万块，可平时生活上，完全看不出来这是一个小富婆，也不知道这丫头的钱都花在什么地方了。

　　“快下飞机了，我睡会儿，你也休息下，明早搞定凶宅，白天你陪我逛街。”说完，楚灵就闭眼休息了。

　　但两人都没想到，原本觉得很简单的一个事情，等真的到了现场，就又有问题发生了。

　　一下飞机，百无忌和楚灵就到了雇主家里。

　　雇主名字叫杜子勋，大概二十七八岁，微胖。住处是距离凶宅不到三公里的一处高档小区，貌似也很有钱。也许是被房子的事儿犯愁太久了，知道楚灵来了，凌晨三点半，亲自开车，带着楚灵和百无忌去往凶宅。

　　路上，杜子勋说道：“哎呦，楚小姐不好请啊，我预约了半个月，终于给您盼来了。”

　　楚灵一般把她觉得危险性不是很大，短期内不会出现大问题的任务排到后面，例如这次的凶宅。

　　“嗯，最近事情很多。”楚灵点点头，跟外人沟通的时候，她的人设就变了。

　　“理解理解，不过楚小姐啊，有个事儿您别介意，就是因为我急着卖房子嘛，而您一时半会儿又来不了，所以我就先托我一些朋友，找了个懂得方术的大师，让他先给我出了几个招，我也照做了……绝对不是信不着你啊，绝对不是！”杜子勋一边开车，一边跟楚灵解释。

　　楚灵点点头，她没有多问，因为如果方法奏效，杜子勋现在也不会如此热情的对待她。

　　百无忌倒是好奇：“处理过？不知道杜先生是怎么处理的？”

　　“哎，不说了不说了，丢人，处理还不如不处理呢，刚处理过那两天，房子里闹腾的更厉害，我们家电话都快被邻居打爆了！咱先过去看看吧。”杜子勋不好意思一笑。

　　百无忌点头，也没继续问。

　　几分钟后，来到了凶宅所在的小区，刚一到楼下，楚灵就顺手开了阴阳眼，但开眼之后，她就疑惑了。整栋楼看着一点都不阴森，难道说是怨气不够？

　　楚灵好奇，与百无忌一起跟随杜子勋上楼，17层，这次站在门口，楚灵再仔细看了看，依旧是鬼影子都没有。

　　“怎么回事儿？”

　　“怎么了，楚小姐？这房子附近，是不是很邪啊？您可千万别不管，不行咱们可以加钱！”杜子勋特别怕没人管他的事儿，见楚灵有一点异常，就立刻提出更好的条件。

　　百无忌也觉得奇怪，拍了一下杜子勋：“先开门吧，看看里面什么情况。”

　　“哎，好嘞。”

　　杜子勋点头，将门打开。

　　开门的一瞬间，一股血腥味儿混合着草木味儿，扑面而来，随之而来的，还有一阵阵撕心裂肺的哭嚎嚎叫声，这声音转瞬即逝，就好好像从未响起过。

　　如果不是杜子勋被吓得嗷嗷叫，坐到地上不断后退，百无忌和楚灵倒真的会觉得是幻觉。

　　因为即便听到了鬼啸，百无忌和楚灵依旧看不到屋子里有鬼！

　　“这是怎么回事儿？”楚灵疑惑了，她皱眉，一步踏入房子，伸手就去摸墙壁上灯具的开关，可她摸到的，却是冰凉的带着一股湿气的东西：“这……什么东西啊？”

　　“怎么了？”百无忌以为楚灵摸到了什么可怕的东西，将楚灵拽回来。

　　楚灵摇头，眼神疑惑的看着百无忌，说了一句百无忌也无法理解的话：“我好像摸到了叶子？”


第72章 困死

　　楚灵人被百无忌拽了回来，惊讶的发觉，自己竟然在墙壁上摸到了叶子。

　　百无忌立刻走进屋子，将墙壁上的叶子撕开，找到了灯具开关。

　　灯亮，室内是一片绿油油的颜色。

　　整个屋子的棚顶，墙壁，都是巨大的芭蕉叶。地上一片白，是铺了一层白灰。

　　百无忌和楚灵都疑惑的看着屋子里的叶子，但楚灵很快就明白，这些叶子是什么意思了。

　　她的小眉头越皱越厉害，回过头来，伸手指着地上还没爬起来杜子勋：“你到底都在这屋子里做了什么！谁让你这么做的！”

　　“我……我，我这是，是听那个方术师父打电话告诉我的办法啊，我寻思简单，我就先弄了，怎么了楚小姐？我做错了？”杜子勋吓着了。

　　楚灵默默的捏了捏小拳头，走进了屋子，随手将墙壁上的芭蕉叶都撕下来，芭蕉叶的下面，是血红的颜色，那是干枯了血迹。

　　百无忌也跟了进来，过去几年，他不学无术，对这些驱邪术法不是很了解，也不知道楚灵为什么发脾气，便问道：“怎么了，老板，你这突然发火是怎么回事儿啊？屋子里鬼厉害？”

　　后半句话完全是为了应景，百无忌的阴阳眼从开门开始，就一直没离开过屋子，虽然刚刚听见了鬼啸，但这屋子里确实干净的很。

　　“这屋子里没鬼了。”楚灵摇摇头。

　　“没鬼刚才开门的叫唤声是什么，是我幻听了？”

　　说到这，楚灵的脸色更加难看了，伸手指着这满墙的芭蕉叶，还有地上的白灰，说道：“芭蕉叶可以隔绝阴气，自古就有用芭蕉叶可以打鬼的说法。然后是鸡血，先用鸡血沾芭蕉叶在墙上，再用庙里香灰铺地，让鬼进不去，出不来，因为芭蕉叶隔绝阴气，里面的鬼就好像人窒息了一样，关门七天，鬼就会活活困死其中，灰飞烟灭……”

　　这下百无忌明白楚灵为什么突然脸色难看了，这的确是个相当缺德的办法，如果是对付极凶厉鬼，倒是能够理解，但这屋子里的三只横死鬼，根本就没有做过什么大恶之事，这么做实在是不应该。

　　“至于刚刚的鬼啸，那是回荡在这个房子里，没有散去的鬼死前的哀嚎……”说完，楚灵叹口气，走出门，正好撞上刚刚走进来的杜子勋。

　　“怎么了楚小姐？这……这房子的问题，咱究竟怎么处理？”

　　“不用处理了，这里没鬼。”

　　一听这话，杜子勋一愣：“这……这怎么可能没鬼呢，前几天这还鬼哭狼嚎呢，邻居都快告我去了，楚小姐，你要是觉得钱少，我可以加钱。”

　　楚灵现在越看这个杜子勋越是生气，不知道这个混蛋究竟知不知道，他先前用的办法，已经让他的哥哥嫂子还有母亲都魂飞魄散了。

　　如果知道，那他简直是太大逆不道了，如果不知道，那他也是个可怜人。

　　楚灵叹口气，心说就当他不知道吧，免得说出去，再打击了这个人。

　　“真的没鬼，我走了。”

　　“哎，楚小姐，楚小姐你不能这样啊，刚才开门的时候，大家都听见了，多吓人啊……”

　　杜子勋赶紧追了出去，可到门口，一个男人的声音从电梯口传来：“呵呵，本以为这小丫头是骗人钱财来了，没想到，还真有几分本事，竟看得出这房子里已经没鬼了。”

　　百无忌走在楚灵身边，听到声音，就往电梯口那边看一眼，黑暗中传来缓慢的脚步声，楼内照明灯亮了，一个青年胖子，穿着一身灰色长袍，奔着杜子勋走了过来。

　　“你是……？”杜子勋疑惑的看着胖子。

　　“在下吴昊，杜先生跟我通过一次电话，难道忘了我的声音吗？”

　　吴昊笑眯眯的走到杜子勋面前，他的声音的确有特点，那就是发颤，好像有人抓他痒痒似的。

　　“哦！我记起来了，吴师父是吧？”

　　杜子勋想起来了，吴昊就是他朋友介绍的懂得方术的大师。一个星期前，吴昊说自己在外面忙事情，没法赶到林古帮忙，就告诉了杜子勋一个土办法，说一个星期见效，杜子勋当时承诺，如果好使，给吴昊五万块钱。

　　现在看吴昊真的来了，杜子勋就以为是来要债的，于是杜子勋不好意思一笑：“吴师父，您的办法我都试了，没管用，当天晚上鬼哭狼嚎的更厉害，给邻居吓得不行，不好意思啊，既然没用，那钱……”

　　“怎么没用？刚才我出电梯听到了，你后来找的这丫头不是说了吗，这房子，没鬼。”

　　“这……”杜子勋愣了一下，脸色突然难看起来：“你们该不是串通起来骗我的吧？刚才那鬼叫声谁都听得见，你们唬谁呢！不行，这事儿没解决，我肯定不能给钱！”

　　听杜子勋的话，吴昊立刻笑着说道：“呵呵，杜先生，刚才的鬼叫声，是鬼被我这法子困久了，怕了，见门一开，就全跑了，它们也再不敢招惹你，你可以不信，但我有时间，一个星期之内，你可以找人来这里住，看是否住得安稳，如果没问题，你再结账也可以。”

　　“你说的是真的？那……那也行，就一个星期，一个星期如果没事，我再给你们结账！”杜子勋将信将疑的说着。

　　楚灵这时候却突然开口：“哎，把们字去掉，这事不用算我的。”

　　百无忌眉毛一挑，心说这丫头有脾气啊，白赚的钱都不要了。

　　说完，楚灵给百无忌一个眼神，两人下楼。

　　下楼的时候，百无忌听到吴昊还在跟杜子勋说话，说的是：“不过杜先生，你知道你家这不幸的起因是什么吗？反弓煞，你看路口，那个转盘道……对，不止你们一家，你没发现，这栋楼卖房的住户很多吗？我有破解之法，只需放一对儿麒麟，在犯煞的方位……”

　　等到楼下，百无忌才开口问道：“老板，钱不赚了？”

　　“赚什么，鬼都被人家除了，我们还赚什么。”

　　百无忌知道楚灵心情有点不好，嘿嘿一笑，说道：“后悔了，早知道咱把式神坛子拿来了，那胖子不是说房子没鬼吗，咱们半夜放老鬼过去，吓死他们。”

　　“哈哈，滚蛋吧，本小姐会那么无聊嘛？”楚灵一笑，露出可爱的小虎牙。

　　“好了，老板，你也不要再想那三个横死鬼了。因果循环，有这样的结果，也都是前世，或者今生他们自己做了什么错事，都是命。外人只能看着，帮不上忙的。”

　　楚灵点点头，两人在路灯下漫步。

　　一时间很安静，百无忌余光看着身旁的楚灵，她抬起小脚，对着自己路灯下的影子踩啊踩的，就好像个小女孩……

　　“其实有时候还是挺可爱的。”百无忌心中想着。

　　不行！百无忌赶紧摇头，这什么玩意儿，自己可是控御姐的，前凸后翘才是自己的菜，对萝莉无爱啊！赶紧转移话题……

　　“咳咳，老板，那个什么，今天那个胖子是做什么的？咱同行啊，怎么看着跟电视传销似的。”百无忌随口问道。

　　“嗯，他应该是个宅师。”

　　所谓宅师，就是专门给人看风水的，最开始，只是分阴宅、阳宅，但发展到现在，处理一些鬼宅的毛病，算卦，或者单纯的驱邪，他们都会去做，甚至是盗墓……

　　宅师是楚灵经常遇到的抢生意的人，但她并不是很介意，因为有真本事的还是少数。

　　“不过今天这个，还稍稍懂些东西呢，可惜手段缺德，不可取。”楚灵摇头说着。

　　百无忌正想以一个优秀员工的姿态拍老板马屁，身后却突然传来一个发颤的声音：“哎哎，背后说人家坏话不好吧，丫头？”


第73章 旧识

　　楚灵皱皱眉，和百无忌一起转过头来，发现一个身穿灰色长袍的青年胖子走了过来，正是之前的宅师吴昊。

　　“丫头，咱们也算是半个同行，你这么背后诋毁我，是不是不太好啊？”吴昊笑眯眯的看着楚灵。

　　这时候，他先前的高人范儿早没了，取而代之的是……

　　嗯，是稍稍有点色迷迷的感觉。

　　楚灵皱皱眉：“你自己做了什么你自己知道，那屋子里三个横死鬼没有作恶，最多算是扰人，你竟然用那么残忍的招数将它们活活困死，你不怕死了下地狱吗？”

　　“地狱我是下定了，但是你们也一样啊，没吃过猪肉啊？”胖子一脸无所谓的说着。

　　百无忌眉毛一挑，笑了，心说这胖子说话挺有劲儿啊，而且他看楚灵这眼神儿，怎么好像……认识？

　　“那好，这次我比你手慢，算我输了，但大家又不是很熟，别一直拦着我的路。”说着，楚灵就要绕开。

　　“哎呀？小丫头，你是真想不起来了？还是跟我装呢？”吴昊身子一晃，又挡到了楚灵面前，斜了一眼百无忌：“哎对，我刚才还好奇呢，这小子谁啊，看着跟送快递的似的。”

　　百无忌顿时满脸黑线，心说我招你了，半天我话都没说一句，你就冲我开枪，站可爱妹子身边的男的都有罪是吗？

　　“哎哎哎，说谁送快递的呢！”

　　“嗯，不好意思兄弟，说错了，估计送快递的得比你赚的多。”

　　楚灵听不下去了，瞪着吴昊，说道：“别在那耍嘴炮了，你到底干嘛的，我根本不认识你，再拦着我，我动手了你信不信？”

　　说到动手，吴昊赶紧后退两步，点点头：“行行行，翻脸不认人啊，我说，你忘了咱俩青梅竹马，你我还有婚约在身吗？我叫吴泽昊啊！现在入道了，改名吴昊。”

　　“谁给你有婚约啊！你说梦话呢吧？哎，楚灵到底有几个婚约啊？”

　　这话是百无忌说的，而且是脱口而出，说完还转头一脸质问的看着楚灵。

　　看得楚灵莫名其妙，然后百无忌本人也石化了。刚才惊讶过头了，这话是不是问的有点怪？

　　“傻你……你问我什么？”楚灵果然一脸古怪的看着百无忌。

　　百无忌暗骂自己有病，心说这胖子就是来耍流氓的，自己看不出来吗？楚灵铁定不认识他，自己究竟为啥纠结这胖子嘴里说的婚约啊？

　　百无忌赶紧改口：“不是，老板，我是说，这小子对你大不敬啊，我……”

　　却不料，楚灵摇头说道：“也不是大不敬，我想起他了。”

　　百无忌瞬间石化，心说闹呢吧？真的还有婚约啊？哎不是，那你跟他有婚约，我算怎么回事儿啊？

　　“嘿嘿，想起来了吧，灵灵啊，你……”

　　“哎哎哎，好好说话，叫我名字就行，那么叫我恶心。”楚灵赶紧制止吴胖子说下去，然后问道：“你怎么来林古了，该不是故意的吧？”

　　楚灵指的是抢生意这事儿。

　　吴胖子一笑：“嘿，猜对了，就是故意的！”

　　一脸欠揍相。

　　“你是不是……”楚灵咬牙切齿。

　　“哎不是，你先别生气啊，咱这不是很多年没见了吗？我之前也是朋友托我帮忙，当时我真不知道对方就是你，后来我一打听，才知道雇主先找的是你啊，所以本来我今天不用来的，远程就搞定，但为了见你一面，我还是来了。”

　　“你的手法也是越来越缺德了，你们看风水的就这么做事儿？”楚灵质问吴胖子。

　　“不是不是，这事儿我知道你是怎么想的，但是事情没那么简单，这屋子里三个鬼死的跟传闻不一样！”找胖子赶紧摇头。

　　然后继续说道：“这屋子原主人的老爹过去得罪人了，建这栋楼的时候，就有人在地基设下了反阴楼害他，在反阴楼第十七层屋子里，写下了他们一家人的生辰八字，他们的命数早就被算计了，死后都是极凶厉鬼，你不弄死它们，根本控制不住。”

　　反阴楼是在住宅之下做类似坟地、棺木的阴宅设置，能够给正常人改命，属于邪术，这个百无忌听说过，但却没想到，原来那一家人是被故意害死的。

　　吴胖子一边走，一遍说了他关于这件事的详细调查，以及雇主杜子勋没敢提起的，几年来关于宅子的凶事。

　　楚灵听后也是无话可说。

　　“所以说，这事儿怪不得我。”吴胖子笑笑，然后人凑到楚灵身边，问道：“哎，小灵啊，今晚上你住哪啊？最近几天，让我好好招待你吧，如何？我知道你来了，才特意来的，你可不能推脱啊，而且，我这儿还有个意外惊喜。”

　　吴胖子说着，又把楚灵的路给挡了。

　　“意外惊喜？”楚灵好奇的看着吴胖子。

　　“是啊，好奇吧？明天告诉你……”说着，吴胖子走到路边，开始招手打车：“我定了宾馆，林古最好的，嘿嘿，小灵你千万别跟我客气！”

　　“哎，怎么回事儿啊？”百无忌拍了一下楚灵肩膀。

　　这一次竟然没有用“老板”这个尊称。

　　“我发小，脑子不太好，小时候总一起玩。”楚灵随口说了一句，但脸上却始终有些古怪之色，她侧过脸看百无忌：“哎，你刚才问我……”

　　“小灵，我打着车了，快快，来上车。”吴胖子那边招手喊着。

　　百无忌和楚灵互看一眼，都没说什么，就上车了。

　　百无忌看出来这胖子是楚灵发小了，这都不用楚灵说，他在意的只是婚约到底是怎么回事儿啊？

　　车上，吴胖子一直跟楚灵聊个不停，百无忌完全没机会插嘴，也就一直没有问出口。等到了宾馆，吴胖子下车，给楚灵将车门打开：“小灵你看啊，这地方环境幽雅空气好，晚上还能下来散步。”

　　说完，吴胖子回头看百无忌：“哎，哥们，那个什么，我就开俩房间，你自己找地儿睡吧，这也挺贵的。你放心吧，你不是小灵员工吗，回头给你报销。”

　　“……”百无忌满脸黑线。

　　楚灵摇头：“没事，挤挤吧，这么晚了也不好找地方。”

　　挤挤？

　　一听这两个字，吴胖子眼睛一亮，笑眯眯说：“行行行，那兄弟你自己住，我跟小灵我俩挤挤……”

　　楚灵回头瞪着吴胖子：“我是说你俩挤挤。”

　　“啊，我俩啊……啊，那，那也行。”吴胖子尴尬的点头。

　　就这么住下了，但是住的百无忌很不满意，吴胖子大晚上呼噜声不断，本来就心烦意乱的百无忌，终于忍不了了，从沙发上坐起来。

　　“妈的小爷我不睡了行吧？”说完，百无忌穿上衣服，打开门，决定出去跑两圈，跑到天亮再回来补觉。

　　可一开门，正好隔壁也将门打开，百无忌看了一眼，竟然是楚灵。

　　两人互相看着，百无忌先开口：“这么还没睡？”

　　“嗯，睡不着，之前在飞机上睡多了。”楚灵随口一说，然后对百无忌问道：“你呢？”

　　“你那发小，打呼噜打的跟下天罚了似的，都快给我震得魂飞魄散了，睡不着，出去走走。”

　　楚灵扑哧一笑，露出一对儿可爱的小虎牙：“其实我在隔壁也能听到，我还想呢，这下好玩了！”

　　“好玩……我遭罪你就特开心是吧？”

　　“行啦，逗你玩呢，走吧，反正我也睡不着，出去走走。”

　　“行，正好我想问你个事儿……”

　　“问我什么？”

　　两人你一句，我一句，坐电梯下楼。

　　到楼下的时候，楚灵才扑哧一笑：“你就问这个啊？他顺嘴瞎说的，吴泽昊……哦不对，他现在叫吴昊，吴昊从小就嘴贱，撒谎跟真事儿似的，他随口说说我都没有在乎，你竟然当真了？你傻呀？”


第74章 又见黑猫

　　听楚灵这么说，百无忌也不知道怎么的，心里舒服了不少，但却装作一副无所谓的样子。

　　两人在楼下走走，先聊些没营养的，百无忌总觉得楚灵欲言又止，也不知道为什么，刚准备开口询问，不远处，突然有一道黑影蹿动。

　　而后，百无忌耳边传来一阵阴风！

　　“等等，老板！”百无忌突然拉住了楚灵。

　　“啊？”楚灵一愣，正等着百无忌给她讲新笑话呢，却被蜡烛了，楚灵好奇问道：“傻你怎么了？一惊一乍的。”

　　“前面好像……有猫！”说着，百无忌伸手指了一下前方。

　　刚刚草丛一动，让百无忌想起前几次自己见到黑猫时的气氛，那只几次在凶宅看到的黑猫，都喜欢将自己藏身在黑暗中，然后突然蹦出来，吓百无忌一跳。

　　“我当是什么呢，小猫而已啊，我看看……”说着，楚灵走了过去。

　　“喂，你回来，我说真的呢，那猫有点邪！”百无忌准备去拦着楚灵。

　　楚灵却无所谓地说道：“傻，你不是真的被吴胖子的呼噜震傻了吧，伊川距离林古多远呢，你当那只猫什么，能飞过来？”

　　说着，楚灵钻进了草丛，百无忌无奈，只好跟着。

　　片刻后，草丛里传来了小狗的叫声：“汪汪！”

　　楚灵从草丛里钻出来，鼓鼓的胸脯上趴着一只黑色小狗崽……

　　“哈哈，竟然是一只小狗呀，还挺可爱呢！你看你看！”说着，楚灵将狗从胸脯拿开，两只手拖起来，摆向百无忌面前。

　　百无忌这才松了口气，看着小狗对他吐着舌头，他伸出手来，准备摸摸狗狗的额头。

　　但这一瞬间，那只小黑狗卖萌的眼神突然变得凶恶起来，冲着百无忌的方向，使劲儿的叫唤，小嘴儿差点咬到百无忌的手指。

　　“我去！这怎么回事儿？老板，快放下，小心它咬人！”百无忌忙让楚灵放下狗。

　　“它是咬你，又不是咬我……哎不对，这狗不是好叫啊？”楚灵本想跟百无忌开玩笑，却突然发现，自己怀里的小狗眼睛发直。

　　狗通灵，有阴阳眼，而且很多时候比人类的先天阴阳眼更加敏锐，尤其是这种小黑狗。

　　有种现象就是，狗见到被鬼缠身的人，就会没命的咬。所以楚灵好奇的抬起头，它为什么咬百无忌呢？难道……

　　“老板，别闹，我是人……”百无忌一脸尴尬，而这时，突然一只冰冷冰冷的手，拍到了百无忌的肩膀上。

　　百无忌眉毛一挑，卧槽什么玩意儿？

　　楚灵也看到了那只手，还有百无忌身后的……吴胖子。

　　“哎，干嘛呢？大晚上的你俩都不睡觉啊？我一觉醒了，看见快递小哥没了，到隔壁，小灵你也不开门，我还以为怎么回事儿呢……”吴胖子在百无忌身后打着哈气。

　　百无忌白眼一翻：“哎不是，我俩晚上散步也得跟你汇报是不……啊！”

　　百无忌头回到一半，就大叫起来。

　　百无忌的胆子其实很大，他从小见鬼见惯了，能吓到他的东西真的不多，除了此刻吴胖子怀里抱着的那条黑猫。

　　黑猫的眼仁是淡金色的，竖在眼眶中，看着有些阴森。

　　“嗯？快递小哥这干嘛呢，我，我身上有什么吗？”吴胖子莫名其妙的看看自己身上。

　　百无忌瞪大眼睛，指着吴胖子怀里那只黑猫：“这玩意儿哪来的？”

　　“什么哪来的，猫啊，我宠物啊，买的呗。”

　　“什么时候买的？”

　　“你管我呢？”吴胖子莫名其妙的看着百无忌，然后走到楚灵身边，发现楚灵怀里的小狗，正对着自己的小黑猫龇牙咧嘴，吴胖子一笑：“你看，就跟咱俩是的，相吸，嘿嘿……”

　　“滚蛋，谁跟你相吸，我在飞机上睡多了，现在睡不着，你没事儿就赶紧回去睡觉吧，不想睡就告诉我，你找我到底干嘛，别等明天了。”

　　“哎哎，别发火，我走，走还不行吗？”

　　楚灵三两句话赶走了吴胖子，然后看着百无忌：“你刚才怎么了？”

　　“那猫你忘了吗？之前那栋鬼宅，鬼宅井里跳上来的黑猫。”百无忌神情认真的看着楚灵。

　　“记得啊，不过……你想多了吧，那是一只成年大猫，而吴昊这只跟它差不多大的。”说着，楚灵摸了摸怀里小狗的脑袋。

　　此刻，小狗已经不再乱叫。

　　百无忌皱眉，直觉告诉他，吴胖子怀里的黑猫有点不对劲儿，百无忌不知道是不是自己多心了，但他还是提醒楚灵一句：“还是小心点那只黑猫吧。”

　　“知道啦，神经病……好了，回房睡觉了。”

　　“不行老板！”百无忌摇头。

　　楚灵纳闷的看着百无忌：“为什么？”

　　“我怕猫……今晚上咱俩挤挤吧。”

　　楚灵顿时满脸黑线：“哎？你个死变态最开始是不是就这么打算的？哦哦哦，你一定之前就看到了吴胖子的猫，你故意的，你就是想跟我睡一起！你好变态……”

　　“放心，我对三无身材完全无爱的……”

　　“你骂谁呢！”

　　但是结果，楚灵还是莫名其妙的同意百无忌跟她挤在一起睡了，当然，是睡沙发。

　　第二天一早，吴胖子安排了早餐，上午又在林古的一些旅游景点转转，吃过午饭，几人回到宾馆，吴胖子终于开始说正事儿了。

　　“小灵，我给你这个惊喜呢，绝对是出乎你的意料！”

　　“别卖关子。”楚灵瞪吴胖子一眼。

　　“那行，那行……其实吧，我是想跟你合伙做生意，关于一栋宅子。”吴胖子笑眯眯的看着楚灵。

　　但楚灵却没笑。

　　毕竟是发小，吴胖子是个什么样的人，楚灵特别了解，看起来好像很喜欢她，但其实这个人更爱财。

　　这种人是可以当酒肉朋友，但却不可深交的那种。如果可以独享生意酬劳，他不会平白无故找人合伙。

　　“说吧，什么生意，我最近也比较忙的，简单的话，我倒是可以帮帮忙。”楚灵笑笑。

　　吴胖子脸色尴尬：“那小灵你这么说就不实在了是不是，简单的事儿，我自己就搞定了，请你帮忙，肯定是大事儿啊。”

　　“先说事儿。”

　　“不行，你先说答应不答应。”

　　“不答应，走吧傻，回伊川。”说着，楚灵干脆的站起来。

　　“哎我说，我说，我说！那个什么，你先别走行吗？”吴胖子拦住楚灵。

　　“那说吧。”楚灵点头坐下。

　　吴胖子无奈地说道：“你们应该听说过一个地方吧，那地方叫做林家镇鬼村。”

　　听到这个名字，楚灵立刻皱眉。

　　那是国内最出名，最真实的灵异地点。最早的传闻是从上个世纪五十年代开始，最初，是村子里改建，从山头挖出了一个血红色的坛子开始。

　　坛子里什么，有没有人打开过，没人知道。只是从挖出坛子的那一天开始，每到夜里，整村的人都会莫名的鬼压床，乡间小路鬼火不断，还常有神秘人出入村子，面色煞白，举止怪异。

　　久而久之，村子的人越来越少，到现在已经成了荒村。

　　过去的几十年里，政府也曾决定改建那块村子，但都因为一些意外，工程被迫停止。

　　这些意外里，比较轻的，是施工设备一到了村子就集体失灵。

　　严重的更有一进村子，施工队成员就大量无故暴毙，或者家里传来了各种噩耗。

　　最邪乎的一次，也是改建启动最大的一次。

　　据说当时已经开工半个月，与工程队联系，那边也说一切都好，但真的来人检查的时候才发现，工程队早在一个月前就都死了。

　　它们的尸体坐在挖掘机、推土机之类的设备中，仿佛前一秒还在工作！而工程进度，也确实达到了半个月的水平！

　　自此之后，再无人敢碰这村子。


第75章 我和你做生意

　　“这事儿小灵你肯定也早听过，前两年有些个胆儿大的年轻人，去那录什么灵异视频，结果进去几波就留下几波，特别邪乎！”

　　吴胖子说的吐沫星子横飞，但楚灵却好像一点都不在乎似的，好不容易吴胖子停下了，眨巴着眼睛看楚灵，等楚灵发表意见呢，楚灵却说：“说完了？”

　　吴胖子点头。

　　“傻走，我们回家。”说完，拉百无忌就要走。

　　对于这件事儿，如果单纯说好奇心，那谁都有，可不是谁都愿意为了自己的好奇心冒险。

　　楚灵捉鬼是工作，不是爱好。

　　而且，林家镇鬼村那地方，不进去人的情况下，从未发生过任何事情，所以你放在那里不碰它不就行了吗？为什么一定要进去驱邪呢？

　　百无忌更不愿意搀和这些闹鬼的事情，跟着楚灵就要走。

　　吴胖子不干了，赶紧上前去拦楚灵，求着楚灵说道：“哎，哎哎，小灵，小灵你别走啊，我这话还没说完你怎么能走呢，咱俩认识这么多年了，小时候我多护着你是不是？你知道的，看风水、破煞我擅长，捉鬼什么的，我真没你在行，这次老板特别大方，事成之后三千万啊！”

　　三千万？

　　楚灵的脚步忍不住停下了，这钱确实够多的，楚灵自己的生意，最贵也就是坑赵钱轩那种土大款，但一次至多二三十万。

　　捉鬼这行赚的其实并不太多，毕竟这世上没那么多鬼。

　　“怎么着，动心了？小灵，听哥话，跟哥做这一单，这样吧，我七你三！怎么样？”

　　楚灵冷笑。

　　吴胖子尴尬的挠挠头：“咳咳，是少点哈，那，六四，六四行了吧？”

　　楚灵要走。

　　“五五！五五还不行吗？”吴胖子赶紧拉住楚灵：“实在不行，小灵你六，我四，不能再少了，怎么说也是我揽下来的活儿啊。”

　　“全给我也不做，赚钱再多有命花才行，那地方从上个世纪五十年代开始，就一直出事。这么多年了，还没有被人解决，你觉得我有那个能力吗？”说完，楚灵走向门口。

　　这次吴胖子没有拦着，他知道，楚灵是铁了心不干，吴胖子脸一垮：“小灵，咱……咱就试试，也不是一定处理好，我这都收人定金了，总得带个懂行的过去啊。”

　　“你不是最擅长坑蒙拐骗吗？自己忽悠呗。”

　　“哎我都这么说了，妹子你怎么还不答应啊，你这也太不仗义了吧？你……”

　　楚灵压根不想听吴胖子唠叨，直接走出了酒店房间，百无忌本来跟在楚灵身后，跨过门口的时候，突然听到了吴胖子的后半句话：“……算我倒霉行了吧，大不了连钱带猫都给人家送回去，也不求你了！”

　　百无忌停住脚步，回头看着沙发上一脸郁闷的吴胖子，问道：“胖子，你刚才说什么？”

　　“说退款！三千万的生意啊！亏死爷爷我了！”

　　“傻，你快点，电梯要关上了！”楚灵这时在电梯间对百无忌喊了一声。

　　百无忌眉头皱了一下，其实他听清楚了，无胖子说，那只黑猫算是雇主给的一部分定金！

　　而这时，百无忌的耳边却又突然传来一阵猫叫，那条黑猫从沙发后面突然跳出来，理直线走在沙发靠背上，然后爬到了吴胖子的肩膀上。

　　猫的眼睛看向门口，它在盯着百无忌！猫的嘴角竟也若有若无的微微上扬。

　　百无忌浓密的眉毛使劲儿的皱了一下，而这时，自己的小腿儿突然被人一脚踢中，踢得生疼。

　　回头一看，是楚灵不满的瞪着他：“你到底走不走啊，给你拦着电梯门，我都被赶出来啦！”

　　“走走走，这就走。”

　　……

　　离开酒店，百无忌一直对这件事耿耿于怀，对于楚灵嘴里偶尔蹦出来的一句话，百无忌也是心不在焉的答应着。

　　猫！

　　那只黑猫究竟是不是前几次在鬼宅看到的猫？自己心里有鬼，最怕的就是这个东西，但是为什么呢？

　　吴胖子说，猫是托付他去处理林家镇鬼村的人给他的，但这种事只给定金就好了，为什么要送一只猫呢？

　　一瞬间，好奇心填满了百无忌的脑袋。

　　此过程中，百无忌还接了一通电话，是米雪儿打过来的，声音还挺焦急，但因为信号不好，百无忌也没听清楚米雪儿说了什么，只是说，昨晚给他打了半夜的电话，但却一直打不通。

　　“嗯，我昨天坐飞机没开电话，现在在林古呢，你找我有事儿？”百无忌无精打采的问。

　　“没事儿，嘿嘿，就是求求……行吗？”

　　信号不好，米雪儿的话时断时续，百无忌也是满脸黑线：“我听不清，等我回去再说吧。”

　　说完，百无忌挂断电话。

　　楚灵好奇，凑过来问道：“谁呀？”

　　“米雪儿，就是上次那个小狐狸精。”

　　楚灵撇撇嘴，用古怪的眼神看着百无忌，然后说道：“哎，我发现……你女人缘不错呀？那些妹子都瞎吗？”

　　“老板，咱说话不说后半句的情况下，我还是能够欣然接受的。”百无忌干咳。

　　“切，你还怪我吐槽，谁让你槽点那么多……算啦，不逗你了，去订机票，晚上回伊川。”

　　听到楚灵这么说，百无忌本想点头，但却不知道为什么，他的脖子僵硬了，脑海里一瞬间只想到刚刚吴胖子说的话，还有那只猫……

　　“哦对了，老板，忘了跟你说件事儿，我有个亲戚在林古，多少年没去看过了，小时候对我不错，哎，我来咱公司也快俩月了，给我放个假吧。”百无忌笑嘻嘻的看着楚灵。

　　“亲戚？”楚灵狐疑的看着百无忌，问道：“多少天的假？”

　　“嗯，一个星期吧，也快，我最近是有点累了，你看，接二连三的闹鬼啊，再加上你出去抓鬼，我大半夜打火车去给你送装备箱，是不是？”

　　楚灵虽然觉得哪里好像不对，但百无忌说的似乎也是实情，楚灵并非不近人情的老板，最后还是爽快的给了百无忌假期。

　　下午，楚灵登飞机离开了林古，而百无忌留下了。

　　二十分钟后，百无忌从林古机场来到吴胖子住的酒店，刚到，吴胖子正好在收拾东西，还没离开。

　　开门看到百无忌，吴胖子立刻笑了：“哎呦，兄弟来了，小灵呢？是不是后悔了，是不是觉得三千万特有诱惑力！”

　　说着，吴胖子把脑袋身出门外，四处找楚灵的影子，结果却一无所获。

　　“嗯？小灵呢？”

　　“她没来。”百无忌摇摇头，然后直接走进去，对胖子一笑，手往胖子肩膀上一搭：“哥们，这事儿你就别指望我老板了额，她现在已经坐飞机回伊川了。但是我对这事上心，不如咱俩干吧。”

　　吴胖子的脸立刻垮下来，推开百无忌的胳膊：“你别闹，你一个后生晚辈，你会什么啊？身上连点儿灵气儿都没有，送死去啊？别给我这添乱啊，赶紧，回去回去。”

　　百无忌顿时满脸黑线，后生晚辈？这吴胖子貌似也就比楚灵大个一两岁，跟百无忌相比，没准儿还小呢。

　　“没跟你闹，说真的呢，我是行家。”

　　“呦喝，那你给我放个道术我看看，来来来。”

　　“那玩意儿我不会，哎你别蹦蹦哒哒的了，我跟你说真的呢，认真听着。”百无忌看着吴胖子得瑟的样子就想揍他，走到吴胖子跟前：“其实我知道，就是楚灵不帮忙，像你这么贪财的，回头自己肯定还是要去一趟，这样一来，问题虽然解决不了，但定金起码能留下，对吧？”

　　“是啊，怎么着？”

　　“那你更不在乎带上我了，多一个人，两个人总比一个人强，对吧？”

　　“嘿，你小子是想骗我点定金啊？”吴胖子眯着眼。

　　“放心，不要钱。”

　　吴胖子愣了，问道：“真的假的？”

　　“真的啊，我是另有目的，你就说带不带我去吧。”


第76章 入村

　　百无忌都这么说了，吴胖子倒是真的有点不想拒绝了，因为说的没错，两个人肯定比自己一个人强。

　　但百无忌不要钱，他图什么呢？

　　“噢，我知道了，你是想跟前辈学习工作经验，对不对？你是小灵员工啊，想升职？”吴胖子眉毛一挑。

　　“呃，对，没错儿。”百无忌干咳。

　　“那行那行，这事儿好说，看在你是我小妹妹的员工，而且虚心好学，又不要工资，那就跟我实习两天，咱今晚就动身出发，行吧？”

　　吴胖子心里打着算盘，定金他是不想吐出来，所以得真的带人进村子，让雇主看出自己卖力了！

　　但是说实话，自己进去吴胖子心里确实没底，而且他当时也承诺过，会找个懂行的厉害人物同去，带个不要钱的百无忌，倒也真没什么坏处。

　　百无忌干笑两声：“行，那就这么定了，晚上几点出发？”

　　“没定呢，那个什么，你先在这等我，我打俩电话咱再商量出发时间……”说完，吴胖子就开始打电话，从电话内容上看，吴胖子其实还是在拉帮手。

　　在这行混，吴胖子不可能只认识一个楚灵，但听了林家镇鬼村，接电话的却都将电话挂断。

　　百无忌有时候心里也会犯嘀咕，鬼他倒是不怕，但只为了看一眼那个送吴胖子黑猫的神秘人，就做出这个决定，是不是有点傻？

　　“算了，不看一眼，不知道又要几天睡不着觉了。”百无忌默默的想着。

　　而这时，他的电话也响了，是米雪儿打来的。

　　“喂？小道……嗯不对，是百道爷，我现在信号好了，那个，你有时间吗？”米雪儿今天说话格外客气。

　　“哎不是，你吃错药了？还是偷吃鸡，吃出禽流感来了？”

　　“并不是……咳咳，那个，我想求道爷帮忙呀，就是我有一个小朋友，可能得罪道爷了，道爷能不能高抬贵手，放过她？”

　　米雪儿这话给百无忌说一愣，什么小朋友？

　　“你说什么呢，听不懂，我这忙生意呢，等我回去再说吧……哎对，别告诉楚灵，你不能去找她啊！”

　　说完，百无忌就要挂电话。

　　米雪儿那边深吸口气，心说行啊，你个小道士，还挺会威胁人，故意搪塞我对吧？

　　“道爷你抓鬼呢？那太好了，嗯，我那小朋友不懂事，我帮你做一次生意，然后你给我个面子放过她，好吗？”

　　“都不懂你在说什么……”

　　“没事儿，没事儿，不用懂，反正我也是无业游民……哎对了，道爷你在哪？”米雪儿赶紧问。

　　“我在林古呢，你到底干嘛？”

　　“林古？那很远啊，不过没关系，我一会儿就买机票！哦对，道爷你在林古哪里？”

　　“林古市下的一个小县城林家镇，不过我是准备去……”

　　“好嘞，明早见，电话联系！”说完，米雪儿匆匆挂断电话。

　　百无忌顿时满脸黑线，心说这女人……不对，这女妖精到底要干嘛？

　　百无忌这头刚刚结束跟米雪儿的通话，吴胖子那边就气呼呼的将手机扔到茶几上，骂道：“没义气！都特么的没义气！一提鬼村，朋友都不是朋友了，哎小鬼你说这帮人想什么呢？就看着钱不赚？”

　　“哎哎哎，叫谁小鬼呢？”百无忌不乐意了，但看吴胖子郁闷的样子，又想到米雪儿的电话，心说来就来吧，但也不能白来，于是百无忌说道：“没事儿，我给你带了个帮手。”

　　“啊？什么帮手？道士？嗯，小灵的徒弟？”

　　“不是，是一女妖精。”百无忌随口说了一句。

　　胖子扑哧一笑：“哈，小鬼，你挺逗啊，来来来，别做梦了，还女妖精，等晚上师伯给你找几个漂亮小女鬼作陪，哈哈……”

　　百无忌笑笑，没接话。

　　当天下午一点，百无忌和吴胖子坐上了去林家镇的大巴，两个小时之后，两人下车。打车一小时，步行一小时，二人终于来到了所谓的林家镇鬼村。

　　十月份已经过去一半了，此时站在林家镇鬼村的村口，望着村子后面那座荒山，一望无际的荒凉。

　　秋风嗖嗖的打在百无忌和吴胖子的脸上，两人停下脚步。

　　村子里面是一片灰蒙蒙的荒凉之色，在村口，左右是两颗干枯的柳树，左边儿的柳树上，写着魏村两个大字，这是林家镇鬼村的原名。

　　“哇——哇——”

　　一阵阵乌鸦的叫唤声，回荡在吴胖子和百无忌的耳边。

　　“嘿！到啦！”吴胖子砰的一声，将身后的大背包仍在了地上，手指着前面的村子：“来，小子，看看里面有没有鬼。”

　　“你自己不会看啊？”

　　“废话，会看我找小灵干什么，我是看风水破煞的，我又不是抓鬼的，赶紧看看。”吴胖子催促着。

　　“我没阴阳眼。”

　　吴胖子顿时石化：“啊？哎不是，那你跟我闹来了，没……算了，我拿罗盘……”

　　百无忌是懒得跟吴胖子那显摆，刚来到村头，百无忌就将这里看了个遍。

　　常人看这里，是荒凉一片，但在百无忌的阴阳眼之下，着村子却是笼罩在一股黑气之下，这黑气，是浓浓的怨气。

　　但奇怪的是，只有怨气，却不见鬼。

　　“是因为天还没黑吗？”说着，百无忌抬起头，看看太阳，已经快落山了，按理说，这种时候，阳光对鬼物已经没多少伤害了。

　　“罗盘，还是用罗盘吧，这东西……哎！”吴胖子把他的罗盘拿了出来，可刚一打开，里面的针就跳了出来，落地，直接弯曲了。

　　“卧槽？刚来就跟爷爷得瑟是不是？”

　　胖子急了，从包里翻出两个绿油油的棍子，扔给百无忌一个：“拿着，小子，咱也甭用罗盘了，拿着这芭蕉棍，晚上在村子里看见什么打什么。”

　　百无忌瞧瞧棍子，是芭蕉叶缠在了上面，因为芭蕉叶隔绝阴气，可以触碰到鬼，利用这个，可以打鬼。

　　但百无忌并不在意这个，他看看吴胖子，问道：“雇主呢，他人呢？”

　　“雇主？雇主来这干什么，等完事儿了，他才来，嗯对，明天他来这看一眼，大概明天下午。”吴胖子说着，继续从包里翻东西。

　　百无忌对来这里捉鬼驱邪，解决闹鬼村子没什么兴趣，他只是想看看那个雇主。

　　结果，刚准备回头问吴胖子，今晚上住哪，吴胖子却从背包里掏出一只黑猫！

　　百无忌吓一跳，身子一闪，喊道：“哎我去！你，你特么带它干嘛！”

　　“你怕猫啊？过敏？”吴胖子纳闷，然后嘿嘿一笑：“兄弟，这猫可是宝贵，我跟你说，它厉害着呢。”

　　百无忌皱皱眉，这猫是雇佣吴胖子的人送的，而且，百无忌又怎么看这猫，怎么像自己心中的那块阴影，于是好奇问道：“哪厉害？我听说这猫是定金的一部分，特名贵？”

　　“哎呦喂，你说你怎么跟楚灵混的？真是没见识啊！”吴胖子吐槽百无忌，然后将猫抱起来，晃了两下，嘿嘿一笑：“这猫可不是一般的猫，比那些所谓的名贵的猫，不知道金贵多少呢……”

　　“……我跟你说，小子，猫和狗都是通灵的动物，狗有阴阳眼，猫也是如此，而且，据说猫每十年多一尾，当长出九条尾巴的时候，便可幻化人形。”

　　“而我手中抱着的这只猫七十岁了！嘿嘿，通灵的极品黑猫，我跟你说，它一会儿咬什么方向，跟什么方向使劲儿，什么方向就有问题，它安安稳稳待着的地方，就是安全的，中了鬼打墙，跟着这猫跑，都保管你顺顺利利走出去，这是宝贝！”

　　七十岁？

　　百无忌低头看看吴胖子怀里的小猫，这猫明明就是一只幼年猫，这胖子是瞎了吗？

　　“你被骗了吧？”

　　“说什么呢，你可要知道啊，这猫七十岁！再过十年就能变人了，现在返老还童有什么不对吗？你不懂别瞎说，来，咱进村子。”


第77章 古宅黑门

　　吴胖子招呼一声，将包背在肩头，地上的黑猫拎起来，就大步走进了村子。

　　百无忌也跟着走了进去。

　　但在跨过村口两颗枯柳树的时候，他突然感觉身上一冷，竟然打了个哆嗦。

　　人突然莫名其妙的打了冷颤，很多时候，都是有些看不见的朋友从你身边经过，或是依附在你身上。

　　但百无忌看了眼周围，却发现什么都没有，难道自己多心了吗？

　　“算了，跟着走吧，等明天看过那个送猫的人，就回伊川……嗯？”自言自语到一半，百无忌突然发现自己看不到村子里的阴气了，这是个古怪的现象。

　　难道阴阳眼失灵了？

　　百无忌好奇，后退了一步，呼！又是一个冷颤。

　　这次百无忌站到村子外面，再往里面看，还是阴气森森，黑雾笼罩。

　　那刚刚是怎么回事儿，眼花了吗？疑惑的百无忌反复的试了好几次，却发现都是如此，外面能看见阴气，进去就什么都没有了。

　　“难道是我进去阴阳眼就会失灵？没道理啊……”

　　百无忌皱皱眉，正在犹豫究竟要不要进去，吴胖子那边就喊了句：“哎不是，你小子干嘛呢？前一步后一步的，你装僵尸呢？赶紧的，天色不早了，咱俩先找个地方住下！”

　　“嗯，知道了。”百无忌走进了村子。

　　林家镇鬼村，当之无愧鬼村这个名字。百无忌走在村子里的小路上，整个村子荒无人烟，两旁都是不知道几十年前没人住的房子，房门、窗户破破烂烂，风一吹，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　走了一会儿，吴胖子把猫放在地上，手搭上百无忌肩膀，指着小黑猫说道：“你瞧，它一会儿准给咱带到个安全的地方，到时候咱先睡觉，等明天中午阳气足，再去看看这村子犯什么煞。”

　　百无忌没怎么听吴胖子说话，眼睛倒是一直盯着那猫。

　　“可是我怎么看它好像要睡着了呢？难不成咱俩今晚上就睡大街啊？”百无忌扫了眼这周围。

　　“小子你这是不相信你师伯啊，你……”吴胖子想吹比来着，结果低头一看，小黑猫确实趴着打哈欠呢，吴胖子满脸黑线，抬头看看百无忌，干咳一声：“那什么……这是酝酿情绪，我跟你说，这种灵物吧，都……”

　　“别解释了，你开心就好。”百无忌笑笑，目光落到身边的破旧草屋，心想这地方看着好像挺干净，当然只是直觉，百无忌现在阴阳眼看不见阴气。

　　只是不知道，还能不能看到鬼。

　　“哎哎哎，小子你看，猫动了！”吴胖子突然一拽百无忌领子，把百无忌拽的身子一斜歪。

　　百无忌侧脸一看，果然，那小黑猫突然抬起头，那双淡金色的竖瞳，盯着不远处水道的干草丛。

　　“喵！”

　　小黑猫叫了一声，冲着草丛嗖的钻了进去，接着看不清猫的形态，只能看到一道黑影，顺着草丛往前蹿。

　　吴胖子拍了一下百无忌：“还愣着干嘛呢，赶紧的，跟上！”

　　“卧槽？还真认道啊？”百无忌眉毛一挑，跟着吴胖子俩人，追着水道草丛里的黑猫，一路往前跑。

　　黑猫跑的很快，百无忌和吴胖子紧追着，也没怎么注意路边的变化。

　　跑着跑着，草丛没了，黑猫蹿了出去，跑进了一栋大宅子。

　　百无忌和吴胖子这时候停下脚步。

　　两人抬头一看，面前是一面漆黑的大门，很想古代达官贵人住的那种大宅子，但门框上该挂门匾的地方，却什么都没有，百无忌往左右一看，都是高高的院墙。

　　大门微微开了个小缝，黑猫刚刚就钻进了小缝里。

　　“哎，这地方绝对安全，走，小子，咱住进去。”吴胖子说着就往里面走，却被百无忌拉住，吴胖子不解，问道：“你干嘛？”

　　“胖子，你就看不出来，这座建筑物和周围画风不一样吗？”说着，百无忌手往身后指了一下。

　　胖子回头看一眼：“哪不一样？”

　　“你看这小村子像是有古宅的地方吗？而且村子不大，从村东头一眼能看见村西头，刚才咱俩进来的时候，看见过这玩意儿？”

　　百无忌这时候抬头看了眼太阳，完全下山了，他猜测，这栋诡异的宅子，很可能是天黑才会出现。

　　“没看见吗？好像真没有……但是通灵黑猫不可能看错啊，那猫值至少二十万呢，它要是真出错，我不是亏了？放心啊，没事儿，出事儿师伯护着你！”说着，吴胖子大手往前一伸，直接推开了门。

　　这孙子手速也是快，百无忌没拦住。

　　看着吴胖子走进去，百无忌叹口气，那就跟着进去吧，他倒是不怕鬼，只是怕遇到鬼，自己忍不住动起手来吓着吴胖子，再者也怕他告密给楚灵。

　　“哎，你等会儿我……”百无忌跟了进来，黑门里面是个大庭院，目测有五百平米，院子内有假山、凉亭、枯树，还有一口井……

　　跟村子一样，格外荒凉。

　　但相比之下，百无忌现在更好奇吴胖子，这家伙从进来开始，就一直背对着百无忌，站在院子中央一动不动，跟被人点了穴似的。

　　“哎，干嘛呢？”百无忌过去，拍了一下吴胖子肩膀。

　　吴胖子好像吓了一跳，赶紧转身，笑呵呵的挡在百无忌面前：“那个什么，那个……那个师侄啊，你先去找个地方，看哪个小庭院干净，咱俩今晚先住下，嗯，你去……”

　　说着，横着身子往一边推百无忌。

　　不对，这胖子是挡着什么东西呢，百无忌伸手就给吴胖子拽一遍去了，这才看到，那只黑猫的嘴上竟然都是血！

　　百无忌本来就对这黑猫发怵，更别说嘴上沾血了，可仔细一看才发现，猫爪子下面，正按着个黑色的还在抖动的玩意儿。

　　“耗子？”

　　“啊，对……”吴胖子尴尬的点头。

　　百无忌嘴角一抽：“敢情它追这么远，就是在水道草丛里面抓耗子呢？”

　　“不是，也不完全是，我跟你说，这……它可能就是饿了，但是你看啊，它现在没乱叫，说明这宅子肯定没事儿，而且我看风水多年，我敢保证……”

　　胖子刚说完“敢保证”三个字。

　　砰！

　　百无忌和吴胖子身后的黑大门，瞬间关上了！

　　这天儿没有风，推门的时候，百无忌也感觉到，这门很沉重，所以只可能是人为。

　　“这……这特么怎么回儿事儿！门，门怎么还关上了呢？”吴胖子吓了一跳，赶紧走过去，使劲儿的推了两下门。

　　门纹丝未动。

　　吴胖子这下转了过来，指着百无忌脚下的黑猫：“你看看它，有没有什么不对的地方，有没有乱叫过？这是鬼关门啊，还是风吹的？”

　　吴胖子说话的时候，百无忌的眼睛，一直盯着他背后的大门，门缝微微扭曲，就好像一张准备笑的嘴……

　　突然！扭曲的门缝裂开了，一张苍白的人脸，从门缝中甚了出来，它披头散发，没有眼睛，眼眶的肉是长死的，它渐渐靠近吴胖子的脑袋，一点点张开嘴，满嘴漆黑的牙齿！

　　“过来！”百无忌低喝一声。

　　“啊？干嘛啊？”吴胖子没明白百无忌的意思，但此刻，那张嘴已经本着吴胖子的脑袋咬了下去，情急之下，百无忌抽泣吴胖子背包中芭蕉棍就甩了出去！

　　砰！

　　棍子正中那鬼东西的额头，“呜！嗷！呜呜……咯咯……”

　　一阵撕心裂肺的怪叫，那鬼东西缩回了门里，门也恢复了原样。

　　胖子却吓坏了，虽然没咬到他，但他却听到了鬼啸。

　　“我勒个去，什……什么特么玩意儿！”连滚带爬，吴胖子翻滚到了百无忌脚下。


第78章 画香

　　吴胖子被吓尿了，滚到百无忌脚下，但回头却只看到了黑大门，他便问百无忌：“什么特么玩意儿啊，你看见了啊？”

　　“没事儿，就是个鬼脸，要咬你。”百无忌说着，揉了揉自己的眼睛，刚刚那个鬼脸没有现身，百无忌看得出来，它是一头极凶厉鬼，但却并不没有发狂，也就是说，自己的阴阳眼还奏效。

　　那么为什么进村之后，却看不到阴气了呢？

　　“吓死爷爷，吓死爷爷了，不行，咱，咱还是出去吧，这地方不安全。”说着，吴胖子就要出门，但走到门口，却又跳了回来：“不行，摸门再咬我，那个什么，师侄，芭蕉棍给我一个。”

　　百无忌递给吴胖子一根芭蕉棍，胖子提着棍子走到门口，用棍子头，使劲儿顶了两下门，却发现完全推不动了。

　　“哎？这特么的是怎么回事儿呢？怪了！”

　　“喵喵！”

　　小黑猫时候开始叫唤了，还冲着吴胖子正推着的门龇牙咧嘴。

　　吴胖子回头一看：“这小东西特么后反劲儿啊，不用你报警了！妈的，我知道这门后有鬼！”

　　说完，吴胖子扛着棍子，走到小猫跟前，拎起包，对百无忌说道：“走吧，还是住着吧。”

　　“今晚上没准儿发生什么呢，你确定啊？”

　　“放心，出事儿师伯照着……好吧，我是推不开那门，要不你试试？”吴胖子发现牛13吹不下去了，索性将棍子扔给百无忌。

　　百无忌接过芭蕉棍，来到黑门前，但他没有用芭蕉棍，而是伸手，轻轻触摸那扇门。

　　一阵彻骨的寒意，顺着百无忌的掌心，流入他的身体。

　　阴气、怨气、还有鬼气！

　　虽然百无忌看不到，但他却仍然可以感觉到。

　　“怪了，我的眼睛还能够看见鬼，手也可以摸到怨气、鬼气，但为什么就看不到阴气了呢？是什么东西遮了我的眼呢？”百无忌低声自语，而后下意识的伸手推门。

　　门被推开了一个小缝隙。

　　推开了？那为什么吴胖子就不行，难道跟自己能够打鬼的体质有关系，可恶胖子用的也是芭蕉叶啊。

　　不过这些都无所谓了，既然能打开，百无忌就决定出去，可刚刚准备通知吴胖子，百无忌的目光就顺着门缝，看到了外面的世界。

　　黑压压一片，阴风呼啸，无数凶神恶煞，面目狰狞的厉鬼漂浮在外面……百鬼夜行吗？

　　而这些厉鬼当中，更有刚刚那只无眼黑牙厉鬼，但与其它相比，这厉鬼算是当中相当温和的。

　　“卧槽，这住外面更不消停，还是住里面吧。”百无忌默默将门拉上，回过头，对吴胖子耸耸肩：“出不去，这门锁死了。”

　　“我特么就知道，算了，赶紧的，这猫虽然后反劲儿，但起码知道叫唤啊，咱俩带着它找个屋，等俩小时，一直不乱叫咱就睡下。”

　　说着，吴胖子拎起黑猫，两人走进了院子深处。

　　院子很大，分八个小院，每间院子里都有个小屋子，吴胖子挑选了偏东侧的一个，这貌似是个卧房，挑选在这，胖子还振振有词：“这地方我看了，整个房子，就这间风水最好，你看这负阴抱阳，迎阳光而拒阴风，背山面水，纳凉气而润滋生……”

　　“行了，别叨叨叨了，风水再好也是鬼村，人都死绝了，这些东西还有毛用。”百无忌说着，走向这小宅院中的小屋。

　　吴胖子倒也没反对，点点头：“嗯，也是……不过我估计啊，这村子之中还是有什么暗煞，这房子本身是真不错……哎，这什么味儿，好香啊！”

　　话说一半，吴胖子一愣，回头看去，才发现是百无忌将这小卧房的门打开了。

　　本来已经该一直没有人住的小卧房里，竟然传来一阵阵女人的香味儿……

　　“你不是说这风水好吗？”百无忌伸手一指，指着面前传出香味儿的卧房。

　　“是啊，好到鬼都舍不得走啊……”吴胖子一哆嗦，哼哼道：“这回是失误，走，咱换屋就是了。”

　　“先别换，我看看里面是什么东西这么香。”说着，百无忌直接走了进去，倒不是他想故意找事儿，只是都到门口了，他有点好奇心，而最重要的是，这屋子里的味道，让百无忌想起了米雪儿身上的香味儿。

　　“哎呦喂，真是初生牛犊不怕虎啊，师侄你回来……”说着，吴胖子也跟了进来。

　　一进小屋，吴胖子就开始用手里的芭蕉棍四处乱挥，嘴里大喊：“哎我告诉你们啊，本大爷祖传三代宅师，见过的妖魔鬼怪，比你们死的年头还多，还不快快……”

　　“别叨叨了，这屋没鬼。”百无忌说着，伸手拽住手舞足蹈的吴胖子，指了一下屋子的南墙：“香味儿从那来的。”

　　“啊？”吴胖子愣了一下，转头一看。

　　那是一幅画，一副古画，画的应该是节日的夜晚，大街上张灯结彩，烟火纷飞，画中有一栋古楼，一女子打开窗，看着窗外的繁华，女子很美，但神色有些忧愁，和窗外热闹的景象完全不搭。

　　“这画上为什么这么香呢？”百无忌低头闻了一下。

　　“哎呦，嗯，是啊，而且看样子有年头了……”吴胖子眼睛一亮，嗖的一下将画从墙上摘了下来，卷了几下，插进背包里。

　　“卧槽，你干嘛？”百无忌目瞪口呆的看着胖子。

　　吴胖子乐呵呵的看着百无忌，说道：“这画看着年头久，估计能卖好价钱，我不能光赚定金啊，这下好了，也不算赔钱。”

　　谈到钱，他就不怕鬼了。

　　说完，吴胖子就要走，百无忌却说道：“香味儿是画身上的，你都不怕画，还怕什么屋子里的香味儿啊，这屋还行，今晚就住着吧。”

　　“嗯？倒也是。”

　　吴胖子点头，将背包仍在地上，两人这才开始打量屋子。

　　是那种最正常的古代卧房，一张床，带着发黄的床帘，一张桌子，几只发旧的木椅。

　　“来，对付一宿，睡吧。”说完，吴胖子躺下了。

　　百无忌无奈，跟吴胖子挤一张床，本以为今晚又睡不着了，因为吴胖子的呼噜，昨天百无忌已经见识过了。

　　但奇怪的是，躺下没多久，百无忌就发现自己的眼皮越来越沉，他竟渐渐失去了知觉，精神游离在一片混沌之中。

　　“先生，先生你是谁？”

　　“先生，你的眼睛为何出现在天边……”

　　“它那么黑，那么亮……就好像多了两颗月亮。”

　　“先生，跟我走吧，我的世界很孤独，来陪陪我，陪陪我……”

　　“先生……”

　　……

　　百无忌猛的睁开双眼，一下子坐了起来！四周一看，没有声音，除了胖子的呼噜，再没有别的声音，更看不见人。

　　“胖子，醒醒，哎，别睡了，一会儿睡死了，你听没听见有人说话？”百无忌推了推胖子。

　　“啊？没……没有，别闹，明天还得跟雇主吹比呢，你让我睡会儿，想想台词……”胖子不耐烦的翻了个身。

　　“救命！救命啊！谁来救救我，帮帮我！我不想死啊！”

　　这时，门外突然传来了求救声，是个女孩，哭得撕心裂肺！迷迷糊糊的吴胖子也是翻身就坐了起来。

　　而外面不仅有女孩的声音，还有男人的，两个男人，他们在叫骂：“你个臭丫头！能不能闭嘴！哭天喊地的，一会儿把屋子里的妖怪给在勾出来，再害了我们兄弟俩的性命！”

　　“你现在快点进去，死你一个，救下全府上下的性命！这是大公德啊！快，自己进去，免得受皮肉之苦！”

　　“不……不！我，我求求你们放过我，我九岁开始伺候少爷，没有功劳也有苦劳，我求求你们……不要让我进去，不要……”

　　这段对白直接给百无忌和吴胖子听愣了，俩人互看一眼，吴胖子一愣：“这，这怎么个情况啊？”

　　“这……我也想知道。”百无忌也是一脸纳闷。

　　这时，门被叫骂的男人推开了！


第79章 魏府闹鬼

　　一阵叫骂声之后，门推被推开了，因为屋里面很黑，布帘又遮住了床的大片面积，开门的人似乎并没有注意到床上的百无忌和吴胖子，两个男人用力将女人推了进来，就又把门关上了。

　　人被推进来就立刻不叫了，百无忌借着门缝中透过来的光，看着那道柔弱的影子，她似乎在用双手努力捂住自己的嘴巴，但鼻子却还是控制不住，发出抽泣的声音。

　　“哎？哎这怎么回事儿啊？”吴胖子转头看看百无忌。

　　吴胖子出声了，百无忌明显看到女人的身子一抖，嘴里抽泣的声音更大了，不断的小声念叨着：“求求你……求你……求你别杀我，别杀我……”

　　吴胖子见百无忌也不说话，性急的他直接下床，走到女人身边：“哎，小妹儿？你干嘛呢，这村子不是没人吗，怎么还大晚上的冒出人来了呢？还有你们刚才在外面对什么台词儿呢，我怎么听不明白啊？”

　　女人吓了一跳，身子连连后退，但靠在门板上的时候，却发现，门已经被外面的人锁上了。

　　“不……别，别过来……我求求你，求求你别过来，我没做过什么亏心事，求求你，不要害我……”

　　“哎？这小妹儿干嘛呢？”吴胖子回头看看床。

　　百无忌这时候也下来，眉毛一挑，身上翻出手机，对吴胖子说道：“这都看不出来，她把咱俩当鬼了……哎，美女，你看，我人！”

　　说着，百无忌将手机打开，对着自己下巴一照。

　　女人同时抬头往上一看，幽幽的荧光将百无忌晃得脸色煞白，美女白眼一翻，直接晕了。

　　“哎！你说你，你干嘛呢你？都知道她把咱俩当鬼了，你还拿手机放光吓唬她，年轻人就是毛毛躁躁的。”胖子不满的从百无忌手里把手机抢了过来，对着女人照了两下。

　　“嘶，哎不是，胖子我发现你挺抢我戏啊你……人设都给我抢了！”

　　“别闹，别闹，你看看她……有问题啊。”说着，胖子伸手指了一下地上昏迷的女人。

　　百无忌低头一看，的确有问题，手机的荧光下，竟然是个……是个古装打扮的小女孩，貌似十五六岁，穿得好像个小丫鬟。

　　“嗯？这什么情况，穿越了？”百无忌纳闷的看着女孩，突然，他眼角一跳，这女孩有问题。

　　她的身上完全看不见阳气！

　　百无忌伸手摸了一下女孩的手，冰凉冰凉的。

　　这时，百无忌站了起来，从吴胖子手里抢回手机，往四周一照……

　　不对！全都不对了！

　　进来时，屋子里除了那幅画，别的东西，都有股浓浓的灰尘味儿，阴暗处更有发霉的味道，但是现在，房间很干净，就连先前发黄的床帘，如今都变成了崭新的。

　　百无忌走到南墙旁边，他突然停住脚步。

　　“胖子，画你挂回去了？”百无忌问了一句。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“那你看，这是什么？”说着，百无忌伸手指了一下墙壁。

　　那上面，此刻正挂着一幅画，正是百无忌和吴胖子刚刚来到这小屋时看到的画！

　　唯一不同的是，这幅画也是崭新的。

　　“啊？”胖子赶紧过来，摸了摸画，傻眼了，又跑到床边，想找自己的包，找到里面的画，但却发现，包没了，画没了，连那只小黑猫都不知去向！

　　“你说这是鬼打墙呢，还是什么别的事儿？”百无忌看着吴胖子。

　　“鬼打墙也不能弄出来个大活人啊……不行，咱俩试试，先照着鬼打墙的方法破一下煞吧。”

　　吴胖子和百无忌互看一眼，点点头。

　　于是，俩人就背对着那个晕倒的小丫鬟，开始撒尿……

　　本来吓晕的人就容易醒，当小丫头抬头的时候，眼睛已经适应了屋子里的黑暗，立刻就看到两个大男人的身影，背对着他，貌似在尿尿。

　　小丫鬟白眼一翻，又晕了。

　　尿完了尿，百无忌跟吴胖子互看一眼，百无忌说道：“尿也尿完了，一会儿回头，这屋子还没变回昨晚上那样，咱这可就不是鬼打墙了。”

　　“是，那咱这就是穿越了，也是好事儿……”

　　“滚蛋吧，你……来，一起转。”

　　说完，俩人一起回头。

　　屋子没变，小丫鬟也还躺在地上。

　　“还真特么是……是穿越啊。”吴胖子嘴角一抽。

　　……

　　其实两人并不知道，此刻的小院里，站了很多的人，男女老少，什么岁数的都有。

　　为首的是一个老头儿，穿着华丽，单手一只紫黑色的木拐杖，一双浑浊的老眼，一动不动的盯着小屋。

　　周围的人，也是大气儿不敢喘。

　　沉默了许久，身边一位妇人憋不住了，上前一步，问道：“老爷，这次能奏效吗？”

　　老头沉默了半天，嘴里才挤出三个字：“不知道……”

　　“哎呦！怎么问话呢，这次肯定奏效，这次请的师父，可是从耀龙县灵龙观请来的！他要是也不行……呃，那，那咱真的只能搬家了。”

　　“呸呸呸，天佑咱们魏府，什么事儿都能逢凶化吉，快别说丧气话！”

　　“可是……”

　　咚！

　　老头拐杖突然落地，苍老的声音有些颤抖：“都闭上嘴巴姑奶奶们啊！快，听听里面是什么动静？”

　　说着，老头拽了身边一个下人。

　　那下人脸色立刻绿了，但是没办法，只能硬着头皮往前走。

　　“好像……没动静啊？”吓人回头看着众人。

　　咚！

　　老头拐杖再次落地，喊道：“你再离近点！耳朵贴门缝听听！”

　　下人脸都绿了，但只能蹑手蹑脚往前走，耳朵往门上一帖……

　　咣当，锁着的门被踹开了。

　　“啊！”下人尖叫一声，趴地上，也不知道是不是吓死了。

　　但这倒给推门的吴胖子吓坏了，差点一屁股坐地上，骂道：“什么特么玩意儿，鬼叫个什么啊！吓唬爷爷呢！是不是！”

　　“哎哎哎，别喊，看前面。”百无忌伸手指了一下吴胖子面前。

　　这下，吴胖子才看到那大半个院子的人。

　　男女老少先是一愣，然后各自尖叫跑开。只剩下个老头站那不动，但百无忌分析啊，并不是这老东西胆子多大，或者是心机多么深沉，应该是岁数大，吓得腿软跑不动了。

　　好在，因为跑不动，所以多看了两眼，老头眉毛一皱，抬起拐杖冲着地面砸去！

　　咚！

　　“都给我回来！这两个不是鬼！”

　　一听不是鬼，所有人都是一愣，然后目光就集中在百无忌和吴胖子身上了，这些人和小丫鬟一样，穿得都是古代的衣服，但具体什么朝代，百无忌认不太清楚，只知道不是清朝，因为没辫子。

　　知道百无忌和吴胖子不是鬼，这帮人也就胆大了。

　　半个小时之后，百无忌跟吴胖子被带到了魏府的厅堂之中，经过一番折腾，百无忌虽然还不知道自己跟吴胖子是怎么来到这个奇怪地方，但却知道除了这件事以外的，关于这府上的怪事儿。

　　按照吴胖子的说法，暂且称百无忌他们俩是穿越了吧。

　　穿越的时间不知道何朝何代，只知两人此刻身处的地方，是魏县首富，魏志海的府宅。

　　半年前，这宅子里开始闹鬼，闹鬼的屋子，原本住着魏家小少爷和小少奶奶，但恶鬼凶猛，小少奶奶闹鬼之初，就病死了，小少爷常年疯疯癫癫，被魏志海锁在地下室。

　　而府上每月初八的夜里，魏府上下都会鬼哭狼嚎，整府的人在这一天都会鬼压床，睁着双眼，身子动弹不得，看着鬼影在身边漂浮，有时甚至飘到自己的头上！

　　此事，更是在三个月前，活活吓死了魏志海的老母亲。


第80章 捉鬼

　　这半年来，魏府上下被鬼怪折磨的寝食难安，加上魏府老太太被活活吓死，魏志海忍不了了，亲自到灵龙观，请来了有名的驱邪道士。

　　昨晚，那个小丫鬟之所以被送到鬼屋去，就是听了道士的话，在闹鬼的前一夜，先送个来月事的丫头过去，因为月事之血，是污秽之物，再加上小丫鬟身上带着道士给的灵符，据说可以冲散一些鬼怪的怨气。

　　老道士说了，这样一来，鬼会恼怒，但却无力害人，如果当晚看到鬼咆哮而出，那就是成了。

　　结果，没看见鬼怪咆哮而出，倒是看到了两个大活人。

　　大概知道了事情是怎么回事儿，吴胖子偷偷掐了百无忌一把：“哎，哥们，你跟楚灵这么长时间，听说过大姨妈加灵符能对付鬼吗？”

　　“我就一打工的，这事儿自己问我老板去。”

　　看见两人在下面接话，老头抬起拐杖，重重的落到了地上：“住口！你们竟还在下面交头接耳，我魏家现在虽然被鬼怪所扰，但也不是连个偷东西的小贼都能欺负的地方！来人，将这两个小贼，一人打断一条腿，赶出府去！”

　　老头说完，五六个提着棍子的下人就来到百无忌和吴胖子面前，这就要把他们拖出去。

　　百无忌倒是不怕，他的眼睛始终扫视着厅堂内的每个人。

　　吴胖子却吓出冷汗来了，这地方人生地不熟的，别还没想到办法回去，就先折了两条腿，于是他就赶紧喊道：“哎哎哎！老爷子！老爷子您息怒啊，您说您这干什么呢，我们真不是偷东西，我们……我们就是抓鬼的，听闻您府上的事儿很久了，真的！”

　　“胡言乱语，舌头也割了！”

　　吴胖子脑袋出汗，心说封建社会真坑人啊！

　　“哎！哎老爷子，你别不信我啊，我说真的呢，你瞧啊，那道士不是说今晚上先引鬼出来吗？但是鬼没出来啊，所以说他真不一定好使，哎，但是我不一样，我真是行家！大不了你让我试试，不成再打断我腿呗，你也不差这一天啊！”

　　胖子说到这，老头可能是最近半年真的被鬼吓着了，想利用一切可以利用的力量。

　　于是老头的拐杖又一次落到了地上：“停下，把他放开吧。”

　　“哎，谢谢老爷子啊，那个什么，我跟我这小徒弟行走江湖多年，这方面有经验。”说着，吴胖子的手一搭百无忌肩膀，暗暗擦了把汗。

　　魏府老爷子的眼中却是一脸不屑：“你们两个奇装异服，看着就你不像什么好人，只是给你们试试，若是不行，明天我再割了你们的舌头，挖了你们的眼睛！”

　　“没事儿，没问题！”

　　命暂时保住了，吴胖子职业病就犯了，开始跟魏老爷子讨价还价，商量起这次完工之后，给多少酬劳的问题，老爷子也是犯贱，估计是觉得不要钱的不靠谱，越贵越给力，对吴胖子的态度，都下意识的好了，还许诺，如果成了，别有重金酬谢。

　　之后，吴胖子就开始准备自己的老办法了，让老爷子不管多远，给自己弄些芭蕉叶，实在没有芭蕉叶，柳树条也行，但一定要河边的柳树条，山上的不行。

　　小半天之后，魏府下人给吴胖子弄来了一堆柳树条，这地方果然是没有芭蕉叶。

　　等到下午快天黑的时候，吴胖子和百无忌又来到了那栋闹鬼的小屋。

　　吴胖子开始用浆糊、鸡血和柳树条往墙壁上沾，一边沾，还一遍兴致勃勃的对百无忌讲：“师侄，我跟你说，我虽然法术不精，但捉鬼不一定要靠法术，你看，你不是也一点灵力没有吗？就是傻大胆，是不是……”

　　“……这柳树条啊，跟芭蕉叶差不多，虽然效果不如芭蕉叶，却可以替代，但是山上的柳树不行，那属于阴邪之物，招鬼可以，驱鬼不好使。”

　　“哎，今晚上你就跟师伯我学本事吧，到时候别害怕，来来来，别看那画了，去，用柳树条缠几个棍子去！”

　　吴胖子叨叨叨个不停，百无忌却一直看着墙壁上的画。

　　这街，这楼，这行人……还有这个漂亮的女人。

　　“我得问问老爷子。”百无忌站了起来。

　　“哎，干嘛去啊，别闹，先跟我忙活完的，事儿多，差一点今晚上咱俩都得没命，我跟你说，抓鬼这事儿你含糊不得，你一个小年轻的你赶紧好好学。”吴胖子一把将百无忌拽了回来。

　　“哎不是……行行行，跟你缠！”百无忌无奈，开始缠柳树棍子。

　　夜里的时候，百无忌和吴胖子一人一张藤椅，坐在院子中间，俩人盯着那紧闭房门的小屋，吴胖子说道：“哎，看见没，那小屋要是有问题，一会儿就能听见鬼哭狼嚎，到时候，咱就省事儿了，七天之内，必死。”

　　“也不一定吧，道友。”一个苍老的声音，从百无忌和为胖子身后传来。

　　百无忌回头一看，是个黑胡子老道士，长得瘦骨嶙峋，一身黄袍，与百无忌目光相触的时候，眼中尽是不屑。

　　走到吴胖子身边，黑胡子道士笑笑：“这位道友，想必就是与我抢生意的朋友吧？”

　　“你谁啊？”吴胖子牛轰轰的看着老道士。

　　“在下灵龙观灵龙散人。”

　　“哦，没听说过，那什么今晚上你可以回去了，基本上没你事儿了，千万别进屋啊，跟你说破坏了我的阵法，跟你玩命。”吴胖子说话毫不客气。

　　灵龙散人倒是没动怒的样子，只是咯咯冷笑：“贫道还是多留一阵子吧，毕竟贼就是贼，捉鬼这种事儿，可不是什么人都行的，以为涂了点鸡血，缠了几个柳树棍子，就能捉鬼？呵呵，笑话！”

　　说完，坐在下人准备的第三把藤椅上。

　　这俩人百无忌都懒得搭理，一个味儿。他现在就想知道，会来个什么鬼。

　　夜深，嗖嗖的凉风从四面八方吹来，钻进了百无忌、吴胖子和灵龙散人的衣袖里。

　　感受到了这股阴风，胖子咯咯一笑，指着小屋，说道：“师侄，等着看吧。”

　　百无忌看看，没说话。

　　灵龙散人也呵呵一笑，站了起来，淡淡说道：“那孽障来了。”

　　“哎，老道士你别动啊，这时候千万别进屋！”吴胖子拉了一把灵龙散人。

　　“呵呵，既然道友觉得贫道碍事，那道友先请。”说着，灵龙散人一伸手。

　　吴胖子一笑，抄起地上的柳条棍子就本着小屋走去，百无忌眉头一皱，喊道：“哎，你先回来！”

　　阴风从四面八方而来，而此刻，房子中却没有动静，那说明鬼物并非在这房子内。

　　所以，吴胖子设下的禁制，基本上没用了。

　　他这么贸然过去，很可能被袭击。

　　结果百无忌还是说晚了，吴胖子脚步刚停下，转过身看百无忌这会儿工夫，他的后背聚集了一股股浓黑色的雾气！

　　“师侄，来，别怕，跟师伯我……嗯？这后背怎么这么凉呢？”吴胖子摸摸后脑勺，脑袋微微往后面转了一点。

　　他的余光，立刻看到了后背弄黑的雾气，还有雾气当中，那个身着血红色衣服，低着头，头发很长，很乱将脸都遮挡了的女人！

　　“哎呀我草！”吴胖子吓了一跳，赶紧一个翻滚，回头就是一棒子，结果棒子一挥，女人却不见了。

　　“卧槽，卧槽，哪去了？哪去了啊？”吴胖子慌张的挥舞着手中的柳条棒子，心说这鬼物出来的也太突然了吧，刚吹了点风而已，怎么说蹦出来就蹦出来？

　　“师侄，你看没看见，那鬼东西哪去了？被我几棒子吓跑了？”问完，吴胖子回头。

　　却见百无忌缓缓的伸出手，指着吴胖子说道：“在你后背趴着呢……”


第81章 都是死人

　　吴胖子不回头还好，回头看见百无忌那古怪的表情，顿时心一沉。

　　百无忌指了一下吴胖子后背，说道：“在你后背趴着呢，别动啊。”

　　说完，百无忌奔着吴胖子走了过去。

　　“小朋友，等等。”灵龙散人突然抓住百无忌的手，一副世外高人的淡笑：“你们这东西，对付不了这鬼物，还得看贫道的。”

　　“他奶奶的……师侄！别听那老东西的！赶紧，拎柳树棒子过来，打她！别一会儿上我身，我特么就成傻子了！”吴胖子都快哭了。

　　百无忌点头，正想过去，身边却闪过一道淡金色的亮光！

　　“喝！”

　　是灵龙散人射出了一道灵符。

　　那灵符正中女鬼的后背，女鬼一声惨叫，从吴胖子身上离开，但却并未逃走，飘了一阵，落到了小屋顶上，月光下，她的长发无风自动，嘴里发出低吼：“你们……都……要……死！”

　　“孽障，看贫道我如何收你！”

　　说着，老道士从怀中掏出一把铜钱剑，吴胖子也赶紧捡起地上的柳条棒子，心说第一次抓鬼，真特么的刺激！

　　“哎，你看这个女鬼……”百无忌这时候来到胖子身边。

　　可他话没说完，就被胖子使劲儿往旁边一推：“师侄你起开，这厉鬼凶猛无比，我得跟灵龙道长合力，才能制服，你在这太碍事儿，有事儿一会儿说，想帮忙去那边拿武器。”

　　“哎不是……”百无忌张张嘴，吴胖子却跟老道士一起冲了上去。

　　其实百无忌只是想说，这只鬼物，貌似就是前一天从门缝里钻进来，要咬吴胖子脑袋的东西，所以很有可能自己和吴胖子被困在这鬼地方，和这鬼物有关。

　　可惜吴胖子不等百无忌说话。

　　“呵呵，孽障，你已经被我始祖传下来的灵符打伤，别再挣扎了，束手就擒，我还能够助你轮回转世，若冥顽不灵，今日就打得你魂……哎呀！”

　　话说一半儿，老道士的铜钱剑突然从手上掉了下来，他的身子徐徐上升……

　　吴胖子转头一看，呆了，嘴里痴痴的念叨着：“卧槽？道长果然是有真本事的啊，还会飞呢？您这是要放大招啊，脸怎么还憋通红呢，我远点？”

　　吴胖子疑惑的后退两步。

　　而老道士也终于在自己的牙缝里挤出记几个字：“救……救命……救我……”

　　吴胖子一愣：“卧槽？你这是被掐脖子呢！”

　　他转头一看，黑发狂舞的女鬼，此刻伸出一只手，那只手在空中，呈现爪状，正对着老道士的脖子！

　　眼看着老道士已经被恰得口吐白沫，眼珠翻翻儿了！

　　“你……你特么不行啊你？哎，师侄，快，快跑……哎！别，别掐……”

　　吴胖子也俩脚离地了。

　　女鬼脖子抽搐着来回扭动，嘴里发出咯咯的狞笑，渐渐从空中飘落，身子消失！出现！消失出现！

　　转瞬间，来到了吴胖子和老道士的面前，两双鬼手掐着他们的脖子，嘴里幽幽地说道：“你们……都……得……死！死！死！”

　　她的手越发的用力……

　　正准备直接掐断吴胖子和灵龙散人的脖子的时候，一只手突然从灵龙散人和老道士中间伸了过来。

　　吴胖子余光看见了，那是百无忌的手。

　　“师……侄……够义气，死都……一起找啊……”

　　“滚蛋，神经病才跟你一起死。”

　　话音落下，百无忌的手一把掐住了女鬼的脖子！

　　女鬼垂下的头发猛然掀起来！双眼长死，皮肤煞白，满嘴黑牙！

　　果然是之前那个鬼东西！

　　“你……找死……！”

　　“你特么才找死呢！”

　　啪！

　　百无忌闲着的另外一只手，直接给了女鬼一巴掌，格外清脆，女鬼当时就懵逼了……

　　嘎嘎动了动满是黑牙的嘴。

　　啪！

　　百无忌又是一巴掌，然后问道：“怎么特么回事儿，别跟我这装傻，这到底什么地方？我俩这是鬼打墙还是怎么回事儿！”

　　吴胖子跟灵龙散人也都呆了。

　　尤其是吴胖子。

　　“我……卧槽，师侄……你……”

　　百无忌没管吴胖子，使劲儿掐着女鬼的脖子，女鬼的嘴里发出一声凄厉的长啸，双手立刻松开，鬼爪子也变回了人手！

　　她被百无忌单手子掐在半空，百无忌的眼神越发冰冷，对女鬼说道：“不说是吧？行，我看你这鬼命到底有多硬！”

　　说着，百无忌提着女鬼，将小屋的门踹开，让后把女鬼丢进去，然后自己也进去了，然后关门……

　　吴胖子这时候从地上爬起来，灵龙散人也一样，手指着小屋：“那……那位后生，究竟，究竟用的何种办法制服厉鬼？”

　　“他啊，他……”吴胖子想习惯性吹比，但发现自己还真不知道怎么吹，不屑的看老道士一眼：“那能告诉你吗，我们门派秘传的玩意儿，赶紧的，哪凉快哪呆着，这钱你是赚不上了，滚蛋……”

　　说完，吴胖子跑到小屋门口，但没敢进去，耳朵贴门一听，里面鬼哭狼嚎的。

　　吴胖子一愣，百无忌这是在里面干嘛呢？

　　“哎！师侄！你……你别冲动啊，就算你不介意对方是鬼，咱也找个好看点的，是吧？你……”

　　咔嚓，百无忌推开门，擦了把汗：“滚蛋，我特么是在严刑拷打呢，要不你想在古代困一辈子啊？”

　　说完，咣当一声关门。

　　可百无忌没想到，自己还是没能问出个所以然来。

　　厉鬼都是傻子，这厉鬼看着凶残，但事实上，也不过刚死不到三年，死因她倒是记得，家里有钱，先天畸形，后被丈夫劈腿，还是劈腿才华、外形都很不错的亲妹妹……

　　总之她只记得这些，至于为什么会两次出现在自己身边，女鬼只说，那天准备袭击吴胖子不成，半夜折返，再然后就什么都记不清了。

　　不过这件事之后，吴胖子和百无忌成了魏府的上宾，魏府老爷子对两人格外客气，赏钱一分不少，还说想留宿多久，就留宿多久。

　　百无忌是不想留宿，但实在没地方可去。

　　处理完这件事的第二天，他就跟吴胖子出门了，不出门不知道，一出去，百无忌才发现，这里完全不是之前林家镇鬼村的样子，而是个彻彻底底的古代。

　　“兄弟，咱是不是真穿越了？”吴胖子现在有点犯愁了。

　　“肯定不是穿越，咱俩是被困在一个奇怪的空间里了，我过去听家里……不是，我过去听我老板说过，这种空间就像是迷宫，身处其中的人，只有找到完全正确的办法，才能够从中脱身，否则，就永远迷失在其中。”

　　“什么玩意儿，听不懂，这里都是大活人啊，什么空间啊？我估计，没准儿咱俩真穿越了……”吴胖子叹气。

　　百无忌一笑，看着吴胖子，手往吴胖子肩上一搭，说道：“大活人？呵呵，胖子，你真当这里都是活人啊？”

　　“不然呢？”胖子一脸莫名其妙。

　　百无忌这时候从吴胖子怀里抽出一根柳条棍子，掂量在手中，说道：“那你看着啊。”

　　说完，百无忌弯腰，将手中的柳条棍子往前面一扔……

　　吴胖子莫名其妙的看着百无忌：“这，这什么意思啊？你……哎不是，自从我发现你小子是行家了之后，你就神神叨叨的呢，赶紧说明白，要不回头给你告诉楚灵啊！”

　　百无忌叹口气，伸手指了一下面前，说道：“这里集市，你看前面人那么多，但我低头往前仍棍子，棍子从地面滚过去，为什么一个人都没碰到？”

　　说完这句话，吴胖子后背凉透了。

　　他哆哆嗦嗦的蹲下身子，脸几乎趴在了地上，往前一看……所有人都没有脚！


第82章 消失的村子

　　吴胖子一屁股坐在地上，吓得脸色煞白，大气儿都不敢喘一下了。

　　敢情这满镇子的人，都是鬼啊！

　　那么魏府上下……

　　仔细一想，吴胖子发现，自己还真就没认真看过它们的脚！

　　这帮古代人穿着袍子，一般也很难注意脚下。

　　“兄弟，你……你怎么不早说啊，咱……咱是不是死定了。”吴胖子哆哆嗦嗦的，已经脚软到站不起来。

　　“暂时不会死的，因为我并不怕鬼。”百无忌说着，将吴胖子扶起来，吴胖子也想起了这个关键点来，长长舒了口气。

　　但百无忌补充一句：“不过，你千万别大声嚷嚷，你看，这里的每一张面孔，都是普通人的面孔，他们过着最普通的生活，压根就不知道自己是死人，甚至很可能从他们死开始，就无数次的重复着自己的人生，这是多么可怕的事啊……所以你现在告诉他们，他们其实是死人，没准儿会发生什么。”

　　吴胖子赶紧点点头，装作什么事儿都没发生，拉着百无忌走出集市。

　　走路的时候，吴胖子好奇的问了一句：“哎，兄弟，那你说，咱‘暂时不会死’是什么意思？你不是不怕鬼吗？难不成留在这里，时间久了，咱……咱会出点别的事儿？”

　　“不好说啊，跟外面联系不上，我昨天以为，捉到那个鬼，咱没准儿就能出去了，结果她自己都出不去……要是一直困在这里，没准儿咱也会变成这种，已经死掉很久，却没意识到自己是死人的可怜亡魂。”

　　百无忌这话说的吴胖子身上一哆嗦，那表情，那眼神，跟要哭了似的，他赶紧拽百无忌就翻衣服。

　　“哎不是，你干嘛啊？”

　　“给小灵打电话啊！救命啊！我可不想死在这啊……这下我算明白了，为什么特么进来的人都出不去，敢情不是被鬼害死的，是特么被困死的啊！”

　　百无忌伸手推开吴胖子，掏出自己的手机，晃荡了两下，说道：“你以为我不想打，这压根就是两个位面，手机特么一直没有信号，要不昨晚上我就跟楚灵求救了！”

　　这倒是真的，说到底，百无忌只是个灵异知识半吊子，靠着打鬼吃饭的二流驱邪师父，遇上这种大事儿，还是得寻求主流人士的意见。

　　“所以啊，咱别指望了外人了，只能在里面想办法，你以为我不着急？我特么还没结……算了，提结婚更闹心。”百无忌叹口气，两人这时候走到一处面摊，正好也饿了，百无忌就坐了下来。

　　可吴胖子却一直盯着百无忌的手机。

　　“还看？傻了吧，这玩意儿没用，真没信号。”

　　“可是没信号……它现在怎么来电话了？”吴胖子眨巴着小眼睛。

　　百无忌一愣，来电话了？

　　他赶紧将手机屏拿到眼前，果然，有电话打进来了！只是不知道什么时候，电话设置了静音，所以一直没听到。

　　打电话的还不是别人，竟然是米雪儿！

　　“哎呦我的小妖奶奶，想死我了！”百无忌一下子就兴奋了，赶紧站起来：“喂？喂？雪儿！雪姐！真的是你啊！”

　　电话那头的米雪儿也是长长舒了口气：“道爷你吓死我了！你现在在哪啊？”

　　“哎呦一言难尽，一言难尽！那个什么，你别挂电话。”百无忌有点激动，先喊了一句：“小二，两碗面，随便什么面，好吃就行，饿死了！”

　　说完，拿起电话说道：“姑奶奶啊，我现在惨死了，那个什么，我‘穿越’了……”

　　几句话工夫，百无忌将前因后果都给米雪儿说了一遍。

　　米雪儿点头，电话那边表示她已经知道了，而且还通知了楚灵。

　　一听这话，百无忌当场石化。

　　“哎不是，你……咱不是说好了不告诉她的吗，你不守信用啊？”百无忌不乐意了。

　　“你以为我想啊！早知道你是让我来这种鬼地方，我出门的时候就告诉表姐了！”

　　对于楚灵的称呼，所有妹子都随了苏浅浅。

　　“不是，我才失约一天，你怎么那么紧张？”百无忌纳闷。

　　米雪儿呵呵冷笑：“一天？大哥，我已经来到林家镇快一个星期了，你知道吗？”

　　一个星期。

　　百无忌嘴巴动了动，这到底是怎么回事儿，自己明明只到这个鬼地方两天左右的时间，米雪儿那边就过了一个星期？

　　百无忌没想明白这个问题呢，米雪儿那头就继续说道：“当时我来到这附近，给你打电话打不通，知道你是捉鬼来了，我就打听，这里什么地方闹鬼闹的凶。结果小地方倒是太平，打听了几个来回，最出名的只有林家镇鬼村，我也不知道你到底是不是去了那里，就硬着头皮去找找……”

　　米雪儿到达林家镇的那天中午，她就去了林家镇鬼村。

　　可鬼村并无什么奇怪的地方，只是荒凉，身为妖精，多少比凡人胆子大点，米雪儿就进去了，结果找遍了整个村子，别说百无忌，就连闹腾的鬼都没遇见一个，一直找下午三点，米雪儿因为肚子饿，才离开。

　　到镇子上吃过晚饭，有点不甘心的米雪儿，又给百无忌打了许多电话，但仍旧不通，没办法，夜里米雪儿又去了一趟。

　　但就是这一趟，米雪儿懵了。

　　因为村子不见了。

　　白天有村子的地方，现在是一片荒郊野岭，荒草丛中间，还有些闪着幽光的眼睛，看着好像是野狼之类的动物。

　　米雪儿走遍荒山，都没发现百无忌的影子。

　　这下她意识到，可能是真的出事了。

　　所以，米雪儿连夜给楚灵打电话，问了楚灵，百无忌最近做什么捉鬼生意，得到楚灵否定的答案后，米雪儿就说了这件事。

　　当时楚灵沉默了好半天，明显很生气，对米雪儿说话的语气都变得特别不善，挂断电话后两个小时，楚灵又把电话给米雪儿打回来了。

　　她查了一些关于林家镇鬼村的机密档案。

　　那村子其实并不是实际存在的地方，只有少数行内的人知道，那片地方，是一块诅咒之地，是阴阳两界的末尾，凌晨五点，鬼村出现，夜里七点，鬼村消失。

　　鬼村消失之前，百鬼夜行。鬼村之中白天属于阳间，临近夜晚，就是阴间，阳间不见阳气，阴间看不清阴气，所以，在百无忌跨过柳树的时候，他才会误以为自己的阴阳眼失灵了。

　　“……所以百无忌，夜里进去的人，都会被百鬼吞噬，死得极惨，可我因为几次进去都未见你的尸体，总觉得你似乎不是被鬼杀死，我和表姐也没放弃，我一直给你打电话，表姐那边也在想办法，她很快也会过来。”

　　“我知道了。”百无忌点点头，深吸口气，这次的事儿，是真够大的，比那个欧洲凶灵和百鬼老太太难多了。

　　“可是，你进去的那个地方，好像没什么资料记载啊，没人知道，跟随村子消失的人，会被带到什么地方去，还有就是……为什么今天你可以接到我的电话？”

　　米雪儿最后的疑问，也是百无忌最想问的。

　　既然前几天都打不通，就说明是两个世界，但是现在……在这个位置为什么会有电话信号？

　　百无忌四周看看，除了那些一边吃面，一边对自己打电话的行为指指点点，好像看疯子一样的古代人，没有任何异常的地方。

　　这个面摊究竟藏着什么秘密？

　　就在百无忌疑惑的时候，集市的方向突然挤出来一个家丁打扮的孩子，貌似十五六岁，看到正在面摊上的百无忌，忙跑过来：“吴师父！百师父！你们快回府看看吧，老爷说小少爷又发疯，求你们救救他！”


第83章 装病

　　这下人目测十几岁，还是个孩子，急得脸上忽红忽白。

　　“不是，他疯了你们找医生啊，找我干嘛？”百无忌不解的看着面前的孩子。

　　那孩子也愣了一下：“什……什么是医生？”

　　“郎中，大夫！懂了吧？”百无忌无奈。

　　“不是的，百师父，小少爷的病不是正常得病，是中邪！”

　　“一个鬼中哪门子邪呢，这也太入戏了……”百无忌本来不想去，但想到自己最近还得在魏府住着，而且还有几件事儿，没有问魏府老爷子，百无忌只好说道：“那行，我吃完这碗面，打完电话的，行吧？”

　　“哎呦百师父，府上都给你准备好饭菜了，求您快点回去吧，我已经找您小半天，再找不回来你，回头会被老爷打断腿的。”小孩都要哭了。

　　“你们老爷怎么动不动就打断腿呢，封建社会就是坑人啊。”吴胖子吐槽，拽拽百无忌：“跟着看看去吧，电话回头再打。”

　　百无忌点头，跟米雪儿说了下情况，百无忌就暂时挂断电话，跟着下人回到了魏府。

　　此刻，魏府上下果然是一团糟。

　　上次审百无忌和吴胖子的厅堂，现在捆着一个二十出头的年轻男子，穿着相貌都颇为不错，但是衣服凌乱，脸上尽是胡茬，看着有些狼狈。

　　后经魏家老爷子介绍，这位就是魏家的小少爷，魏家老爷子最小的儿子，名叫魏恒。

　　魏恒和他死去的夫人，先前就住在闹鬼的小屋里，据说，魏恒的夫人就是被那厉鬼吓病了，病了一个多月，不治而亡。

　　从此之后，魏恒就开始疯疯癫癫。

　　先前一直被魏老爷关在府上的地下室之中，听说今天病犯的严重，就给带出来了，希望百无忌和吴胖子能有办法治疗。

　　吴胖子有职业病，任何跟钱有关系的事儿，他都上心，甚至忘了，此刻跟他说话的这些都是死人，这帮人给的钱，别说花，能不能拿出去都不一定呢。

　　“老爷子您放心好了，我们兄弟俩闯荡江湖多年，令公子这点毛病根本不算毛病，那个什么，我都不必亲自出马，我兄弟一人就搞定！”

　　“那多谢二位师父了，如果真的能够治好我儿子这病，我会另外再加酬劳。”

　　“嘿！您就放心吧……”说完，吴胖子跑到百无忌跟前，撞了一下百无忌：“哎，看出什么毛病了吗？”

　　百无忌此刻正跟魏恒相面呢，看着捆在椅子上的魏恒，轻轻摇头：“没看出来。”

　　“你回答的倒是干脆，没看出来也想办法蒙混过去啊，这老头子不是打断腿就是割舌头的，别咱没离开这鬼地方呢，就真残废了！”吴胖子说着，掐了两下百无忌。

　　百无忌也是无奈啊，你说一个鬼，他怎么中邪呢？鬼被鬼上身？不可能啊……

　　更何况，百无忌阴阳眼大开，面前唯一的鬼物，就是这魏恒本身，再无别的东西了。

　　所以要么这魏恒是精神病，要么就是装病。

　　但吴胖子说的也有道理，这时间还是需要拖延的，可是拖延时间光靠嘴说肯定没说服力，得给老头子看点特效，这样才能心服口服。

　　百无忌一笑，回头说道：“老爷子，你小儿子毛病重啊，我得摸摸，看究竟是什么东西附了他的身，但是过程吓人，你可别担心。”

　　一听百无忌说毛病重，魏老爷子赶紧跑过来：“大师，多少钱都好说，您一定要给我儿子的病看好，您要做什么就做吧，我信得着你。”

　　吴胖子这时候也好奇，心说百无忌要玩什么啊？

　　百无忌对吴胖子眨了下眼睛，然后抬起手，缓茫的向着魏恒的额头摸了过去，原本吃吃傻笑的魏恒，这时候的目光竟然也跟着落到了百无忌的手上。

　　这一刻百无忌有种感觉，这家伙好像装病啊……

　　但百无忌没在乎，手放到魏恒魂眼上，然手伸了进去，这就是所谓的“特效”。

　　特效来了，魏恒一下子就安静了，眼珠瞪大，额头流下汗水，魏老爷子和吴胖子也傻眼了。

　　这手指头怎么插脑袋里去了？

　　“这眼神不对，这小子果然装病，但是为什么装病呢？”百无忌心中想着，但突然他的眼角一跳，画面！百无忌的眼前竟然出现了画面，是魏恒记忆的画面！读取鬼物记忆的招数，这个时候竟然好使了。

　　这事儿让百无忌意外，但很快，他便沉浸在魏恒的记忆当中……

　　第一个片段，是一出装饰的富丽堂皇，美女如云，气氛暧昧的场所，看着有点像电视里的青楼……嗯没错，就是青楼。

　　第二个片段，十几个女人从楼梯上下来，身材火辣，气质妩媚，就好像一群狐狸精……

　　而在这群女人之后，一白衣女子缓缓出场，原本喧嚣的青楼，顿时安静了，所有男人都被这个女人所吸引，包括读取记忆的百无忌。

　　她肌肤胜雪，眸似清水，顾盼之际，一股清雅高洁的气质自然流露，让人灵魂为之所摄，想将她掌握，却又不忍亵渎，即便只是一眼，都会使人魂牵梦绕……

　　那目光正好落到了魏恒的脸上，魏恒痴痴的与之对视。

　　“卧槽，美爆了……”百无忌都下意识的出声，可说完这句话，脑海中的女人就消失了。

　　百无忌心中感到很失落，而这时，下一幕又出现了。

　　湖边桥下，魏恒和那女人又相遇了，两人互看一眼，原本应该就此擦肩而过，但魏恒却还是转过身，喊住了女人。

　　这是相识，而后发展了很多，一直到上个月魏恒被抓。

　　等等，魏恒没病，他是被魏老爷子故意抓起来，囚禁在地下室的……

　　看到这，记忆片段消失，百无忌的手也抽了出来。

　　“百师父，百师父我儿子他……”魏老爷过来，看着百无忌，眼神很着急。

　　不是装的。

　　百无忌看着魏老爷，说道：“没什么事，魏老爷，嗯，下午给我些时间，我要单独跟小少爷谈谈，帮他驱邪。”

　　“哎行，行……大师果然厉害，恒儿他现在就不像之前那样闹了，先生我这就安排你们……”

　　百无忌摇头：“不用，先不用，我饿了，而且我还有点别的事情，需要等一会儿，过两个小时……嗯就是一个时辰。”

　　魏老爷点点头，这就安排百无忌和吴胖子去吃饭。

　　而魏恒，从百无忌将手指伸到他脑袋开始，就始终用眼睛盯着百无忌看，现在百无忌转身，他就看着百无忌的背影，他的双眼突然变得通体乌黑，不分眼仁和眼白。

　　但下一刻，却又恢复常态。

　　……

　　百无忌这边，一边跟吴胖子吃东西，一边用手机不停的拨打着米雪儿的电话，打完米雪儿的打楚灵的。

　　吴胖子想到之前的事情，问道：“兄弟你厉害啊，刚才那是什么招儿？怎么就伸人家脑袋里去了？”

　　“嘘，别吵。”百无忌对吴胖子做了个噤声的手势，继续打电话，可却一直“用户关机不在服务区内”。

　　吴胖子大概也看出怎么回事儿了，瞄了眼百无忌手机，说道：“怎么了，打不通？要不等会儿再打？”

　　“不是打不通，是……是信号又没了。”

　　一听这话，吴胖子彻底不淡定了，一把抢过百无忌的手机，举着手机四处跑：“怎么可能呢？没信号？刚才不还好好的吗！”

　　“别试了，大哥，不仅没信号，电量只剩下百分之十五了，给我，我把该关的东西都关了，等她们来电话吧，没电之前，要是一直没打进来，你我就做好困死在这的准备吧。”


第84章 画的主人

　　百无忌这话给吴胖子吓着了，一辈子困在这里，而且死了都不知道自己死了……

　　“不行不行不行，那个什么，兄弟，咱别在魏府待着了，那什么少爷的病咱也别管了，咱俩出去找信号！赶紧给小灵把电话打过去啊！”

　　吴胖子虽然着急，但百无忌却是摇摇头，说道：“不行，那个魏恒我必须单独跟他谈谈，我知道了一点，关于他的秘密。”

　　“秘密？啥意思啊？”

　　“等谈完就知道了，吃饭。”

　　吴胖子莫名其妙的看着百无忌。

　　……

　　饭后，百无忌就来到了魏府专门给他和魏恒准备的房间，魏恒依旧被绑在椅子上，痴痴傻笑。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿！都是鬼……哪哪都是……是鬼！嘿嘿……”

　　百无忌和吴胖子就坐在他的对面。

　　“哎不是兄弟，你就来看这傻子傻笑了是不是？咱出去找信号吧！”吴胖子不耐烦了。

　　百无忌这时候站起来，走到魏恒面前，说道：“别装了，知道你不是真傻。”

　　魏恒依旧在傻笑。

　　“那你继续装也可以，反正我有的是时间跟你耗着。你不就是想离开魏府吗？我估摸着，现在大概下午五点了，再过个三四个小时，那美女可能就去你们当初约定的地方了，到时候你迟到，人家伤心走了，你说怪我还是怪你？”

　　百无忌这句话说完，魏恒的傻笑戛然而止，他看着百无忌，冷淡一笑：“为了骗我魏家些银子，你倒是做足了工夫？连我都调查得如此仔细。”

　　百无忌点头：“没错儿，都是混口饭吃，不过既然魏少爷也看透我了，那不如你我商量一下，做一个对大家都有利的交易，你看如何？”

　　魏恒长着一双笑眼，对百无忌说的话，似乎很有兴趣，他点点头：“说来听听。”

　　“你一直被老爷子囚禁，无非是老头不想让你跟一个青楼女人混在一起，怀了魏家的名声，从上次你和那位小姐相见到今日，足足半年了吧，你们约定，每个月初九，在你们第一次偶然相遇的地方见面，你被老爷子囚禁很久了，你特别想她，所以这一次，想到了装疯这个办法，准备混出去。”

　　“这些你是怎么知道的？”魏恒目光冷淡的看着百无忌。

　　“一半是看的，一半是猜的。”

　　“看的？从哪里看的，我和她明明……”魏恒很疑惑，二人的单独相处，百无忌为何会看到。

　　“这你就别管了，下面我说我的计划，我是求财，你是想泡妞，我正好跟老爷子说，和你谈心，这期间你可以出去，等你妞泡完了，回头跟老爷子说，自己病好了，这样，我得到了钱，你也见到了她，怎么样？”

　　魏恒笑了，看着百无忌：“你确定这么做？”

　　“自然是确定。”

　　魏恒又笑了：“你还真是了解我的心事呢，那松绑吧，我同意。”

　　百无忌点头一笑，正准备给魏恒松绑的时候，却被吴胖子拽到了一边，背着魏恒，在百无忌耳边说道：“你这干嘛呢？敢情你就想跟他说这个啊？哎不是，你入戏挺深啊，你骗来钱，有命花啊？赶紧的，别管他，咱找信号去！”

　　因为解释自己可以对鬼魂读心这件事很麻烦，所以百无忌之前不想跟吴胖子说明白的，但现在，他只能说了。

　　“还记得那幅画吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“我之前摸他脑袋的时候，看过他的记忆，你别问我怎么做到的，解释挺麻烦，我也解释不明白……总之，我在他记忆里看到，那幅画是一个女人给他的，青楼女子。”

　　吴胖子愣了一下，他倒是真没问百无忌关于读心的事儿，而是纳闷：“那画怎么了？难不成你以为咱们在画里呢？”

　　百无忌摇头，然后说道：“不，而是在咱俩醒来之前，我耳边听到了女人的说话声，而在这小子的记忆里，我听到了同样的声音，就是那个女人。我觉得就是她，让你我来到这个鬼地方，所以我要跟踪魏恒，然后抓到她。”

　　这下吴胖子全明白了，差点激动的喊出来，但想到魏恒就在身后，他收敛了点，在百无忌耳边咬牙切齿地说道：“哪个特么的贱人？行，兄弟，我这就准备跟柳树棒子去，我特么打死她！”

　　说着，吴胖子就走出门准备。

　　而这时，魏恒突然开口：“我还是好奇，你怎么看到的？是不是那个时候……”

　　说着，魏恒的眼睛向上看，意思是百无忌触碰他额头的时候。

　　百无忌笑笑：“我会读心术。”

　　“那你读全了吗？”

　　“什么意思？”百无忌看着魏恒。

　　魏恒却是摇头一笑。

　　时间过得很快，感觉差不多了，百无忌给魏恒松绑，又让吴胖子出去，将下人支走，这样两个人才迅速赶到魏府后门，看着没人，百无忌赶紧将魏恒从门缝赛出去。

　　感觉魏恒稍稍走远了一点，百无忌就准备出去跟踪。

　　而这时，不远处传来了脚步声，还有女人说话的声音。

　　“呵呵，二姐，咱魏府的鬼怪都被那俩小师父给除去了，你这还抱着个佛珠转啊转的，怪不得老爷看不上你。”

　　“你个小贱人，我做什么，轮得到你说三道四？也不看看你的出身！”

　　“我的出身怎么了？现在我还不是在魏府，跟你吃一个桌子上的饭，嫌脏你滚啊！”

　　百无忌听得满脸黑线，尼玛女频宅斗剧吗？封建社会好可怕……

　　“嘿嘿！”吴胖子这时候笑嘻嘻的跑到后门，拍了一下百无忌肩膀：“怎么着，你也听呢？逗死我了。”

　　“是，当宅斗剧听的，走吧，魏恒刚出去。”说着，百无忌推开大门，趁着那两个女人走过来之前，和吴胖子走出了魏府。

　　虽然天色已晚，但不远处，还是能够看到魏恒的背影。

　　百无忌点点头，与吴胖子悄悄跟上。

　　……

　　也不知道跟了多久，百无忌的眉毛越皱越是厉害，这地方不对啊，怎么看着好像是往城外走呢？

　　“哎，兄弟，他这干嘛去啊？好像都过了你说的约定时间啊，难不成他和那女的换地方约了？”

　　吴胖子好奇的看着百无忌。

　　“按理说不会啊，虽然我不知道那是什么地方，但明显是在魏县之内，难道他是要去什么别的地方？”百无忌皱皱眉，继续一路跟着。

　　一直跟到了城门口！

　　“他要出城？”百无忌疑惑。

　　但更让人疑惑的是，城门口并没有守门的士兵，这个时间，是不可能偷懒的，为什么呢？

　　百无忌虽然疑惑，但还是静静的看着魏恒，只见魏恒走到城门处，他用力的推了几下城门，然后双手砸门，然后用脚踹。

　　但城门却是纹丝未动。

　　魏恒又开始原地大吼……

　　“哎，兄弟，这小子有毛病吧？干嘛呢，这是？这城门是锁上了，还是怎么回事儿啊？”吴胖子看着百无忌。

　　百无忌摇头。

　　吴胖子这话痨又继续念叨：“你说这一家子都跟神经病似的，从他老爹开始就是，动不动就打断人腿，而且自己娶个青楼妹子做六姨太，到他儿子这就不愿意了，真是怪……”

　　“啊？”百无忌一愣，转头看着吴胖子，问道：“你说什么？”

　　“我……我说他们家人怪，怎么了？”

　　“最后那几句！”

　　“他爸娶小姐，咋啦？”

　　百无忌一愣：“啊？你哪听的啊？”

　　“什么哪听的，你不是也听了吗，刚才在门口，六姨太和二姨太吵架啊，那个六姨太就是青楼出身……”

　　百无忌伸手一拍额头，他想明白了自己为什么总觉得有点不对劲儿的地方了！

　　“糟了，咱被耍了，快，跟我去抓住魏恒！”

　　“啊？为什……卧槽！他飞了！”吴胖子突然大喊，然后伸手一指天空，魏恒竟然化作一团黑烟，向着魏县上空飞去！


第85章 雪儿

　　“飞了？”百无忌回头，瞪大眼睛看着那团急速掠过的黑色雾气，彻底承认自己被耍了！

　　百无忌赶紧对吴胖子说道：“胖子，赶紧追，要不咱俩出去之前，就更麻烦了！”

　　吴胖子有点懵。

　　“之前我说了，我只看了一半，我只知道魏恒喜欢那青楼妹，然后毒死了自己老婆。但是我真不知道魏老头子不怕外人碎嘴啊，他都敢娶青楼女人，更别说自己儿子了，魏恒之所以还没娶那女人，不是因为老婆刚死避一段儿，就是因为女的不愿意，但不管怎么样，老头都不是因为这个囚禁魏恒的。”

　　“那是为什么？”

　　“因为魏恒，意识到自己是个鬼了！”

　　听到这个，吴胖子一愣，百无忌继续说道：“老头以为魏恒疯了，所以把他囚禁起来。”

　　“那他为什么今天发疯呢？”

　　“我也不知道，可能因为……不对，不对不对，如果他早就想起来了，那他是鬼可以穿墙啊，为什么还会被锁着？”百无忌这时候也懵了。

　　“行了，赶紧追吧，你不是说，这帮鬼要是想起自己是死人就坏了吗，那个魏恒别发疯的到处乱说！”

　　吴胖子这话说的倒是有道理，百无忌点头，两人顺着那股黑烟又追回了魏县。

　　但魏县之内却没有像百无忌和吴胖子想的那样糟糕，魏恒一点疯狂的事情都没做，起码表面上看，魏县的夜晚风平浪静，偶尔还路过个打更人。

　　“这么大个地方，叫我怎么找一只鬼啊？”百无忌叹口气，直接往路边一坐，看着手机电量，百分之十二，什么都不用的情况下，也不知道能坚持多久。

　　“起来啊，兄弟啊，别坐那啊，咱得想办法啊！”吴胖子往起拽百无忌。

　　百无忌是有点想放弃了：“我现在脑子有点懵，让我歇会儿……嗯？”

　　可就在回头跟吴胖子说话的时候，百无忌的眼睛，突然看到吴胖子身后一栋灯火通明古楼。

　　那边似乎还隐隐传来喧嚣声。

　　那楼……看着十分眼熟。

　　“画……对！画，那幅画里的楼！”百无忌立刻又站了起来，伸手拉过正好走到他旁边的打更人，问道：“哥们，问你一下，那边是什么地方？”

　　“嗯？什么……啊，你说那啊，青楼啊，嘿嘿，那是本地最……”

　　打更人话没说完，百无忌拉着吴胖子直接跑了。

　　打更的愣在当场，嘴角一抽：“至于急成这样吗？”

　　……

　　“哎我去，听见青楼你小子怎么跟打兴奋剂了似的？”

　　百无忌伸手指着那栋楼，说道：“你自己看，那青楼就是画里的楼，咱不是要找那女的吗？她就是这青楼的头牌，赶紧去，魏恒如果没在镇子上发疯，一定也去了青楼！”

　　听了百无忌的解释，吴胖子立刻明白了，赶紧跟着百无忌跑。

　　……

　　青楼名叫百花阁，百无忌两人扔了几块魏老爷给的银子，就闯了进去，说实话这画面不错，古代的妹子别有韵味儿，老板娘招待也很热情，要不是百无忌着急，吴胖子都动心了。

　　百无忌不知道那个神秘女人的名字是什么，所以就问老鸨，经常伺候魏家小少爷的女子，名字叫什么。

　　结果百无忌却听到了一个让他特别惊讶的名号。

　　雪儿！

　　百无忌愣在当场，那幅画上，有着跟米雪儿一模一样的香味儿，而那画的主人，竟然也有跟米雪儿一样的名字。想到这百无忌后背发凉，因为貌似只有米雪儿的电话，才能给他打通。

　　该不会一切都是米雪儿搞的吧？

　　“客官，客官您怎么了？客官，雪儿今天被魏府少爷带走了，实在不好意思，不过，您看这几位姑娘……”

　　“没心情！”百无忌推开老鸨，拽着吴胖子：“走，出去找！”

　　刚来青楼，又立刻跑了出去。

　　百无忌没管老鸨在他背后的叫骂，一心想找到魏恒和雪儿。

　　同时他心里也有点发怵，上次和米雪儿过招，米雪儿貌似不怕他捏手，那是不是就说明，自己这副身体，对于妖怪就不好使呢？

　　如果一切真的是米雪儿搞的鬼，那单挑自己到底能不能打得过呢？

　　正想着，突然一股若有若无的香味儿，飘进了百无忌的鼻子里。

　　没等百无忌停下脚步，就被身边的吴胖子拉住，吴胖子伸手指了一下前面，说道：“你看你看，魏恒桥下呢！”

　　果然，不远处的桥下，一女子白衣胜雪，迈着优雅的步子，偶尔掩嘴轻笑，偶尔看看身边的男人。

　　那女人，正是魏恒记忆中的女人。

　　她那张脸，不是米雪儿的脸，而魏恒的记忆中，百无忌也碰巧没听到这女人的名字，否则他早吓着了。

　　此刻，雪儿在笑，魏恒的眼中却充满愤怒。

　　“你究竟要玩多少次？还不够吗？你究竟想怎么样！”魏恒低吼着。

　　“曾经的你，不会这样对我，时间真的有这么邪恶吗？将你变成了现在的模样，我为你们留住时间，真的不好吗？魏恒，我没有害过你们任何一个人，我……”

　　女人的声音格外悦耳，是那晚梦境，以及魏恒记忆中，百无忌听过的声音。

　　“呵呵，你没害过他们？那他们是怎么死的，你以为，我的记忆还被你装在那个罐子里吗！我不会忘记，不会忘记那天夜里你屠杀了整个镇子的人！”

　　“那是他们自找的！”雪儿眼神冰冷，声音也变得阴寒：“果然，不管你爱上我多少次，只要将记忆还给你，你还是会变……看来，我还要收回你的记忆。”

　　“你要做什么！你够了！你放了他们，我留下，你对我如何，都可以，我只要你放了他们！”

　　“那你知道我想要什么吗？我想要他们接受我！接手你和我在一起！为什么人和妖不行？谁定的规矩！”

　　百无忌躲在暗处，一屁股坐在了地上，心说倒八辈子血霉了，还真是妖精！别管是不是米雪儿，妖精自己怎么对付呢……

　　“你怎么了兄弟？那女的不是在那吗，来，咱俩暴打她一顿，赶紧的，回头请你吃饭。”吴胖子说着，就往起拽百无忌。

　　“你等会儿，我养精蓄锐。”

　　“那我先上！”

　　“嗯行……啊？哎不是！你……吴胖子！”百无忌回头一看，吴胖子已经拎着柳条棒子冲了出去，百无忌是满脸黑线啊，心说你这胖子不是玩花样作死呢吗？

　　吴胖子一边走，一边还嚷嚷：“你们俩，别特么的默默叨叨的！那女的，就你给爷爷我困进来的是不是？赶紧把爷爷给放出来，要不老子今天打得你魂飞魄散！”

　　雪儿和魏恒都愣住了。

　　魏恒看着吴胖子：“你是那江湖骗子？”

　　“什么江湖骗子，你闭嘴啊，没想揍你，再多嘴连你一起打！”说着，吴胖子棍子指着雪儿：“放爷爷出去！爷爷不想再说第三遍！”

　　雪儿似乎意识到怎么回事儿，她呵呵轻笑：“原来是你，呵呵……我以为多了些不寻常的东西闯入这个世界，会让魏恒的生活新鲜些，却没想到，你竟自寻死路……”

　　话说到后半段，雪儿的声音变得极度阴寒，说话时，她那双眼眸变成了乳白色，长发也跟着变白，无风自动。

　　吴胖子冷笑，一棒子就抡在雪儿额头，却被雪儿一把抓住，雪儿淡笑：“对付鬼怪的玩意儿，打我？真是笑话。”

　　吴胖子使劲儿抽，发现雪儿的力气远大于自己，他点点头，后退一步：“行，你行啊，我喊我兄弟！这可是你自找的……百无忌！”

　　“别喊，我不在。”百无忌满脸黑线的走过来。


第86章 推不开的城门

　　虽然百无忌的脸色是不太好看，吴胖子也不知道为什么，但百无忌过来，他心里总比之前更有底了，对着雪儿冷笑：“我劝你早点束手就擒，我跟你说，我这兄弟……”

　　没等吴胖子说完，雪儿就轻蔑一笑，扫了眼百无忌：“原来你是道士，呵呵……”

　　“哎呦喂，这给你装的，来，兄弟，咱也别客气了，你肉搏，我拿武器，快点搞定BOSS，通关咱俩好回家。”吴胖子跟要打街机似的，举起棒子就要冲过去。

　　可刚迈开腿，就听身后百无忌嘴里发出的干笑声：“呵呵，美女，今儿天气不错啊，哎呀，你跟魏公子真的是郎才女貌天生一对儿，打扰你们俩，我真怕遭天谴呐，那什么，我朋友精神不太好，我带他去看医生，再见。”

　　说完，百无忌拉着吴胖子就要跑。

　　吴胖子都懵了，嘴巴张了张：“你……你小子干嘛呢？”

　　“我以前试过一次，打不了妖精……”百无忌牙缝里挤出一句话。

　　吴胖子顿时脸色，手里的棒子一下子扔到地上：“呵呵，呵……今儿天气不错，不打扰二位了，再见……”

　　说完，俩人撒腿就跑。

　　可两人的四面八方，却同时传来雪儿那柔美的嗓音：“呵呵，既然你们都说了，打扰我们是罪过，这么走了，岂不是便宜了你们？”

　　这声音落下，百无忌急忙拉住吴胖子，两人面前的空气中，渐渐凝聚一张乳白色的脸，脸上的五官渐渐成形，正是雪儿，她笑着看百无忌和吴胖子：“把你们的记忆交给我，我会让你们在这个世界得到永生……”

　　言毕，两只乳白色的爪子从雪儿的双眼伸了出来！

　　这就要抓上百无忌和吴胖子了，百无忌也没办法了，这种时候，只能赌了！他也伸出双手，想试试自己到底能不能够稍稍抵挡一下妖精！

　　结果那双乳白色的手还没有触碰到百无忌，一道黑影突然闪到百无忌面前，那是浓浓的鬼气！

　　是魏恒！他突然挡在百无忌和吴胖子之间。

　　“啊！危险！”雪儿急忙收手，美妙的声音中尽是不解：“魏恒，你为什么这么做？我差点伤到你！”

　　“因为我受够了，我要投胎，我要让魏县的男女老幼，不再重复自己的人生！”

　　魏恒正面挡着雪儿，黑雾缭绕的后背却又出现了一张脸。

　　他疑惑的看着百无忌：“你是外来的活人？”

　　“对啊，多谢帮忙。”百无忌道谢，无论如何，是魏恒帮了他和吴胖子。

　　“不必谢我，不过，既然之前的交易我们互相欺骗了，那么现在可以重新来一场交易吗？”

　　“什么意思？”

　　魏恒皱眉，说道：“我们的话，你也听到了，现在能够打破幻境的办法，就是出城，城外山上埋着红坛子，坛子里装着的是我们魏县所有人的这无尽轮回中的记忆，一旦想通，他们明白自己死了，怨恨会让他们化作厉鬼，无数厉鬼，足够对付这妖孽了！”

　　百无忌现在明白，为什么魏恒要去后山了。

　　眼下情况危急，由不得百无忌多想，他点头说道：“那行，多谢了。”

　　“哎，兄弟，你真干啊？你之前不说这小子不是好东西吗，他毒死自己老婆啊！”吴胖子提醒了一句。

　　魏恒惨笑：“夫人这一世的确是我毒死的，但我们早就死了，我不想让她再受轮回之苦，如果今天事情没能解决，再轮回一次，我还会毒死她。”

　　“行了，别问了吴胖子，快走。”说完，百无忌拽着吴胖子掉头就跑。

　　雪儿却声音凄冷的笑着：“魏恒，你以为你挡得住我吗？”

　　“挡不住，但却可以以命相搏，对我来说，魂飞魄散也是种解脱，不如，你杀了我吧。”

　　“你……你为什么会变成这样！”

　　雪儿疯狂了，与黑影缠斗在一起。

　　……

　　百无忌和吴胖子绕了一大圈，又来到魏恒之前到过的城门，这是后城门，此时此刻，依旧没有人把守。

　　“哎，哎兄弟，不靠谱啊，听那小白脸的肯定不靠谱啊。”吴胖子拽住百无忌。

　　“我知道不靠谱，但是现在有什么别的办法吗？”

　　“是没有，但是你说咱满后山挖坑找坛子方便？还是在魏县里拿着手机找信号方便？”说着，吴胖子看着百无忌，然后又看看门：“魏恒还没告诉过咱们，他为什么平时不穿墙，偏偏今天出来呢？我说百无忌，你真不怕他们有什么阴谋吗？再说，这门鬼都推不开，咱俩行吗？”

　　百无忌感觉脑子特别乱，嗡嗡作响。

　　“胖子别说了，出城吧，回去也来不及了。”

　　看着百无忌这么坚决，吴胖子只能跟着点点头，走到城门口，伸手推了一下那城门。

　　结果城门纹丝未动，吴胖子的手倒是哆哆嗦嗦。

　　“哎我去，不行啊，差点冻死我……这上面阴气太重了，是不是特么极凶的阴煞之气啊？那玩意儿可是杀人的啊，别出去咱俩变肉泥。”吴胖子一哆嗦。

　　门打不开？

　　百无忌这下更犯愁了，也不知道为什么，自从知道那女人叫雪儿，百无忌的心里就始终犯嘀咕，除了犯嘀咕，还经常一颤一颤的，跟得了心脏病似的。

　　他发誓，这次之后，绝对不抓鬼了，真的不抓了，再抓一次鬼就诅咒自己跟楚灵结婚！

　　“我试试吧。”

　　发完誓，百无忌来到了城门前，不管怎样，他得试试，要不不甘心。

　　百无忌的手，一点点接触到了城门上，确如吴胖子所说，冰寒刺骨，百无忌用力……

　　嘎吱！

　　沉闷的声响回荡在百无忌和吴胖子的是很扁。

　　吴胖子目瞪口呆，下巴都快掉下来了，他眨巴着眼睛，看着百无忌：“卧槽？你……你特么到底是不是人啊，没灵力，能抓鬼，天生阴阳眼，还自带破禁制？”

　　“我特么也纳闷呢，行了，赶紧出去吧。”说着，百无忌往外一走。

　　可跨出一步后，百无忌顿时愣住了。

　　原本眼前是一片山川草木，一条小路绕过后山，不知道通往什么地方，但就在百无忌迈腿的一瞬间，所有的一切都消失了。

　　一片漆黑，一望无际。

　　“哎，干嘛呢，怎么愣了？”吴胖子推推百无忌。

　　“嘘，你别动，先别出来……”百无忌回头让吴胖子别多嘴，他低头看看下面，跟眼前一样，漆黑一片，百无忌甚至不知道，脚下还是不是路，会不会一脚踩下去，就坠入深渊，永远下沉，没有尽头。

　　但这一步终究要迈的。

　　砰。

　　百无忌的脚，落在了前面的黑暗之中，是实地，没有掉下去。

　　“呼……”百无忌松了口气，转头看着吴胖子：“出来吧，不过实现提醒你一下，别一惊一乍的。”

　　“什么一惊一乍，我看你才莫名其……哎呀卧槽！这……这特么什么东西！”吴胖子话没说完，就直接坐地上了，伸手指着眼前的一片漆黑：“这特么哪有后山啊？”

　　“是没有后山，不过我猜测，这地方应该是你我被困地方的边界了，那妖精再厉害，不可能创造出一个世界，最多是一个城镇。”百无忌眼睛看着眼前的黑暗。

　　吴胖子却笑了：“哈哈！兄弟，那咱们不就有救了吗！咱们直接从这出去不就行了吗！”

　　说完，吴胖子疯了一样往前跑。

　　百无忌浓密的眉毛立刻皱了起来，大喊：“胖子！回来！再往前跑你就死定了！”


第87章 百鬼唤醒

　　虽然听到了百无忌的话，但吴胖子也许是在这里困得太久了，他已经临近疯狂的边缘，他只想出去，只想离开这里。

　　他对百无忌的话充耳不闻。

　　百无忌急了，赶紧追上去，吴胖子跑了几步就被百无忌一把拽住了肩膀。

　　吴胖子回头，双眼充血，瞪着百无忌：“你特么松开！老子要出去！拦我路我弄死你！”

　　“喂！胖子，你冷静点，别疯！我问你，现在能找到回去的路吗？”百无忌看着吴胖子。

　　“能啊，一直往前跑，肯定不会有错儿！”吴胖子伸手指着前方。

　　百无忌摇头，说道：“我是说，会魏县的路。”

　　“那地方你特么自己回去吧，老子特么的说什么都不会回去了！老子要回家……家……”

　　百无忌叹口气，用力的拽住吴胖子，往身后一扭：“你回头看一眼！”

　　吴胖子这才发现，城门不见了。

　　“城门呢？魏县的城门呢？”吴胖子眨巴着小眼睛。

　　这时候，百无忌伸手指了一下两人的右边，说道：“在这……”

　　吴胖子愣了，他摇着头：“不对啊，不对……我，我明明是走的直线，怎么会……”

　　“胖子，别傻了，这里走不出去的，而且和迷宫一样，最后你会困死在这里，到时候比做鬼都惨。”说着，百无忌使劲儿拉住吴胖子，说道：“听我的，找那个坛子。”

　　吴胖子僵硬的点点头，精神状态渐渐恢复，他喘着粗气：“谢了，兄弟……”

　　“别客气，找吧。”

　　“可是这一片漆黑的，咱俩到底要怎么才能找到？”

　　的确，一个连东南西北都分不清的地方，怎么找一个坛子呢。

　　“是啊，怎么找……”百无忌也沉默了。

　　那坛子里装着的，是魏县无尽凶魂的记忆，坛子是红色的，可能还带着什么封印……这是百无忌知道的信息，然而这些信息，在一片黑暗中，根本不能够成为找到它的线索啊。

　　究竟该怎么找到那些灵魂的记忆呢，灵魂的记忆，灵魂？

　　想到这，百无忌突然抬起头，他看着面前同样着急的吴胖子：“我知道了，我想到办法了。”

　　“什么办法？”

　　“人储存记忆用什么？”

　　“脑袋啊。”吴胖子看着百无忌。

　　“记忆这种东西是无形的，不可能真的抽出去，所以，那妖精一定是分离了这些鬼物的灵魂，将带有记忆的部分分离……”

　　“那你的意思是？”

　　百无忌这时闭上双眼，淡淡说道：“既然是灵魂，那我就能够用阴阳眼看到！”

　　说完，百无忌突然那睁眼，那一双眼睛变得格外明亮。

　　即便是先天阴阳眼，也会分半开和全开，具体说起来，就好像人的眼睛带着墨镜和不戴墨镜似的。

　　“找到了吗？找到了吗？”吴胖子着急。

　　百无忌摇头：“没找到……你别着急，咱俩背对背，你看着点城门口，万一我走错了，及时拉我回来。”

　　“好嘞，兄弟你找吧！”

　　……

　　另一个世界，此刻是下午四点钟，米雪儿一直守在村口，看着村子内的阴气越发的变浓了，她掏出手机，看了眼时间：“表姐怎么还不到，再拖下去，村子又消失了！”

　　说完，米雪儿索性给百无忌打个电话，但却一直不在服务区内。

　　自从那天跟百无忌通话以后，米雪儿就再没有打通过百无忌的电话。

　　“这下惨了，该不是真的死了吧？你死了倒是不要紧，但你能不能告诉我，小累赘被你抓哪去了啊？”

　　“什么小累赘？”

　　女孩的声音从米雪儿背后传来，米雪儿仿佛等到了救星一样，转头说道：“表姐，你终于到了，你是多不想给你员工开工资啊？所以故意耗死他？”

　　“应该不会死，我查了一些关于这里的资料。”说着，楚灵走到米雪儿身边，看了眼眼前阴气，继续说道：“傻说的那栋房子，我找到了记载，如果傻说的没错，他现在应该身处于阴阳两界之外的一处奇异地带，接不到你电话是正常的。”

　　“可那也不能说明，他就不死啊？”

　　“我说他不会死，他就不会死。”楚灵说着，将箱子放下，摇了摇头：“对不起……”

　　“嗯？为什么说对不起，哎呀，算了，现在怎么办，你说吧。”

　　楚灵想了想，说道：“上次你是在哪里给百无忌打通的电话？你告诉我。”

　　“在村子里，但那天是夜里，村子消失，现在站在村子里面，我可能认不好位置。”

　　“那抓紧时间吧，我感觉，就算傻没有出事，手机也快没电了。”

　　说完，楚灵拎着箱子，头也不回的走进了村子，看上去十分淡定。

　　只是在背过米雪儿的时候，楚灵那张冷淡的小脸儿上，流露出与以往完全不同的表情，眉毛不断的颤抖，小手也在衣服上抹着汗。

　　……

　　百无忌那边，已经找了许久。

　　吴胖子心情越来越紧张，为了给自己壮胆，不让自己再发疯，他开始跟百无忌闲聊。

　　“哎，兄弟你说魏恒给自己老婆毒死了，那死了的鬼，都去哪了？”

　　“我也不知道，应该是被那妖物想办法收了吧。”百无忌继续往前走，同时有一个不太好的现象，他开始窒息了。

　　“兄弟，你可快点啊，那城门，只剩下个小亮点了，我怕再远，我就看不清了，到时候，咱俩迷路在这一片漆黑里，就真的死定了。”

　　听了吴胖子的话，百无忌赶紧转头，给百无忌吓出冷汗的是，他乍一看，竟然都没有看到那个小光点！

　　这是走了多远啊？

　　“不能再走了，回头……”百无忌艰难的说着。

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们……嗯？”百无忌转身的时候，脚下突然好像碰到了什么，他的心跳突然加速。

　　百无忌迅速弯腰，将那东西抱起来。

　　坛子！

　　一个血红色的坛子！

　　百无忌笑了，自己也是够走狗屎运的，找了那么久没找到，没想到却在准备放弃的时候踢到了。

　　“找着了，胖子！快点，我们往回走，快点回去……”

　　吴胖子也笑了，这个时候，他才终于发现，自己已经脚软了快站不住了。

　　抱着坛子，百无忌和吴胖子玩命的冲着光点的方向跑。

　　越跑，光点越亮。

　　但他们还是不知道自己究竟跑了多长时间，好在跑到沉闷里面的时候，天依旧是黑的。

　　“坛子打开吧！”吴胖子说着，就要伸手。

　　百无忌阻拦：“我来，这里聚集的灵魂碎片太多，我不怕鬼，应该没事，普通人我怕会有损伤。”

　　吴胖子点头。

　　百无忌将坛子放下，示意吴胖子离远点，他伸出手，按在封住坛口的红色布塞子上：“行不行，就看你了！”

　　说完，百无忌用劲儿一拽！

　　砰！

　　塞子拽了出来，但一瞬间，远处的吴胖子就坐到了地上，使劲儿的捂住自己的耳朵，百无忌也面色难看，因为这坛子口中，传来了一阵阵撕心裂肺的哭嚎之声。

　　仿佛来自地狱深处，如丝般钻入人的皮肤、血肉、骨头里！

　　让深身心都被这声音震颤。

　　百无忌下意识的后退一步，砰！坛子碎裂！浓密到呈墨色的黑雾盘旋而起，渐渐扩大，铺天盖地的笼罩在魏县的上空，虽然距离很远，但百无忌却听到了城内人们惊恐的呼喊声。

　　下一刻，电闪雷鸣！

　　黑气落下，将整个村子好似吞入口中一般覆盖！

　　哭叫声没了，留下的只剩下凄凉的鬼啸！

　　“魏恒！我恨你！不要过来……不要过来！”女人的声音很尖利，回荡在魏县的每一寸空间。

　　百无忌和吴胖子听得清楚。

　　“果然奏效！”百无忌看看吴胖子，俩人都笑了。

　　“但是兄弟，我们怎么出去？”

　　百无忌这时候皱眉，但下一刻，魏县的上空，黑色的雾气升起，中间撕扯着一道白光，白光被雾气瞬间撕裂，然后让百无忌和吴胖子惊恐的一幕发生了。

　　从白光撕碎的那个点上，空间如同砸碎的玻璃一样，存存分离，脱落，化为虚无！

　　百无忌大喊一声：“快走！胖子，快从城门走！”


第88章 恐怖轮回

　　百无忌大喊一声，拉着吴胖子跑到了身后的城门之外。

　　“卧槽！兄弟，你干嘛？”

　　“干嘛？你没看见空间都碎了吗，那特么明显不是出口，留下来会跟着被撕碎的！”

　　一听这话，本来累得腿都抬不起来的吴胖子，立刻来劲儿了，两三下跑到百无忌的前面：“那特么还不快跑！”

　　“是啊，跑……”

　　百无忌在跑，可是从这里就能够跑到出口吗？

　　这里是个迷宫，不分东南西北，自己跑到最后，究竟会跑到什么地方呢？

　　百无忌觉得头脑发沉，吴胖子的身影已经从视线中消失。

　　但他却无处找寻，只能硬着头皮，一直往前跑。

　　不知道跑了多久，百无忌准备放弃了，可他的眼前却出现了一道刺目的光，那道光就在不远处，越来越近……

　　“呵呵，得救了。”

　　百无忌笑笑，冲着那道光跑……

　　当他醒来的时候，自己躺在一张大床上。

　　他觉得自己昏昏沉沉，头很疼，为什么这么疼？是因为前一天喝过酒吗？

　　他想着，但却想不起来。

　　感受着透过床帘的阳光柔和的洒在自己身上，他坐了起来：“该起来了，今天还有事情要做。”

　　他下床，穿衣的时候，却突然发现一个可怕的问题。

　　他是谁？

　　“我……我是谁？”他伸出双手，看看自己的身体，他竟然想不起来了。

　　这时，敲门声响起。

　　“小少爷，老爷叫您去祠堂，您……”

　　小丫头的声音，说话时欲言又止。

　　他想起来了，他叫魏恒，是魏县首富魏志海的小儿子，昨晚喝醉，疯疯癫癫的跟父亲说，自己是鬼，所有人都是鬼，整个镇子的人，不知道多少年前就都死了。

　　“呵呵，简直可笑，酒果然不是什么好东西，不可多饮。”摇头一笑，他对门外丫鬟说道：“知道了，你去告诉老爷，我很快就过去。”

　　“是，少爷。”说完，小丫头离开了。

　　过去？鬼才过去。

　　他笑着推开门，阳光有些刺目，微微闭上眼，再次睁开的时候，一切都是那么美好。

　　“今晚我还约了雪儿，到祠堂？呵呵，一跪就是两三天，我还怎么去见雪儿？”说完，他去挑选了身合适的衣服，换上，准备逃出家门，夜里去会那个青楼里的姑娘。

　　结果，换衣服的时候，一个黑色的东西掉了下来。

　　有屏幕，有光亮，提示着电量不足百分之六。

　　可他却一个字都看不懂。

　　“这是什么？怎么会在我身上？”他摇摇头，顺手将东西放在一边，继续换衣服。

　　逃离魏府，很快，到了夜晚。

　　桥下，两人相会，他痴痴的看着雪儿，这是他一辈子中见过最美丽的女子。

　　“看什么，难道魏公子，只是为了看我吗？”

　　“这么好看，如果真的只是看，而且看一辈子，其实也值得。”他笑笑。

　　两人你一言我一语，偶尔笑笑，在魏县的夜晚街市里走着。

　　路过面摊，他笑着说：“上次也是这里，你为我煮面。”

　　“那你喜欢吗。”

　　“喜欢，而且又饿了。”

　　“那好，我再为你煮。”

　　两人坐下，这只是个破旧的小面摊，若是平时，魏恒绝不可能来这里，但现在不同，这里已经拥有了他和她的记忆。

　　她煮好面，将面端到他的身边，正要说话时，他的身上却传来了声响。

　　嘟嘟……

　　雪儿问道：“什么声音？”

　　他摇头一笑，从怀中将那黑色的东西拿了出来：“你瞧，不知道什么地方弄来的宝贝，上面的东西好像是字，但我却不认……”

　　刚刚想说不认得，他却看着那屏幕，下意识的念了出来：“楚灵来电？”

　　电话一直在震动，他的头猛的疼了一下。

　　“别看了，我看这东西很邪，也许是不祥之物，不如扔掉吧。”雪儿立刻拿起了他的手机，直接扔了出去。

　　他瞪大眼睛。

　　“卧槽！妈的小爷钱都给家里邮过去了！谁让你砸我手机的……哎？妈的什么玩意儿！”

　　一瞬间，记忆如洪水决堤一般，冲破了某些禁制！

　　百无忌瞪大眼睛看着面前的雪儿，又看看自己身上的衣服，再看周围的魏县。

　　“道行够深啊！”百无忌怒视雪儿，问道：“吴胖子呢！你到底怎么做到的？你不是被百鬼撕了吗？”

　　雪儿却是扑哧一笑：“呵呵，原以为，你今生今世都不会察觉，我果然是低估了你。”

　　“哼你不是低估了我，你是不该摔穷比的手机。”百无忌看着雪儿，现在他还不知道雪儿究竟搞什么名堂。

　　“呵呵，听不懂你的意思，我太老了。不过，既然你这么快就从记忆力出来了，那我也就没得玩了，之前你害我害得这么惨，该还债了。”雪儿的双眼变成乳白色，黑色的长发也同样变得霜白。

　　这次躲不了了。

　　周围一个人都不存在，百无忌深吸口气，只能打了……

　　可特么对方是妖精怎么打啊！早知道努力学点法术了，后悔啊……

　　百无忌心中悔恨，雪儿这时已经化作一道白雾，将他的身子缠绕，她的脸，笑盈盈的在百无忌面前，那脖子很是修长。

　　百无忌心里想着，这特么的要是鬼，自己早就一巴掌掐上去，然后……

　　“嗯？”想到这，百无忌突然一愣。

　　他发现，自己想着掐鬼的时候，手完全下意识的掐到了雪儿的脖子上，而且竟然还能稳稳的掐住！

　　雪儿惊讶的看着百无忌。

　　“你……”

　　“嗯？”百无忌愣，手稍稍用力。

　　嗖！米雪儿化作白雾的身子，瞬间恢复了原型，竟然被百无忌，单手掐在半空中！

　　“卧槽？妖精也行？”百无忌愣了。

　　这绝对是新开发出来的，过去完全不知道。

　　“你……你为什么……可以掐到我？为什么我身上一丝妖气都感受不到了，你……”雪儿的深色之中流露出恐惧。

　　“呵呵，我也想知道……”百无忌这下真的笑了，难不成上次是米雪儿跟自己虚张声势？其实自己克制百鬼的身体，同样可以克制鬼修炼而成的妖物？

　　但这一刻，雪儿脸上的震惊却突然少了，她看着百无忌，艰难的说：“你放开我……我告诉你一个秘密，否则，你这辈子都不会知道，到死的时候，你会后悔……”

　　“我不想听你说废话，更不想知道你的来历，也没空听你的冤屈，我问你，吴胖子呢？还有我究竟怎么出去，如果你不说，不好意思……”

　　“那幅画！那幅画你不觉得眼熟吗？”

　　“什么那幅画？”百无忌想到了吴胖子偷的那副，但这妖精为什么突然说起这个？

　　“松开我……那幅画里藏着你的秘密，关于你的……如果你想一辈子蒙在鼓里，你就杀了我……”

　　说起来有点可笑。

　　百无忌竟然真的下意识的松手了。

　　可他立刻后悔了，松手的瞬间，雪儿倒飞出去，盘旋在半空，狞笑着：“傻瓜，我说你就信？”

　　“行，那我们就耗着，你打不过我，在这里，你迟早要被我抓到，你不是动物变的吗，早晚给你烤了吃！”

　　“怕是没机会了……”雪儿笑了，她在空中抬手。

　　无尽的黑气从四面八方而来。

　　竟然是之前的魏县无尽凶魂！百无忌惊讶这些凶魂厉鬼，竟然都是听这妖精号令的，那么刚刚百鬼啃食究竟是怎么回事？难道是她故意制造的假象？可她又为什么这么做？

　　百无忌想不通，雪儿却在空中喊道：“我杀不了，但我可以毁了这个世界，到时候，你还是会死……百鬼！记忆都还给你们了，怨念，也一并还给你们，去尽情的报复……”

　　说完，无尽的暗红色从米雪儿的背后射出，落到每一团黑影上。

　　黑影彻底疯狂了。

　　咆哮、哀嚎，有冲向百无忌的，也有原地哭泣的……

　　但最终，它们的举动统一了，它们在释放怨气、鬼气，撕扯着周围看不见的空间，空间又一次如同碎玻璃一半层层破碎。

　　“卧槽，这特么死定了！”百无忌眼角一跳。

　　而这时，耳边突然传来一个女孩的声音，很熟悉的声音。

　　“茫茫酆都，万千鬼卒……”


第89章 阴兵鬼卒

　　“茫茫酆都，万千鬼卒，九幽诸魂，抗者当诛！”

　　楚灵的声音。

　　这声音来自四面八方，但百无忌却找不到楚灵的人影，只知道，不断撕裂空间的百鬼开始瑟瑟发抖……

　　“老板？老板你人呢！你念这什么咒，没听过啊！”百无忌原地大喊起来。

　　“你闭嘴，混蛋！老娘这次一定要扣你三个月工资！再胡来直接开除！”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　看到厉鬼全不动了，空中的雪儿也很惊讶，反应过来之后大喊：“谁！谁在我的世界里！滚出来！”

　　哐哐哐！

　　一阵阵来自四面八方的脚步声，突然钻进了百无忌和雪儿的耳朵里。

　　与此同时，百无忌感觉到一股深入骨髓的阴寒，向着自己的身体袭来，他目光看向眼前大路的远方，那里渐渐走来黑压压的一片，带着青灰色的幽光。

　　百无忌转身，看着身旁的路口，也是如此。

　　还有身后！

　　再回想楚灵刚刚口中念出的道咒，那其中有‘鬼卒’二字，难道说，楚灵用了上次在鬼婆婆手上得来的鬼符？

　　雪儿在空中也是不断颤抖，嘴里痴痴的念叨：“阴……阴兵？”

　　厉鬼见了阴兵，就跟刁民见了正规军似的，没人敢继续作死，老老实实的压制自身鬼气，而阴兵的脚步也停住了。

　　它们穿着古代的战甲，没有任何表情，也不发出丝毫动静，就跟一群阴森的雕塑似的。

　　一道清脆的脚步声，从百无忌面前的阴兵方阵中传来，一道俏丽的身影从中走出，身材娇小，五官精致，就是眼神跟要杀了百无忌似的。

　　是楚灵。

　　“老板，早啊……”百无忌干笑。

　　“哼！”楚灵白了百无忌一眼，抬头看着天上发呆的雪儿，看了很久。

　　“老板，你怎么进来的？”百无忌打破了平静。

　　楚灵伸出小脚丫踢了百无忌小腿一脚：“找进来的呗！百无忌你说你一个普通人，一点法术都不会就跟着吴胖子进来抓鬼是不是？他给你多少钱，你说！你说你怎么就这么见钱眼开，我给你开的工资不够你花是不是？一天不玩花式作死，你心里就痒痒是不是？你说你……”

　　本来以为楚灵要诉说前因后果，结果这丫头竟然开启了说教模式。

　　百无忌欲哭无泪。

　　天空中，雪儿静静的看着下面的百无忌和楚灵，眼神虽然冰冷异常，但却奇怪的没有任何袭击的意思。

　　“老板，咱先说说这怎么回事儿，你是怎么进来找到我的啊？然后，说教我这事儿，咱等回家再说。”

　　楚灵轻哼一声，这才说道：“如何进来，是家里长辈告诉我的办法，魏县是明末时期在林古的小县城，当时魏县闹妖精的事情，在明朝的一些野史中还有记载，据说是狐妖爱上凡人，真相大白之后，凡人将她抛弃，魏县民众又合力请来驱邪的师父将狐妖打伤，狐妖心碎，愤怒，将整个镇子的人都杀死，而后将她自己的灵魂和魏县众生的灵魂封于一个血色坛子之中，具体为什么，没人知道。只有清朝时期，一位书生曾经在自己的杂记中写到，来到林古城镇，在一处废弃古宅中借宿时，梦到自己穿梭时空，看到了一些妖异离奇的怪事，梦中自己过了十余天，但醒来后，发现自己已经沉睡了半年。”

　　说到这，楚灵突然笑了一下，看着百无忌：“你失踪一个多星期了，回头赶紧给阿姨打个电话，妈宝男。”

　　百无忌黑脸。

　　“……我按照家里长辈说的，用鬼符请阴兵，破开房子煞气，然后用阴兵给自己引路就进来了。行了，现在有阴兵，这些厉鬼不敢反抗，我们赶紧出去，趁外面鬼村还没有消失，趁我还能够控制这些阴兵。”说着，楚灵拉起百无忌手腕。

　　百无忌点头，但突然又把楚灵拽了回来：“不行，老板，吴胖子不知道哪去了，得找到他。”

　　“放心吧，刚刚阴兵引路的时候，我发现了他，现在累晕了，在外面晕着呢。”

　　听楚灵这么说，百无忌就放心了，这就跟着楚灵向着城门的方向走去。

　　只是百无忌奇怪，为什么雪儿丝毫阻拦的意思都没有，是因为有阴兵在场，她恐惧吗？

　　关于阴兵，百无忌也好奇，往城门口去的时候，他就顺嘴问问楚灵怎么会使那鬼符了，鬼符是个好东西，调用阴兵，一般的冤魂厉鬼还真不敢跟着叫板。可提到这个，楚灵的话却少了起来，只是摇头，说道：“代价太大，以后都不会用了……”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，告诉你！以后别给本小姐惹是生非了，鬼符是我最后一次用，回去就给它埋掉。”

　　说完，楚灵加快了脚步。

　　百无忌却是莫名其妙。

　　来到城门口，城门是关闭的，百无忌伸手推开城门，但这一次和之前不同了，出现在百无忌眼前的并不是一片黑暗，而是黄昏中的林家镇鬼村，米雪儿惊喜的看着他，吴胖子趴在地上，真的是累晕了。

　　这时，百无忌再回头一看，身后是那天自己闯进来时的古宅的院子。

　　楚灵推了他一把：“看什么看呀，赶紧出去，一会儿天黑了。”

　　百无忌往前走了两步，本以为一切就完事儿了，但他和楚灵出来之后，古宅的门里，还在不断的往外走人，是阴兵，一个阴兵带着一个古代的魏县人。

　　一个接着一个。

　　就这么走了大概三十分钟，楚灵着急了，看看时间：“喂，阴兵大哥们，拜托快一点呀。”

　　终于，在天完全黑下来，村子四周阴风四起的时候，阴兵带出了最后一个人，是魏老爷，魏老爷茫然的看着世界，鬼脸上不断的抽搐。

　　下一刻，那栋古宅中开始发出阵阵哀嚎，宅子扭曲，冒出黑雾，黑屋消散的同时宅子不断变小，最后变成一团灰白色的烟雾。

　　等烟雾散去，百无忌才看清，那是一口坛子，血红色的。

　　“这是……”百无忌弯腰捡起坛子。

　　“表姐，道爷！快点走吧，你俩看看周围！”米雪儿这时候上前催促百无忌和楚灵。

　　周围除了无尽鬼卒和魏县鬼魂外，还有许许多多凶神恶煞的厉鬼，各个阴气、煞气极重，如果不是附近很多阴兵，这些家伙早就冲上来将楚灵等人撕碎。而且很奇怪，这些厉鬼不像魏县的厉鬼，它们对眼前的阴兵只有忌惮，却并不是惧怕，而阴兵似乎也并没有收了这些厉鬼的意思。

　　百无忌疑惑的看着周围，但最终还是被楚灵和米雪儿强行拽走。

　　刚刚出村，百无忌回头一看，就发现村子已经变得微微扭曲半透明，而村子中的鬼卒、村民还有厉鬼，也都随着鬼村一起渐渐模糊。

　　渐渐消失。

　　百无忌这时看看手中的坛子：“为什么这件事已经解决了，村子里还是那么多厉鬼？而且看样子，明天早晨，村子还是会出现。”

　　“谁告诉你解决了古宅的诅咒，鬼村就会消失的？”楚灵从百无忌手里拿过坛子：“这个林家镇鬼村真的很邪很危险的，我根本应付不了，村中的古宅，也不过是这里邪异的一部分而已，而且，幸亏你和吴昊一直待在这坛子里，如果不是在这坛子里，真不知道这鬼村消失之后是到了什么世界，到时候你们会遭遇什么，更是难说。”

　　听到楚灵这么说，百无忌皱皱眉：“不知道去了什么世界？老板，那你的意思说，虽然你把魏县的鬼魂都交给了鬼卒，但它们能不能到地府轮回还不一定呢？”

　　“如果阴兵能回地府，它们就能，那么多阴兵，一般人真留不住的，所以放心吧。”

　　“可是老板我还有两个疑问。”百无忌突然神色古怪的看着楚灵。

　　楚灵点头：“问吧。”

　　“为什么村民都出来了，却不见那狐妖？坛子是空的，她到哪去了？”

　　“来之前，我曾问过家里长辈，它们分析，也许这狐妖当初并没有那么蠢的自杀，毕竟她几百甚至上千岁了，对一个人的痴迷，怎么会达到轻生的地步？我猜测，她也许只是恨这些凡人，所以用这坛子困住它们，加以封印，而坛子里的狐妖并非真的狐妖，而是村民们对她的恐惧，凝聚而成，这也就可以解释，为什么村民被阴兵吓住之后，狐妖便再无意反抗了。”

　　一直没什么插嘴机会的米雪儿，这时低头厌恶的看看昏迷中被她拖在地上的吴胖子，补刀道：“没错，我们基本很难对普通人产生什么好感的，那些都是电视剧、小说里才会有的故事，要是我嘛，嗯，我比较喜欢红毛的公狐狸，体长一米以上的，另外肚子下杂毛的颜色差别不要太大，然后……”

　　“明天我去宠物市场你给掏弄一个，行吧？”百无忌干笑。

　　楚灵这时候凑近百无忌，好奇地问：“对了，你还有第二个问题，是什么？”

　　“嗯？第二个问题，我说过自己有第二个问题吗？”百无忌也奇怪的看着楚灵。

　　“莫名其妙的，不说算了！”

　　百无忌赶紧双手合十：“哎，说说说，其实老板，嘿嘿，我的第二个问题就是……你说那口三个月工资的事儿，是真的吗？”

　　“千真万确！”

　　说完，楚灵脚步变快，向着去往林家镇的村路走去。

　　但百无忌那故作的郁闷表情却消失了，取而代之是疑惑，其实他想问的第二个问题是：为什么自己也没有看到魏恒的灵魂？

　　百无忌也不知道自己为什么没有问出口。



死亡之妆篇


第90章 手术失败

　　待百无忌等人走后，村子完全消失，唯有两棵柳树的存在能够证明，这里曾经是林家镇鬼村的位置。

　　夜格外宁静。

　　风吹柳树的枯枝，发出沙沙的声音，一条黑色的影子，突然从两树之间蹿了出来！

　　那是一条黑猫，它有一双淡金色的竖瞳，它的嘴里叼着一幅画卷。竖瞳环顾四周，黑猫叼着画，蹿入黑暗之中。

　　……

　　百无忌跟楚灵回到了家，倒是没有真的扣工资，但楚灵有好一段时间没给过百无忌好脸色。她这次是真的生气了。

　　一是因为百无忌不听她的，跟吴胖子捉鬼，二其实是因为米雪儿……

　　事后米雪儿就隔三岔五打电话给百无忌，后来百无忌才明白，之前自己捉的那只逗逼小女鬼，其实是米雪儿的鬼伴，一起很多年了，因为米雪儿是妖精，始终不习惯和人住在一起，就打算让小女鬼去吓走韩茉，结果却被百无忌捉了。

　　那天事情结束，百无忌以为小女鬼和鬼婆婆的百鬼夜有关系，就没当回事。但这事百无忌也帮不了米雪儿，因为是那小鬼自己跑的，百无忌还纳闷，看起来没那么厉害的小东西，竟然能冲破雷击木的封魂盒。

　　可这事儿不能跟楚灵直说，所以楚灵就看经常更妹子纠缠的百无忌更不爽。

　　不过，小女鬼的事儿始终是小事，百无忌更在意的还是那条黑猫。所以他又联系过吴胖子，一是告诉吴胖子，看在自己救过他的份儿上，千万别把自己能够打鬼这件事，告诉楚灵，二是问吴胖子，那个送猫的雇主，又有没有联系他。

　　吴胖子是个奸诈的人，对于不跟楚灵告密这事儿，他答应了，但条件是偶尔遇到麻烦事儿，百无忌得给他搭把手。

　　百无忌站在写字楼的走廊里，对着电话，很是不耐烦的说：“妈的，算老子倒霉，行，我同意，那什么别打岔，我问你呢，雇主联系你了吗？”

　　“哎我去！师侄，你别跟我提这个，没气死我！”

　　“怎么了呢？”

　　“那王八蛋没联系我，但是妈的爷爷我小命差点搭进去啊，我这肯定得找他要钱啊，是不是？结果我一联系他，是怎么联系都联系不上啊！电话空号，微信我在黑名单里，QQ没有，然后……反正就是找不着人了！”

　　吴胖子说话的语气格外气氛。

　　百无忌好奇：“不对，那你当初是怎么和他联系上的？”

　　“我这啊，手下有个网站，朋友的，平常我在上面解答各种灵异问题，顺带跟人装比，偶尔有个开价钱高的求我处理点什么事儿，我就先收定金，后出手。这次也是，都是网站上联系的。”吴胖子解释着。

　　“不是，那猫他怎么给你送来的？”

　　吴胖子很随意地说道：“快递啊，当初小猫来的时候，眼看着就要憋死了，我救活的……说到猫更来气，猫特么还丢了。”

　　“哎不是，怎么不把你也丢那呢，敢情你就是一个网上装比的神棍呗？”百无忌气得牙疼。

　　“也不能那么说，我也有点真本事，我跟你说……”

　　“没人跟你说，挂了。”

　　挂电话，百无忌叹口气，看来线索是断了。

　　但是这事儿怎么想都怪，那只黑猫到底跑到什么地方去了呢？如果说，那栋宅子就是红坛子，那么黑猫进去了，最后也应该跟着一起出来，它为什么不见了呢？还有那幅画……

　　这件事，真的是一点头绪都没有。

　　百无忌郁闷的时候，办公室的门打开了，是小爱，小爱就是公司的文员，长得很漂亮，话不多，软妹类型，平时给楚灵处理点小问题，整理整理什么文件，这丫头至今觉得楚灵其实是写小说的。

　　“哎，百助理，老板叫你。”小爱探出头，样子很可爱。

　　“啊，好……”百无忌点头，走进办公室，径直来到楚灵的小单间：“怎么了，老板？”

　　“又上班打电话，都打快一个钟头了！怕我叫你妈宝男，所以改出去打了，是吗？”楚灵挑着小眉头。

　　自从上次的事情开始，楚灵对百无忌的态度就不好。

　　百无忌满脸黑线：“老板，小的知错了，晚上我做饭，行吧，您老息怒……哎对，干嘛啊？”

　　楚灵轻哼一声，说道：“跟我去一趟医大附属医院，那边好像有点事情。”

　　百无忌眉毛一挑。

　　医大附属医院？这地方百无忌比较忌讳，而且是因为一个百无忌有点想不明白的理由，那就是他烦那个蒋玉泽医生……

　　“干嘛去？”

　　“你说干嘛，当然闹鬼啦！赶快去收拾，看你多一秒我都来气，去去去……”说着，楚灵站起来，伸出俩小手把百无忌推出了办公室。

　　……

　　蒋玉泽最近两天很烦恼。

　　一切的开始，和自己新交的女朋友有关系。

　　蒋玉泽二十七岁，相貌不错，性格温文尔雅，家里条件也好，所以在医大很受女孩欢迎。

　　他女朋友名叫丁诗恬，是医大校花。虽然是师生关系，但是丁诗恬是大学生，成年人。蒋玉泽又年少有为，不是什么年过半百的老头，所以这对师生恋并没有遭到什么闲言碎语，在更多的人眼里，他们是郎才女貌的一对。

　　但只有蒋玉泽才知道丁诗恬的秘密。

　　她不是一个美女，也不能够被称为校花，她只是会化妆。

　　蒋玉泽见过丁诗恬卸妆，那张脸凹凸不平，坑坑洼洼的好像月球表面，眼睛很小，几乎没什么眉毛，可以说相当恐怖。

　　但蒋玉泽不是什么低素质的人，喜欢上丁诗恬并非全部因为她的相貌，起码蒋玉泽在跟楚灵和百无忌叙述的时候，是这么表示的。

　　所以，蒋玉泽没有提出分手之类的要求，二人正常相处，大不了啪啪啪的时候不卸妆。

　　可最近问题出现了，蒋玉泽经常头疼，上周有个心脏搭桥手术手术，手术过程中，蒋玉泽的鼻子里，突然闻到了一股香味儿！很像丁诗恬身上的香味儿，香味儿熏得他头疼，恶心，最后竟然开始干呕。

　　手一抖，手术出问题了，病人差点大出血，多亏蒋玉泽经验丰富及时处理，否则手术失败，直接就会出人命。

　　等蒋玉泽说完，楚灵好奇的看着他：“你要说的就是这些？”

　　蒋玉泽点头。

　　此刻，几人在医大附近的咖啡厅里，楚灵疑惑的看着蒋玉泽：“可是……我觉得蒋医生你的问题应该去看心理科吧，我没有听出哪里闹鬼了。”

　　噗哧！

　　百无忌在一旁笑了。

　　楚灵在桌子下用小脚踹了百无忌腿肚子一脚。

　　百无忌收声，其实他不是笑话蒋玉泽神经病，而是在想，呵呵，这帅比原来有女朋友，那我就放心了……

　　等等，我为什么要放心呢？

　　百无忌眉毛一挑。

　　蒋玉泽看看百无忌，目光又落到楚灵身上：“不是这样的……还有别的事情，我没有说。”

　　楚灵笑笑：“蒋医生和我又不是第一次合作，大家熟人，你知道我不会泄漏客户的隐私，而且也没什么兴趣，我只是为了驱邪。”

　　蒋玉泽苦涩一笑，点点头，对楚灵说道：“诗恬流产过，是因为我没有好好照顾她，到流产去医院的时候，我们才知道她怀孕了，我一直以为她恨我。”

　　原来蒋玉泽没有说的事情，是丁诗恬经常在夜里爬起来，披头散发的对着他发呆，这原本没什么，只是卸妆之后的丁诗恬实在有些恐怖，蒋玉泽几次都被吓到了。而这件事另外一个诡异之处在于，每当蒋玉泽问丁诗恬，记不记得晚上做过什么，丁诗恬都会脸色一红，以为蒋玉泽指的是另外一些事……

　　也就是说，她对自己半夜看着蒋玉泽发呆的事情，完全不记得，但蒋玉泽知道丁诗恬是清醒的，因为她偶尔还会笑，还会提起死在腹中的孩子……

　　最近一次更严重，丁诗恬竟然从枕头下拿出一把剪刀。

　　蒋玉泽脾气再好，也终于忍不住了，大半夜的骂了丁诗恬几句。

　　可第二天早上，丁诗恬依旧不记得，当天，蒋玉泽的手术就出事了。而且他说的是实话，丁诗恬最近身上有股奇怪的香味，那香味让蒋玉泽不断的想到半夜发生的事情，才导致了手术失败。

　　“……所以我在想，是不是我们的孩子成了婴灵，缠着诗恬。”说到这，蒋玉泽尴尬一笑：“见笑了，楚小姐。”

　　“没事。”楚灵摇摇头，然后站起来：“不介意的话，让我去你家里看一下吧，单纯从你身上，我看不出什么中邪的迹象，也许真的是你女朋友的问题，也许是你家里有什么。”

　　“好，正好我下午没课，今天就去吧，不过……诗恬在家，所以两位能不能称作是我的朋友，我不想让她知道自己可能有问题，或者我们住的地方有问题，她每天开开心心的，我怕吓到她。”

　　“放心吧，蒋医生，不过蒋医生对女朋友真好呢。”楚灵笑眯眯的看着蒋玉泽。

　　因为楚灵跟百无忌几天都没有笑模样了，百无忌眉毛一挑，在楚灵身边，牙缝里挤出一句话：“人家都有女朋友了，你还跟着卖什么笑呢……”

　　咚！楚灵在下面使劲儿踢百无忌一脚，牙缝里回了一句：“用你管！”

　　……

　　下午的时候，百无忌和楚灵来到蒋玉泽的住处，伊川宁南山脚下的一栋小别墅，十分漂亮。

　　见到别墅，百无忌惊讶：“房子挺漂亮呢，蒋医生。”

　　“呵呵，租的。”蒋玉泽点头一笑，正准备开门，却又回头对百无忌和楚灵说道：“对了，我家很香的，我最近也确实被熏得有点头疼，你们两个如果谁对香味过敏，最好有点准备。”

　　“放心吧，哥们，能多香，我俩都没什么毛病。”百无忌呲牙一笑。

　　对于蒋玉泽的提醒，他是充耳不闻。

　　结果蒋玉泽一开门，百无忌和楚灵都愣门口了，半天俩人都没迈腿。

　　“怎么样，很香吧，诗恬很喜欢香味，所以……嗯？你们干嘛呢？”蒋玉泽回头，发现百无忌和楚灵正互相看着。

　　两人异口同声：“米雪儿的味道？”


第91章 蛊降

　　“你们在说什么？”蒋玉泽疑惑的看着百无忌和楚灵。

　　两人都摇摇头。

　　说起来，有一件事百无忌之前耿耿于怀，那就是红色坛子中狐妖身上的异香味，还有那幅画卷上的香味儿，都跟米雪儿身上的一模一样。

　　事后，百无忌问过米雪儿，米雪儿当时有点不好意思的说：“你没听说过狐狸精身上都有骚味儿么，咳咳，其实说的就是这个……”

　　“可是明明不骚啊。”百无忌当时疑惑。

　　结果米雪儿满脸黑线地说道：“那你说，哪个女人会说勾引自己老公的女人身上好香啊？”

　　这话说的也有道理。

　　“老板，难不成又是个狐狸精？”百无忌眉毛一挑。

　　“百先生，你说什么？”蒋玉泽疑惑的看着百无忌。

　　楚灵赶紧一笑，说道：“没事没事，他只是说真的好香，我们进去吧。”

　　蒋玉泽点头。

　　而这时，楼梯上传来脚步声，复式楼的二层走下一个穿着睡衣的女孩，脸上化着淡妆，没穿睡裤，两条白嫩的小腿从睡衣下露了出来，格外晃眼，隐约还能看到粉色的内内……

　　这就是丁诗恬。

　　丁诗恬一边打哈欠，一遍下楼：“老公，你回来啦，你……”

　　说到这，丁诗恬眼睛也睁开了，立刻发现楼下的不光是蒋玉泽，还有百无忌和楚灵，她小脸一红，赶紧回到卧室，将睡裤套上，这才脸红，尴尬的下楼：“有客人来你怎么不先给我打电话呀，不好意思，不好意思，我刚刚睡醒，你们是……？”

　　楼下的三个人都很尴尬，尤其是蒋玉泽。

　　“不好意思，诗恬有些呆萌，呆萌……”

　　“呵呵……”百无忌干笑，心说呆傻还差不多。

　　“诗恬，朋友来家里做客，她叫楚灵，他叫……”说到这，蒋玉泽看向百无忌。

　　百无忌男人的自尊心受到了成吨的伤害，敢情这小子压根没记住自己的名字啊？为了不让蒋玉泽穿帮，百无忌干笑：“啊，百无忌，我这名字别嘴，蒋玉泽多少年都记不住。”

　　听到蒋玉泽介绍，丁诗恬赶紧下来，两人一看敢情就特别好，因为对待蒋玉泽的朋友，丁诗恬很热情。

　　打招呼、卖笑、问好，然后又去准备了一些招待客人的小食，接着就开始陪聊。

　　半个小时不到，已经表现的和楚灵很谈得来。

　　而这时，楼上的电话响了，丁诗恬上楼，蒋玉泽也跟了上去。

　　百无忌眉毛一挑，看着楼上，然后对楚灵说道：“怎么样老板，看出什么了吗？”

　　每次百无忌主动问楚灵这句话的时候，都表示，他并没有看出这屋子有鬼，或者这屋子里的人沾染了鬼气、怨气。

　　至于蒋玉泽说的婴灵，的确有，凡是堕过胎的男女，一定会被婴灵缠在身上，多数是女孩，不过这个婴灵算是比较乖巧，看样子，只是需要母亲，想让母亲陪伴，却并没有害人之意。

　　而至于别的冤魂厉鬼，百无忌确实没看到。

　　“只有一只婴灵，不过……问题应该不是在这上面。”楚灵摇摇头，目光转向楼上：“倒是那个女孩，有点不一样呢。”

　　“对啊，温柔可人，又照顾男人面子，嗯，绝逼的好老婆。”

　　咚！

　　楚灵在下面使劲儿踢了百无忌一脚：“你滚蛋，我说的是和米雪儿的感觉不一样。”

　　“哦，这个啊，我也感觉到了。”百无忌点头，他没蒙楚灵，在丁诗恬最初靠近他们的时候，百无忌就有所察觉。也许是因为米雪儿真的是狐狸精，所以那股所谓的“骚味儿”是来自骨子里的，而丁诗恬不一样，可以明显感觉出，那味道是后天涂抹的。

　　这感觉就类似真的烤肉和烤肉味儿的薯片儿，一闻便知。

　　“那既然没有鬼，丁诗恬又不是妖精，问题应该就是出在化妆品上了……蒋玉泽也说了，那味道他受不了，但到底是什么呢？”百无忌看着楚灵。

　　“我一会儿问她……嘘，小点声，下楼了。”楚灵可爱的指头挡在唇上。

　　先下来的是蒋玉泽，他来到沙发上，看了眼身后，回过头问楚灵：“怎么样，楚小姐？”

　　“的确有婴灵，但问题不在它身上，但你回头也要记着，到寺庙里超度一下它，那是你们的孩子……她下来了，我问问她别的。”说着，楚灵给了蒋玉泽一个眼神。

　　蒋玉泽点头。

　　“抱歉呀，刚才有点事，朋友打来了……我们接着聊，哎楚小姐你长得好可爱呢。”丁诗恬对楚灵微笑。

　　楚灵笑笑，露出可爱的小虎牙：“不过没你好呢，哎对了，你皮肤很不错啊，身上味道也好香，平时都用什么保养？我也想试试。”

　　“你说香味儿呀？”

　　说到这个，丁诗恬似乎很兴奋，她上楼，没一会儿工夫，就拿下来一个白色的盒子，里面装满了各种化妆品，而后，两人就开始叽叽喳喳聊个不停。从二人的对话中，百无忌知道这盒东西里，随便一个都要千八百块，甚至更恐怖，小小的盒子里，不知道值多少钱，果然女朋友就是个坑钱的无底洞……

　　“哎，这个小盒子是什么？”楚灵随手拿起一个小盒子，打开，一股浓浓的香味儿立刻扩散，和米雪儿身上的一模一样！

　　蒋玉泽立刻皱眉。

　　丁诗恬伸手将小盒子从楚灵手上拿了过来：“这是我从一个泰国代购那买来的，也不知道是什么，但是效果特别好，用了皮肤好好，还香香的。”

　　说着，丁诗恬涂抹了一点在楚灵手背上。

　　楚灵笑着点头，偷偷的将那东西擦在衣角。

　　“这东西不错，哪家店，我加一下。”说着，楚灵拿出手机。

　　丁诗恬却摇头一笑：“很久了，我这个也是最后一小盒了，他好像不做了。”

　　听到丁诗恬这么说，楚灵抬起头，两女对视一眼，楚灵笑笑：“那好吧。”

　　又说了几句，楚灵就跟百无忌告辞了，丁诗恬留他们吃饭，楚灵解释称只是来看看蒋玉泽的女朋友，他们还有别的事情。

　　临出门，楚灵跟蒋玉泽比划了一个电话联系的手势，便离开了。

　　出门之后，百无忌指了一下楚灵的衣角：“老板，你怀疑那东西有问题？”

　　“不是我怀疑，而是肯定有问题。”说着，楚灵用小指指甲在一脚刮了一下，刮下残留的化妆品，然后取出一张灵符，这一次楚灵没有念咒，而是将那东西擦在灵符上，转瞬之间，灵符点燃。

　　“这是什么？”百无忌问。

　　“这张符叫验邪符，十米之内有凶灵恶鬼，或者接触过邪异之物，都会自燃。”说着，楚灵掏出手机，翻找着蒋玉泽的电话，同时对百无忌继续说道：“狐妖香的确也算是邪异之物，但是单纯的香味儿肯定没有害人的效果，而这东西又是从泰国来的，我怀疑可能是蛊降。”

　　降头术东南亚比较多，也是门派众多，但大致可以分两种，灵降与蛊降，灵降是指用小鬼、厉鬼完成的降头术，而蛊降类似苗疆蛊术，通过蛊毒害人，或是将人控制。

　　“蒋医生家里没有鬼，也没有别的邪异的东西，估计就是这个了，我稍后让蒋医生自己试验一下，是不是中了蛊降，然后再说办法。”楚灵继续找号码。

　　百无忌却眉毛一挑：“还好只剩下一盒，只可惜，联系不到那个卖化妆品的了。”

　　楚灵的小腿轻轻踢了百无忌一脚，呵呵冷笑：“那小贱人的话也就你信，虚情假意的，你以为她是真的找不到代购，无非是怕我也买了跟她一样的化妆品罢了。”

　　百无忌干笑，果然是女人……再萝莉，也是女人啊。

　　“呀，找到了。”楚灵将电话拨了过去，对蒋玉泽说道：“蒋医生，降头术你应该听过吧……嗯对，我怀疑跟着有关系，不过你不用怕……你听我的将黄豆放到舌头下，半个小时之后，看黄豆皮会不会破开，如果破开就对了。”

　　而在别墅之中，蒋玉泽那边点点头，而后问道：“如果确定是降头术，我该怎么办？”

　　楚灵想了想，说道：“蒋医生家里有维他命B2群吧，按照正常的五倍到十倍吃，三天左右就会见效。”

　　听到楚灵这么，百无忌眉毛一挑，这不是驱邪吗，怎么还给人开药了呢。

　　电话那头的蒋玉泽更是不解：“楚小姐这是什么意思？”

　　“蛊降说到底还是用蛊毒，而且你也只是出现幻觉，你女朋友不过是行为怪异，你么两个并非中的极为厉害的蛊毒。这蛊降应该是为了控制你们的精神，所以我初步怀疑是懂得邪术的泰国奸商所为。只是你和你女朋友心中所想不同，产生的幻觉也不一样，但说到底还是精神控制，所以多吃维他命B2群增强脑细胞活力就好了，你女朋友可能会不配合，你得偷偷下药。”

　　蒋玉泽点头一笑：“虽然听不太懂，但我试试吧，多谢楚小姐帮忙。”

　　“嗯，下次代购注意点，买欧美、日韩的吧。”

　　“好，多谢楚小姐。”蒋玉泽挂断电话。

　　他此刻正在洗手间，将手机放好，抬起头时，突然看到镜子里除了自己，还有另外一张脸！

　　那是张惨白惨白的连，小眼睛，皱皱的皮肤，几乎没有的眉毛……

　　那是没有化妆的丁诗恬。

　　她此刻目光阴冷的看着蒋玉泽：“你在给谁打电话？”


第92章 不祥之地

　　蒋玉泽吓了一跳，回头看着卫生间门口不声不响出现的丁诗恬：“诗恬，你走路也没个声音，你干嘛呢？”

　　“我吓着你了对吗？你很讨厌看见我卸妆，是不是？”丁诗恬盯着蒋玉泽。

　　蒋玉泽摇头赶紧过去将丁诗恬搂在怀里，丁诗恬的表情这才变得柔和，但没化妆的那张脸，依旧不好看。

　　蒋玉泽拍着丁诗恬的头，说道：“诗恬，你知道的，你什么样子我都爱你，我已经开始准备结婚的事情，等房子下来就……”

　　丁诗恬摇头，跟蒋玉泽撒了个娇：“我不嘛，这房子多好啊，咱们别租了，直接买下来吧，总之叔叔阿姨不是很有钱吗？”

　　“我快三十岁了，怎么能够继续靠父母，何况，我也有能力自己买房子。”

　　“可我喜欢这里……”

　　看着怀里的丁诗恬，蒋玉泽嘴角动了动：“再说吧……”

　　“哼！就算不买房子也很好啊，大不了我们一直租这里，又不是租不起。”丁诗恬继续腻歪在蒋玉泽怀里，但是突然他看到了蒋玉泽的手机，他一把将手机夺了过来，问道：“哎！你还没说呢，光给我这转移话题了，说，给谁打电话背着我？还到洗手间里接电话？”

　　说着，丁诗恬开始快速的翻着蒋玉泽的手机，立刻看到了楚灵的号码。

　　“楚灵？不就是刚刚来的那个女人吗！好啊，你给她打电话为什么背着我？”丁诗恬看着蒋玉泽，一脸阴寒。

　　“就是因为知道你这个脾气，我才背着你接的，我跟她没什么，那个男人是她老公。”蒋玉泽随口撒谎，他知道丁诗恬喜欢吃醋。

　　“真的假的？那男的看着像送快递的……”

　　另一头，百无忌打了个喷嚏。

　　蒋玉泽一笑，抚摸了一下丁诗恬的脑袋：“我骗你干嘛，再说，一个你我都养不起，再来一个你是想要了我的老命吗？”

　　“量你也不敢，哼！不过，玉泽，我认真跟你说哦，那女人一看就不是好东西，你没发现她是桃花眼吗？嗯，一定很会勾引男人的，多亏长得不大，那张脸要是配上酥胸、大长腿……想想我都觉得不安全。”

　　丁诗恬这话说的蒋玉泽满脸黑线，但倒让他想起了之前两个女人的对白，便问道：“对了诗恬，之前你说那个泰国代购的化妆品只有一盒，怎么会，我记得卧室的床头柜里你明明存那么多。”

　　“呵呵。”丁诗恬冷笑：“那女人分明就是看了东西好，也想买，我会让她得逞？”

　　蒋玉泽满脸黑线，心说果然是女人……

　　不过这时，他又想起楚灵说的话，便对丁诗恬说道：“但是那种东西的香味确实有点怪，泰国听着总觉得邪邪的，要不咱们换一家吗？买点别的用。”

　　“可是那么多啊，我舍不得扔啊……而且我很喜欢这个味道，再说那代购是我朋友，就是上次介绍咱们租这里的杜幽兰，不会用假货骗我的。”

　　蒋玉泽原本没有住别墅，只是交了丁诗恬这个女朋友之后，因为丁诗恬喜欢，他才租的，而这栋别墅也是丁诗恬自己托朋友联系的，价格非常便宜，一年的租金才两万！

　　在伊川这种价格简直是底得过分。

　　开始蒋玉泽甚至都怀疑这里是凶宅，一直打听别墅里是不是死过人，结果并没有这种事。

　　“那好吧……”蒋玉泽也只能点点头。但那些化妆品，他是一定不会留下的，准备趁着丁诗恬下午出去上课，将那些化妆品统统丢掉。

　　“好啦，你出去吧，我重新弄一下脸，一会儿还要去上课……”说着，丁诗恬不情不愿的将蒋玉泽推出去，然后锁好门。

　　另一方面，楚灵挂断电话后不久，百无忌就开始打喷嚏。

　　“妈的，是不是又有人说我像送快递的？”

　　“我看你是感冒了，这都秋天了，你还穿着单衣服……话说下午没事，陪我逛街吧，你也顺便买些秋装。”

　　难得楚灵有心情，把前几天的不愉快忘了，百无忌爽快的答应。

　　两人正准备离开别墅区的时候，在人工林的石子路上遇到了两个妇人散步，这种大妈聊天声音大，满嘴八卦，路过的时候百无忌正好听到其中一位大妈说道：“哎你听说了么，D13栋又住人了，那房子不是都说不吉利吗，怎么还能卖出去？”

　　另一位大妈也跟着嘀咕：“我听说是租的，一对儿小情侣，看上房子低价了……年轻人，做事儿没分寸，不知道低价有低价的原因。”

　　D13栋？

　　百无忌一愣，和楚灵互看一眼，那不就是蒋玉泽的住处吗？

　　难道那房子有问题？

　　楚灵好奇，立刻走了过去，问道：“哎，大妈！”。

　　大妈不乐意了：“喊谁大妈呢？怎么说话呢？”

　　百无忌赶紧上前，拉回楚灵，然后赔笑着说道：“不好意思啊姐，我女朋友岁数小，呆萌，那个什么，问你们个事儿，你们刚才说D13那栋别墅有问题？那里怎么了？”

　　百无忌这么说话，效果明显比楚灵好。

　　其中一位多嘴大妈好奇地问：“你打听这个干嘛？”

　　“哦，那好像要转租，我跟我女朋友看重这边了，想租一个，看着挺便宜的，都说好了，但是刚才听你们说，我心里有点发怵啊，那房子有什么问题吗？看着倒是挺不错的啊。”

　　这些大妈都好事儿，话多，听百无忌这么说，多嘴大妈就对百无忌摇摇头，表情夸张地说道：“小哥儿，这事儿我们这片别墅区，也不是人人都知道，这房子邪乎啊，好像是个凶宅。”

　　凶宅？

　　百无忌倒是没有立刻相信大妈的话，刚从那走出去，里面明明没鬼，也没什么怨气，分明是个正常的宅子。

　　“怎么说呢？死过人？”百无忌继续问。

　　“其实吧，也不算……因为那宅子之前住的人，都不是死在宅子里的。”

　　“什么意思？”楚灵好奇。

　　大妈看着楚灵，继续说道：“这房子从开始到现在，一共换过七次住户，但是无一例外，住户全死了，都是意外死亡，只不过，人都没死在房子里，有在公司猝死的，还有出车祸的，据说还有下雨天遭雷劈的……总之我说的可都是真事儿，因为人确实都没死在房子里，所以内部人都称房子没问题，但是姐姐提醒你们俩，慎重考虑，别图便宜。”

　　“知道了大姐，谢谢了，我们再考虑考虑。”说着，百无忌拉着楚灵，离开了别墅区。

　　路上，百无忌好奇的看着楚灵：“你说那大妈说的是真的假的？你看那房子有问题吗？”

　　楚灵摇头，停住脚步：“傻，这事我有点不放心，我给蒋玉泽打电话，让他注意一点，然后你给我联系一下吴昊，可能是宅子风水问题，这个他比较熟。”

　　百无忌眉毛一挑：“你怎么不给吴胖子打？”

　　“他话太多，烦人。”

　　接着楚灵就开始给蒋玉泽打电话，结果电话却一直处于关机状态。打了大半个钟头，楚灵也放弃了，蒋玉泽是医生，而且颇有名气，如果真的来了什么大手术，可能被医院召回，不接电话也是正常的。

　　总之蒋玉泽住那里也有一段时间了，之前没出事，总不会突然出事吧？

　　想到这，楚灵就决定等到晚上，再给蒋玉泽打一个电话。

　　……

　　而蒋玉泽的别墅里，丁诗恬重新化好了妆，脸蛋儿清纯可爱，身材妩媚迷人，真的跟变了个人似的，活脱脱的女神，甚至比刚刚见到百无忌和楚灵的时候，更漂亮。

　　“老公，我去上课了哦，你晚上给我做好吃的。”丁诗恬跑到沙发上看电视的蒋玉泽的脸上亲了一口。

　　蒋玉泽点头一笑：“嗯，晚上做水煮鱼、尖椒牛柳，汤你想一个，回家前告诉我。”

　　“老公你真好，我走啦。”

　　“开车小心点。”

　　咣当。

　　丁诗恬关上了门。

　　蒋玉泽也在这时将电视关掉，上楼，准备趁着丁诗恬不在，处理那些化妆品。

　　丁诗恬上了蒋玉泽的宝马车，对着后视镜照了照自己的绝世容颜，然后得意一笑：“呵呵，小贱人，想不到我偷偷在玉泽的手机里给你设置成了黑名单吧？这样一来，看你还怎么给玉泽打电话。”

　　说完，丁诗恬将车子启动。

　　一路平静，车很少，丁诗恬开得顺畅，嘴里哼哼着歌曲。

　　脸上有点痒，她伸出美手抓了一下。

　　还是痒，她又抓了第二下……但却更痒了。

　　“奇怪了，该不是这化妆品真的不好吧，这几天风一吹就会很痒痒……哎，关窗。”说着，丁诗恬伸手去按关窗，结果却失灵了。

　　“倒霉！”咒骂一句，丁诗恬准备去车门上手动关窗，结果车门上的也失灵了。

　　“奇怪，难道是卡住了，哎呀，痒死了……”丁诗恬下意识的转头看着车门。

　　丁诗恬愣住了。

　　车窗竟然是关着的！而此刻，之所以有风吹打着她的脸，是一个面目煞白的女人此刻正趴在车玻璃上，对着她一口口的吹气儿！发现丁诗恬在看她，女人表情扭曲的笑了……

　　“啊！”丁诗恬一阵尖叫。


第93章 幽兰

　　丁诗恬出事了，下午五点，警方和医院通知了蒋玉泽和丁诗恬的父母。车子在高速公路上撞上防护栏，翻车，丁诗恬被防护栏贯穿了身体，当场死亡。

　　事故的原因还在调查，但可以肯定的是，当时高速公路上只有丁诗恬的一辆车在行驶，她莫名其妙的突然加速急转，才造成了悲剧。

　　这些都记录在当时的监拍录像上。

　　蒋玉泽坐在医院的长椅上，久久的发呆，耳边是丁诗恬父母的哭嚎、埋怨、辱骂……

　　但这些对于他来说都不算什么。

　　打开手机，静静的看着手机屏幕上的丁诗恬。

　　“化妆品，蛊降，对……就是这些害死了诗恬，我要报仇。”蒋玉泽站了起来，他离开了医院。

　　丁诗恬的电脑、手机还都在蒋玉泽的手上，他要找到那个代购，名字叫杜幽兰的女人！一切都东西都是她给丁诗恬的，蒋玉泽要知道，那些东西究竟是在什么人的手里买到的，蒋玉泽要报复。

　　愤怒的蒋玉泽回到家，将卧室门锁上，看着满屋子丁诗恬的东西，他的手脚不停的抽出，他坐下，打开笔记本，翻看了丁诗恬QQ上的所有人，之后是手机微信，终于在微信上找到了一个女人，女人的头像有些古怪，一团漆黑，两粒光点。

　　备注是：幽兰。

　　蒋玉泽在微信上打出这样的文字：幽兰，我是诗恬。

　　本以为要等上一阵，却没想到，三两秒后，幽兰就给了回应：怎么，化妆品又用光了，上次你可是买了很多呢。

　　蒋玉泽皱眉，愤怒让他冲昏了头脑，一看到幽兰打下的文字，他就想到了丁诗恬是因她而死，他有股冲动，他要连幽兰一起报复。

　　蒋玉泽回应：不是，还有很多……我要去泰国玩，最近几天就去，那化妆品在什么地方买的，告诉我，我去多带回来一些。

　　幽兰只回复了一个好字。

　　可她却没有告诉蒋玉泽东西究竟是在什么地方买的，蒋玉泽准备再问的时候，幽兰却突然打出了这样一句话：其实我回国了，就在伊川，想见见我吗？等见了面，我告诉你化妆品是从哪里买来的。

　　蒋玉泽打了一个好字。

　　幽兰：那我们在伊川医大见面吧，小树林，就是上次你陪我玩的地方。

　　蒋玉泽这时疑惑，伊川医大的小树林？那应该是实验楼后的那一片，可那一片小树林很大，而且很阴森，一半女孩都不会选择去那里散步。

　　蒋玉泽：什么时候见面？

　　幽兰：你现在有时间吗？就今晚吧，我等你……

　　蒋玉泽放下手机，下楼，洗脸刮胡子，整理了一下自己的同时，拿起洗脸池上摆放着的一把手术刀，他离开了家。

　　天色开始渐渐变暗，灰蒙蒙的，蒋玉泽的另一辆车行驶在路上，一心复仇，追查真相的他，并不知道，在他车的后面，有两道黑灰色的影子，若隐若无，紧紧跟随他飞速行驶的车，黑影里偶尔还会传来又哭又笑的诡异声音。

　　……

　　另一方面，楚灵的家里，从下午到现在楚灵一直在打蒋玉泽的电话，结果去一直不通。

　　楚灵皱眉，心说该不会这么准吧？怕什么来什么，刚刚听说那房子有古怪，蒋玉泽这会儿就死了？

　　“哎，这都一个下午了，什么手术这么久？”百无忌问，他刚刚将别墅的样子以及周围的景物图都发给了吴胖子，可惜吴胖子并不在。

　　所以百无忌也是在等消息。

　　这时，苏浅浅从楼上走下来，穿着一条小短裤，露着两条白嫩嫩的大腿，撒娇似的爬到沙发上，对楚灵说道：“表姐，一下午你都不怎么理我，怎么了？生意难做？”

　　今天是周日，苏浅浅下午放假，晚上要留宿在苏浅浅家里。

　　“是啊，好烦……”

　　“不如跟我出去散散步呀，表姐？”苏浅浅试探着问。

　　“不了，我晚上还有事。”

　　“哦，这样啊。”苏浅浅若有所思的点点头，突然身子一歪，蹿到了百无忌身边：“那傻先生跟我出去转转吧，在家闷着好无聊，人家好不容易有个周末呢。”

　　百无忌一愣：“啊？干嘛啊，上哪转去？”

　　苏浅浅这时候转过头，对着百无忌眨眨眼睛。

　　百无忌此刻完全搞不明白苏浅浅是什么意思，楚灵那边斜了苏浅浅和百无忌一眼：“你们两个……什么时候这么好的？”

　　“一直都很好啦，你表妹我这种女神呢，是最亲吊丝的。”

　　“哎哎哎，那小孩儿，你说谁吊丝呢你！”

　　楚灵对苏浅浅挥挥手：“算了算了，你们出去吧，不过早点回来，我一会儿要去一下客户家里，有点不放心，就不跟你们一起了……哦对了浅浅，秋天了，换条长裤子，冷。”

　　“知道啦，走吧，走吧。”说着，苏浅浅就拉百无忌要出门。

　　百无忌却是眉毛一挑：“嗯？你去找蒋玉泽？”

　　“嗯，始终联系不上，我不放心，只能去亲自看看了，希望没什么事。”楚灵这样说，然后看百无忌：“你这是什么眼神？”

　　“他可是有女朋友的，你大半夜去……”

　　“有女朋友和我什么关系，我还有未……关你屁事，赶快陪我表妹去玩，不许欺负她！”楚灵瞪了百无忌一眼。

　　最后，百无忌还是不情不愿的被楚灵赶了出来。

　　心里始终跟长草了似的，一想到楚灵晚上要去找蒋玉泽，百无忌浑身上下每个汗毛都跟着不爽。

　　“见到帅比中邪就如此热情，妈哒明明是个有婚约在身的人！”百无忌嘀嘀咕咕。

　　苏浅浅凑过来：“嘟囔什么呢，傻先生？”

　　“没事儿，我磨牙……哎对了，你丫头给我喊出来干什么？还跟我眨眼睛，你要对我干什么？”

　　听到百无忌这么问，苏浅浅顿时满脸黑线：“我能对你干什么，我又不瞎……”

　　“也是……哎你丫头是不是欠揍了，以为我怕你表姐也怕你是不是？”

　　“哎呀，别闹，跟你开玩笑，喊你出来肯定有原因的。”

　　“什么啊？”

　　苏浅浅对百无忌一笑，说道：“你老板要过生日了，下周末，不过表姐这人神经大条的很，从我生下来认识她到现在，没一次记得自己过生日，你也白吃白住她那么久了，是时候给你女主人准备点生日惊喜了吧？”

　　百无忌男人的自尊心受到了成吨的伤害。

　　尼玛女主人是闹哪样啊，妹子？

　　“请吃个饭算了呗，还能怎么着。”百无忌看着苏浅浅，心里想的完全是楚灵大半夜去蒋玉泽家里。

　　“你作为一个男人怎么能这么没新意呢，不行，不行，一定要给表姐一个惊喜才行……你也帮我想想，表姐喜好变化快，今天喜欢这个明天喜欢那个的，哎，她最近喜欢什么？”

　　这话更是刺激了百无忌。

　　尼玛还喜新厌旧？

　　“丫头，你自己玩吧，我得回去，再不回去我就头顶绿……”

　　话没说完，身边一辆疾驰而过的宾利车，差点撞到百无忌，百无忌一个后撤，然后就愣在那里了。

　　“神经病呀！怎么开车的！傻先生，你没事吧？”苏浅浅赶紧来到百无忌身边。

　　百无忌摇头。

　　若是平时，他肯定骂街，但是这次不一样，刚刚躲车的时候他看清了车上的人，竟然是蒋玉泽！

　　不仅如此，蒋玉泽车子的后面，还跟了两条极凶厉鬼！

　　百无忌猛然想起白天的时候，自己听大妈说住过蒋玉泽那房子的人，都死在外面的故事，现在蒋玉泽开车跟不要命似的，后面还有鬼追着，难不成要出事儿？

　　“那是什么方向……滨江医大？对，估计是去接女朋友，不行，我得跟去看看。”

　　虽然口口声声说不愿意砰鬼的事情，但遇到事儿的时候，百无忌却又总是做不到睁一只眼闭一只眼。

　　“浅浅，你回去找你表姐玩去吧，我这有点事儿。”

　　说完，百无忌就跑到路口打车，上了出租车：“师父，去滨江医大，快点。”

　　“哎，好嘞。”

　　说完，司机师傅开车。

　　苏浅浅这时候问道：“怎么了，刚才开车那个你认得？”

　　百无忌一愣，回头一看后排：“哎？你怎么跟上来了？”

　　“回去没意思啊，表姐忙起来就顾不上我，好不容易有个周末，我总不能继续读书吧。”

　　“活该你学习成绩全班倒数啊……”

　　……

　　蒋玉泽来到了小树林，这里很黑，没有灯，曾经在这里发生过一起强奸案，至今未破。但因为蒋玉泽是个男人，而且今天怒火中烧，他并不恐惧这里的黑暗，只是在想，为什么那个女人会约丁诗恬到这种地方。

　　等了许久，未见人影，蒋玉泽掏出手机，给幽兰发了条消息：你人呢？怎么还没到。

　　蒋玉泽的消息几乎刚刚发完，幽兰就给了回复：我在化妆。

　　蒋玉泽：快点，我已经到了，这里黑，我害怕。

　　蒋玉泽尽可能的模仿着丁诗恬该有的说话方式。但他却万万没想到，幽兰竟然回了一句：诗恬比鬼都丑，你都可以每晚搂着她睡觉，现在还会怕吗？

　　“她……怎么知道是我？”蒋玉泽愣了，拿着手机，迅速回复：你是怎么知道的！

　　嘟嘟！手机震动，屏幕上出现了这样的文字：因为……我就在你的背后。

　　蒋玉泽额头上的冷汗唰的一下就流了下来，他僵硬的转过脖子，一点点的往后看。

　　“呼……”蒋玉泽松了口气，后面什么都没有。

　　但当他将头转回来的时候，一张脸！惨白惨白充满褶皱的脸出现在他的眼前！

　　这几乎贴在蒋玉泽的脸上的脸，竟然是没有化妆的丁诗恬的脸！

　　“玉泽……你在干嘛？”


第94章 幻觉

　　突然看到丁诗恬的脸，蒋玉泽吓了一跳，后退一步一下子绊倒在地上，但等他抬头的时候，却发现自己的眼前什么都没有。

　　丁诗恬不见了。

　　“诗恬？是你吗诗恬？”蒋玉泽对着空气大喊。

　　可惜，并没有什么声音回应他，留给他的，只有自己的回声。

　　蒋玉泽皱眉，刚刚自己明明看到了，是幻觉吗？他伸手揉揉太阳穴，心说对，楚小姐说过我需要吃大量的维他命B2群，我怎么忘了？

　　随手拿出药瓶，蒋玉泽倒了大量的药物在手心，然后吃了下去，因为数量太大，他噎得脸色发红。

　　“咳咳……”蒋玉泽咳嗽了两声。

　　“你需要水吗？”一个清淡的声音传入蒋玉泽的耳朵里。

　　蒋玉泽抬起头，一个穿着紫色裙子的女人不知何时站在她的面前，人很美，可惜表情和声音一样的冷淡，尤其是眼神。她的身上也有股香味儿，和丁诗恬的一样。

　　她们用的应该是同一种化妆品。

　　“幽兰？”蒋玉泽抬起头，他翻看丁诗恬微信时，从幽兰的相册中看过这张脸，所以她记得。

　　幽兰点点头，看了下四周：“我认得你，你是诗恬的男朋友吧，她人呢？”

　　“死了。”

　　“怎么死的？”

　　“车祸。”

　　“那你找我做什么？”幽兰显得很平静，并没有因为好友的死亡而惊讶，这让蒋玉泽更加愤怒，以及确定一切都跟这个女人有关系。

　　蒋玉泽冷笑：“你身上那股味道，那些化妆品是怎么来的，告诉我。”

　　“你是想睹物思人吗？”

　　“别跟我装傻。”

　　“呵呵……”幽兰轻轻的笑了，她后退，身影渐渐模糊，而那模糊之中又传来她冷淡的声音：“跟我来，我来告诉你，化妆品是怎么来的……来，来……”

　　“你站住！”蒋玉泽追了上去。

　　但很奇怪，幽兰明明是在后退，她走得很慢，但蒋玉泽无论多么努力的跑，却还是追不上。

　　小树林似乎变得无边无际，蒋玉泽不知道自己会追到什么地方，只想要将这个女人抓到。

　　他要报仇……

　　百无忌此刻来到了伊川医大，因为这次是做蒋玉泽的生意，所以关于蒋玉泽和丁诗恬的资料，百无忌有看过，他准备到丁诗恬先前住过的女寝，跟她同学打听一下丁诗恬今晚是否有什么课。

　　这就用到了苏浅浅，上楼的时候，这丫头还得瑟的跟百无忌笑笑：“怎么样，我跟你来算对了吧？要不你怎么打听。”

　　百无忌竟无言以对，没错儿女寝他上不去，宿管大妈跟防贼似的看着他，说就算是送快递的也不行。

　　几分钟之后，苏浅浅就脸色煞白的下楼了，只对百无忌说了两个字：“死了。”

　　“啊？谁死了？”百无忌问。

　　“你说的那个女孩啊，我听她同学说，今天出车祸了，就是下午的事情……她缺课，朋友打电话过去，才知道的。”

　　百无忌伸手一拍脑门，死了？难不成真让那几个大妈给说对了？但这算怎么回事儿，宅子里明明没鬼，干净的很，只是住在那的人，都会在外面遇到意外。

　　难不成真的是倒霉？

　　这没鬼你让我打个毛啊。

　　百无忌也郁闷了，但心想着蒋玉泽车子后面跟着的两道灰白色影子，他还是得先找到蒋玉泽。

　　于是，百无忌打电话将这件事通知了楚灵，楚灵那边显然也惊讶了一下，可她却说，蒋玉泽不在家里，而且电话依旧打不通。

　　“傻，你现在医大那边找一下，一定要尽快找到他，我再到医院那边看看。”

　　说完，楚灵挂断电话。

　　“哎不是，你表姐怎么这么上心呢？这么大的地方，我怎么着？”百无忌看着苏浅浅。

　　苏浅浅摇头。

　　“算了，不找了，回家。”说完，百无忌就要带着苏浅浅回去。

　　苏浅浅貌似也看出百无忌心情不爽，小姑娘很八卦，也爱瞎猜，就凑近百无忌：“哎，傻先生，你该不是嫉妒吧？”

　　“嗯？嫉妒什么？”

　　“嫉妒我表姐比较关心客户啊，可是我表姐对于请她驱邪的人，向来都是如此啊，倒是你这一次不太一样呢。”说着，苏浅浅笑眯眯的跟百无忌眨眨眼睛。

　　“滚蛋吧，我也不瞎。”

　　“也对，我表姐也不瞎，你倒确实没啥希望……”

　　“揍你信不信？”

　　“嘿嘿闹着玩。”苏浅浅笑笑，俩人就往前走，但是医大这种地方，总会给人一种阴森森的感觉，这条路上又有些灯光不足，苏浅浅就下意识的凑近百无忌。

　　“嘶，你快给我挤花坛里去了，大姐。”

　　“我也不想啊，但是这儿感觉怪怪的，哎你听说过吗，以前在医大发生过一起强奸杀人案，好像很惨，然后医大实验楼后的小树林就开始每晚闹鬼，女生们晚上都不敢过去呢。”

　　百无忌摇摇头，但却突然停住了脚步，眼睛看向前方。

　　“哎我跟你说，那地方好像真的挺邪的，之前我两个灵异社的朋友，就去那里过夜来着，然后他们说……”

　　“是不是那片小树林啊？”百无忌突然开口，伸手指着前方。

　　苏浅浅一愣，小路的尽头黑暗之中的确是一片小树林，秋风唰唰的刮着，林子里的枯树好像一头头身形扭曲的恶鬼。

　　“天……应，应该是吧，那个，咱俩绕路吧。”说着，苏浅浅拉了拉百无忌。

　　百无忌却把苏浅浅的手推了下去。

　　“别绕了，你未来表姐夫估计就在里面呢。”百无忌浓眉微皱，早在苏浅浅讲故事之前，他就发现，小路的尽头似乎有些阴气缭绕。

　　但医大这种地方，有阴气没什么奇怪。

　　只是走近了的时候百无忌才确定，那里有怨气，还不止一团，其中一团灰蒙蒙的缭绕在树林上空，貌似就是当初跟在蒋玉泽车后面的厉鬼！

　　“什么表姐夫？谁是我表姐夫？哎你要干嘛？”苏浅浅疑惑。

　　“干嘛，进去找人呗，你害怕啊？那你在这等我一会儿。”百无忌拍了拍苏浅浅的脑袋，心说正好你不进去，万一打起来，也不用怕你告密。

　　结果苏浅浅却突然抓住百无忌的袖子，使劲儿摇头：“傻先生，我听表姐说过，说你成事不足败事有余，找你这么个助理，她倒了八辈子血霉，没有表姐，你每天的死亡次数可以绕地球好几圈……”

　　百无忌满脸黑线，差点吐血，他抬手制止了苏浅浅准备继续说的话：“你信不信我真揍你……你到底想说啥？”

　　“我们还是等表姐吧，我……我害怕你不行啊。”

　　“等你表姐来，里面那位估计就不行了，你在外面等我，给楚灵打电话，我先给那小子拽出来。”

　　说完，百无忌甩开苏浅浅胳膊，向着小树林跑去。

　　跑了一会儿百无忌发现自己胳膊又让人给抓住了，转头一看：“哎不是，你又干嘛？”

　　“我自己害怕……”

　　“那你跟着吧。”

　　“可是你真的行吗？表姐明明说你……”

　　百无忌站住，抬起手在苏浅浅脸上比划了一下：“小丫头片子，你再磨叽我真动手了？”

　　“我闭嘴……”苏浅浅捂嘴。

　　来到树林口，百无忌什么都没想直接走了进去。

　　刚刚跨过一步，他就觉得身上一冷，苏浅浅也是，因为百无忌明显感觉到，苏浅浅抓着的胳膊的小手儿更用力了。

　　呜呜……

　　“呀！”突然一阵呜呜声，让苏浅浅吓得一叫，那声音来自两人的身后，苏浅浅下意识的回头，然后就开始发抖，百无忌以为苏浅浅看到了什么，就也跟着回头。

　　结果却发现，身后也是无尽的树林。

　　俩人明明刚刚走进来，看来又是鬼打墙。

　　“完了完了，鬼打墙是不是，都怪你呀！我，我给表姐打电话……”说着，苏浅浅掏出手机，但却完全没信号。

　　“你没听说过，灵体是可以干扰信号的吗？这也是检验闹鬼的土办法。”百无忌随口一说。

　　苏浅浅直接就要哭了。

　　百无忌却无所谓的继续往前走。

　　苏浅浅感觉自己终于是明白了，楚灵为什么一直叫百无忌‘傻’，他果然是个傻子啊！

　　“我害怕，我们不会死吧，我……闭嘴，你别动手。”苏浅浅捂住小嘴儿。

　　百无忌这才把手放下，阴阳眼开始看着眼前，可鬼打墙之中，他阴阳眼的效果会下降好几个档次，此刻，只能看到这其中的阴气、怨气，却找不到鬼……

　　“呜呜！”苏浅浅捂着嘴，使劲儿的撞了一下百无忌。

　　“你又干嘛？我发现你丫头怎么这么烦人呢？”百无忌不耐烦的转过去才发现，苏浅浅的一只手捂嘴，另外一只白嫩的小手正指着树林的一个方向。

　　顺着那个方向望去，百无忌竟然看到了蒋玉泽！

　　但他此刻行为怪异，趴在地上，做着上上下下的奇怪动作，貌似是在……

　　“呃，跟空气啪啪啪呢？”百无忌看苏浅浅一眼。

　　苏浅浅小脸儿唰的红了，踢了百无忌一脚：“就是他呀？那你快带他过来，咱们好出去呀。”

　　“嘘，等一下，那儿好像不光有他。”

　　说着，百无忌的眼睛看向了蒋玉泽的身边，一道模模糊糊的影子，就在一旁。


第95章 闻香思人

　　此刻的蒋玉泽，身下有一个女孩。

　　女孩满脸泪痕，嘴里绝望的喊着：“老师，老师……你，你怎么可以这样……救命……”

　　蒋玉泽感觉自己身体不受控制，很僵硬。

　　“不……不是这样的，不是我做的，不是我……”蒋玉泽摇头。

　　“怎么不是你？”幽兰低下头，看着蒋玉泽：“你忘记当初你有多享受了吗？骗自己的女学生来这里，糟蹋了她，还杀了她……你就是这么个变态的禽兽，你真的忘了吗？忘了吗……”

　　幽兰的声音不断的回荡在蒋玉泽耳朵里。

　　“不是……这不是我做的……你在，在栽赃陷害！”蒋玉泽牙缝里挤出这么一句话，但与此同时，似乎有一段段记忆强加入他的脑海之中。

　　他真的想到了那天夜里，他约了一个学生来到小树林。

　　然后……

　　“不对……不对！那不是我……我怎么可能做这种事……我……”

　　一段段记忆侵略一样的闯入蒋玉泽脑海里。

　　砰！

　　蒋玉泽趴在了地上，地上受伤的女孩消失不见，取而代之的，是一把刀。

　　是他带在身上的手术刀。

　　幽兰清淡的嗓音再次传入蒋玉泽的耳朵里：“刀都带好了？已经知道，自己今晚要赎罪了，对吗？那快些动手吧，杀了自己的，杀了……你自己。”

　　杀了自己？

　　自己犯下了不可饶恕的罪行，只能自杀了。

　　自杀来跟那个女孩谢罪，自杀，自……

　　蒋玉泽伸出颤抖的双手，将地上的手术刀拿起，他摇着头，身体在发抖：“对不起……对不起，我对不起你……是老师错了，老师对不起你……”

　　说着，那把刀渐渐贴近了自己的脖子。

　　“呵呵……”幽兰嘴里的笑声更加幽长了。

　　“呵呵！”

　　而这时，另外一个人的笑声也传来了，是百无忌的。

　　这笑声让幽兰秀眉一皱，让蒋玉泽的手停顿了一下，他转头看着百无忌：“你……怎么会来这里？看我赎罪吗……”

　　“看你脑残来了……哎不是蒋玉泽，这么挫的幻象就给你困住了？动动脑，以你的外形和条件，用得着跟妹子用强吗！”

　　百无忌说完，蒋玉泽猛的趴了下去，双手捂住头，感觉那些不属于自己的记忆，正在硬生生的被抽走。

　　而这时，幽兰的目光，阴森森的落到了百无忌的脸上。

　　“多管闲事，你找死！”言毕，幽兰那双清冷的美眸化作乌黑的窟窿，嘴角喀嚓裂开了，一直裂到了腮帮子的后头，身子也开始变扭曲，紫衣脱落，干瘪的身躯看着格外恶心。

　　她颤抖着向百无忌走来。

　　苏浅浅这时候已经快吓尿了，带着哭腔喊道：“快跑，快点跑呀！”

　　但她却发现百无忌站那不动了。苏浅浅真要哭了，心说百无忌果然跟表姐说的一样没用啊，吓傻了吗？怎么办，怎么办啊……

　　看着丧尸一般的幽兰越走越近，苏浅浅闭上了眼睛。

　　啪！

　　下一秒，清脆的巴掌声传到了苏浅浅的耳朵里。

　　“傻先生，你挨打了？”苏浅浅哆哆嗦嗦的推了一下百无忌，结果百无忌没出声，倒是那女鬼呜嗷了一下，是惊恐且疑惑的声音。

　　苏浅浅愣，眼睛慢慢睁开个小缝。

　　百无忌手臂伸直，手就在女鬼脸的旁边。女鬼在发呆，百无忌表情木讷，手一动，啪又在女鬼脸上抽了一下。

　　“呜……你……你找死！”

　　啪！

　　继续抽。

　　“你……”女鬼的自尊心受到了成吨的伤害。

　　但这样的伤害也让女鬼意识到，面前这个人不一样啊，下一刻，她面目猛然狰狞了一下，然后……掉头就跑！

　　百无忌嘴角浮现冷笑，身子往前一探，一把抓住了女鬼的手腕，用力往回一拽，抓着女鬼脖子，将女鬼举到半空中。

　　“还想跑啊？呵呵，刚才不是玩的挺开心的吗，让一帅比给你现场演绎动作片，你这小鬼儿挺有情调的啊。”百无忌笑眯眯的看着女鬼。

　　“放开我……否则，得罪主人，你也不会有什么好好下场！”女鬼的声音忽男忽女，这时候竟然还想威胁恐吓百无忌。

　　百无忌眼神一冷：“你是被降头师控制的厉鬼？说，为什么要害蒋玉泽和他女朋友。”

　　“不该知道的事情，不要打听！否则……”

　　百无忌满脸黑线，这鬼挺有个性啊，明明被人抓着，现在反倒威胁起人家来了。百无忌冷笑：“你等一下。”

　　说完，转头让苏浅浅闭眼，说是太血腥。

　　苏浅浅开始不知道怎么回事儿，闭眼之后才听到了女鬼口中发出的凄惨无比的嚎叫。

　　经过百无忌惨无人性的殴打之后，女鬼终于求饶……

　　“小鬼……小鬼知错了，求您绕了我……”

　　“那你说吧，为什么会有人要害蒋玉泽和他女朋友？”百无忌继续问。

　　“这……这说了是大罪过，我会被杀的。”

　　“放心，回头我想办法超度你，不就是被施降锁魂了吗，好说！”百无忌自信的说着。

　　“您真能救我？”

　　“真的，别废话了，快点的，我这还没吃晚饭呢。”

　　女鬼点头，而后说道：“其实，只是蒋玉泽他们倒霉，主人并……”

　　说到这，女鬼的声音戛然而止。

　　百无忌一愣，抬头一看，女鬼漆黑的眼孔往外冒浓浓的血雾，而后一声惨叫，烟消云散。

　　百无忌张张嘴，这女鬼被下过禁制，就要像体内有炸弹，只要这女鬼想说出降头师的秘密，就会魂飞魄散。

　　“卧槽？”

　　“傻……傻先生，怎么回事儿啊？”苏浅浅使劲儿的拽了拽百无忌的胳膊。

　　百无忌摇头。

　　而树林中的景物，也瞬间恢复常态。不再像刚刚一样无边无际。

　　半小时后，楚灵赶来，蒋玉泽也恢复了神志。

　　“到底怎么回事儿？”楚灵问百无忌。

　　“我看到蒋玉泽玩命开车，好像是要去医大，我想你正找他嘛，我也正好陪表妹散步，就转悠到了医大，结果路过这小树林的时候看到他了，看着挺虚的，我就给带出来了……哦对，那时候树林里还有个灰白色的人影，看着瘆人，浅浅害怕，老板你不在身边我这也不敢过去看啊，就一直等你过来。”

　　百无忌撒了个整套的大谎，说完，偷偷摸摸的掐了一下身边苏浅浅的小手，转头，跟苏浅浅眨眨眼，眼神说道：别出卖我，回头有你好处……

　　至于好处是什么，百无忌没想好。

　　而怪的是，苏浅浅竟然一秒读懂了百无忌的眼神交流，同时用眼神回应：你骗表姐，不是好人……不过我答应你，嘿嘿。

　　小姑娘好事儿的眨眨眼，黑亮的眼珠子下不知道在琢磨些什么。

　　楚灵看向苏浅浅：“浅浅，没吓到吧？”

　　苏浅浅摇头：“没事表姐……不过那个黑影是什么啊？鬼吗？”

　　楚灵摇摇头。

　　之后楚灵又跟蒋玉泽聊了聊，蒋玉泽把自己今天冲动之后准备做的事情，通通告诉了楚灵，楚灵听后就叫蒋玉泽把那个幽兰的微信告诉他。

　　结果诡异的是，蒋玉泽找不到幽兰的微信了。

　　楚灵依旧怀疑是降头术作怪，而且不光是蛊降，还有灵降，临走前，楚灵送了蒋玉泽一个和田玉的貔貅吊坠儿，开过光。貔貅不光能够招财进宝，更有辟邪之用，再加上楚灵打了一道灵力在其中，能够保证一般的降头师的小鬼伤不了蒋玉泽。

　　“以后就不要联系那些代购了，这段日子带着我的吊坠儿，应该就不会有什么麻烦，如果哪里不舒服，再联系我，化妆品你给我一盒，我帮你查，能够找到那个降头师最好，如果找不到，你自己千万不要继续想着报仇，降头师不好得罪的。”

　　告诫了蒋玉泽几句，楚灵就跟百无忌一同回家了。

　　而蒋玉泽，先前确实愤怒，但经历了刚刚的事情，他的怒气也消减了大半，毕竟在刚刚的鬼打墙中，他所看到的，远不止百无忌最后救他时的画面。

　　他怕了。

　　回到家，蒋玉泽就将那堆化妆品通通烧了，烟很大，很呛人，将蒋玉泽整个人包裹，烟雾中，蒋玉泽似乎看到了丁诗恬。

　　看到了丁诗恬在化妆。

　　他闻着烟雾中残留的丁诗恬的味道，第一次觉得这味道并不恶心。

　　蒋玉泽从口袋里掏出最后一盒化妆品，眼泪顺着眼角留下来，其实不是厌恶这味道，而是厌恶了丁诗恬，但现在剩下的就只有后悔了。

　　整整一夜，蒋玉泽梦到的都是丁诗恬，两人回到了最初认识的时候，重新过了一次，梦中蒋玉泽很幸福，直到醒来，他长长的叹了口气，在空荡荡的别墅里转了两圈。

　　他决定要买下来，因为丁诗恬之前是那么喜欢这里，就算花光所有积蓄都无所谓。

　　他收拾东西，照常上班，他决定要替代丁诗恬好好活下去。但却不知一片阴云，正在他的头顶暗暗涌动……

　　“嘟嘟……”

　　百无忌的手机震动了。

　　此刻，他还没睡醒，迷迷糊糊的拿起电话一看，是吴胖子打来的。

　　“喂，干嘛？”百无忌无精打采。

　　吴胖子那边却咯咯一笑：“我干嘛？你干嘛啊，兄弟，怎么着，得绝症了？”

　　“没空跟你扯淡，到底干嘛。”百无忌困着呢。

　　“什么我干嘛，不是你昨天给我留言发好几张照片吗，我看了一眼，这是个绝世的大好阴宅啊，嘿怎么着？开始给自己选墓地了？”

　　阴宅？

　　一听这话，百无忌一下子精神了。


第96章 房墓

　　一听吴胖子说阴宅的时候，百无忌立刻精神起来，拿着电话问道：“怎么说呢？你这话说明白点，说具体点！”

　　吴胖子本来还想跟百无忌继续开几句玩笑，但突然听到百无忌说话这么认真，他也有点懵，在电话那边说道：“你这干嘛呢一惊一乍的，行行行，师伯给你讲课……”

　　“……你那几张照片儿一共换了八个方位，围绕中心一点向四周拍的，开始我也看不出怎么回事儿啊，后来一琢磨，发现门道了！我把几张图一对比啊，每张都低了一寸，应该是快穴地，是以穴为中心。后景照片有座山，是以山为背，前有人工池，是以河流为前景，左右别墅假山，正好对应了青龙、白虎两翼之位！这不是快上好的墓地吗？”

　　听到吴胖子在电话那边讲解，百无忌的眉头越皱越厉害，他下床，苏浅浅已经去上学，楚灵正好在做早餐。

　　百无忌指了指电话，然后小声说道：“老板，吴胖子回我了，昨天的事有问题。”

　　楚灵疑惑。

　　这时候，吴胖子还在继续说：“……然后这个地方吧，再配合亡者命卦，还有水口方位，就是给阴宅设计的……”

　　“停，你打住，我就问你一句话，如果这地方真的被设计成给死人住的阴宅，那活人住在上面会怎么样？”百无忌直截了当的问。

　　吴胖子一愣：“嗯？活人？活人有毛病吗，跟死人抢地方肯定不好，弄不好给死人当祭品了呢！哎不对，你不说我还忘了问呢，你这地方看着像别墅区啊，我看一张照片儿上还有别的别墅……卧槽？怎么着，真是有人住的地儿啊？”

　　因为房子没鬼，百无忌当初给吴胖子照片儿的时候，就只给了房子周围的一些情况，看有没有各种煞位的存在，留言也只甩了一句：看看这地儿风水如何。

　　所以吴胖子并不知道这些照片中间是房子。

　　“你这到底怎么回事儿啊，给我留几张照片问我风水，我特么还以为你小子真的要选墓地呢，哎对了，小灵呢？她能说明白，电话给她。”吴胖子在电话那头说。

　　而百无忌已经开了声音外放，所以楚灵听到了两人的对话。

　　“我听着呢，你继续说，祭品是什么意思？”楚灵疑惑的问。

　　吴胖子在电话里说道：“小灵你应该听说过这事儿吧，南方有人挖矿，挖通了人家的墓葬，但当时没出事儿，矿老板懂点门道，为了不丢命，请了几个道士做法，填好坑，之后祭拜了一下，矿也不打算挖了，但最后这些人还是都死了，不是死在当场，而是死在回家的路上，路面塌陷，车翻了，甚至还包括做法的道士也惨死其中。后来我们这行资历老的前辈分析了原因，也许是挖通地道的时候，挖坏了人家的香炉坛子，香灰沾染了这些人，沾了太多的话，底下的那位就当这些人是祭祀它的供品，给收去了……”

　　供品？香灰？

　　楚灵皱眉思考，百无忌也在沉默，吴胖子那嚷嚷着：“哎不是，我都说完了，你们俩说啊，让我干等着啊？多少钱买卖啊？谁要买这房子啊？买也行，不是不能住，最多经常闹鬼，反正只要你不在屋子里烧香，就不能出人命。”

　　此时百无忌和楚灵对视一眼，吴胖子所说的情况，倒是很像发生在别墅曾经的住户身上发生的事，但问题是，这些人烧香了吗？这些人是否经常烧香百无忌不知道，但蒋玉泽家里明明没有供奉过任何东西，他哪有理由烧香？

　　蚊香？

　　不对！有香……化妆品带着香味儿。

　　想到这，百无忌转头看楚灵，楚灵也想到了这个问题，便立刻拿出昨天蒋玉泽最后给她的那盒化妆品，然后对百无忌说道：“你跟他把事情都说一遍，问问他怎么看，有没有什么办法，我检查一下这个东西。”

　　百无忌就开始跟吴胖子讲述事情的经过。

　　而等百无忌讲完，吴胖子撇撇嘴：“那没办法了，死定了，祭品这东西命由天收，祭祀给下面那位，除非把那别墅给刨了，不过……风险很大啊。”

　　“什么风险？”百无忌疑惑。

　　而这时，楚灵那边拿着化妆品皱眉走来，摇头说道：“里面真的有香灰。”

　　“怎么试的？”

　　楚灵拿了根烧黑的棉签在手上，然后说：“我涂了点在上面，是紫火，香灰涂在东西上，点燃之后就会出现紫火……我们被耍了，这化妆品上根本没有蛊降，让验邪符自然的是狐妖香，是有人故意让我想歪，目的应该是让懂行的人，误以为死者是死于降头术，但事实上只是不让人追查到房子上，而那人八成是专门给这栋房墓的人找祭品的！”

　　百无忌点头：“就是那个幽兰。昨天蒋玉泽也说过，房子是幽兰介绍他们租的。”

　　“糟了，如果说是祭品，命由天收的话，带多少个貔貅调准儿都没有，赶快联系蒋玉泽……”说着楚灵就要给蒋玉泽打电话。

　　另一头，吴胖子在电话里说道：“哎哎哎，小灵，师侄，你俩别闹，这事儿真挺大，你俩就装不知道得了！”

　　“什么意思？”楚灵问吴胖子。

　　“因为吧，你这雇主把命给祭出去的时候，阳寿就已经减了，减到什么程度不知道，但要想让他多活，你就只能把那栋房墓给刨开，可问题是，你知道里面有什么吗？要是有人用邪术祭人续命，还好说，最多是得罪懂得邪术之人，但要是下面埋着的本身是什么邪异东西呢，你夺了人家祭品，刨了人家老窝，还不跟你拼命啊？再说了，祭品的阳寿不一定损到什么程度了呢，没准儿你救了他，过不了几天也死了，不合适啊。”

　　“那也不能见死不救。”楚灵摇头，然后看了眼百无忌：“挂电话，跟我去找蒋玉泽。”

　　“你没打过去？”百无忌疑惑。

　　楚灵摇头：“还是关机，我怀疑我被拉入黑名单了，应该是她女朋友死前做的，不过无所谓了，现在赶快去找到他，能多救他一天是一天。”

　　百无忌点头，二人出发。

　　先是到了伊川医大，后来去了附属医院，结果蒋玉泽都不在，两人最后才去了蒋玉泽的住处，门锁着，楚灵本以为蒋玉泽不在家，但离开的时候，百无忌好事儿的说去车库看看，结果一到车库，两人就看到了蒋玉泽！

　　他在车里，车子撞到了车库的尽头，等楚灵和百无忌赶过去的时候，蒋玉泽的头已经被巨大的气囊顶住，好在人还有呼吸。

　　“吴胖子说的果然没错，那这小子不就等于进入现实版死神来了吗？”百无忌将车门撬开。

　　“哎，傻，我怎么感觉他好虚弱，好像快死了似的呢？”

　　“是啊，赶紧叫救护……卧槽？没气儿了！刚才还好好的呢，是不是我撬门动作太大，给震着了！”百无忌瞪大眼睛，赶紧晃荡晃荡蒋玉泽的头：“哎，哥们，哥们醒醒啊？”

　　“傻你果然是成事不足败事有余……”楚灵一拍额头：“那个……我叫救护车，你快给他做人工呼吸，千万别死了！”

　　楚灵显得很急切。

　　百无忌刚准备点头，然后就愣了：“啊？我给他做什么玩意儿？人工呼吸？哎不是，我一个直男，你让我亲他嘴？你……你……”

　　“哎呀你真麻烦！给你，你打电话，我给他做！”

　　“好……嗯？停！妈哒我来，你上一边儿打电话去！”百无忌赶紧推开楚灵，然后含泪准备给蒋玉泽做人工呼吸，嘴越靠越近，心中纠结万分，如果不是楚灵还有那么一点点几率成自己未来老婆，百无忌是打死都不会同意的。

　　但是现在……

　　妈的忍了！

　　“咳咳……”蒋玉泽突然咳嗽，刚睁开眼，就见百无忌撅着嘴对着他的脸，虚弱的蒋玉泽忙喊道：“你……你要做什么！”

　　百无忌一愣，抬起头，一把保住蒋玉泽：“哥！你终于醒了，吓死我了……”

　　“你们……你们怎么来了？”蒋玉泽皱眉看着楚灵。

　　“发现你房子的问题了，对了，介意我们拆房子吗？”楚灵问。

　　“不介意……不过，什么问题？”蒋玉泽问。

　　“回头再解释，钥匙给我，一会儿救护车来了，你先住院，回头自己小心点，小心意外，懂吗？”

　　蒋玉泽摇头。

　　百无忌解释道：“就是死神来了看过吧？那种意外，你小心点，回头再跟你解释。”

　　蒋玉泽似懂非懂的点点头。

　　没一会儿救护车来了，把蒋玉泽送到了救护车上，百无忌和楚灵就来到了蒋玉泽的住处，一开门，两人都是一愣。

　　香味儿竟然还有，而且是那么的浓，浓到刺鼻！

　　“这小子昨晚做什么了？”百无忌皱眉，走到客厅当中，就发现了一个火盆，里面还装着些烧焦的塑料。

　　楚灵走过去，看了一眼，皱眉：“他把化妆品都烧了。也不知道会不会因为身上沾染的味道更多，死得更快，快点动手吧。”

　　而这时，百无忌的手机突然响了，是吴胖子打来的。


第97章 破邪术

　　看到百无忌的手机在震动，楚灵就问道：“谁打来的？”

　　“吴胖子。”

　　“正好，我有事要问他。”说着，楚灵伸出小手儿拿走百无忌的电话。

　　百无忌倒是无所谓，他也正想问楚灵呢，这一没那锹二没拿锄头的，到底怎么给人挖坑啊？

　　更何况，这别墅也有地基，除非那个所谓的‘墓室’在别墅可能暗藏的地下室之中，否则，要是真的在地基之下，那就打电话叫挖掘机吧，人力肯定不行。

　　其实楚灵想问的也是这个，既然吴胖子知道关于这种房墓的事情，先前打电话，口中还无意提到邪术续命四个字，那就说明，这胖子对此事还是有一定了解的。

　　楚灵将电话接通，还没开口说话呢，吴胖子那边就嚷嚷起来：“哎兄弟，我知道小灵脾气，估计是拦不住，你得帮衬着点，别懒，哥们知道你厉害，别让小灵有危险……”

　　“吴昊你说什么呢？”楚灵眉头一皱，感觉吴胖子好像打错了似的，他说谁本事大，还保护她？百无忌吗？

　　啪啪啪！

　　电话那边传来吴胖子自己打自己小嘴巴的声音：“那什么小灵，我没睡醒，梦话……哎对了，我知道自己肯定是拦不住你，你现在是不是在你客户家里呢？”

　　“没错，正打算问你呢，知道你肯定有办法，故意装傻不说。”楚灵呲牙冷笑。

　　看着两颗小虎牙以及楚灵奸诈的小表情，百无忌顿时满脸黑线。

　　不过吴胖子刚才说的话，他也听到了，差点吓着，多亏楚灵没当回事儿。

　　吴胖子那边继续说道：“嘿嘿，小灵你真是冰雪聪明啊，那个什么我之前也分析来着，我师侄不是说，这的住户平时没什么闹鬼的状况吗？而且，都是出去之后死，对不对？”

　　“是这样。”

　　吴胖子应了一声，继续说道：“那就对了，活人住死人头上，就算是不烧香，不做祭品，晚上也睡不消停，没几天就会被吓跑。但是眼下这个肯定不一样，他没梦见鬼，就说明下面没东西，所以，这是个邪术的假墓。”

　　“然后呢，什么用。”

　　“用处我倒是不知道，降头术里有这么个续命的办法，但不仅降头术，我也听说过你们业内一些邪道也用此法，偷天换日，以祭品的性命，补充自己的阳寿，甚至有人用此法，活了数百年。而且，这续命之法，不仅人可以用。”

　　百无忌听到这是听不下去了，拿过电话：“行了行了，你就说怎么办吧，等回头没事儿了吴教授你再开讲。”

　　因为吴胖子话多，爱炫耀自己那些杂七杂八的风水道术什么的，所以百无忌最近给他取了这么个外号。

　　“没办法，知道拦不住你们俩，我说，其实破房墓特别简单，三岁孩子都能做到，尤其是你们现在身处的这种，没有死人，只是个炼邪术的道具房墓。只需要将整个房墓弄得污秽不堪便是。”

　　“什么污秽不堪？”楚灵问。

　　“嗯说白了，就是满墙涂屎。”

　　吴胖子屎说出口，百无忌和楚灵都恶心了一下，满房涂屎？你可知道这别墅多大，需要多少屎啊？

　　楚灵揉揉额头，继续问道：“那难点是什么？”

　　“难点是护墓凶灵，这东西厉害着呢，这么跟你说吧，小灵，你现在就是摆门口十个八个阴兵，护墓凶灵来了都不惯着你，对付起来很困难，而且我不太确定自己的办法能不能行，风险很大，所以我才不愿你们搀和。”

　　“你说吧，什么办法？”楚灵问。

　　“对付它们需要几样东西，嗯……一对童男女，刚杀不过十二个小时的公鸡血，一条黑狗。”说完，电话里传来吴胖子一阵笑：“童女好说了，嘿嘿，小灵就行，那什么师侄，你去谁家借个小孩过来，男孩。”

　　“哎不是你什么意思？敢情我就不能是童男呗？”百无忌不满的嘟囔。

　　吴胖子继续说道：“别打岔，然后等你们找来了小孩，让小孩尿尿，童子尿，然后让小灵端着尿绕着他们家一楼客厅走，在四角撒上童子尿，再然后这是重点，一定要剩下一些童子尿，把童子尿藏在茶几之下，因为稍后会来护房墓的凶魂恶鬼，这东西只怕尿，房子四角放尿它们进来出不去，茶几底下放尿是因为谁家客人一来，最常待着的地方都是茶几，吸百人之气，可以遮蔽童子尿，免得那些玩意儿防范。”

　　这办法说的乱七八糟，但百无忌和楚灵奇迹般的听完了，而且百无忌还问了句：“那黑狗鸡血呢？”

　　“鸡血是我担心这个世界上的童子实在难找，而小孩子一般人家肯定也不会借给你们胡闹，所以如果实在找不到，就用鸡血代替。”

　　百无忌满脸黑线。

　　“那黑狗呢？”楚灵问了句。

　　“黑狗是我担心你们俩长夜漫漫很无聊，买一个逗着玩的。而且我过几天要去伊川，很想吃狗肉，所以……”

　　“滚！”百无忌和楚灵异口同声。

　　“行了行了，不开玩笑，最后提醒你们一句啊，房墓被破坏之后，这地方就没法用了，护墓凶灵与墓连命，很快就要魂飞魄散，所以它们心中极怒，会想方设法要了你们两个的命，你俩千万要多加小心点！行了，明儿早上没事儿了，给我打个电话，报报平安。”吴胖子要说的话终于是都说完了。

　　临挂电话的时候，吴胖子再三嘱咐百无忌，一定要护好楚灵。

　　因为百无忌电话外音实在太大，楚灵听到了零星的几个字，心里有点疑惑，为什么吴胖子总说让百无忌护着她呢？

　　“老板，吴胖子挂电话了，怎么办，照着他说的来啊？”百无忌问。

　　楚灵也郁闷了，她坐在沙发上，小眉毛一挑一挑的，憋了半天，看着百无忌说：“我当初只跟他说可能会拆房子，但是没说往他家墙壁上涂……涂屎啊，好恶心呀，哎傻，你说他会不会不给我结账？”

　　百无忌满脸黑线：“那咱走吧，回家……”

　　结果楚灵说了句让百无忌差点吐血吐死的话：“哎呀算啦，算我倒霉……我去借小男孩的尿，你……你留下来拉屎吧。”

　　百无忌当场石化。

　　“哎不是老板，你玩我吧？这别墅有多大你告诉我？这么大的工作量，我得拉到什么时候，再说我晚饭还没吃呢，怎么拉啊？”

　　“那你也不能让我一个小姑娘拉屎涂墙呀！”

　　“你……那什么，童子尿我负责了，你出去借点屎不行吗？”

　　楚灵摇头，笑眯眯的凑到百无忌身边：“傻，嘿嘿，你最好啦，回头给你发奖金，快去吧，给我弄屎去。”

　　妈哒，这丫头又换人设了。

　　百无忌发现，楚灵跟谁说话，多数时候都特冷淡、正经，就跟他隔三岔五卖个萌，但是……

　　“一点杀伤力没有，我跟你说，屎跟我没关系，要弄你自己弄。”

　　“百无忌！”楚灵一跺脚，小眉毛一挑：“上次我好心没扣你工资，你就不知道知恩图报啊？”

　　“不知道。”

　　说完，百无忌去洗手间，准备制造童子尿。

　　蹲到一半儿，就听见有人用小脚丫砰砰砰的踹门，百无忌不耐烦：“干嘛，一会儿给我吓出尿等待了！”

　　“你快点！”

　　“干嘛啊？”

　　“拉屎涂墙呀干嘛！”楚灵在门外咬牙切齿，百无忌扑哧一笑。擦擦屁股，人凑到门口，将门开了个小缝。

　　“嗯！好臭……你真烦人，快点放放味道，我正好再酝酿一下。”楚灵一脸郁闷。

　　“不用酝酿了，我这不是都拉好了吗？”

　　楚灵小眉毛一挑：“可是一个人的不够吧……”

　　“那你一个人就够？”

　　楚灵无言以对，百无忌一笑：“你傻呀，老板，吴胖子说涂墙，你以为跟装修房子似的？还要给蒋玉泽他们家涂上一层屎漆啊？”

　　“那你的意思是？”

　　“一会儿我用水稀释一下，然后用拖布沾着屎水涂。”

　　“你说的好恶心……”

　　“恶心啊？那好吧，我冲厕所，你一会儿做点新鲜的。”

　　“哎别！”

　　……

　　屎的问题解决了，百无忌弄好粪水之后，楚灵就催促百无忌去弄童子尿。

　　结果百无忌满脸黑线，从牙缝里挤出一句话：“我特么……真的是童子啊！”

　　“也对，你这样的，估计女朋友都不会有……”

　　百无忌满脸黑线。

　　童子尿和粪水都准备好了，百无忌就踩着椅子，准备涂墙。当拖把沾了粪水第一次解除到墙壁的时候，百无忌皱眉。

　　他隐约觉得，整个房子都在微微震动。

　　尤其是此刻他正站在椅子上。

　　“你也感觉到了，是不是？”楚灵走过来。

　　“吴胖子看着吊儿郎当的，没想到懂点真东西呢。”百无忌一笑，继续涂墙。

　　看着百无忌挥挥洒洒，楚灵越发郁闷了，先是味道难为，而除了屎的味道之外，还有眼前这个小盆里的淡黄色液体……

　　“傻，那个……你真的是童男啊？”

　　“嗯？干嘛，你心动了？我是拒绝老板的潜规则的。”

　　“滚蛋！”楚灵骂了一句，然后端着盆站起来，此刻百无忌已经挥洒完毕，就差楚灵在客厅四角倒童子尿了。

　　结果端着尿走了几步，楚灵就大喊：“傻你过来！”

　　百无忌吓了一跳：“你干嘛啊，一惊一乍的？”

　　“……给我掐着鼻子，好骚啊！”

　　无奈，百无忌一遍给楚灵掐着鼻子，一遍跟她一起绕着房屋四角走，可刚刚浇了两个角落，敲门声突然响起！

　　声音很急，也很突然。

　　百无忌和楚灵对视一眼，百无忌摇头，说道：“照着吴胖子说的做完。”


第98章 人鬼难辨

　　咚咚咚！

　　敲门声还在继续，敲很快，外面的人似乎很着急。

　　百无忌对楚灵摇摇头，然后说道：“照着吴胖子做的弄完，之后再去开门。”

　　楚灵点头，等剩下的两个墙角都洒完了童子尿，楚灵就准备去开门，结果百无忌却突然皱眉说道：“老板，你……你没剩点啊？”

　　“剩什么？”楚灵疑惑，但马上想起来百无忌提的是什么，她伸手一拍额头：“糟了！我忘记了，全倒了……”

　　百无忌无奈，看看盆底儿还有那么一点点尿，就说道：“没事儿，这里还有一点，先放茶几下面。”

　　说完百无忌走到门口，将楚灵拉了回来，然后说道：“老板，你去沙发上等，我开门。”

　　说完，还不等楚灵反映，就绕过楚灵，来到门口。

　　如果说连阴兵都不惧怕的凶魂，突然袭击过来，楚灵也会应付不了，百无忌只是担心楚灵。结果开门以后，百无忌愣了。

　　敲门的人竟然是蒋玉泽。

　　门一开，蒋玉泽就皱眉捂住鼻子：“什么味道？你们……你们在我家里做了什么？”

　　说着，蒋玉泽闯了进来，四周一看，立刻皱起眉头：“楚小姐，你这是做什么？”

　　楚灵不好意思一笑：“驱邪……哦对，你怎么出来了？你刚刚不是……”

　　“我被撞得有些轻微脑震荡，但我不想住院，所以就回来了……对了，你之前不是说，是蛊降作怪吗？现在你们这又是做什么？”

　　楚灵简单的跟蒋玉泽解释了一下。

　　蒋玉泽却显得十分恼怒，看着楚灵，伸手指着楼上：“包括我和诗恬的房间，你们都涂了粪便？”

　　楚灵尴尬的点头。

　　“你们怎么能这样，你们知道吗，诗恬多喜欢香味，她多喜欢……”

　　百无忌皱眉绕过蒋玉泽，挡在楚灵面前：“这是救你的命，你以为谁愿意恶心扒拉的在你们家屋里涂的都是屎？”

　　蒋玉泽点头一笑，转身指着门，说道：“那涂完了是不是就好了？我请你们现在出去！”

　　“事情还没完，蒋医生，一会儿会有些麻烦事，我们需要在这里守一个晚上。”

　　“可我不需要你们守，楚小姐，我会照着之前的合约给你钱，现在请你们立刻出去！”说着，蒋玉泽直接跑到门口，将别墅门打开。

　　都驱赶到这种程度了，百无忌和楚灵也没什么理由继续留下。

　　但两人都觉得很奇怪，临出门的时候，百无忌问了一句：“老板，你仔细看看他，他是蒋玉泽吗？”

　　之所以会这么问，是因为百无忌用阴阳眼看这个人，的确就是蒋玉泽，可他的行为与平常相比，却有些诡异，他先前明明很信任楚灵的。

　　“是人，不过也确实有点奇怪……”楚灵不解的摇摇头。但她到没打算就这么走了，除了赚钱，蒋玉泽也是条人命，楚灵不会扔下不管，于是她决定和百无忌在别墅区内守着，如果蒋玉泽的别墅发生什么问题，再来处理。

　　“哎，傻，你随时准备点童子尿，听到没？”

　　“我能准备，但你怎么接啊？尿你手上？”

　　“你怎么这么恶心……”楚灵瞪了百无忌一眼。

　　两人找到了一出长椅坐下，静静的看着开着灯的蒋玉泽的别墅。

　　而这时，突然有个声音从二人身后响起。

　　“嗯？楚小姐……你们怎么在外面？我不是给过你们钥匙吗？”

　　是蒋玉泽的声音。

　　百无忌和楚灵同时一愣，俩人对视一眼，然后猛然回头。

　　他们都看到了蒋玉泽！

　　蒋玉泽此刻头顶缠着纱布，胳膊也被架着，脚步不稳的向着长椅方向走来。

　　楚灵揉揉眼睛，这怎么又冒出来一个蒋玉泽？

　　“蒋医生，你……你怎么会在这？”楚灵站起来。

　　“我感觉自己好像没什么大碍了，也不想待在医院，诗恬刚走，我猜，她的灵魂晚上的时候，也许会回家吧，我怕她寂寞，所以就回来了。”蒋玉泽笑笑，是惨笑。

　　百无忌和楚灵俩人也笑了，干笑。

　　刚才进入蒋玉泽家里的人到底是什么？

　　“果然是有点问题呢，走傻！”楚灵小眉头一皱，立刻向着别墅的方向跑，百无忌和蒋玉泽紧随其后。

　　因为刚刚忘记把钥匙还给蒋玉泽，楚灵到了门口，直接用钥匙开门，开门时顺便跟身边的蒋玉泽说了一下刚刚的情况，蒋玉泽表示惊讶，并且完全不能够理解。

　　门被楚灵打开了，刚露出点缝的时候，就能够问道一股屎尿味儿。

　　这味道熏得蒋玉泽一皱眉：“味道真大……”

　　楚灵和百无忌闯进来，蒋玉泽紧随其后。

　　但屋子里却没有动静，客厅里，四角的尿还在，却不见那个脾气暴躁的蒋玉泽，而这时，楼上突然传来咣当一声，百无忌抬头，指了一下：“在上面。”

　　楚灵点头，与百无忌两人一点点向着楼上走去。

　　声音是从楼上卧室里传来的，那是蒋玉泽和丁诗恬的卧室。

　　这时，脾气好的蒋玉泽在楚灵身边问道：“楚小姐，卧室是谁？你们说的那个和我一模一样的人？”

　　楚灵点头。

　　蒋玉泽的眼中立刻流露出怒意：“那就是他害死了诗恬？”

　　楚灵正想回应，蒋玉泽突然捏紧了拳头，一把推开了楚灵。

　　因为是在楼梯上，蒋玉泽的动作又太突然，一个没站稳就要栽倒，幸好百无忌伸手拉住，但这时，蒋玉泽已经冲到了卧室门口。

　　“喂！小心！”楚灵喊了一句。

　　但那蒋玉泽已经将门推开。

　　“谁在门外！”里面的蒋玉泽大喊。

　　百无忌、楚灵赶紧跟了上去，然后就看到了一张煞白的脸正在卧室之内，他披头散发，瞪大眼睛看着门外的几个人。

　　“你们要做什么，你们……”这时，卧室里的蒋玉泽突然一愣，他看着门外的蒋玉泽，一点点抬起手来：“你是谁啊？你是谁啊！”

　　卧室里蒋玉泽的扮相给百无忌和楚灵吓一跳，仔细一看才发现，他是带着假头发，脸上涂抹了很多粉底，还有股香味儿，应该是擦了丁诗恬的化妆品。

　　这其中还有那股浓浓的香味儿。

　　看来，这卧室之中还藏着混了香灰的化妆品。

　　“你个该死的混蛋！就是你害死了诗恬，我跟你拼了！”门外的蒋玉泽一下子扑了过去，两人扭打在一起。

　　百无忌和楚灵本来准备拉架。

　　结果两人都撞墙上了，所以百无忌和楚灵立刻跑远远……

　　墙上都是屎啊……鬼才给你们拉架。

　　“老板，这两个人……不对，这俩鬼，你看明白了吗？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵摇头，完全不能明白一切是怎么回事儿。而这时，两个扭打的蒋玉泽，突然冲向了楚灵和百无忌的方向，其中脾气不太好的蒋玉泽嘴里大喊：“都特么闪开！”

　　百无忌、楚灵一左一右闪开，两个蒋玉泽顺着楼梯滚了下去。

　　“傻！你怎么不拉一下呀！”楚灵跺脚。

　　百无忌嘴角一抽：“都是屎你让我拉他们？你怎么不拉啊，大姐？”

　　“因为我是你老板！”楚灵瞪了百无忌一眼，赶紧跑下楼。

　　不过这俩蒋玉泽身体也都是够好的，刚刚从楼梯上滚下来，转瞬间又扭打在了一起，活蹦乱跳的，谁都没有摔死。

　　俩人直接扭打到了门口的位置，其中一个蒋玉泽一脚踹在了另外一个蒋玉泽的小肚子上，另外一个蒋玉泽被一脚踹出门去。

　　踹出门的那个披头散发，是脾气差的蒋玉泽。

　　“你……你们……你们能不能都给我滚出去！我不管你为什么和我一样，不管你是人是鬼，我也不需要谁给我驱邪，我只想陪陪诗恬，你能不能滚！我求求你们滚……”蒋玉泽在门外咆哮着。

　　楚灵走到门口，但另外一个蒋玉泽已经抢先一步，将门关好。

　　“楚小姐，你相信我，我真的是真的……真的是真的。”脾气好的蒋玉泽背靠着门，剧烈的喘息着，他抬头看着楚灵，指着自己的头：“我不是个疯子，我不可能做出那种事，换女装，给自己化妆，我绝对做不出……楚小姐，相信我，帮帮我，这房子我究竟该怎么住下去，我该怎么办？”

　　楚灵皱皱眉，百无忌却是若有所思。

　　“算了，关一个在门外也好，你们先不要打了，我再想想办法。”说着，楚灵走向茶几，坐在了沙发上。

　　蒋玉泽走过来，看看自己身上，对楚灵说道：“我实在受不了这个味道，楚小姐，我先去洗澡……”

　　说完，蒋玉泽转身走向了洗手间。

　　百无忌这时候坐到楚灵身边，问道：“老板，记不记得吴胖子说过一句话。”

　　“我记得，说护墓凶灵会想方设法的杀我们，眼下这个办法确实头疼……”

　　“一点都不头疼。”百无忌突然一笑，然后偷偷在楚灵耳边说了句什么，然后将尿盆在下面递给楚灵：“老板，现在屋子里的这个就是假的，准备好吧，沾了尿，往魂眼拍。”

　　楚灵小眉毛一挑：“你怎么看出来的？”


第99章 人皮木偶

　　百无忌将嘴贴近楚灵的耳朵，正准备说，却发现楚灵一哆嗦，然后他就被楚灵一把推开了：“你干嘛呀，别……别往我脖子里吹气儿，痒痒，你好好说话！”

　　百无忌一愣，楚灵竟然脸红了。

　　自己做了什么吗？

　　也没太在意这件事，百无忌继续说道：“你忘了吴胖子说，房子四角洒尿之后，这护墓凶灵就只能进不能出了吗？之前那个被扔出去了，说明他不是护墓凶灵，而现在洗澡的那个蒋玉泽，就是鬼了。”

　　楚灵小眉毛一挑：“对哦！等等，那为什么我的阴阳眼不灵了？”

　　楚灵很好奇这件事。

　　“那我怎么知道？”百无忌也无奈的摇摇头，因为他的阴阳眼也看不出那是个什么鬼。

　　而这时，楼上传来了脚步声，啪嗒啪嗒，是蒋玉泽走了下来，一边走，一遍说道：“楚小姐，你和百先生不去洗一下吗，这屋子里实在是太脏了。”

　　“不了，蒋医生。”楚灵摇头一笑，然后对蒋玉泽说道：“蒋医生你过来坐一下，我有件事要跟你商量。”

　　“哦？是吗，那好。”蒋玉泽笑笑，一边擦着头发，一边坐到沙发上。

　　他整个人身上带着一股香味儿，这次不是化妆品的香味儿，而是玉液味儿。他真的去洗澡了，鬼怎么洗澡？

　　他到底是不是鬼？

　　楚灵一下子有点纠结。

　　“楚小姐要对我说什么？”蒋玉泽看着楚灵。

　　百无忌这时插嘴道：“我老板说今天闹鬼的事情比较难办，而之所以难办是因为，蒋医生你不止被这房墓里的凶灵缠着，本身还招惹过一只霉运鬼，来你看，你的印堂始终晦暗不明，老板，你去指给他看。”

　　“哦？还有这种事？”蒋玉泽笑笑，脸靠近楚灵。

　　楚灵皱眉，这小子一点都不怀疑一下吗？

　　虽然心里觉得奇怪，但楚灵还是伸出那只早就沾了点童子尿的手指，一点点伸向蒋玉泽的额头，嘴上说道：“其实问题很简单，只要在蒋医生的身上佩戴转运物，然后额头这里……”

　　说到这，楚灵的手速突然变快。

　　向着蒋玉泽魂眼的位置点了过去，恰在这瞬间，楚灵在蒋玉泽的嘴角看到了一丝冰冷的笑意。

　　笑？

　　糟了！

　　看到笑的瞬间，楚灵感觉蒋玉泽的手迅速向上一挑！一道银色的反光晃了她的眼睛，与此同时，楚灵感觉背后有人一把将她拉了回来。

　　那银色的反光是一把手术刀。

　　刀锋刚刚距离楚灵的脖子还有一厘米，如果不是百无忌一把将楚灵拉回来，此刻楚灵已经死了。

　　楚灵心跳很快，回头看着百无忌：“谢谢……”

　　“反映够快的，呵呵。”蒋玉泽笑笑。

　　这下脸皮彻底撕破了，楚灵皱眉，直截了当地问：“你到底是什么东西！”

　　“你刚刚不都说了吗，我是这里的护墓凶灵，我已经要死了，拜你们所赐，所以今天，你们谁都别想活着离开这里。”

　　言毕，蒋玉泽的双眼迅速变黑，部分眼仁和眼白。

　　他的身上流露出一股淡淡的妖气，但就像丁诗恬身上的香味儿似的，那似乎是本不属于他的东西。

　　百无忌始终没出声，静静看着面前这个东西，现在他外放体内的妖气，百无忌才看清楚，这个人是个空壳，他不仅不是鬼，连人都不算，他压根没有灵魂。这种东西，用寻常对付鬼怪的道术可能并没有作用，百无忌不知道楚灵的阴阳眼能不能够看清这个问题，赶紧提醒：“老板，快点拿尿。”

　　“傻，你让开点，不需要尿了。”说着，楚灵往前走了一步，三枚灵符不知何时已经掐在手中。

　　与此同时，口中破地狱咒也念了出来！

　　嗖！

　　三道灵符漂浮在楚灵面前，楚灵白嫩的小手指头一挥，灵符直接飞了过去。

　　破地狱咒配破地狱符，是十分凶猛的驱邪招数，一般年头少点的凶灵，一个照面就会魂飞魄散，所以楚灵不是遇到厉害觉得，很少用出来。

　　但奇怪的是，今天这个蒋玉泽，此刻竟然面不改色，嘴角微笑继续，轻轻抬起手来：“这种小东西，真是没意思，还以为你有多大本事，如果只是这样，那我何必暗算杀你？”

　　那只白皙修长的手，刚好打在楚灵飞射而出的三枚灵符。

　　符纸上的金色火焰瞬间熄灭。

　　符纸落地，没有丝毫作用。

　　“是不是该我了？”蒋玉泽笑了，转了一下手里的手术刀，眼神冷淡的看着楚灵，突然冲了过去。

　　这时候楚灵正发呆呢，反应过来的或死后，蒋玉泽已经要冲过来了，楚灵知道自己要吃大亏，正准备闪躲的时候，却见那潇洒的俯冲而来的蒋玉泽……直勾勾的撞到了百无忌突然跑过来举起的尿盆上。

　　“该你妹夫啊，该？你特么当我不存在吗？”百无忌扔掉尿盆，挡在楚灵面前。

　　蒋玉泽抬手闻了一下，眼中凶光一闪，漆黑的眼珠儿顿时爬上无数鲜红血丝：“你找死，敢用尿泼我！”

　　“嗯？怪了，怎么不好使？”百无忌眉毛一挑。

　　楚灵也是一愣，在百无忌后面踢了一脚：“童子尿才好使，你果然不是童子！”

　　“不是，我真是，我对天发誓我真是，老板，老板你一定得信我！”

　　“滚！关我屁事啊！”楚灵又踢了百无忌一脚，顺便拉开了百无忌，与蒋玉泽斗在一起。

　　“呵呵，童子尿只能封我在这里，却不能灭我，你们太天真了，你们都等着给我陪葬吧。”

　　“你看看老板！我真的是童子！”

　　“那童子你能不能过来帮忙啊，我打不过他！”楚灵两人从沙发打到楼梯，又从楼梯打到厨房。

　　百无忌的眼睛都跟不上，最后楚灵被逼入墙角。

　　百无忌也跟了过去，这时他眼睛一亮，之前除了跟楚灵扯淡之外，百无忌也在仔细看着蒋玉泽身上为什么会散发出妖气，他发现，蒋玉泽虽然没有灵魂，但始终有一道妖气支配着身体，开始那妖气看不清楚，但跟楚灵打斗起来，就不容易隐藏了。

　　所以这个蒋玉泽本身非鬼、非妖，灵符伤不到他。

　　而百无忌在看清那道妖气之后，迅速扑了上去，上次他在鬼村可以殴打狐妖，说明自己也可以像抓鬼一样的对付妖精，所以百无忌决定赌一下。

　　蒋玉泽被百无忌扑在后背之后，嘴角浮现冷笑：“你也迫不及待的想死了吗？呵呵，一个毫无法力的凡人。”

　　蒋玉泽冷笑，那颗头一百八十度的转了过去，面目狰狞的看着百无忌，手臂也在这时反转过来，举起手术刀：“那我就先杀了你。”

　　“杀杀杀，你杀毛线啊？”百无忌一巴掌抽了过去，他刚刚已经看准，那道妖气就在脑袋里，所以抽蒋玉泽脸的时候，百无忌的五指呈爪状，顺着感觉一抓！一股激烈反抗的东西就被他抓在了手里。

　　百无忌笑了，心说没错，这就是妖气……自己竟然抓到了实质性的妖气。

　　“傻！”楚灵却吓了一跳，爬起来推开蒋玉泽，看到百无忌没事儿，才终于松口气，嘴上却骂道：“你神经病呀！你不会拿东西砸他吗，他会杀了你的，你不知道吗！”

　　“那我这不没死吗。”百无忌干笑，手默默的藏在背后，他能够感觉到，那团东西还在他的掌心动。

　　“你真的没事吧？”楚灵蹲下，上上下下仔细的检查着百无忌，看了眼百无忌藏在背后的手：“藏什么呢，拿出来我看看。”

　　“别闹老板，你看！你看你身后。”百无忌另外一只手指着楚灵的背后。

　　“身后？哦对，差点把他忘了！”楚灵小眉毛一挑，这才想起来蒋玉泽的魏县，结果一回头楚灵呆了。

　　自己的身后，哪里还有什么蒋玉泽啊，分明一个人影都没有。

　　“他人呢？跑哪去了？”楚灵立刻紧张起来。

　　百无忌伸手指着那边，继续说道：“你没看见吗，地上呢。”

　　楚灵疑惑，转身走过去，人她没有看到，倒是发现了一个巴掌大小的人偶……那在手中，对着人偶的皮肤摩挲一阵，楚灵立刻变了脸色：“这是人皮做的？这是……”

　　“对，这是那个假的蒋玉泽变的。”百无忌点点头，从地上爬了起来，将攥着妖气的手放插到口袋里，另外一只手拿起人偶，抬头问楚灵：“这是什么东西？”

　　楚灵摇头：“我也没听过……这就是吴胖子说的护墓凶灵？”

　　“估计是吧，给他打电话问问……”

　　“先别问了。”楚灵摇头。

　　“为什么？”百无忌不解的看着楚灵。

　　楚灵指了指自己的耳朵，说道：“你听啊，外面有警笛声，应该是真的蒋医生报警了。”

　　蒋玉泽果然报警了，本来以为会是很麻烦的一件事，但好在，来的警察中竟然有魏韵晴，这让百无忌和楚灵省去了很多麻烦。

　　过后的几天，百无忌和楚灵才知道，真的蒋玉泽因为失去女友，遭遇车祸，精神已经开始极度不稳定，时常出现幻觉，喜好异装……

　　总之就是半疯状态。

　　楚灵去看过他几次，百无忌也一起。人都疯了，百无忌也不会莫名其妙的玩吃醋了，只是在最后一次去探望蒋玉泽的时候，蒋玉泽趁着楚灵出去接电话，突然拽过百无忌的手，说道：“诗恬，诗恬你是不是还想买化妆品？我找到幽兰的代购微信了，你瞧……”

　　百无忌满脸黑线：“老板，你咱什么时候回公司啊，一会儿我这要被精神病帅比人掰弯了！我可是……嗯？”

　　百无忌突然一愣，因为蒋玉泽拿出了丁诗恬的旧手机，他打开了微信，通信录里百无忌看到了一个微信头像，备注：幽兰，个性签名：又有新货啦，亲们快来看，都需要点什么？

　　最后是头像，漆黑一片，两个淡金色的竖线。

　　“猫眼吗？”



鬼楼旧案篇


第100章 十二点熄灯

　　看到微信头像，百无忌愣了半天，其实最初，他也没看出那是个什么东西，只是盯着看久了，百无忌猛然觉得那金色的竖形东西好像在收缩，就好像是猫的眼仁。

　　“猫眼吗？”百无忌愣了。

　　再看头像图片的背景一片黑暗，百无忌心说这是有人拍的猫的眼睛？

　　“手机给我。”百无忌对蒋玉泽说道。

　　“好啊，但是……诗恬你不要离开我好吗？好吗？”蒋玉泽深情的看着百无忌，看得百无忌满脸黑线。

　　但是为了能够成功的骗来手机，百无忌应了声：“嗯好，玉泽你放心，我永远都不离开你……”

　　恰在此时，楚灵推门而入。

　　小眉毛一挑，愣了一秒：“那个……傻，傻，我是不是打扰你们了？”

　　百无忌欲哭无泪。

　　跟楚灵解释了两句后，百无忌将手机从蒋玉泽手里骗来，可让百无忌奇怪的是，微信上没有黑猫眼睛的头像，更没有幽兰这个人。

　　是刚刚被对方秒删了吗？

　　这件事也让百无忌疑惑不解，晚上睡觉的时候，无聊的百无忌从头到尾，将每一件事都想了一遍，他突然发觉，自从自己来到楚灵身边，似乎除了赵婆那件事之外，所有事情都有那只黑猫的影子。

　　到底是巧合，还是其中存在什么联系呢？

　　整整一夜，百无忌都没有睡安稳。

　　这种情况持续了很久，一直到一个星期之后，百无忌才说服自己放下了心中来自黑猫的阴暗面。

　　而这一天正好是周末，楚灵的生日。

　　苏浅浅很早就跟百无忌渗透了这个消息，百无忌又吃楚灵、住楚灵的，人家过生日肯定不能没表示，所以就和苏浅浅一起请楚灵吃饭，吃完了饭，又去酒吧玩。

　　一起去的，还有苏浅浅的小闺蜜秦晓月，就是微信群闹鬼事件中差点跳楼摔死的妹子。她的生魂是百无忌给带回去的，但因为生魂离体，意识都是模模糊糊的，醒来之后，就好像人做梦，只能记住临睡醒前的那一小段，别的内容都是模模糊糊。所以，她并不记得百无忌和她在废弃鬼楼里发生的事情。

　　当然，也没准儿记得，只是她没对任何人提起过。

　　而今天请楚灵过生日这事儿，秦晓月也算了一份儿，百无忌觉得自己请客还得两个妹子垫三分之二的钱，这事儿很丢人，但后来才知道，秦晓月不是白请客，她是有事相求。

　　酒吧名叫蓝月酒吧，有个酒吧服务生名叫秦晓安，今年刚刚十九岁，农村出身，刚来伊川打工不到半年，是秦晓月的堂哥。

　　半个月前，秦晓安身上发生了一件怪事儿。

　　那时秦晓安还在一栋写字楼做保安，写字楼很偏僻，在伊川开发区附近，不过位置虽然在开发区，但这写字楼却有些年头，据说上个世纪九十年代就有这么一栋楼存在，后来翻新过几次。秦晓安来到这里做保安是朋友介绍的，开始的时候，一切正常，只是白班同事跟秦晓安打招呼时提醒了一句，说这地儿虽然偏僻，但治安却很好，所以晚上值班的时候不用太认真，睡觉就行，如果听见什么动静，监控器上看到什么，最好都别管。

　　秦晓安虽然在农村长大，但并不憨厚，当时以为是老保安偶尔夜里会回公司顺点什么东西，提前点点他这个新来的，让他别多管闲事儿，再或者是老板故意安排试探他。

　　秦晓安笑笑，含糊的说了句：“啊，知道了，好说。”

　　与秦晓安说话的老保安大概五十出头，看秦晓安笑呵呵的模样，就知道这小子想歪了，当时他摇摇头，脸色一下子变得严肃起来：“我说真的呢，小子，你得听我的，咱这份儿看楼的活儿，整个伊川你都找不到第二份价钱更高的了，这其中是有原因的，晚上让你老实点是对你好。”

　　“原因？啥原因？”秦晓安觉得这老保安说话奇奇怪怪。

　　老保安看看秦晓安，欲言又止，最后只是伸手指了一下保安室的那盏灯，然后说道：“反正你就记住了，晚上别瞎走，十二点之前，这盏灯你记着给关上就行了，至于别的你就别管了，好好在这睡觉睡醒了等工资就行。”

　　说完，老保安匆匆下班，临走出保安室，还回头嘱咐了秦晓安一句：“千万记着关灯，不关灯事儿多，特麻烦……啊对，你半夜上厕所，最好也别开灯，抽屉里有手电筒，年轻人早点睡。”

　　老保安的话让秦晓安觉得莫名其妙，但却没放在心上，当天晚上，秦晓安就玩手机玩到了半夜。

　　感觉困了，秦晓安就准备去上个厕所，然后睡觉。

　　咚咚咚！

　　但这时，秦晓安的耳朵里突然传来敲玻璃的声音，他抬头一看，顺着保安室的窗户，看到了写字楼玻璃门的门口，站着一个穿职业装的年轻女人，身材凹凸有致，脸蛋儿也格外漂亮，只是面色有点白，站在门外寒风中，给人一股冷冷的感觉。

　　秦晓安低头看了一眼时间，晚上11点57分。

　　这大半夜出现个脸蛋儿身材都勾人的美女，对秦晓安这个岁数的男人来说太刺激了，他从保安室走了出来，来到门口：“美女，你干嘛啊？”

　　“对不起，小哥，麻烦你帮我开下门好吗？我是楼上公司的，有个重要的文件忘在楼上，我要连夜做出来，否则明天没法交差。”

　　“几层？哪个门的，你叫什么，我看这有没有记录。”

　　其实秦晓安没那么认真，他之所以这么问，是看女人漂亮，想知道她的名字。

　　“我叫夏雨柔，公司就在七楼，0713，不过我是新来的，可能没有我名字的记录，你能不能行个方便，小哥？”女人柔柔的看着秦晓安。

　　秦晓安心里猛的酥了一下。

　　“这……不行吧，万一出什么问题，我要担责任的。”

　　“可是外面好冷，让我进去那一下吧，你陪我去，我把文件导优盘里带回去就好了，我不会带别的东西的。”

　　“我陪你？”秦晓安一愣。

　　女人一笑：“是啊，上面很黑，七楼的灯不能用，我正好自己上去会怕，你陪陪我……”

　　说着，女人的脸靠向玻璃门，她的唇很红，眼睛很亮，肤色很白……

　　“那……那行吧。”秦晓安点头，正要开门的时候，嘟嘟嘟！手机突然震动了，低头一看，竟然是自己老板的电话！

　　秦晓安对女人一笑：“我接个电话……”

　　女人的脸色阴沉了几分，但没有回应，盯着秦晓安的背影，伸出舌头，舔了一下鲜红的唇角。

　　秦晓安拿着电话，走到保安室：“喂，陈总，您怎么打来了，这么晚还没休息？”

　　秦晓安以为是老板不放心，半夜查岗，所以他说话时故意把声音弄得特精神。

　　结果，陈总问的根本不是这事儿，而是声音低沉地问：“小秦啊，现在几点了？你关灯了吗？”

　　秦晓安一愣：“现在？现在……”

　　秦晓安看了眼时间，已经过了夜里十二点，过了三分钟。还未等秦晓安回应，电话那头的声音突然变得急促了起来：“你没关灯对不对！老刘临走的时候没告诉你？”

　　“刘叔告诉我了，我刚才……刚才上厕所，所以开的，我这就关上，这就关。”

　　说着，秦晓安顺手将保安室的灯关了。

　　“关了灯好好睡觉吧，晚上那边没什么事儿。”说完，陈总也将电话挂断。

　　来匆匆去匆匆啊，秦晓安是没见过这种老板，晚上让保安早点睡觉？真是奇怪。

　　但这件事秦晓安并没有放在心上，他赶紧出了保安室，准备给门外的美女开门。

　　结果一到门口，他发现原来站在门外的美女不见了。

　　秦晓安疑惑的向玻璃门外看了两眼，外面什么都没有，秦晓安叹口气，抱怨老板一个电话把自己的桃花运给打没了，之后就去保安室的小床上躺着，准备睡觉。

　　当晚，秦晓安做了几个怪梦。

　　梦里他还在保安室坐着，他看到门外黑压压的一片都是人，他们堵在门口，就跟工人讨要薪资似的，面色冰冷，不断的叫嚷着让秦晓安点灯开门，而站在最前面的，就是今晚秦晓安遇见的那个美女。

　　美女和其他人的表情不一样，她在笑，看着秦晓安笑个不停，笑到脸上的表情扭曲了，嘴越裂越大，眼珠越笑越突出！

　　她突然往门上一趴，嘴里尖啸着：“快给我开门！”

　　“啊！”秦晓安一下子从床上坐起来，擦了把汗，这才发现，原来是在做梦。

　　第一天就这么过去了，除了那个噩梦，一切都好，但就是这个噩梦，让秦晓安心里犯嘀咕，心说这楼该不会不干净吧？第二天早上准备回家之前，他顺嘴问了接班的老刘一句：“刘叔，六楼0713是家什么公司啊？”

　　结果老刘说一句话给秦晓安吓着了，老刘说：“你问这个干嘛？0713那屋没人，半年多前那屋的公司就黄了。据说是公司倒闭了，老板是个女人，长得还挺漂亮，好像是欠员工工资也还不上，当时被员工堵在办公室，不敢出去，想不开，跳楼了。”

　　秦晓安的后背一凉，心说0713没人？那昨天晚上那个女人为什么……等等，女老板？

　　想到这，秦晓安下意识的问了一句：“那……那女老板叫什么，您知道吗？”

　　“叫什么我忘了，我记性不好，好像姓夏，叫……夏雨柔？”

　　秦晓安当时就眼前一黑差点直接晕了。接着整整一天，他都是浑浑噩噩的，也睡不着，光想着昨天晚上的事情了，心说难不成真的中邪了？

　　但这只是秦晓安中邪的前奏，接下来的夜里，真的给秦晓安吓着了……


第101章 鬼点灯

　　第二天夜里，秦晓安还是去上班了，虽然昨天那事儿诡异，但是仔细一想，也许那女人就是个贼，只不过是知道之前在0713发生的事情，所以故意吓唬秦晓安。

　　秦晓安被她吓住了，也许就……

　　“不对不对不对。”想到这，秦晓安一个劲儿的摇头，心说要是真的给他吓住，那不是更不敢开门了吗？

　　老板和保安老刘还都一直告诫秦晓安，夜里十二点之前要熄灯。

　　难不成他们知道什么？

　　看了看时间，才九点半，秦晓安就拿出电话给老刘打了一个。

　　“刘叔，你能不能告诉我，咱这保安室的灯为什么在十二点之前一定要熄了啊？我问过您好几次了，你总跟我打马虎眼，我真好奇的不行，要不你告诉我吧？”

　　老刘在电话那头沉默了几分钟，说这是老板的规矩，他也不知道。

　　显然是在撒谎，秦晓安憋不住了，将昨天晚上的事儿讲给了老刘听。

　　听后，老刘的声音果然就不对了。

　　“你今天早上问我0713那间办公室，原来是因为这个？”

　　“对，我差点就给那女的放进来了，多亏当时老板给我来了个电话，让我关灯。”

　　听秦晓安这么说，老刘一拍大腿，嘴里一个劲儿的嘟囔：“完了完了完了，还真让你给碰见怪事儿了，你们这些年轻人啊，怎么都不听劝。”

　　秦晓安被老刘这番话说得心里发怵，连忙问道：“刘叔，你快说吧，到底怎么回事儿？为什么不能开灯？”

　　“你不知道，咱这楼怪，我听过去来过的看风水的先生说过，咱这楼占在阴阳两界的门槛上，就是鬼差带鬼到阴间的时候，跨过的一道门。晚上一楼不能电灯，是因为阴阳两界门点的灯是引魂灯！”

　　听到这，秦晓安身上一哆嗦：“那，那我昨天看见的是鬼？”

　　“比鬼还厉害呢！你听我说完……”老刘那边声音低沉，继续说道：“也不知道咱这楼当初是怎么盖的，现在占了阴阳两界门，写字楼人来人往，阳气足，鬼差不会带鬼过来，它们会另走别的门。但有些怨念极重的厉鬼，没有鬼差引路，晚上如果看到了这边的引魂灯，就会跟进来！但没有鬼差，跟进来也没法下地府轮回，它们就更会发怒，杀人是小事儿，还可能抓你去做替死鬼，到时候，你也落得个不能投胎的孤魂野鬼的下场。”

　　秦晓安彻底吓着了，声音有点发抖，骂道：“那当初陈总招人的时候怎么不特么说啊！”

　　“不说？呵呵，说了谁给他干活？”

　　“真缺德啊……那你，你为什么……”

　　“我说了他还能让我在这干吗？但我也确实好心提醒过你，你也别忘了。”

　　秦晓安无奈的点头。

　　这时候，老刘继续说道：“小秦，你不知道，这鬼地方之前的夜班保安，已经死过两个了！准确的说，是两个死了，三个失踪！”

　　“妈的，我不干了！不干了行了吧，我特么这就辞职！”

　　说着，秦晓安就要收拾东西，老刘那边却连忙提醒道：“别的啊，小秦，你现在不能辞职。”

　　“为什么？我还长死了，贴着了？”

　　“不是不是，我是说啊，昨晚上你见到那女鬼了，估计她就是楼上跳楼的女老板，虽然你在写字楼不点引魂灯的时候安全，但外面毕竟是黑天，你知道她守没守在哪个十字路口等着推你一把呢？听刘叔的，明天早上天亮了，你再走，不过咱可说好了，你跟老板说，你是吓着吓走的，千万别说我告诉过你这些事儿，我拖家带口的，也不容易啊。”

　　说到底，都是老刘把一切告诉了秦晓安，秦晓安也不会忘恩负义，于是说道：“你放心吧，刘叔，谢谢你啊，明天早上我就辞职，后头请您吃饭，多谢您提醒。”

　　说完，秦晓安就挂断电话。

　　挂断电话的时候他一抬头，忽见一个人影从大厦门口一闪而过，但因为门外黑漆漆的，秦晓安没看清那人影是什么，不知道是人是鬼。

　　但被昨天的事儿，还有今天老刘嘴里说的东西给吓着了，秦晓安没敢动，没等十二点呢，他就赶紧把老刘嘴里说的那盏引魂灯给熄灭了。

　　躺在被窝开始玩手机。

　　但因为心里害怕，玩什么都看玩不下去，还看到了一条和方术有关的新闻，说最近几天属于阴气充足的特殊日子，说什么鬼节并不只有七月半才有，几个不为人知的鬼节什么的。

　　看得秦晓安直哆嗦，赶紧将手机关掉。

　　手机的屏幕突然一关，漆黑的屏幕正好映出了从保安室门口透过来的光，那里好像站着个人影！

　　秦晓安后背的冷汗唰的就流了下来！

　　他从被窝里爬起来，往外面一看，却又发现什么都没有，紧张、恐惧让人疲惫，秦晓安竟然就这么哆哆嗦嗦的睡了过去。

　　半夜的时候，他觉得身边来了一股冷气。就好像大夏天空调开大了似的，让他一阵哆嗦，眼睛迷迷糊糊的睁开了，灯光很刺目，与此同时，手机震动了。

　　秦晓安迷迷糊糊的接通，又是陈总打来的电话，他在电话那头问秦晓安：“怎么样，今晚记得关灯了吗？”

　　秦晓安当时就想骂这王八蛋，把自己坑来了，撞邪了，现在还装模作样，这种人简直就……

　　想到这，秦晓安突然一愣。

　　他的眼睛顿时瞪大！灯为什么是开着的！

　　他明明记得自己睡前已经将灯关好了，还躺在被窝里玩了许久的手机，现在这灯怎么莫名其妙的就开了？

　　慌乱的秦晓安看了眼时间，脑袋上的汗更多了。

　　此刻，已经凌晨一点！

　　“我，我他妈没关！滚！别他妈给我打电话！”秦晓安大骂一句！

　　说完，秦晓安连滚带爬的下床，伸手就要关灯，但眼睛却不自觉的顺着小窗口看向写字楼的玻璃门……

　　黑压压的一片啊！

　　那个女人就站在门外，就是第一天晚上的那个女人，她娇笑着看秦晓安，跟秦晓安招手。

　　啪！

　　秦晓安关灯了。

　　门外的人影瞬间全部消失。

　　秦晓安长长的舒气，心却狂跳不止。

　　他没敢多看刚刚的画面，他怕一切真的就像他那晚做的梦一样。但现在话说回来，这灯究竟是怎么开的，自己明明已经将灯关好了，它怎么会自己开了呢？

　　“不行，不行我特么要辞职，辞职……”

　　整个后半夜，秦晓安就那么一直盯着保安室窗外的公司门，人一直守在保安室灯的开关旁边，直到天亮，有在写字楼工作的人敲门，秦晓安才哆哆嗦嗦的下床，将门打开。

　　他一直很冷，也不知道为什么冷。

　　当天上午，秦晓安就打电话跟老板辞职了，当时老板没多说什么，关于秦晓安为什么辞职，他一个字儿都没问，只是在秦晓安临挂电话之前，对秦晓安说道：“我劝你最好还是别辞职。”

　　“为什么？你还赖上我了？”

　　老板在电话那头一笑，说道：“不，我只是劝劝你，但如果你执意想走，我也没办法，祝你以后好运吧。”

　　说完，老板挂断电话。

　　这电话听着有点莫名其妙的，当时秦晓安也没多想，离开写字楼之后，他才找了家网吧，开始查关于这栋写字楼的资料，不查不知道，一查差点给秦晓安吓死。

　　这楼是伊川出了名的邪楼，所以租金特别低，但依旧没几个人愿意把公司开在这，只有些不信邪的年轻创业者。

　　而这栋楼发生的惨剧，除了半年多以前美女老板跳楼的事儿之外，还有火灾，漏水电死人，员工工作压力大办公室砍人……数不胜数。

　　关于保安死亡和失踪，也有记载。

　　最近的一次，案子至今未破，是伊川的一宗悬案。保安年纪和秦晓安相仿，死前被挖眼、割喉、切掉舌头、桶聋了双耳，相当凄惨。

　　看了这些，秦晓安庆幸自己离开的早，否则倒霉的也许就是自己。可刚想到这，让秦晓安郁闷的事儿发生了，老刘的电话打来了，秦晓安最开始以为老刘是恭喜他脱离苦海，他也正好想约老刘吃饭。

　　结果，刚一接通电话，老刘就在电话那头嚷嚷着：“小秦啊，你不能走，你暂时不能走啊！”

　　“为什么？”

　　老刘那边声音低沉，问道：“我刚听老板说，你昨晚上又没关灯，对不对？”

　　秦晓安点头：“没错啊，说起来还奇怪呢，你说大半夜的，谁给我把灯打开了？”

　　“甭管谁开的灯，你千万不能走，之前我有个小朋友，跟你一样，也是被我提醒了，他准备辞职，但是辞职前的那一天晚上啊，他开灯开到了凌晨一两点钟啊，我事后问过他为什么，他一直说自己没开灯，但这不重要了，重要的是，他后来死了！”

　　“怎么回事儿？你说清楚。”

　　“死前那段时间，他一直跟我有联系，说自己身上总是冷，没事儿就哆嗦，好像夏天空调开大了似的，我也不明白啊，以为他感冒了，后来……有一天早上，有人在公司里发现了他的尸体，眼睛被挖了，舌头被割了，耳朵……现在你查伊川大案里，就有这案子啊！”

　　身上发冷？

　　秦晓安猛的哆嗦了一下，没错，他就发冷，都发冷一天了！

　　“不是，刘叔你别吓我，我知道那案子，但是我为什么一定得回去啊？”

　　“因为那孩子死前一直跟我说，睡觉就能听见有人喊，让他回去，回公司才能保命！”

　　秦晓安哆哆嗦嗦的将电话放下。

　　他是被吓着了，但最开始也没全信，直到那天晚上，他做了个梦，梦里他又回到了公司，但这一次，他站在门外，站在那一群黑压压的人中间，看着保安室里的那盏灯！

　　那个名叫夏雨柔的女人就站在他身边，往他耳朵里吹气儿，凉飕飕的气儿，还说：回去，回去才能保命，否则……你就死定了。

　　接下来的几天，秦晓安一直做这样的梦，他快被逼疯了，本来真的想回那间写字楼的，好在一次跟堂妹秦晓月的聊天诉苦中，将这件事说了出来。

　　所以，今天他就坐在蓝月酒吧角落的位子上，面对着楚灵。

　　“表姐，事情就是这样的，你看我哥他……他到底有什么问题啊？”秦晓月对楚灵投来求助的目光。


第102章 百无忌的兼职

　　秦晓安这时候抬起头，他面色发白，甚至比他身上酒吧服务生的衣服都白。

　　“我……我就是觉得身上冷，总是控制不住发抖，别的倒真没什么，这位小姐你是晓月朋友？你真的有办法帮我吗？”秦晓安也将求助的目光投降楚灵。

　　前段时间的事儿，他吓坏了，最近每晚还在噩梦缠身。做什么工作都不顺利，而家里情况并不太好的秦晓安，断了工作基本上就没法生活在这座城市中，所以就算身上不舒服，他也来到这家酒吧打工。

　　楚灵看看他，说道：“看样子，好像是三魂七魄被人夺走了一魄，这种情况有可能是吓得，晚上的时候有人给你试过叫魂的办法吗？”

　　秦晓安摇头。

　　百无忌坐在一旁嗑瓜子，看着秦晓安心说不对！在没有鬼打墙的情况下，百无忌的阴阳眼极为灵敏，他看得出楚灵没看出来的东西，那就是这孩子不仅少了一魄，还少了一魂。

　　但奇怪的，他竟然能够在这里自由的行动，他不应该是昏迷不醒吗？

　　想到这，百无忌嘴里咬了两下瓜子皮，心说一切的问题一定都在那家写字楼里！可问题是什么呢？引魂灯？阴阳两界门口的招魂灯吗？百无忌第一次听说这种东西。

　　“表姐，那这问题你能帮忙吗？”苏浅浅凑近楚灵，在楚灵耳边小声说道：“他家庭状况不怎么样，别要价太高，表姐要给我个面子啊……”

　　“是啊是啊，看这孩子也挺老实的，你就给看看吧。”百无忌也在一旁嗑瓜子帮腔，但他只是好奇而已。

　　本来百无忌不说话，楚灵还能毫不犹豫的答应，毕竟是自己表妹的闺蜜，但百无忌一说话，楚灵就气不打一处来。

　　尤其是……

　　他还在嗑瓜子。

　　嗑瓜子这事儿没什么，问题是，楚灵过生日，百无忌说请客，结果到了酒吧，他就团了一盘瓜子，外加三瓶啤酒，此刻四个人喝三瓶啤酒已经喝了俩小时……

　　“咳你的瓜子，少说话！”楚灵瞪百无忌一眼。

　　“我也没办法啊，老板，钱都上交给我妈了，刚才那顿饭我总没亏待你，是吧？”

　　“妈宝男！”

　　百无忌满脸黑线。

　　苏浅浅看出秦晓月和秦晓安都比较着急，尤其是秦晓安，情绪似乎还有点不问题，苏浅浅就轻轻咳嗽了一下，拽拽楚灵衣角：“表姐，你跟你家傻回头再闹，人家等着呢。”

　　楚灵这才收回足够捏死百无忌的目光，看了看秦晓安：“今天晚上回去，先找人试试叫魂，办法知道吧？家里的老辈人应该也都做过，试试，看明天状况如何，如果状况不好，你就……”

　　说着，楚灵从口袋里掏出一张灵符，楚灵这小妞儿随身携带各种灵符。

　　“……状况还是没解决，你就把这个东西点燃，烧成灰，用香油搅拌成糊，涂在额头，后腰，还有私密的位置，具体是哪里一会儿我告诉晓月，她帮你，私密位置自己来吧。”

　　楚灵所说的三个点，是人的魂眼所在位置。

　　如果秦晓安不是因为惊吓而丢了魂魄，那么就是另有别的缘故了，为了防止他再丢魂魄，楚灵就先用灵符封住他的魂眼。

　　“但是你要记住，一定要叫魂之后再涂，否则你的魂魄出不去，进不来，叫回来也没用。”楚灵再三叮嘱。

　　秦晓安大概听明白了，就被酒吧别的服务生叫走。

　　因为最近收到惊吓，所以这个人看起来很低沉。

　　百无忌看他离开的背影，知道叫魂一定是不好使的，他想提醒楚灵一句，于是说道：“老板，那要是叫魂不好使，你给人家涂完了，事儿就解决了啊？”

　　楚灵摇头：“自然不会那么简单，如果魂叫不回来，说明那写字楼有问题，嗯，不过呢，我明天要回老家一趟，家里在长辈要求我回去的，所以……”

　　说到这，楚灵突然呲牙一笑，抓起一把百无忌的瓜子，从牙缝里挤出一句话：“所以傻你最近是不是很缺钱啊？需不需要一份儿兼职？”

　　“哎不是，你什么意思？”百无忌眉毛一挑。

　　“没什么啊，就是看你钱不够花，想给你介绍个兼职呗。”

　　“什么兼职？”百无忌眉毛一挑。

　　楚灵伸手指了一下秦晓月：“她堂兄做的那家写字楼的保安啊，刚才我手机查了一下，还在招夜班保安呢，要不你过去看看？”

　　“哎不是，老板你玩我啊，你知道我胆小，我不去！”

　　虽然不知道楚灵打什么主意呢，但是百无忌下决心一定要拒绝，之前都好几次了，自己已经跟自己吹下海逼说再不碰鬼的事儿，结果就搞的说话跟放屁似的。

　　接二连三的碰，百无忌都觉得自己快碰上瘾了。

　　这样一来，就改变不了继承家族产业的悲惨命运了，所以这回说什么都得给楚灵拒绝了！

　　可最终，百无忌发现自己还是玩不过这小丫头。

　　“呐，这次如果你同意了，回头我会给你一个好处的。”

　　楚灵突然说了这样一句话，百无忌眉毛一挑：“你干嘛？以身相许啊，这对我来说不算好事儿，具体程度就跟被人尸血封魂差不多。”

　　楚灵满脸黑线，小脚丫在桌子下踹了百无忌一脚：“你给我滚蛋，你当老娘瞎吗？跟你说真的呢，你在我这也快干三个月了，我给你的福利，绝对是你想要的，怎么样，嘿嘿。”

　　百无忌盯着楚灵那狡黠的大眼睛看了半天，总感觉有阴谋。

　　但这就是陷阱的诱惑力，明知道跳进去得出事儿，但还是好奇下面有什么。

　　“那你想让我干嘛，说吧。”百无忌莫名其妙的就答应了。

　　其实，也不仅是因为楚灵许给他的不知道是什么的好处，还因为百无忌好奇，平时楚灵视他为废物，可以说不怕鬼害死他，就怕鬼吓死他的程度。

　　但是今天怎么使劲儿往火坑里推呢？

　　“让你去那做几天兼职保安，刚才那孩子的话你也听到了，如果都是真的话，我倒觉得哪里怪怪的，所以你去，以保安的身份，看看那地方到底哪里邪，晚上也别睡，看看那灯到底是怎么开的。”

　　听楚灵这么说，百无忌笑了。

　　果然，俩人想到一起去了，之前听秦晓安叙述的时候，百无忌就在好奇这个事儿。

　　“那行，不过你得给我带点护身符什么的，法器啥的，万一出事儿，我得护着自己。”

　　“喏，这个给你。”说着，楚灵从自己的脖子上解开一条绳子，百无忌开始以为是项链什么的，结果是一条串在黑绳上的指环，样子还挺漂亮的。

　　“这什么？”百无忌好奇的拿过戒指。

　　“这个呢我跟你说，这可是很厉害的东西哦！带着它，百鬼不侵！”

　　“到底是个啥啊？”百无忌眉毛一挑。

　　苏浅浅和秦晓月俩女孩这时候也把脑袋凑过去，苏浅浅眼睛一亮，指着戒指：“啊！表姐这不是……”

　　“多嘴打死你！”楚灵一句话。

　　苏浅浅拿过啤酒把自己的小嘴儿堵上。

　　百无忌更疑惑了，将戒指放在手心反复看：“这到底是什么戒指？”

　　“反正你戴着吧，记住了，从你进入写字楼开始，这戒指你就要一直戴着，如果你摘下戒指，发生了什么，我可不负责，咱们公司也没有意外死亡保险，死了也白死。”说这段话的时候，楚灵表情格外严肃。

　　百无忌只好将信将疑的将戒指放到口袋里。

　　毕竟是楚灵过生日，在酒吧坐了一会儿，百无忌又找了一家KTV，三个小妞，外加秦晓月那个被吓傻的堂兄，几个人唱到了大半夜。

　　第二天一早，百无忌从床上爬起来的时候，发现家里只剩下他一个人了，楚灵留下了字条，上面写着：我大概明天下午回去，去写字楼自己小心，照着他们说的做，到底发生了什么，回来叙述给我。

　　无聊的百无忌刷牙洗脸，给写字楼投简历，果然高工资，但敢往这投的只有百无忌一份儿。投了简历百无忌就开始等，无聊的过程中，百无忌想到楚灵卧室的老鬼坛子打开，好久没见那老东西，百无忌也怪思念他的。

　　但正准备去呢，自己的电话就响了。

　　打电话过来的人姓陈，自称是写字楼的主人，欢迎百无忌到他那里面试。于是百无忌收拾了一下，就去了写字楼。

　　写字楼的位置的确偏僻，周围方圆多少里地都不见居民区，只有一趟公交车通往市里，百无忌之前等公交快一个钟头，现在坐车又花了一个钟头。结果下午三点出门，快六点了才到公司。

　　站在公司楼下，百无忌抬头看了一眼，此刻天色昏暗，乌云盘旋在写字楼头顶，百无忌的嘴角浮现一丝笑意，走了进去。

　　面试的地点，是保安室，一个中年男人，身材偏瘦坐在里侧看监控，稍稍有点驼背。另外一个是年轻男人，大概三十岁，一双剑眉，面颊有棱有角，只是眼神有些暗淡，随意的扫了一眼百无忌，用更加阴沉冷淡的声音问：“对薪资有什么要求，一个月五千，满意吗？”


第103章 敲门声

　　男人开口就直接问百无忌，对于薪资有没有什么疑问。

　　百无忌心想这真是着急用人啊，竟然对员工一点要求不提，开场白就是问员工，薪资是否满意。

　　这种地方用屁股想都知道有问题，真不知道秦晓安当时想什么呢。

　　百无忌摇头：“没什么问题，这个工资我很满意。”

　　男人点点头，嘴角难得的露出笑意，目光落到保安室里面，看监控器的老男人身上，说道：“那是老刘，这里的白班保安，今天晚上，我暂时让他跟你一块留下，有什么不懂的地方，问他就行了。”

　　百无忌点点头。

　　很快老板就离开了，百无忌看看那个老刘，貌似不像秦晓安说的那么爱说话，只是跟百无忌打个招呼，就开始继续摆弄电脑。

　　等天黑的时候无聊，百无忌就开始玩手机，聊微信，聊骚楚灵两句，这丫头不回话，百无忌就准备关机，这时候魏韵晴的头像上蹦小红点了，百无忌点开。

　　魏韵晴：干嘛呢，傻？

　　百无忌满脸黑线：学什么不好，学楚灵那丫头碎嘴乱说话是不是？

　　魏韵晴：嘿嘿，逗逗你，干嘛呢？今天我在火车站看到楚灵了，她不在家啊？

　　说到此处，百无忌眉毛一挑，心说魏韵晴这丫头怎么总感觉怪怪的呢，知道楚灵不在家，就主动微信聊骚我，上次在酒吧就是，本来醉的不行，听到有尸体，蹭的一下就起来了，她该不是真像老鬼说的似的，勾搭我逆推吧？

　　如果是真的话……

　　“她是瞎吗？啊……啊呸，不对，让那帮孙子给我带顺嘴了，什么玩意儿叫看上我就是瞎呢。”百无忌嘀嘀咕咕，走出了保安部办公室，准备给魏韵晴打电话。

　　他没注意，自己关门的时候，老刘终于抬起头，看着百无忌的背影，眼中闪过一丝冷淡之色，嘴里嘀咕道：“看见工资高，蹦高了上，也不想想，哪里雇个保安给五千？呵呵，死都不知道怎么死的……”

　　说完，继续看电脑。

　　百无忌那边拿着手机走出写字楼，给魏韵晴打了过去：“哎你干嘛啊，我听你说话感觉不对啊？来，警察大姐，你说实话，你是不是觉得我这个人，特别有吸引力？”

　　“并不觉得。”魏韵晴那边立刻否认，然后笑眯眯的说了句：“你现在干嘛呢，我过去呀？”

　　百无忌眉毛一挑，现在你还口是心非？你这都明摆着要约我了好吗！

　　“哎，哎不是，你冷静……你别冲动，我没在家。”

　　“知道，你在家我还不去呢，你到地方了？那你等着，我很快就去！”

　　到地方了？

　　“哎不是！大姐，就算是我同意开房，你也得给我找到宾馆的时间是不是？你别急，我那什么……”

　　“你说什么呢？什么开房啊？”魏韵晴那边声音疑惑，之后说道：“我是问你，现在是不是到了开发区的小世界写字楼，你说什么呢？开什么房？”

　　百无忌瞬间石化，抬起手就抽了自己一个小嘴巴，然后干笑：“呵呵，我逗逗你，那什么，你怎么知道我在这？”

　　“我不是在火车站遇到楚灵了吗，我送我家亲戚上车，正好她无聊等车，我就问问她最近忙什么，有没有抓鬼，她就跟我说她表妹朋友的哥哥的事儿了啊，所以我就知道了。”

　　听到这，百无忌嘴角抽出了一下，电话那头魏韵晴打了个哈气，继续说道：“哎我跟你说，那写字楼前段日子发生了一起特别严重的凶杀案，当时我还没被我爸安排过来呢，现在听楚灵的意思是，可能是闹鬼，我就想跟过来看看，毕竟是悬案啊，我得弄清楚。”

　　百无忌揉揉太阳穴，果然好事儿是不能乱想的。

　　“那什么，你现在别来啊，我还处于调查阶段，没准备跟妖魔鬼怪起冲突，你来了我还得保护你，然后……”

　　“那行啦，就这么定了。”说完，魏韵晴挂断电话。

　　百无忌只能站那听忙音。

　　莫名其妙多了个人，百无忌就觉得难把握了，剩下的时间，百无忌都在犯愁魏韵晴一会儿可能回来这件事。

　　但等了半天，天彻底黑了，也不见魏韵晴的影子。

　　想必是有点什么事儿，来不了了吧？百无忌心中想着，但也没给魏韵晴打电话，万一给打来了就坏了。

　　大概夜里十点的时候，老刘站起来，到写字楼玻璃门，开始锁门。

　　回来的时候，老刘笑呵呵的看着百无忌：“小兄弟，你第一天来，今天我跟你在这，往后你自己一个人的时候，八九点钟锁门就行了。”

　　百无忌点点头，继续看手机。

　　老刘这时候凑过来，问道：“小兄弟，我问问你，你信不信有鬼？”

　　“信啊。”百无忌点头。

　　“那你害怕吗？”

　　“不怕啊。”

　　问到这，老刘尴尬了。

　　百无忌心中冷笑，心说明明这地方就有问题，来了个人，你不直说，非要故弄玄虚一阵子，这帮人脑袋都有病吗？你直说这里闹鬼会死啊？

　　“哎，小兄弟，你晚上几点睡？”

　　“九点半，睡得早，要不是您现在还不休息，我早关灯睡觉了。”

　　老刘又尴尬了，头回见着这种对什么都不感兴趣的年轻人，百无忌说自己喜欢早睡，搞得老刘都没办法说后半句话了。

　　“那，那就早点休息吧，其实我就是想告诉你，咱这夜里十二点之前，保安室的灯你得给关上。”

　　“如果不关呢？”百无忌问。

　　老刘又是若有所思的想想，欲言又止的摇头：“别打听了，听我的，没错儿……”

　　却不料，百无忌嘴角浮起淡笑：“开灯闹鬼是吧？”

　　“这……”

　　“放心，我没打算辞职，也不会被吓跑，问你个事儿老哥，之前死了的，和失踪了保安，你都熟吗？”之所以会这么问，是因为百无忌坐在这里半个晚上了，但除了之前看到楼顶阴气森森之外，还真未曾见到一丝怨气或鬼气。

　　那就说明，这里暂时没有厉鬼或者鬼王。而那盏灯，百无忌也盯着看了半天，没有什么诡异的地方，普通的灯管而已。

　　至于那个所谓的阴阳两界之门，百无忌坐在这里，还真没有感觉哪里不舒服。是自己特殊体质造成的，还是这阴阳两界之门存在着什么别的秘密呢？

　　所以，百无忌就想跟老刘打听一下，这里过去的保安身上的故事。

　　但老刘听了百无忌的话，却是一愣，他疑惑的看着百无忌：“这儿以前的事儿，你都知道？”

　　百无忌点头。

　　“那你还敢来？”

　　百无忌这时候笑笑，说道：“我知道这有怪事儿，是因为我有个警察朋友。说起来，兄弟我也是缺钱，要不也不能来这鬼地方，现在跟您打听一下之前几位兄弟的事儿，是想看看这有没有什么禁忌，我要是老老实实的不冒犯那些东西，甭管这地方闹鬼不闹鬼，我都能赚我的钱，是不是？”

　　百无忌还没忘记自己来的目的，给楚灵当探子。

　　“小兄弟你……算了，你说的也对，其实咱们守规矩的话，确实没事儿，你看我，在这干了快两年了，什么事儿都没有。”老刘拽着椅子凑到百无忌身边，继续说道：“既然你早就知道，我就跟你说说咱这的禁忌吧，之前不跟你说，是害怕传到老板那，他会怪罪我。”

　　百无忌点头，说道：“放心我不说，给我讲讲吧。”

　　说完，老刘开始给百无忌讲这里死掉的两个保安，还有失踪的三个，和最近辞职的秦晓安。

　　没营养的闲聊居多，有用的内容真没多少，唯一让百无忌觉得有用处的一条就是，这六个死亡或者失踪的保安，全部在临走前的那天晚上，忘记了关灯！

　　这时，百无忌抬头看着那盏灯。

　　这灯到底有什么秘密呢？

　　咔！

　　突然，灯灭了！

　　百无忌眉头微皱，黑暗中，手电筒的光亮了起来，晃照着百无忌的眼睛，百无忌用手这了一下，才发现是老刘，他便问道：“干嘛呢，刘哥，突然关灯？”

　　老刘却摇摇头：“刚才说话给说忘了，你自己看看时间。”

　　百无忌拿出手机，看了一眼，已经是11点57分了。

　　“这么晚了？听故事时间过得果然是快。”

　　“是啊，你也早点睡吧，这儿有张床，能看见窗外写字楼的玻璃门，你以后就睡着，记住我的话，半夜别开灯，别开门，上厕所带手电去……我去里面沙发睡了。”说着，老刘向着里面走去。

　　百无忌的目光顺着保安室的窗口，落到了写字楼玻璃门的位置。

　　忽然！一道人影出现在那里！

　　紧接着，是咚咚咚敲玻璃的声音！

　　百无忌猛的站起来就要去开灯，结果手还没触摸到玻璃的开关，却被另外一只冰凉干瘪的手一把抓住！

　　百无忌转头一看，是老刘。

　　“刘哥，你干嘛？”

　　“小兄弟，你干嘛？不想活了？你忘了我刚刚对你说的，过了十二点，不开门，不开灯！”

　　“我记得，但是现在我必须开门。”


第104章 约个鬼啊

　　见百无忌执意要开灯，老刘急了，压低声音喝道：“你小子刚才不还说守规矩吗？现在呢，规矩哪去了？赶紧给我躺着睡觉！敲门的，那不是人！”

　　说着，老刘死死的拽住百无忌那只准备去开灯的手。

　　百无忌干笑，咔，另外一只手淡定的将灯打开，并且说道：“刘哥，下次拽人拽两只手。”

　　说完，百无忌推开保安室的门，向着写字楼的大门走去。

　　老刘脸色煞白，瞪大眼睛看过去。

　　写字楼的门口此刻站着一个女人……长发披在两肩，身材很不错，脸蛋儿也很漂亮，化着淡妆，和那些小保安空中所说的女鬼极为相似。

　　老刘脸色大变，忙喊道：“百兄弟，你别开门，那是……”

　　可说到这百无忌已经把门打开了。

　　嘎吱……

　　门被女人推开，进来之后女人的第一句话就是：“百无忌你混蛋呀！给你打电话你怎么不接呢，冻死我了！”

　　老刘一愣。

　　百无忌这时候回头一笑：“我朋友，刚才跟我打电话，要过来陪我，刘哥，方便吗？”

　　老刘顿时尴尬了，不过也气坏了，但毕竟有女人在百无忌身边，老刘五十多岁的人，肯定不会在女人面前不给百无忌台阶，笑笑：“吓我一跳，那行了，进来吧。都来了，我还能说什么不方便……”

　　“走吧。”百无忌看了眼魏韵晴。

　　魏韵晴立刻凑到百无忌旁边：“哎，情况怎么样啊？你问到什么了吗？看到鬼了吗？开始打了吗？啊？”

　　“你怎么跟个问题宝宝似的，你是警察吗？查案也是这么问？”

　　“你怎么跟我爸似的，那我不知道我问还不行！”魏韵晴不乐意了。

　　百无忌叹口气，说道：“得了，乖女儿快点进去吧，我把门关上，外面冷。”

　　说着，百无忌就要伸手关门，但就在手解除到门把手的时候，百无忌却看到，不远处，有一道票呼呼的人影，忽闪忽闪的移动过来。

　　百无忌嘴角微微一扬，心说厉鬼，终于来了一只！

　　那厉鬼是个女鬼，很漂亮的女鬼，百无忌猜测，这女鬼应该就是秦晓安说的那只。所以百无忌故意放慢了关门的速度，希望女鬼过来，因为对于百无忌来说，从鬼身上得到问题的答案，远比问人来的更容易。

　　趁着等还亮，百无忌身子往外探了一步。

　　咔！灯关了！

　　老刘的声音从保安室传了过来：“百兄弟，干嘛呢？快点进来，忘了我刚刚对你的说的吗，关灯，锁门。”

　　百无忌皱眉，就差那么一点点，现在灯关了，按照秦晓安的说法，鬼也应该走了吧。

　　百无忌失望的将玻璃门关上。

　　可在抬头的时候，他突然看到了一双瞪得留院，不满血丝的双眼，她嘴角咧着，几乎趴在玻璃上，死死盯着百无忌。

　　是那只女鬼！

　　百无忌眯眼，回头看了一眼保安室，没错啊，灯关了，但是女鬼也没有像秦晓安说的就不见了啊，这不是还在吗？

　　百无忌疑惑，站在玻璃门那跟女鬼对眼。

　　女鬼原本是面目狰狞，但此刻，似乎也发现了百无忌在看她，她的眉头微微皱了一下，一只手透过了玻璃门，准备掐到百无忌的脖子上。

　　百无忌心中笑了，女鬼的这个动作，让百无忌突然明白是怎么回事儿了。

　　而这时，老刘的声音从百无忌背后传来：“兄弟，你干嘛呢？不睡觉了？”

　　百无忌这才笑眯眯的回头，而鬼的爪子眼看就要接近他的脖子，百无忌却突然说道：“这玻璃好脏啊，不知道写字楼保洁是怎么干活的，我这种洁癖，一看到脏玻璃心里就烦，刘哥，你有抹布吗？我想擦擦看。”

　　老刘摇摇头，突然对百无忌一笑：“百兄弟，抹布我这没有，不过……女朋友都带来了？今晚我在这，你俩就消停消停吧，以后我不在，你自己值班的时候，随便。”

　　百无忌尴尬一笑：“误会，那不是我女朋友，就是我一普通朋友。”

　　“普通朋友陪你过夜？刘哥明白，嘿嘿。”

　　俩人说说笑笑的离开了门。

　　女鬼的目光，却一直森冷的看着百无忌……

　　百无忌躺下，因为床足够大，所以魏韵晴可以躺到百无忌的里侧，这时候百无忌心里就更犯嘀咕了，这女的大半夜的非来找他，真是这么关心案子吗？还是因为知道，保安室里就一张床啊？

　　“哎，你想什么呢，不睡觉？”魏韵晴在百无忌身后推了一把。

　　“我在想啊，鬼为什么要骗人呢，明明就不关这灯的事儿，为什么非要灯开的时候，她才进来呢，难道是谁设计好了，引人上钩？不对啊，那这么杀人是为了什么呢？”

　　百无忌翻来覆去想不明白，突然转过来，跟魏韵晴脸对脸：“哎对了，你说你是为了上次这的保安被杀的案子来的，那你知不知道，之前这的保安也出过事儿？是怎么处理的？”

　　魏韵晴点点头，说之前的事情她也知道，但其中两个是正常死亡，另外三个失踪的，家属确实报警了，但只是失踪，没有人能够证明他们现在是死是活。

　　“失踪？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“没事儿，你睡吧。”百无忌说完，又翻了过去。

　　“你不睡呀？”

　　“我还有任务。”

　　“什么呀？”魏韵晴好奇的问。

　　百无忌不耐烦：“又不是你吓尿那时候了，是不是？别问，问出来吓死你！”

　　百无忌发现，自己也好虚张声势了。

　　“神经病！”魏韵晴用拳头砸了百无忌一下，就转过去睡觉。可没多大一会儿，魏韵晴又推了百无忌一下。

　　“你又干嘛？”

　　“我躺里面睡不着，咱俩换地方睡。”说着，魏韵晴拉了拉百无忌。

　　无奈，百无忌跟魏韵晴换了位置。

　　可奇怪的是，原本一点儿睡意没有的百无忌，此刻躺在里面魏韵晴躺过的位置，却突然一阵困意来袭。

　　他觉得自己的眼皮越来越沉。

　　终于，渐渐闭上了。

　　……

　　“百兄弟！你醒醒！你快醒醒啊！”老刘的声音突然传到百无忌耳朵里，一睁眼，是刺目的阳光。

　　百无忌眉毛一挑，一看灯开了，他立刻精神起来。

　　“我本来要上厕所，结果一下床就看灯开了，真的不是我打开的……”魏韵晴一脸郁闷之色。

　　老刘也是脸色煞白：“我也吓着了，兄弟，这灯怎么回事儿啊？到底是你俩谁开的？”

　　百无忌眨巴着眼睛，看看魏韵晴，又看看老刘：“不知道啊，灯开了？开就开呗。”

　　“兄弟啊，你可知道，这灯一开，咱这小保安室就成了引魂灯了，厉鬼就都朝着咱这走了！”

　　老刘说话时紧张的没命了。

　　百无忌却心中冷笑，心说就算是没这灯，鬼还是藏在门外。

　　不过鬼藏在门外这事儿百无忌虽然知道，但对于是谁开了灯，百无忌也有点纳闷。

　　恰在此时，咚咚咚，一阵敲门声突然传到百无忌、魏韵晴还有老刘的耳朵里。

　　老刘立刻脸色煞白。

　　往写字楼门口一看，差点吓坐地上，一个女人，漂亮女人，身材很好穿着职业装的女人就站在门口！

　　百无忌嘴角浮起一丝淡笑，但却一瞬即逝，他径直走到门口，看着玻璃门外的女人：“美女，这都两点了，大半夜上街不怕被抢啊？”

　　女人脸色焦急：“对不起小哥，我的优盘，优盘在楼上，里面有很重要的文件，所以我连夜来取，你能行个方便吗？那东西对我真的很重要，你答应让我进去，别的什么条件我都答应你！”

　　噗！

　　百无忌欲吐血，心说这女鬼连台词都不换是不是？不对，换了！百无忌眉毛一挑，最后那句话明显是要出卖肉体的意思，显然，对待秦晓安那孩子，这女鬼就没有甩下这句话。

　　“那行，好说。”说着，百无忌就要开门。

　　老刘却突然上前，抓住百无忌的手：“兄弟，兄弟你别闹，别开门……这位小姐，还有三个小时就天亮了，你也不急在这一会儿，是不是？要不，您等明天早上再取吧？”

　　“我真的很急……”女人重复了一遍，看着老刘，眼神突然一冷。

　　老刘吓了一跳，手松开了，百无忌就直接将门给打开，女人走了进来。

　　几乎在女人走进来的一瞬间，整个写字楼一层，都好像夏天冷气开大了似的，让人浑身上下一凉。再加上本来就是秋天，连百无忌都哆嗦了一下，笑着说道：“外面很冷啊。”

　　“是啊，还是好人多……”

　　说着，女人的目光又落到了老刘的身上。

　　老刘后退一步，拽了百无忌一下，然后对女人说道：“那小姐，你要取什么，快去吧，我们在这等着，一会儿您走了，我们好锁门。”

　　女人却突然面露愁色：“七楼灯是坏的，感觉阴森森的，我自己不敢，你们两个男人，谁送我上去？”

　　“那不行，那不行，你自己去，我们就……”

　　“我跟你去吧，一个姑娘，是该挺害怕的，刘哥你不懂怜香惜玉啊。”说着，百无忌对女人做了个请的手势。

　　老刘脸色煞白，赶紧拽拽魏韵晴：“你说说他啊！”

　　结果魏韵晴却是眼中闪着小星星，凑到百无忌身边，小声说：“哎哎哎，百大师，你带我一个呗？我想看……”

　　“滚蛋……”百无忌牙缝里挤出俩字。

　　魏韵晴满脸黑线，瞪了百无忌一眼，而那女人，此刻路过百无忌身边，鲜红的唇微微勾起，她的身上带着股血腥味儿的妩媚劲儿。

　　百无忌紧随她向着楼梯道走去，看女人上楼，百无忌才突然回头，对着保安室门口发呆的老刘说到：“刘哥你忘了吗，熄灯关门。”

　　说完，走上了楼梯。

　　两人一前一后，百无忌看着女人不断扭动的臀部，嘴角勾勒出一丝冷淡的笑。

　　女人突然停住脚步：“小哥，你人真好，我都不知道该怎么谢你。”

　　“不知道吗？我都跟你上楼了，你不知道怎么谢我？刚刚你可说了，只要我放你进来，你可以答应我的任何要求。”百无忌笑笑。

　　女人也笑笑：“呵呵……好啊，小哥，那你想仔细看看，我这张的漂亮的脸吗？”


第105章 老刘上吊了

　　女人的声音，幽幽的传到了百无忌的耳朵里。

　　两人已经来到了七楼，站在楼梯口，女人轻轻问道：“……你，想看吗？”

　　百无忌一笑：“又不是没看过。”

　　“呵呵……我要给你看的，不是刚刚那张脸，而是……这一张！”

　　说完，女人的脖子咔嚓一声一百八十度转了过来，嘴裂到嘴角，眼珠突出，瞪大，上面布满了红血丝，狰狞的脸孔距离百无忌不到十厘米，她嘴里发出断断续续的狞笑。

　　“我……美吗？”

　　“妈哒这种问题你竟然问的出口，你是当我瞎吗，还是审美异于常人？你特么丑得没边儿了好吗！”说完，百无忌伸手使劲儿往前一推，原本面目狰狞的女鬼，被百无忌瞬间推出去十余米，砰的一声撞到了墙上。

　　百无忌这才不紧不慢的走到七楼。

　　女鬼恐怖的脸上的表情凝固了，他呆呆的看着百无忌：“你……”

　　“你，你大爷啊你，现在这儿没人，告诉你，老实点，问你什么说什么，要不死你！”说着，百无忌走到女鬼面前，掐着女鬼脖子，一把将女鬼给提了起来。

　　女鬼目瞪口呆，做鬼几十年了，第一次遇见这种情况。

　　脑回路有点不够用的女鬼，半天没开口说话，一直到百无忌手劲儿加大，她疼了，才瞪大眼镜伸手准备掐百无忌脖子，结果百无忌伸直了胳膊，女鬼那两只手无论怎么使劲儿都够不到百无忌。

　　“别费劲儿了，哥们怎么也一米八呢，你一米六的身高，小短胳膊根本碰不着我……那什么，刚才你不说了吗，跟你上来我让你干嘛你干嘛，那你现在说说吧，这楼怎么回事儿，为什么亮灯你才进来，那灯我看着平平常常的，你们这到底弄什么呢？之前的保安怎么死的，又是怎么失踪的？说！哦对，还有前几天那个小保安，谁夺走了他的一魂一魄？”

　　女鬼这才知道，不是人上鬼套儿，而是鬼上了人的套儿！

　　“你是道士？”女鬼盯着百无忌。

　　“问你话呢，我是什么关你屁事。”百无忌不耐烦的看着女鬼。

　　但这女鬼和其它的鬼物却有些不同，虽然此刻受制于百无忌，但她却不显惊恐，反而在适应了之后，脸上继续挂上笑容，妩媚的看着百无忌：“小道士，我劝你不要多管闲事，我也只是替人办事而已，你今天放我一马，我保证不会追究此事，你要你明天就走，任何不幸都不会发生在你身上。”

　　这是第一次，百无忌第一次打鬼的同时被鬼威胁，让他有点想笑。

　　“不好意思，我不是什么道士，但是受人之托，这事儿必须管，不过现在看样子你也是什么都不知道，留着也没意思。”言毕，百无忌手指发力，女鬼的身子顿时开始忽明忽暗！

　　但今天这女鬼怪，到现在还嘴硬，面目狰狞的看着百无忌，牙缝里挤出一句话：“找死……”

　　话音落下，整栋楼似乎都跟着震动了。

　　鬼啸之声从四面八方向百无忌袭来，窗外，阴云密布，电闪雷鸣……一楼的保安室，突然一道闪电之后，魏韵晴和老刘的脸上都映上了那道闪电带过来的淡蓝色光。

　　两人胡看了一眼，魏韵晴从床上站起来，人走向了老刘……

　　楼上，百无忌感觉到了这里的阴气突然加重，他一遍掐着女鬼的脖子，一遍向着走廊深处走去。

　　他感觉到那里阴气最终，是此刻阴气的中心。

　　好像有什么东西，感觉女鬼要出事儿了，它跑出来了！是一股鬼气，应该是鬼王。

　　“救我！快救我！这道士冥顽不灵，今晚留不得他！”女鬼大喊着。

　　最里面那间办公室的门砰的一声打开，而后里面传来了一阵忽男忽女的诡异声音：“我做事，用不着你指挥！”

　　“呦喝，果然来帮手了，那你就没什么存在价值了。”百无忌微微眯眼，五指用力，深深插入女鬼的脖子，女鬼的形体已经开始渐渐溶于空气，眼看着就要烟消云散！

　　此刻，那打开的房门里突然又传来声音：“道士！住手，既然你是修道之人，我也不想难为你，你我井水不犯河水，放了我手下小鬼，今日我饶你一命。”

　　“放了她简单，告诉我灯是怎么回事儿，你们为什么都来这座写字楼，写字楼里死了的人，失踪的人，和你们到底有没有关系？谁夺走了之前那孩子的一魂一魄！”

　　“不该知道的别问！”

　　百无忌冷笑，咔！五指握拳，另外一只手狠狠拍在女鬼天灵盖上，女鬼一声凄厉的嚎叫，瞬间烟消云散。

　　“你……你！”那间办公室中的鬼王，显然没想到百无忌出手会如此干脆。

　　“我说过，不告诉我就杀了她。”百无忌目光冰冷，快步走向走廊尽头的那扇门。

　　“你这是找死！”鬼王一阵长啸，整栋楼都仿佛在发颤，而后一阵浓黑色的雾气从里侧的办公室门内呼啸而出，直逼到百无忌面前，这阵势，若是普通人会被这股阴气煞气瞬间撕得粉碎。

　　百无忌却眉头一皱，左腿候车一步，抬起左臂，握拳，一拳向着那团黑气的中心猛的打了出去！

　　砰！

　　“嗷！”一声怪叫，一个男人的身影，被百无忌一拳从黑气中打了出去，砰的撞到了墙壁上，黑灰色的形体，瞬间暗淡了不少。

　　百无忌面前黑气随之消散，他看着那从黑气中打出去的男人：“回答我的问题，否则，今晚你也要魂飞魄散！”

　　“你……你究竟是什么人，明明一连运转灵气，使用道术的准备都没做好，为何却可以一拳将我……”

　　又是这段对白，百无忌原本绷得好好的脸，瞬间垮了下来，眉毛一挑，骂道：“你们都是语言障碍是不是？得哥们我说多少遍才听得懂？哥们我特么的不是道士！”

　　“那你是……什么东西？”

　　“我特么不是……呸！”百无忌抽自己个小嘴巴，快步来到那男鬼面前，一把拽起男鬼领子，看着男鬼腐烂的脸孔，骂道：“能不能特么的别废话，只说你能死啊？”

　　“呵呵……总之都是死，我也不想死得更惨，所以……”

　　百无忌以为男鬼说了这么一句话，就是要交代了，它是害怕被打得魂飞魄散了。

　　结果，男鬼说完话，突然瞪眼身体中心像两侧猛然一扯！

　　“喂！你干嘛！”百无忌瞪大眼睛。

　　这男鬼竟然自己撕碎了魂魄！他特么自杀了？

　　没等百无忌说完话，男鬼的形体就渐渐消失，消失前脸上带着狰狞的笑容，瞪大了满是血丝的双眸，看着百无忌：“你会死得……比我更惨，你得罪了一个……你根本不该得罪的人！等死吧，道士……”

　　“我……”

　　百无忌想抓，结果手一碰，男鬼已经烟消云散。

　　“我……我特么，特么的真不是道士。”百无忌伸手一拍额头，这下没辙了，这鬼怎么还自杀了呢？

　　它刚才说那话到底是什么意思？得罪了不该得罪的人，这里到底是什么地方，难道还有比这男鬼更厉害的鬼物存在于此？

　　百无忌阴阳眼四下一看，并没有什么怨气、鬼气。

　　“到底怎么回事儿呢，那难不成明晚上我还得在这待着？”百无忌郁闷了。但好在，这两只鬼物都被百无忌杀了，就算真的还有什么厉害的玩意儿，也不知道自己手下是被什么人杀的，所以，百无忌还可以继续扮猪吃老虎，勾引那个所谓的来头大的玩意儿。

　　但可惜，百无忌还是算差了一步。

　　等他下楼的时候，他发现楼下发生了一件让他更郁闷的事儿。

　　老刘上吊了。

　　就吊死在公司门口，两只眼睛瞪得溜圆，四肢下垂，手臂青筋暴突，但身上看不出什么挣扎反抗的很急。

　　百无忌愣在原地，突然想起了另外一个人，他急了，忙喊道：“魏韵晴！魏韵晴你人呢？出来！”

　　没有人回应他。

　　百无忌皱眉，在保安室找了两圈，没人，之后百无忌又到一楼的卫生间去找魏韵晴，依旧是没人。

　　一共十五层的写字楼，百无忌后来几个小时，跑了至少六次。

　　都不见魏韵晴的身影，想打电话，电话还一直没有信号。

　　保安室的电话也是坏的。

　　一直到第二天早上，公司来了别的人，才将此事报警，而与此同时，更加恐怖的事情发生了。

　　魏韵晴给百无忌来电话了，电话刚一接通，没等百无忌质问，魏韵晴那边就歉意的说着：“对不起，对不起呀，昨天我下班之后回家，我洗了个澡，然后洗完好累，我就想眯一会儿，结果睡过头了，早上才起来，你等急了吧？我回头再去找你……”

　　百无忌听得目瞪口呆。

　　“喂？你干嘛不出声啊，别那么小气，又不是故意放你鸽子的，大不了回头请你吃饭呗……”魏韵晴那边以为百无忌生气了。

　　“不是，警察大姐，我没生气，我问一下，你说你昨天晚上没来？”百无忌惊讶的问。

　　“是啊，怎么了？”

　　百无忌摇头，说了没事儿，然后挂断电话赶紧去看监控，昨晚他就看过监控，当时监控里也看到了魏韵晴这个人，还有事后老刘上吊，都被记录在其中。

　　“昨晚到底发生了什么？”这时，一个低沉阴冷的声音突然出现在百无忌背后。百无忌回过头，是写字楼的老板，那个姓陈的男人。


第106章 灯里有血

　　百无忌回头看着姓陈的男人，摇了摇头：“什么都没发生，他就自杀了，我那时去了楼上。”

　　“你去楼上做什么？”男人面色阴沉。

　　“送人。”

　　男人瞪大眼睛：“送什么人！”

　　“一个女人，她说自己的东西忘在上面了，然后去取，我怕她有问题，所以跟着。”

　　百无忌简单的解释了几句。

　　但姓陈的男人的表情却是变幻莫测，停顿了片刻，他抬头，看了看头顶的那盏灯，问道：“你们俩，是不是半夜忘了关灯？”

　　百无忌点头。

　　男人皱眉，但却只说了一句：“下次记住了，十二点之前，一定要把灯关了，现在收拾一下回家吧，晚上还要来值班，别迟到。”

　　说完，男人加缪离开了保安室。

　　百无忌始终觉得，这个男人也很怪。其实，先前百无忌就觉得老刘是个怪人，作为一个保安来说，他知道的有点多，但现在他已经断气了，百无忌亲自检查了一下他的呼吸，真的没有了，而且持续很久。

　　他死了。

　　那么他的嫌疑应该就排除了吧？

　　百无忌没有立刻收拾东西，因为稍后警察来了，这其中还有魏韵晴，看过监控记录，听了百无忌的叙述，魏韵晴小脸儿煞白，百无忌觉得这丫头已经快被吓尿了。

　　“放心，她估计只是为了骗我，不会害你的。”百无忌安慰了几句。

　　因为老刘确实是自杀，所以百无忌没有摊上官司，又在办公室坐了一会儿，百无忌本来准备回家的，但站起来的时候，百无忌却突然愣了一下。

　　他后撤一步，然后抬起头，看着脑袋上的灯泡。

　　“嗯？怎么有个黑点……”百无忌疑惑的看着灯泡的玻璃侧面，有个不易察觉的紫黑色的东西，大概小拇指指甲那么大。

　　他始终觉得这灯奇怪，眼下保安办公室又没有别人，百无忌就站到椅子上，将灯泡去下，带回了家里。

　　刚到家百无忌就接到了楚灵的电话，是询问昨天晚上的情况。

　　百无忌将昨晚的情况大概改了一下，没说自己打鬼，只说自己送女人上楼，然后下楼的时候发现魏韵晴是假的，老保安上吊了。

　　楚灵表示百无忌是见到美女就脚软的吊丝之后，又严肃的告诫了百无忌，今天晚上不用去那里上班了，因为她会在家里多待一天，据说是因为父母不在，而二老又有要事要亲口交代一下，所以才多留了一天。

　　一听说要事，百无忌身上就直哆嗦，该不是交代婚事吧？纸包不住火，这事儿迟早要知道的，等楚灵老爸老妈把他照片往楚灵面前一放，也不知道楚灵会是什么表情……

　　“放心吧，老板，今晚上我肯定不去……那什么，老板，你心脏好不好？”

　　“我心脏很好，怎么了？”楚灵疑惑。

　　“很好也得提防着啊，人不知道什么时候心里就会突然承受千斤重担什么的，是吧？然后，你弄点速效救心丸，别叔叔阿姨告诉你点不好的消息，你再承受不住。”百无忌干笑。

　　楚灵疑惑了半天，最后骂道：“你咒我呢，还是咒我爸妈呢？你找死吧！挂电话吧，神经病！”

　　说完，楚灵挂断了电话。

　　百无忌撇撇嘴，将手机放到一遍，从茶几上拿起灯泡。

　　就是侧面的位置，玻璃上粘了一块紫黑色的痕迹，而且还是在玻璃里面！到底是什么呢？

　　好奇之下，百无忌从楚灵卧室找了块布，将灯泡包起来，然后砸碎，从碎玻璃里找到那块粘着紫黑色痕迹的玻璃，用指甲将玻璃上的紫黑色东西一点点刮了下来。

　　期间百无忌闻到了一股味道，这味道似曾相识，不是臭味也不是香味，他一定是在什么地方闻到过，只是一时半会儿想不起来。

　　是什么呢？

　　“对，老鬼。”百无忌一拍脑袋，想起了老鬼头。

　　那老东西见多识广，一定知道这是什么东西。于是，百无忌走到楚灵的卧室，将老鬼的坛子塞打开。

　　刚一打开，百无忌就听到里面老鬼不满的叫骂：“楚灵！你个忘恩负义的小丫头片子！我好好劝你你不听，你非要用那鬼符！你这是找死你知道吗？你……嗯？怎么不是楚灵，孙砸？楚灵呢？那丫头呢，死啦？”

　　百无忌被老鬼一顿咆哮都给咆哮愣了。

　　“楚灵不在，哎不是，老鬼你干嘛呢，你刚才喊什么东西？什么找死？什么鬼符不能用？”

　　“没事儿，我这是憋久了脑袋憋坏了……哎？你小子出来了？我听楚灵说，你不是进林家镇鬼村了吗？嘿嘿，爷爷还以为这辈子见不着你了呢。”老鬼头笑眯眯的看着百无忌。

　　百无忌顿时满脸黑线，这老王八蛋说话怎么这么气人呢。

　　不过，老鬼刚才说的话，百无忌不能当没听见，眼神儿变得正经起来，看着老鬼说道：“别打岔，我听见了，什么鬼符不能用？你刚才那话什么意思，楚灵上次用鬼符了，用了怎么的？”

　　老鬼眉毛一挑，仔细看看百无忌的表情，尴尬一笑：“小子，既然你回来了，就说明楚灵调用阴兵这事儿成了，既然成了，也就没什么大事儿了，我就是先前觉得那鬼符上有股邪气，既然用了一次没事儿，那只要不用第二次就成，真没事儿……哎对了，你喊我出来干嘛啊？这都多少天了，憋死爷爷了！”

　　老鬼头不乐意的看着百无忌。

　　百无忌虽然好奇老鬼说的话，但之后出现在他面前的楚灵毕竟是好端端的，百无忌也没有联想到什么十分恐怖的事情，之后就直接对老鬼说了最近两天的事儿。

　　老鬼的二头身坐到了百无忌的肩膀上，摇着头，说道：“这事儿不简单，我觉得吧，那地方不是闹鬼。”

　　“那是闹什么？”

　　老鬼没说话，一只手搭在百无忌脑袋上：“你刚才说灯泡里有东西，灯泡你给我看看。”

　　说着，百无忌将先前从碎玻璃上刮下来的紫红色粉末递给老鬼。

　　见后，老鬼立刻瞪大眼睛，然后仔细闻了闻！

　　“卧槽？这是……那什么，孙砸，这事儿别管了。”老鬼拽着百无忌的头发，继续说道：“你知道这玩意儿是什么吗？”

　　“什么？”百无忌疑惑。

　　“血！”

　　百无忌更疑惑了，血就血呗，血很吓人吗？

　　“那你知道这是什么血吗？”

　　百无忌摇头。

　　“僵尸血！”

　　一提僵尸血这三个字，百无忌脑袋嗡的一下，他想起来了，为什么会觉得这个味道熟悉，之前在赵婆身上弄出来的僵尸血，跟这个血的味道一模一样！

　　难道说是同一只僵尸的血？

　　僵尸是个厉害的东西，一直被称为万妖之王。有年头的厉害僵尸，更是铜头铁骨，肉身强度难以想象，嗜血杀人极为凶残。传说惧怕枣核、糯米、黑驴蹄等等东西，但这记载却并不准确，更多的时候，倒霉遇上僵尸的道人试了传说中的办法，结果却完全没有效果，最后惨死在僵尸手中。

　　僵尸是邪物中的极品，僵尸血、僵尸牙、僵尸骨都可用作各种邪术，例如用僵尸血尸血封魂，制造活尸，例子就是呼风唤雨的赵老太太，当然，赵老太太呼风唤雨的本事也是因为手上有块鬼符。

　　但是赵老太太本来只是个普通人，尸血封魂之后，立刻越过厉鬼直接晋升为鬼王，可见僵尸血的邪异程度。

　　“僵尸血？那为什么会有人把僵尸血藏在灯里？到底是做什么呢？”百无忌不解的看着老鬼头。

　　老鬼却摇摇头：“那我哪知道，僵尸血的用处实在太多了，而且，这世上炼就邪术想把自己变成僵尸的人更多，你都想不明白……这事儿啊，你听我的，回头我告诉楚灵那丫头一句，别管了，那孩子没了一魂一魄，要是往后不碰上那些夺他魂魄的家伙，最多是损个三五十年寿命，咱别惹事儿。”

　　老鬼是真心劝百无忌。

　　但百无忌却不想就这么算了，三五十年寿命！一个凡人，一辈子能有多少时间？之前已经死了两个保安，失踪了三个，谁给他们做主？就这么算了？那下一个死的是谁？

　　“不行，这事儿不能就这么算了。”

　　“你这孙砸怎么这么犟呢！”老鬼不乐意了。

　　百无忌赶紧摇头，说道：“我知道僵尸的厉害，我家祖上死在僵尸手里的前辈，也很多，现在要是摆个僵尸在我面前，我也肯定撒腿就跑。但问题是现在这里只有一滴干了的僵尸血，它只能说明有人想利用这僵尸血做点什么，可能像你说的邪术，但未必会有僵尸。”

　　“那你要干嘛？”

　　“查清楚啊，今晚上你跟我一起去。”

　　“我不去，我特么还没活够了，等我欠老楚家的债都还干净，我还着急投胎呢我！”

　　百无忌呲牙一笑：“没事儿老鬼，我想好了，来人你打，来鬼我上，咱俩这组合特别合适。”

　　“我不去！说不去就不去！”

　　百无忌这时一笑，走到楚灵柜子前，咔嚓将柜子打开，然后淡淡说道：“这儿不仅有楚灵的，还有她表妹的。”

　　“……好吧，最后一次。”

　　于是，老鬼就这么妥协了。他跟百无忌确实是绝配，一个贪财一个好色……

　　下午六点的时候，百无忌有来到了公司，这次百无忌留了个心眼，他没有让老鬼立刻跟他进公司，而是让老鬼留在门外，等到也里的时候，再出现。

　　之所以这么做，是因为百无忌之前放走了那个假冒魏韵晴的东西，他知道那东西一定和此事有关，如果让它们知道自己带了帮手，就没有出其不意的效果了。

　　而今晚百无忌要做的就是用自己当诱饵，尽可能的引出大BOSS。

　　可有一件事是百无忌没有想到的，等他来到公司，发现那个陈老板正在保安办公室里坐着。

　　百无忌问道：“陈总，你怎么来了？”

　　陈总站起来，看着百无忌淡淡一笑：“没找到白班保安，我暂时替了一下。还有最近怪事很多，我也担心你自己一个人会怕，所以今晚，我也留下来陪你。”


第107章 炼尸之人

　　听了陈总的话，百无忌点点头，也没多问什么就坐到了椅子上，装模作样的看着监控器屏幕，但眼睛却下意识的往写字楼玻璃门看去，他发现老鬼不见了，老东西不知道又上哪溜达去了。

　　这时候陈老板走到百无忌身边，问道：“小百，问你个事，这盏灯是谁拿走的？”

　　百无忌回头，看到陈老板正伸出一根指头，指着脑袋上。

　　“我看那灯太脏了，本来想换一个，但是扔了旧的才发现，没有备用的。”百无忌尴尬一笑。

　　“下次不要乱动办公室里的东西。”陈老板淡淡的说着，然后弯腰，从桌子最下面的抽屉里掏出一只灯泡，递给百无忌：“换上吧。”

　　百无忌眉头微皱，接过了那只灯泡。

　　他这才发现，灯泡里还是有血迹！也是紫黑色的。

　　在把灯泡给了百无忌之后，陈老板就离开了办公室，百无忌这时弯腰，将抽屉打开，里面是整整一抽屉的灯泡，而百无忌发现，每一个灯泡上都有这样的痕迹。

　　这到底是做什么的？

　　但百无忌最终还是将灯泡装上了。

　　很快天黑了，百无忌坐在办公室里，看着窗外，老鬼还没有进来，也不知道干嘛去了。百无忌的身后坐着陈老板，此刻两人坐得很近，但却自始至终，谁都没有对谁说一句话。

　　安静之中，人的五感变得格外敏锐，百无忌发觉他隐隐闻到了一股怪味儿。

　　那味道就来自他身后的这个男人。

　　“小百，现在几点了？”陈老板突然开口。

　　百无忌回头看看，陈老板的脸很平静，就好像根本不会做表情似的。

　　“九点半。”

　　“十点就关灯睡觉吧，这里不能开灯开太久。”陈老板淡淡的说着，脸上还是没有表情。

　　百无忌点点头，总觉得气氛有点不对。他转过头，继续看着玻璃窗，但窗外依旧没有老鬼的身影。

　　突然灯闪了一下！

　　可能是电压不稳，也可能是线路问题，总之这一瞬间，保安室一片漆黑，但下一刻又恢复正常。

　　可百无忌的脸却僵硬了。

　　刚刚漆黑的一瞬间，玻璃窗外的幽光进入办公室内，而因为黑暗，玻璃成了镜子，百无忌正好看到了自己身后的陈经理，那张脸竟然在笑！但不是正常的笑，他的嘴角咧开，一直咧到耳根，牙齿是锋利的锯齿状的！

　　百无忌赶紧回头，但却发现，陈老板依旧是陈老板，面无表情。

　　“怎么了，小百？”陈老板问。

　　百无忌摇摇头，吸口气说道：“这灯刚刚闪了一下，我胆小，吓了一跳。”

　　“嗯，睡吧，我去里面，你在这里守夜。”说完陈老板站了起来，临走的时候到百无忌身边，拍了拍百无忌的肩膀：“记得关灯。”

　　说完，他走了进去。

　　那股味道一下子变得浓了起来，是臭味儿！

　　“卧槽？装神弄鬼的，这人到底是什么玩意儿？该不是僵尸吧？不对，应该不是，僵尸跟活尸不同，尸气太大，根本瞒不过我的阴阳眼，他一定不是僵尸。”

　　因为老鬼现在不知道去哪里了，百无忌不想贸然行动撕破脸皮，所以决定再忍一会儿。

　　于是他熄灯，静静的躺在那床上。

　　时间一分一秒的流逝，这一次，百无忌打起了十二分的精神，耳朵一边听着里面陈老板的动静，眼睛一边留着小缝，准备看看，今晚还会不会有人来开灯。

　　咣当！

　　保安室里面的小屋门突然打开了，接着，百无忌听到了脚步声，就从那间屋子里传来。

　　百无忌估计了一下时间，应该已经到了十二点以后，陈老板出来了？这个人果然有古怪……

　　想到这，百无忌就微米这眼睛，准备偷看，片刻之后果然有一道身影从里面的屋子走了出来，微微弯着腰，百无忌眉头一皱，这人似乎……并不是陈老板，是谁呢？

　　咔！

　　那人打开了灯！

　　一瞬间，百无忌看清了，但他却惊讶的不行，因为开灯的人竟然是老刘。

　　他穿着保安服，只给了百无忌一个背影，但百无忌却是看得清清楚楚。

　　老刘不是上吊了吗？这个人……百无忌用阴阳眼仔细一看，不是鬼？他到底是不是老刘？百无忌期待看着这个人的正脸，但他却一直不转身，开过灯之后，就静静的走到门口，将门打开。

　　透过玻璃窗，百无忌发现这人没有离开写字楼，而是本着电梯的方向去了。夜里电梯是不开的，他走的应该是楼梯道。

　　百无忌这时赶紧翻身下床，他先是到保安室里面的屋子，看了一眼床上的陈老板，他果然还在，而且是熟睡中。之前黑暗中，百无忌确实看到过这人的鬼脸，但黑暗中视觉差也是很正常的，百无忌不确定那玻璃上的影子能不能够证什么。

　　但现在这人还在，就说明，最起码点灯的不是他。

　　想到这，百无忌悄悄的离开的保安室，他要跟上楼看看那人呢究竟是谁。

　　那人走得很慢，但脚步却不轻，百无忌来到楼梯口，依旧可以听到他的脚步声，他在缓缓上楼。

　　百无忌一路静悄悄的跟到了六楼半，那脚步声才渐渐远去，说明这人是走到了七楼。百无忌也跟着走到了七楼，刚走到七楼走廊口，百无忌就赶紧退后一步，他看到，老刘就在走廊里，而且是一办公室的门前，哗啦啦的掏着钥匙。

　　“这老东西到底是人是鬼，要干嘛呢？”百无忌疑惑。

　　等听到开门声之后，百无忌赶紧出去，顺着走廊，悄悄的走到那扇门前，一瞬间，扑面而来的臭味儿差点给百无忌熏死。

　　这办公室里放着的到底是什么？

　　百无忌皱皱眉，他是想进去看看，但心里也发怵，跟僵尸有关系的事儿本来就是大事儿，更何况，有僵尸血，百无忌就总担心活尸的存在，那玩意儿没有立刻掐住魂眼，没准儿就能要了自己的小命。

　　现在老鬼不在，自己到底进去还是不进去呢？

　　百无忌这时候伸手搓了搓戒指，心说楚灵说这玩意儿是法宝，真的假的？要不进去看看？

　　“百兄弟，你在外面蹲半天了，还不进来，是怎么回事儿啊？”这声音幽幽的传入百无忌的耳朵。

　　百无忌后背汗毛一竖，脸上眉毛一挑，心说这下没跑了。

　　他站起来，转身走到了门口，屋子里一片黑暗，老刘正坐在黑暗中，百无忌音乐可以看到，那是一把椅子。

　　看着黑暗中的老刘，百无忌问：“你没死？”

　　“我死了。”

　　“直说吧，我也走到这了，开灯关灯的到底怎么回事儿？这儿之前死的人又是怎么回事儿，你故意把我引来，到底为什么？”百无忌看着黑暗中的老刘。

　　“你果然是来坏我好事儿的。”老刘的声音阴森森的。

　　咔！

　　灯突然凉了！

　　“想知道，那我就告诉你！”老刘狞笑着。

　　而这时，百无忌才看清屋里的画面，老刘坐着的，是一把骨头椅子，每节都是用人骨头拼凑而成，屋子是暗红色的，墙壁上尽是血迹，在老刘的身后，是三具尸体，干尸，其中一个穿着女装，跟昨天魏韵晴穿的一模一样。

　　“这是什么玩意儿？”百无忌皱皱眉。

　　“门口的灯，叫尸血灯，用来引魂，开灯没什么，厉鬼会被尸血吸引但却不会伤人，可怕的是不能关灯，灯暗了，厉鬼心里没了着落，怒气、怨气统统化作戾气，杀缠死那关灯之人，而被厉鬼所杀的横死之人的尸体，是养尸、炼尸的上佳材料。这下你明白，灯是怎么回事儿了吧？”老刘笑眯眯的看着百无忌，他从椅子上站起来，指了指身后：“这是我收集的三具上好尸体。”

　　百无忌现在算是理解那灯是什么意思了。

　　不过，既然老刘坦白，那就说明自己离死不远了，起码老刘是那么觉得的。

　　“还有两个事儿，我不明白。你身后那个女装的尸体，应该就是昨晚假扮我朋友的尸体，但是你是怎么知道我和约定好的？还有，你为什么要装死，又为什么非引我过来？”

　　“呵呵……”老刘笑了，走到百无忌面前，那股臭味儿更浓了：“我装死是因为昨晚两只厉鬼都被你给除去了，我不知道你的身份来历，身手如何，不敢贸然出手，二是我这具尸体，只有死了，才能变活尸！”

　　老刘的嘴快咧到腮帮子了，他盯着百无忌的眼睛，继续说道：“至于你和那个女孩，我是用眼睛看的，看她微信的头像，看她和你的说话记录……”

　　“你根本不在我身后，你怎么看到的？”百无忌皱眉。

　　这时，老刘突然伸手摸到自己的眼珠，在百无忌的注视下，一把挖了出来，盯着百无忌狞笑：“我只要把眼睛挖出来，放到你的背后，就好了……”

　　百无忌眉毛一挑，这鬼东西特么的不是人！

　　“你到底是个什么东西！”

　　“炼尸之人，呵呵，小朋友，昨晚那些厉鬼没有提醒过你，不要得罪不该得罪的人吗？而且，即便如此我也没想得罪你，只想等你自己找不到线索，放弃，可你……真的不该拿走那只灯泡！”老刘说着，将眼珠塞回去，指着百无忌说道：“现在想必你也知道那是僵尸血了，知道了这个，你就必须死！”

　　言毕，老刘手一扬，身子里三道灰色的东西飘了出来，瞬间飞入身后三具尸体之中。

　　那是三道魄！

　　当三道魄飞入三具尸体这种时，三具尸体立刻有了生机，干瘪的皮肤、肌肉开始被填充，三个活生生的人出现在百无忌面前，老刘笑了，他们也笑，对百无忌说等死吧不知天高地厚的小道士！

　　百无忌大概看懂了点老刘的法术，他是用术法保存住活尸的身子，但里面却没有鬼王魂，然后分离自己的三魂七魄控制这些东西。而这三具尸体中的鬼王魂，应该是被这老刘给吃了！这方法百家古书中曾有记载，叫做食魂养尸。


第108章 老鬼附身

　　看到老刘用的术法之后，百无忌脑袋就冒汗了。

　　炼尸之人所修的是邪术，与懂得灵降的降头师差不多，但一个用鬼，一个用尸，但如果眼下是个懂灵降的人，百无忌倒是开心了，你召唤出百鬼夜行都拿我没办法，可是现在弄俩尸体出来。

　　百无忌唯一打不过的就是这种有着人肉身的玩意儿。

　　所以，百无忌掉头就跑，刚跑出没几步，在楼梯口就看到了面无表情的陈老板了，不过这时候陈老板的脸上是有表情的，就跟刚才百无忌在镜子里反光看到的一模一样！

　　“百兄弟，你还想跑吗？”陈老板开口了。

　　虽然说话的声音还是他本来的声音，但语调却与老刘一模一样。

　　原来这些都是一个人！老刘和陈老板原本就是一个人，这里招保安，也只是为了他们提供养尸用的尸体而已。

　　“卧槽，前有狼后有虎啊。”百无忌眉毛一挑，身后四具活尸已经过来了，面前还有陈老板。

　　这时候百无忌就在心里开骂了，老鬼那个临阵脱逃的王八蛋，小爷不会折在这吧？想想就郁闷，都发誓多少次不碰鬼了，自己就不该受楚灵的骗……

　　等等！楚灵！

　　百无忌抬起手，看着手上的戒指，楚灵说这玩意儿是法器来着，不知道有没有用啊。

　　正想着这个问题的时候，陈老板嗓子眼儿里发出扭曲的笑声，说道：“我知道你只是个小喽喽，身上无半点法力，我还知道门外有只老鬼，但他被我的分魂阵挡在外面，他救不了你，但我也不是非要杀了你，你现在只要求求我，然后告诉我，你们是谁的人？僵尸血现在在谁的手里，我就放过你。来，求我。”

　　百无忌没怎么认真听陈老板说的话，就想着戒指是法器的事儿，于是陈老板刚说完求他的时候，百无酒就对着陈老板伸出了带着戒指的中指，在陈老板面前比划了两下。

　　陈老板顿时满脸黑线。

　　百无忌属于反应弧比较长的那种人，比划了之后，他突然一愣：“啥？放了我？好说好说好说，那什么我是一驱魔小女道士的员工，我就是个打酱油的，然后……”

　　“呵呵，挑衅我？”陈老板眼神冰冷。

　　百无忌看看自己手指：“哎不是，这是误会，我就是想试试这个法器好不好用……”

　　“我会把你的肉体撕开，慢慢问你的灵魂。”陈老板声音阴冷，手变成了爪状！一抓掏向了百无忌的心口！

　　百无忌连忙候车一步，但胸口已经被那爪子抓破了大片，衣服坏了，血哗啦啦的流着。

　　一见血百无忌更懵逼，看看楚灵的戒指又想想老鬼，骂道：“这个死丫头片子啊，害死老子了，不光你的戒指不好使，你们家的鬼爷爷也特么是个关键时刻掉了自的货啊！这下死定了！”

　　可天无绝人之路，就在百无忌一筹莫展，看着五只活尸向着他一步步靠近的时候，耳边却传来了熟悉的声音：“骂谁呢！孙砸！”

　　抬头一看，陈老板的后面正飘着个淡灰色的家伙，正是二头身的老鬼！

　　“哎我去……鬼爷，你下次能不能快点，赶紧，把这几个家伙的魂儿吞了！”

　　“嘿！瞧好了吧！孙砸！”

　　听到二人的对话，陈老板僵硬的转过身子，看着老鬼：“你又是什么东西？想魂飞魄散吗？”

　　“呵呵，猖狂！道爷我生前也是捉鬼驱邪，护一方安宁！你们这些邪修，道爷我生前不知道诛杀过多少！以为爷爷死了就斗不过你了吗？”

　　说话时，老头化身中年帅比的形象，气势大振。

　　百无忌心里也算托底了，虽然这老鬼平时不靠谱，但关键时刻，总还是有点用处的。

　　“呵呵，是吗？那我到看看，你有什么本事，以为破了分魂阵，就能赢我？”陈老板冷笑，双眼闪烁了一阵淡绿色的光芒。

　　老鬼也是冰冷的看着陈老板，然后……

　　嗖！身材迅速缩小，笑眯的来到陈老板面前：“开个玩笑，那么紧张干嘛，大家都是修道之人，我这也死多少年了，早就不干曾经的事儿了，刚才进来以前，我也不知道您来头大，本事强啊！那个什么，您就当我路过，这小子您爱怎么玩怎么玩，我走了啊……”

　　说完，老鬼转身就要飘走。

　　百无忌的笑脸僵住了，整个人瞬间石化。

　　尼玛你是来装逼的吗？不对，不是装逼，你是来逗逼的吗！

　　“哈哈哈……废物！果然是废物，放心，你们都别想走！”陈老板伸出手，一道绿光从掌心飞出，就要抓到了老鬼背后。

　　而在此刻，原本准备逃跑的老鬼突然身子一闪，猛的转了过来，那一瞬间变得青面獠牙，一声尖利的鬼啸向陈老板席卷而去！

　　陈老板低吼一声，倒退起步。

　　趁此机会，老鬼忙冲着百无忌喊道：“愣着干嘛呢，孙砸！起来！快跑啊！”

　　百无忌这时候反映比之前快了，赶紧爬起来，跟着老鬼一起，迅速往楼下跑，一边跑，百无忌一遍对老鬼喊：“你个只会玩偷袭的老怂货！”

　　“妈的爷爷是怂货，那你行你上啊！”

　　“那要是鬼我就上了！”

　　“废话，那要是人我还能上呢！”

　　百无忌这时候纳闷了：“哎不是，你上次不是吃了一只活尸身子里的鬼王吗？今天怎么不行了？”

　　“奶奶的，那不是让你先打一顿，楚灵又打一顿的鬼王吗，虚的很！要不你想噎死我啊？”

　　“那敢情你就是个收拾战场的废物呗？”

　　“也不是，老子生前懂得千百种道术，捉鬼驱邪护一方平安……”

　　“呸，你给我闭嘴，我问你现在！”

　　“现在身上只有鬼气，对活尸不好使……”老鬼更郁闷。

　　听到这话，百无忌眼睛一亮，问道：“那是不是说，给你找人上身了，你就能用道术了？”

　　“这倒是没错，但我是鬼王啊，上身之后那人一辈子呆傻，这不是害人吗。”

　　“对对对，忘了这事儿了……”百无忌无奈的摇摇头，两人此刻已经跑到了写字楼门口。

　　现在只能先跑路，回头再搬楚灵，或者米雪儿当救兵。

　　“我跟你说老鬼，这是我这辈子最后一次跟你合作。”百无忌抱怨着，跑到门口就推门。

　　“你以为爷爷愿意跟你合作呢，最后一次就最后一次！”老鬼也来脾气了。

　　结果，百无忌不动了。

　　老鬼眉毛一挑，推了百无忌一把：“干嘛呢，你开门啊？”

　　结果百无忌却是嘴角一抽，说道：“我这嘴真是开光了……这估计真是最后一次合作了。”

　　“啥意思？”老鬼愣。

　　“还啥意思……门开不开呗！大爷！”百无忌欲哭无泪，回头一看，五头活尸已经下来了。

　　为首的是陈老板和老刘，两人脸上带着一模一样的狞笑，看着百无忌和老鬼，异口同声地说道：“想跑？你们以为这分魂阵是那么容易闯进来的吗？进来容易，出去难！”

　　“我就说了僵尸不好对付，现在咋办啊！”老鬼的二头身在百无忌脑袋顶上转圈。

　　“尼玛这还不是僵尸呢，大爷，真不知道楚灵养你干嘛的啊。”百无忌也是抓耳挠腮。

　　“没办法了！拼了！”老鬼眉毛一挑，双手合十，口中念咒：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　随着念咒，老鬼的轴上开始结印，忙活了一通之后……面前五个活尸一点反映都没有，继续冲着俩人走过来。

　　“大爷，你这施法是不是有延迟？”

　　“没，瞬发的。”

　　“那怎么看不出效果呢？”

　　“嗯，因为我是鬼，没有生前的灵力，所以发动失败。”老鬼淡定的说着。

　　百无忌一拍额头。

　　看着活尸越来越近，自己肉搏能力又有限，对付一两个，还可以抓住机会从魂眼将灵魂抽出，但眼下数量太多。

　　无奈之下，百无忌只好说道：“老鬼，还是上我身吧，我知道鬼上身之后，鬼气可以过过人体转化出少许生前的灵力，要是你生前的事儿没太多吹比成分，对付它们应该也差不多。”

　　“可是你……”

　　“变傻总比死在这强啊，咱俩先活命再说吧。”百无忌咬咬牙，然后对老鬼说道：“来吧，从魂眼钻进来。”

　　老鬼实在是不想用这种办法，鬼王可是比厉鬼还要凶残的东西，自己的鬼气没准儿真的会把百无忌伤着。

　　但眼下……

　　“小子，放心，被鬼气伤着也不一定一直会是傻子，回头让楚丫头给你想办法！”说完，老鬼飞起来，整个身子往百无忌的额头上魂眼钻！

　　可刚一钻，老鬼就愣住了：“卧槽！孙砸，你这身子是铁打的吗？怎么一点缝都没有，魂眼都那么难钻？”

　　“你等会儿，我有办法！”百无忌皱眉。

　　他从小到大，只被鬼上身过一次，也是那一次让百无忌知道，自己和一般人不一样，单纯从魂眼是无法上身的，除非……在魂眼处划开一道口！

　　想到这，百无忌伸出手，用食指的指甲，用力的划破额头魂眼位置的皮肉，鲜血留了出来，之后百无忌对老鬼喊道：“快点，现在进去！”

　　老鬼惊讶的看着百无忌的行为，若有所思的皱眉，然后说道：“小子，你……姓百？”

　　“废话，你也不是第一天认识我！赶紧吧，一会儿死了！”百无忌催促着。

　　老鬼皱了皱眉，然后飞入了百无忌额头的魂眼之中。

　　百无忌感觉到从自己的头顶，一股凉气传遍了全身，那一刻，他的身上有了一股奇妙的感觉。

　　百无忌说不明白这时什么感觉，只能在心中抽象的告诉自己，自己好像变得完整了。

　　完整？为什么会是这个词呢？

　　“老鬼，我怎么觉得……我的身上好像有点不一样了呢？”

　　百无忌瞪大眼睛，他猛然发现，自己眼前看到的东西，也不一样了！

　　面前的五只活尸，不再是单纯的活尸，百无忌可以清晰的看到，他们体内的魂魄！

　　陈老板的身体里有一魂三魄，那三个无名活尸，每人的体内有一道魄，而老刘，他却只有一魂！等等，不是说三魂七魄吗？为什么这里只有二魂六魄，那剩下的一魂一魄去哪了？


第109章 道术

　　对炼尸之人为什么会少了一魂一魄这件事，百无忌是觉得奇怪，但眼下更重要的是尽快摆平这家伙。只是也不知老鬼在自己身体里琢磨什么呢，怎么半天没动静呢？

　　百无忌不知道自己这幅身体，究竟能不能够用法术，他的心里还是很担忧。

　　“哎，老鬼你干嘛呢，都走过来了你没看见啊？”

　　百无忌的耳边这时传来老鬼的声音：“你以为爷爷我不想动啊！爷爷我是压根动不了，你这到底是什么鬼身体啊，不行，我，我一点都动不了！”

　　动不了？

　　百无忌自己活动了一下，的确是没被控制。

　　那这下惨了，俩人合体之后除了一起挨揍，基本上没什么别的变化啊……哦对，还有一个变化，那就是百无忌的阴阳眼比过去更灵了，估计就算此刻遇上鬼打墙，百无忌也能够一眼看穿。

　　但问题是对活尸并没有什么卵用……

　　而陈老板那边，也放慢了走来的速度，虽然他看百无忌身上无半点法力，但昨晚始终杀死了一只厉鬼和一只鬼王，所以他其实也是试探。

　　“你到底在什么，百无忌，死到临头虚张声势吗？”陈老板看着百无忌，同时停下脚步。

　　百无忌欲哭无泪，回头推推门，还是推不开，老鬼在自己身上也没什么动静了。

　　这是要把人往死里逼啊。

　　“我不是虚张声势……我是真不敢出手……我怕我一出手，你直接就被我打死，太没面子了……”百无忌说话时表情比哭还难看。

　　“呵呵……那不好意思了，如果你还不出手，那就我出手吧。”说完，陈老板的左手伸平，握拳，拳头的五指猛然伸开！

　　身后的除了老刘之后，另外三具尸体就好像提线木偶似的，随着陈老板手指的动作，向着百无忌这边走来，越走越快！

　　“来来来，老鬼！快点出去！咱俩分偷跑，别一起挨揍啊！”说着，百无忌拍了拍自己脑袋。

　　老鬼那边却突然神色正经地说道：“小子你别瞎闹，我想到了一个办法。”

　　“什么办法？”百无忌问。

　　“我虽然无法控制你的肉身，但却可以通过你的肉身，将我的鬼气化作道法灵力，所以……你小子会道术吗？”

　　老鬼突然问道这么个问题，百无忌一愣，他刚开始想直接否定说自己不会来着，结果要说出口的时候，话却又被他眼了回去，他不是不会，从小到大无法使用道法的原因只是，他没有丝毫灵力。

　　老鬼现在的意思是，可以让他有和楚灵一样的道士的灵力，那么……

　　“我倒真会两个……不过，没成功过，试试？”百无忌不知道为什么，心里突然兴奋了起来。

　　“那行，我开始在你身体里运转鬼气了……不过你要注意啊，脑袋受不了的时候告诉我，我怕你变傻子。”老鬼提醒了百无忌一句。

　　不过说来也奇怪，老鬼发现自己虽然上身百无忌，但直到此刻，百无忌都没有丝毫不正常的迹象，如果是普通人，现在应该已经伤到了自己原本的魂魄，造成不可治愈的精神问题。

　　老鬼这时候忍不住感叹，百无忌真是个奇葩啊。

　　而百无忌这边兴奋劲儿暂时压下去了，看着俩向他走来的活尸，他竟然又愣了。

　　“孙砸！你干嘛呢，动手啊！”

　　“我……我脑子里好多道术，妈哒我不知道用哪个好了！”

　　老鬼现在就想飞出去踹这王八蛋一脚，“现在是纠结这些的时候吗！快点！”

　　“哎好！”

　　百无忌点头，使劲儿咬破了自己的舌尖！一口血喷在了自己的食指和中指上。

　　凭借记忆，百无忌想到了自己三爷爷生前用过的好看的道法，名叫纯阳符！捉鬼驱邪的人不可能永远灵符在身，总有没带灵符法器的时候，那个时候就用得到这名为纯阳符的道法了。原理是用纯阳之血将符咒写在空中，用灵力牵引，当符咒完成，即可发挥威力。

　　只是此法消耗灵力过大，每天最多用三次。

　　百无忌将舌尖纯阳之血吐到了手指上，而后用沾血的指尖在空中一阵挥舞，一个个血色字印竟然直接留在了空中！

　　待百无忌写完，血色字印转瞬间变成了淡金色，百无忌眼神一冷，手指往前一伸：“角，角木什么蛟……啊擦！老鬼！青龙七宿的名字都是什么来着？咒语我忘了！快快快，一会儿字散了！”

　　噗……

　　老鬼喷了一口鬼气，差点被气死，你这么大阵仗之后竟然忘了咒怎么念了？你这是坑爷呢吗！

　　“你大爷的，听着，角木蛟、亢金龙、氏土……”

　　老鬼急忙开口，但说到一半，百无忌眉头一皱，脑袋淌汗，大喊一句：“卧槽！不行了，来不及了，去特奶奶的咒语吧，不念了，直接上！”

　　说完，百无忌手指往前一挥，面前红金相间的字印瞬间飞了出去！砰砰砰！一个字不落的打在那三只活尸的身上。

　　凡是活尸接触到字印的部分，皆皮开肉绽，化作飞灰！

　　三个活尸一通哀嚎，身后的陈老板和老刘也退后了几大步，嘴里直接喷出了血来，目瞪口呆！

　　“你……”陈老板伸手指着百无忌，眼中尽是惊讶、愤恨，一把拽过身边的老刘，手指在老刘额头上一点，自己跑到了楼上。

　　“卧槽？这么好使……”百无忌抹了一把汗，冲着原地站着的老刘就跑了过去。

　　与此同时，在百无忌身体里的老鬼头更是惊讶，比那炼尸之人还惊讶百倍。

　　他知道百无忌所用的招数叫做纯阳符，这是消耗极大的道术，而且就算是道术有成之人，也不可能结印之后不念道咒就将字印打出去，百无忌究竟是怎么做到的？

　　“太他奶奶的神了，孙砸，你是人才啊！”

　　“什么玩意儿人才，来来来，再给我点法力，我把这老东西也灭了！”

　　说着，百无忌抬起手来，准备再有个华丽丽的大招，手上的道印都结好了，结果跑到老刘跟前的时候，老鬼在百无忌体内干笑一声：“我是鬼王之身，就能转化那么点灵力，你刚才一个大招全用了，再用得等俩小时。”

　　这话说完百无忌差点直接趴那。

　　到老刘跟前，一个急刹车，之后脚使劲儿蹬地，险险的躲过了老刘那指甲长得跟恶魔似的大爪子。

　　“你玩我呢？大爷？不带这样的啊！”

　　“我之前可就说了，能转少量，再说，就这么个老头子你怕啥！来，我出来咱俩一起上！”

　　说完，老鬼从百无忌魂眼中飞了出来，化作一团黑漆，将老刘包裹。

　　老刘狞笑一阵，说道：“原来你只能放一招，呵呵，真是可惜……”

　　“一招够了，毁你三魄，你这副躯壳里只有一魂，还能如何？”百无忌说着，瞬间移动到老刘面前，手直接抓向了老刘的天灵盖。

　　老刘嘴角浮现一丝冷笑：“我乃活尸之身，鬼是困不住我的！”

　　说完，双手直接穿过了老鬼头身体化作的黑雾，啪的抓住了百无忌的胳膊，张开血盆大口牙齿是锯齿状的，冲着百无忌的脖子就要咬下去。

　　百无忌另外一只手一拳闷在了老刘的脸上，使劲儿给老刘踹开，对着老鬼骂道：“一边呆着去吧大爷，你一个鬼对活尸一点作用都没有，差点害死我！”

　　“呵呵，没作用？孙砸你看这是什么！”

　　说着，老鬼高举双手，一条黑灰色若隐若现的气团被老鬼抓在手中，气团的另外一头连在老刘的身上！

　　“卧槽！拽出来了？”百无忌眼睛一亮，他想起来了，活尸虽然不怕鬼，但鬼也可以钻进活尸的身体里，魂魄稳的活尸，老鬼还不能把它怎么样，但眼下这老刘只有一道魂在体内，相当虚弱，老鬼直接给他顺出来一丝！

　　百无忌地上一翻，躲过了扑过来的老刘，来到老鬼身边，一把抓住了老刘那团被撤出来的魂儿！

　　老刘瞬间就浑身无力了，百无忌眼睛一亮手上用力，一把将老刘的整个魂儿从那具躯壳中抽了出来！

　　出现在百无忌面前的魂儿不是老刘的脸，而是陈老板的脸！

　　看来老刘只是个受害者，真正的炼尸之人是陈老板，他将自己练就成了活尸，又选取了几个合适的躯体，将自己的三魂七魄分到其中。

　　百无忌不知道这家伙想要做什么，但就冲着他杀了这么多的人，还为了养尸吞了他们的灵魂，就知道这孙子一定不是什么好东西，所以百无忌没半点犹豫，二话不说直接将陈老板这道魂儿给撕了！

　　“还剩最后一个，走。”说着，百无忌上楼。

　　“哎你等等！”老鬼赶紧拽住百无忌，然后说道：“这个你真得等等！”

　　“怎么说呢？”百无忌疑惑的看着老鬼。

　　老鬼连忙解释道：“刚才那个老头容易对付，是因为他只有一道魂儿，现在剩下那个，可是有着一魂三魄！我是没法给他这拽出来，你能保证肉搏的情况下摸到他的魂眼？活尸这玩意儿，三五个壮汉都玩过他……来，你自己看看胸口，这道伤要是在脖子上，你现在就死了。”

　　想到这，百无忌赶紧捂住胸口：“卧槽是啊……流太多血了，该不会死了吧？”

　　“来孙砸，听我的，他被灭了一魂三魄，现在分魂阵已经困不住你我了，快点出去，等楚丫头回来了再商量对策。”

　　百无忌点头，觉得老鬼说的有理。

　　于是，两人再次来到楼下，果然分魂阵不灵了，二人直接跑了出去。

　　出去之后老鬼就让百无忌去医院，百无忌也同意了，但打车的过程中，百无忌就在想一件事儿，他问老鬼：“老鬼，你说他为什么只有二魂六魄呢？”

　　“二魂六魄？那谁知道了，没准儿写字楼里还有别的尸体呢，他当你是小喽喽，不愿意用全力呗。”

　　百无忌摇摇头：“不对，他是全力以赴，最开始你我到门外，已经是完全被他掌握的局面了，但是他却还是小心翼翼的靠近，说明他也在试探。”

　　“那你说他剩下的一魂一魄在哪？”老鬼眉毛一挑。

　　百无忌也在想，为什么会少了一魂一魄呢。

　　突然，百无忌眼睛一亮！他知道问题出在什么地方了！于是百无忌连忙对司机喊道：“师傅！快，快点到伊川高级中学！”


第110章 最后一具活尸

　　本来百无忌上车就跟神经病似的，坐那就开始自言自语，身上还有血，司机师傅都害怕他，更不敢拉他，现在一听去距离比较近的伊川高级中学，司机师傅二话不说的开车。

　　老鬼纳闷，看着百无忌：“孙砸你疯了？是不是被我上身给上傻了？”

　　百无忌伸手挡开老鬼的手，说道：“我没疯，我觉得自己八成猜对了。”

　　“猜对了什么？”

　　“老鬼你知道吗，人都有一个毛病，当一个东西缺少什么的时候，我们的关注点就是为什么这个东西会缺，这种时候我们就最容易忽略一件事。”

　　“你说什么呢？什么事儿啊？”

　　百无忌眉头一皱：“那就是他不缺的那些东西！秦晓安少了一魂一魄，我和楚灵的关注点都在这个上，却没注意他这人剩下的二魂六魄里到底有没有问题。”

　　老鬼一拍脑袋，他也想明白了。

　　其实从某种程度上说那个炼尸之人不算是死人，因为活人才有三魂七魄，所以他的魂和魄是不能离开活人或者活尸的身体的，而现在剩下的跟这件事儿接触过的人，就只有秦晓安了！

　　所以秦晓安八成已经不是秦晓安，而是一具活尸！

　　怪不得从那天起，百无忌就始终觉得这个小子看着怪怪的，果然是有问题啊。

　　“不行，我得先给苏浅浅打个电话。”百无忌皱眉，掏出手机就给苏浅浅打了过去。

　　许久，苏浅浅才迷迷糊糊的接通电话：“嗷，干嘛，傻先生，怎么大半夜打电话，明天我还要考试呢……”

　　百无忌连忙说道：“别迷糊了，有个大事儿，你告诉我秦晓月呢？”

　　苏浅浅疑惑：“晓月？晓月不在，她堂哥不是最近很不舒服吗，今天晚上她去看她堂哥了……哦对，什么大事啊？再大能大过我又要蝉联倒数后十名么，嗷……”

　　苏浅浅哈欠连天，百无忌却一拍大腿：“糟了……她几点去的？她堂哥住在什么地方？”

　　“十点下自习就去了，还带了宵夜，住在鲁川小区三单元的地下室，一进去就能看见，哎，怎么了？傻先生，你怎么急匆匆的？”

　　苏浅浅被百无忌给弄得一点睡意没有了。

　　“没事儿，睡你的觉去，明天好好考试，一个大姑娘年年倒数后十名你丢人不丢人，挂了！”说完，百无忌挂断了电话，然后对司机师傅说道：“师傅，鲁川小区怎么走？你知道吗？去那。”

　　司机嘴角一抽，但看看百无忌胸口的大血痕，他默默的吞了口涂抹：“兄弟，你别激动，我去……”

　　“哎！等等，师傅，先别去鲁川小区，先去……”百无忌突然眼睛一亮。

　　司机师傅无奈的点点头：“哎行，可以……您说去哪？哎对了，要不我先给您家里打个电话吧？”

　　……

　　与此同时，秦晓月也刚刚睡了不到两个小时。

　　她给秦晓安送过宵夜之后，就留在了秦晓安的地下室，地下室不大，被一张帘子隔开成两个空间，一个空间作为卧室，秦晓月住。另一个作为客厅，秦晓安躺在沙发上。

　　空间不足二十平米。

　　但因为从小一起长大，所以虽然都成年了，但秦晓月对此依旧没什么忌讳，两人就像亲兄妹似的。

　　只是秦晓月并不知道，自己躺在床上，沙发上的“堂兄”却悄无声息的站了起来，他活动了一下手脚，突然按住了自己的胸口，眉头紧锁：“怎么觉得有股疼在魂魄之间，难道我其他的魂魄受损了？可怎么会呢？不，不会，可能是长期没有进食生魂的缘故，我也的确是饿了。”

　　想到这，秦晓安摇了摇头，目光落到那层帘子上。

　　秦晓安笑了，秦晓月清纯漂亮的脸蛋儿，发育成熟到过分的身材，不断的回绕在他的脑海中，秦晓安吞了吞口水，嘴角浮起一丝怪笑：“小姑娘倒是不错，呵呵，这具活尸的工具还没有烂掉，正好今晚可以用用，我也有很久没真正的碰过女人了。”

　　说着，秦晓安默默走到帘子前，电子闹钟的幽幽蓝光之下，秦晓月就好像一只精灵，格外美好。

　　但睡梦中的她的表情却微微变化，秀美皱了一下，呢喃着：“好……臭……”

　　活尸心中念起之时就会散发出臭味儿，这是尸体腐烂的味道，这种念可以是杀意，也可以是色心……

　　秦晓安弯下腰，而在此刻，秦晓月的眼睛突然颤抖了一下，长长的睫毛一点点分开，她睁眼了，疑惑的看着秦晓安：“嗯？堂哥，你干嘛呢？早晨了吗？”

　　说着伸手就去摸电子钟，可看了一眼，才两点而已。

　　“堂哥你……”

　　秦晓月转过头，正向询问，却发现，眼前的秦晓安变了，那张嘴咧开的很大！一直到腮帮，到耳根！嘴里的牙齿是锯齿状的，眼珠突出，浑身散发着难闻的恶臭，他野兽一样凝视着自己，让秦晓月尖叫了起来：“啊！你……你是谁！你是什么！”

　　“我是你堂兄啊？呵呵……晓月，宵夜很好吃，但堂兄更想吃你……”

　　“你别过来，别过来……”秦晓月往后退着，大脑一片空白。

　　秦晓安猛的扑了上去！

　　秦晓月完全没有反抗的力量，人很活尸的力量相差实在太大，他撕扯这秦晓月，他已经决定好，发泄过欲望就将这个女人吃掉，一定很美味！

　　“我要吃了你……”

　　“救命……救命啊……救救我！”秦晓月在哭。

　　“不行，我忍不住了……我要先吃掉你一半的身体，再占有你！”秦晓安狞笑，张开嘴就要咬下去。

　　砰！帘子后的门突然被人踹开，而后是一个男人的声音：“那屎你吃不吃？”

　　“谁！找死！”

　　秦晓月一愣，她听出了百无忌的声音，轻声念叨一句：“傻吗？”

　　“再说我不救你了啊！”

　　“不是不是，对不起，对不起……”秦晓月又开始尿尿唧唧了。

　　秦晓安却管不了那么多，只是当多了一顿饭而已，他野兽一样的蹿了起来，撕开帘子就本着那声音扑了上去！

　　咔！

　　可等着他的却是一只干瘪的老人的手，老人死死掐住了秦晓安的脖子，而且力气越来越大。

　　“啊……呃！你……”

　　掐他脖子的是赵老太太，就是之前的那只活尸，米雪儿家楼下邻居。百无忌知道自己对付个一魂一魄的活尸可能费劲儿点，而且胸口有伤，还影响战斗力。幸好在百无忌说来鲁川小区的时候，突然想起来一件事儿，百鬼夜那天那伙倒卖器官的混蛋，就是在鲁川小区抓到的，正好距离米雪儿那近，所以百无忌就找来了赵老太太。

　　这时候，秦晓安还准备伸手去抓赵老太太，百无忌却抢先一步，手往秦晓安额头上一放，然后使劲儿一拽！

　　一魂一魄被百无忌拽了出来，三两下捏在了手心。

　　完事儿，百无忌笑眯眯的看着赵老太太：“赵婆婆，麻烦您了，那个您自己回去吧，路不远我这还有点事儿就不送你了，回头请您吃饭啊！”

　　赵老太太僵硬的点点头：“不用客气，百师父上次对我手下留情，没有杀我，还又将我的身子找了回来，我心里记着呢……您要没事儿，我就先回去哄孙子了。”

　　说完，赵老太太走了。

　　之前决定暂时不超度老太太，是因为她实在是不烦人，而且还在家收容各种小鬼，不管是堕胎的鬼婴，还是那些年头很久的无家可归的饿死小鬼儿。所以百无忌就在蒋玉泽那事儿之前，偷偷找魏韵晴，把老太太的干瘪尸体托关系弄了回来。

　　“您慢走。”百无忌回头笑笑，然后立刻跑到屋子里，扶起受到惊吓的秦晓月：“怎么样晓月？有没有受伤？”

　　秦晓月摇摇头，但憋了两下没憋住，哇的哭了。

　　这孩子也是很聪明的，不用百无忌多解释，就知道自己堂哥八成是完了，俩人从小一起长大，跟亲兄妹没两样，所以秦晓月哭得很伤心。

　　但好在，秦晓安不是所有魂魄都被吃了，也不算魂飞魄散。

　　知道了这个，秦晓月倒也受到了些安慰。

　　第二天下午，楚灵回来了，从百无忌嘴里知道了这些事情，这丫头最先做的肯定是发火。

　　不过楚灵也好奇，上上下下的掐掐百无忌，问道：“哎，你真的没觉得哪里不舒服啊？”

　　百无忌坐沙发上，就跟个玩具似的被楚灵摆弄。

　　“没事儿，真没事儿……不过当时情况真的很危险啊，你不知道，我都吓懵逼了，多亏我事先打开了坛子，跟坛子叨咕几句才去的，那时候我就突然觉得浑身一哆嗦，然手就什么都不知道了。”

　　说到这，老鬼飘到楚灵肩膀上，看着百无忌撒谎的样子很是无奈地说道：“没错儿，我上他身了……那几个玩意儿都是我灭的，然后还活捉了一个。不过说来也奇怪啊，这小子是个奇葩，竟然没有傻掉。”

　　楚灵看看老鬼，又看看百无忌，小眉毛挑了一下。

　　老鬼这时候飘到了茶几上，指了一下封魂盒，说道：“剩下那一魂一魄就在这里面，楚丫头，你看看吧，这家伙貌似也大有来头，这食魂养尸之术可不是随随便便哪个术士都能会的。”

　　“我知道。”

　　“我的意思是，小心遭报复，毕竟有一魂三魄逃跑了。”老鬼提醒。

　　百无忌这时候也插嘴：“后来我把七楼藏尸体的地方举报了，魏韵晴去了，之前的暗自也算破了，陈老板畏罪潜逃，哎老板，你说他能不能回头报复咱们？”

　　“我会怕他？哼哼……”楚灵不屑的哼哼，但有一件事是此刻百无忌、楚灵和老鬼都没有想到的。

　　当他们打开了雷击木封魂盒的时候，是一阵阵怨毒的咒骂：“你们几个混蛋！坏我好事！破我魂魄！我是不会善罢甘休的，我不会给你们机会折磨我这一魂一魄，我会自此消亡，但剩下的一魂三魄迟早会让你们生不如死！”

　　这是那炼尸之人的一魂一魄死前留下的最后的声音，他自杀了！


第111章 尸殿

　　百无忌和楚灵都皱眉看着茶几上的雷击木封魂盒。

　　盒子里此刻什么东西都没有，只有魂魄残碎时留下的最后一点怨气，还有回荡在盒子中的咒骂声。

　　他竟然还自杀了？

　　百无忌皱眉，心说看来这炼尸之人也是个心狠手辣之徒，对自己都说杀就杀，对别人只会更残忍，那句报仇肯定不是白说的。

　　“吓唬我？哼！”楚灵冷哼一声，抬起头，目光落到百无忌身上：“傻，这人接触你最多，可能知道你身上的气息，寻你容易，以后上下班跟我一起。”

　　百无忌眉毛一挑：“好的老板，没问题。”

　　“至于这个盒子……”说着，楚灵对老鬼招招手，然后说道：“老鬼，闻闻这上面的味道，在伊川附近找找，我觉得他受伤不轻，应该逃不远的。”

　　“丫头，这事儿不跟家里说一声？你可要知道，万一这炼尸之人背后还有人，那可不好对付啊。”

　　“没事儿的，我心里有数。”说着，楚灵下意识的看了一眼自己的卧室。

　　老鬼立刻皱起了眉头：“别想着那块鬼符我跟你说，用一次多大代价，你心里没数啊？”

　　楚灵摇摇头，突然对老鬼呲牙一笑：“好啦，我知道啦，我还这么年轻，没活够呢，我想的是我卧室里正好有一些记载炼尸的道书，我去翻翻看。”

　　说着，楚灵就要回卧室。

　　百无忌这时候却突然喊道：“哎，老板你等等！”

　　“什么？”楚灵回头。

　　百无忌本来是好奇，老鬼和楚灵为什么总提起来用鬼符的后果的问题呢？

　　可仔细想想，现在问了似乎就暴露了他可以看到听到老鬼的事情。于是百无忌问道：“老板，我是想说这戒指……你这法器也不好使啊，差点害死我，这玩意儿有用吗？”

　　楚灵愣了一下，呆呆的看着百无忌的手，突然扑哧一笑：“哈哈，傻你还用这个对付活尸来着？”

　　“是啊，你不告诉我是法器吗？”百无忌纳闷的看着楚灵。

　　楚灵却笑眯眯的露出两颗可爱小虎牙，说道：“那你自己开发去吧，我跟你说，这可是个很厉害的法宝哦！”

　　说完，转身走进卧室，将门关上了，关门的时候百无忌还听到楚灵的嘲笑声。

　　百无忌一脸莫名其妙。

　　……

　　与此同时，伊川宁南山。

　　此刻已经是黄昏，一道身影，跌跌撞撞的在山脚下的树丛中穿梭，他气喘吁吁，走路脚跟不着地。

　　一直走到天黑了，整座山都陷入一片黑暗之际，他终于来到了宁南山的深处。

　　他是陈老板。

　　“该死……百无忌，我记住你这个名字了，我迟早……迟早要收拾你。”陈老板咬咬牙，继续往前走。

　　不知道走了多久，黑漆漆的前路出现了些许幽蓝色的火苗，借助火苗儿的亮光，陈老板看到了一处洞口。

　　看到洞口的瞬间，陈老板的脸上露出难得的喜色。

　　“终于到了，有救了，有救了！”

　　陈老板伸手在空中抓起一团鬼火，捏在掌心，整只手瞬间发出幽幽蓝光，借着这光，陈老板向着洞口走去。

　　啪嗒啪嗒。

　　洞内很多水，每踩一脚，都能够溅起水花。

　　按理说刚刚天黑，山上的水汽没那么足，这洞之所以积了这么多水，是因此洞阴气极盛，阴气盛而阳衰，洞内极寒，易生邪源！

　　除了阴气之外，洞中还有股肉眼可见的，若隐若现的黑气，此刻漂浮在陈老板身子两侧，让他这个将自己炼制成活尸的炼尸之人都忍不住发抖。

　　“祖师爷别生气，祖师爷别生气，小的不懂事，小的不是有意冒犯，您千万不要怪罪，不要怪罪啊……”

　　嘴里念念叨叨，陈老板就掐着鬼火一直走到了洞的深处。

　　最终，来到一空间足有数千平米的石洞之中！

　　洞中墙壁皆是幽幽鬼火，整个洞都是幽蓝色的，洞的正中央石台之上有五口巨大的石棺，四口围绕着中间的一口。

　　进来之后的陈老板扑通一声跪了下去，脸正对着最中间的那一口棺材。

　　不知道磕了多少个头之后，陈老板才终于抬起脑袋，额头已经血肉模糊，他这时用颤抖的声音说道：“祖师，求您救救徒孙我吧，徒孙我现在三魂七魄只剩下一魂一魄，眼看着人做不成，尸做不成，连鬼都要做不成了，求您救救我……”

　　嗡！

　　洞内突然传来一阵震动之声，陈老板吓得赶紧低头。

　　就在陈老板低头的时候，最中间的那口棺材的盖子猛的飞了起来！几百斤中的石棺盖翻滚着飞了起来，足足飞起八九米的距离，最后如墓碑一般稳稳的立在棺材上头。

　　一道红色的身影，从棺材中缓缓坐了起来。

　　是一个女人，穿着一身红色的薄纱，惨白的肌肤在薄纱之下若隐若现，身材姣好。她的脸上没什么表情，一双细眉，一对清冷的眸子，左眼的眼角，有一点红痣。

　　看着下面的陈老板，女人的唇角露出了一个几乎没有的曲线，淡淡问道：“是谁将你魂魄毁掉，我的血呢？”

　　女人的声音幽长、清冷，却又有股钻进入骨头里，让人无法控制的喜欢上这声音的魔力。

　　“是……是一个叫做百无忌的道士，至于您的血，我当时逃得匆忙，现在可能也在那道士的手中。”

　　女人看着陈老板，脸上并没有什么多余的表情，也没有问起百无忌这个名字，只是轻轻叹口气，说道：“你可知我的血有多珍贵？”

　　“徒孙知错了！”陈老板惊恐的低下头。

　　“罢了，说吧，那百无忌为何要夺走我的血？”

　　“他……他是受人之托去坏我好事，具体什么来头，徒孙还不知道。我最初只是需要十具合适的活尸炼就十魂合一，成为半尸，可刚刚得到六具尸体，就遇到这个多管闲事的人，现在他不仅破了我另外五具尸体，还夺走了您的尸血。我担心就算我不找来找您，他迟早也会找到您这。”

　　“呵呵……”女人突然笑了。

　　陈老板低头。

　　女人看着陈老板，淡淡说道：“不用拉仇恨了，我又不是三岁孩童，即便你不说，夺走我尸血的人，我也不会轻易放过，好吧，这件事我会放在心上……”

　　说完，女人的身子静静往后躺下，棺材盖开始震动。

　　见到这一画面，陈老板立刻眉头一皱，忙喊道：“祖师！祖师您……您还没就我呢，我……我现在只剩下一魂一魄，您若不救我，我七天之内必定魂飞魄散！我求您救救我！”

　　说着，激动的陈老板竟然飞起数十米，直接扑向了石棺。

　　活尸毕竟不是人，在极度激动的状态下，是有些神志不清的。

　　所以他做了一个极其错误的决定，当他飞扑到棺材口时，一只女人的手飞快的伸了出来，一把掐住他的脖子，而后女人抬头，嘴里发出了一阵类似野兽的低吼，容颜依旧绝美，但嘴里却露出一对儿阴森的獠牙！

　　陈老板的神魂都受到了一阵冲击，立刻清醒了下来，忙喊道：“祖师，祖师我错了，我……我是魂魄不全，活尸之躯控制不了……我真不是有意的，求您饶过我……饶过我！”

　　女人将獠牙隐去，笑笑，突然手一松，陈老板噗通一声落地。

　　“看来你是真的不想死。”女人侧身伏在棺材口，脸上露出了让人鬼都为之着迷的微笑：“那我就给你一次活的机会，你想做僵尸吗？”

　　陈老板一愣，抬头，惊讶的看着女人。

　　“师……师祖……您，您说什么？”陈老板已经激动的说不出话来。

　　僵尸，万妖之王，就算是新生的小僵尸也比区区一具活尸强上不知多少倍。

　　“我问你，想不想做僵尸。”

　　“想，我想！我当然想！”

　　“呵呵，那就过来……”女人冲着陈老板勾了勾手指。

　　而后，她又一次猛地掐住陈老板的脖子，露出一双阴森的獠牙，接着洞内传出了一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　……

　　嘟嘟嘟！

　　一阵手机的震动声，百无忌从梦中转醒，迷迷糊糊的睁开眼，正好看到了天上的月亮，那么圆，似乎还有点发红。

　　百无忌揉揉眼，再看的时候，月亮还是月亮，颜色没变。

　　他不耐烦的拿起电话，嘟囔着：“说啊，大半夜的打电话，眼珠子都睡花了……喂！谁啊，干嘛？”

　　百无忌没好气儿的冲着电话喊。

　　电话那头是魏韵晴，她比百无忌脾气更大：“哎呀！你就是这个服务态度吗，客服电话填的不是你的号码吗？你一个客服你说话态度这么不好，信不信我跟你老板投诉你！”

　　百无忌顿时满脸黑线，看看号码，魏韵晴。

　　“你啊，干嘛啊？大半夜的你不睡觉，你给我打什么客服，楚灵明天上班，回头你自己给她打……”

　　“哎别！”魏韵晴忙喊了一句，然后突然声音放小，有点不好意思的说：“她太贵了，我这有点小忙，想找你帮忙看一眼，很快的，好不好？你来一趟，我请你吃宵夜。”

　　百无忌看看点：“后半夜两点的宵夜，你干嘛不请我吃早餐啊你？”

　　“拜托啦，好不好？我现在就在你家楼下呢，外面儿可冷了，你就帮帮我呗？”

　　魏韵晴开始跟百无忌装可怜。

　　百无忌叹口气，无奈地问：“怎么了，死人了？闹鬼？”

　　“嗯，是，挺吓人的，不过倒是没死人。”魏韵晴点点头。

　　“怎么回事儿啊？”

　　“……就是最近我们经常接到一位小姐报案，说有人偷窥她，从她家窗外，还偷她的内衣什么的，有时候还脱裤子。”

　　听到这百无忌眉毛一挑：“这不是变态吗？怎么就跟闹鬼扯上关系了？”

　　魏韵晴连忙继续说道：“是啊，可问题是……那女孩她家是五楼！开始我们以为她开玩笑呢，结果经过几天蹲点，还真发现人了，从煤气管道爬上去，到这女孩家里，然后我们就把这人抓了。本来这事儿也就完了，但是我一看那人的时候，给我吓坏了，身上很脏，长得很丑，最吓人的是他的后脑勺上都是眼睛！”



不化骨篇


第112章 百眼降

　　“啊？后脑勺全是眼睛？”

　　百无忌从床上坐了起来，又问道：“那大概多少只？”

　　“三只……”

　　“你不先给他送去检查一下，看是不是畸形吗？”百无忌穿衣服。

　　魏韵晴在电话里打了个小喷嚏，然后说道：“本来我也以为是畸形呢，但是怪就怪在，接触过这个嫌疑人的同事都病了，卧床不起，要不是我害怕，没敢砰他，我估计我现在也住院了。”

　　“我知道了，你在楼下等我。”说完，百无忌悄悄推开门，往楼下看看，漆黑一片，客厅很安静，大半夜的楚灵应该是在睡觉。

　　于是，百无忌轻手轻脚的下楼，拿上楚灵留在客厅的钥匙就走了出去。

　　但他完全没注意，几乎是在他关门的瞬间，楚灵的卧室门就打开了，楚灵站在黑暗中，两只眼睛放光，小眉毛一挑：“这傻大半夜溜出去干嘛？刚才在楼上好像还接电话……谁呢？狐狸还是那个警察？”

　　……

　　百无忌下楼，魏韵晴的确是冻得哆哆嗦嗦，已经是深秋了，晚上更是冷的不行。

　　看着魏韵晴这副样子百无忌一笑：“你还专门来楼下等着，你不会在你们局里待着，我去找你吗？”

　　魏韵晴立刻露出一脸愤愤的样子，说道：“还不是上次让你帮忙查鬼吃饭的事情被你老板知道了，我爸事后收到了你楚灵发来的账单，结果我爸就怪我啊。他让我以后不要插手这类案件，我也是从家里偷跑出来的。不过你们老板也真是的，抠门死了！没鬼她还收一部分手续费，见钱眼开吧？”

　　百无忌干笑，闲扯了两句就跟着魏韵晴打车去警局。

　　这次之所以一点都没推脱就跟着魏韵晴出来，一是因为大晚上的一个妹子在楼下冻着他于心不忍，二是因为，上次蒋玉泽家别墅的事情之后，百无忌找了很多家里那边给他的关于降头术的东西。

　　而今天魏韵晴口中所说的事情，让百无忌想到了那些记载中的部分内容。

　　背后，脑后，手脚莫名其妙的长眼，人的相貌渐渐变得丑陋不堪，身体发臭，且行为开始越发怪异，很像是中了百眼降。

　　百眼降是少有的灵降结合蛊降施法的降头术，中招者痛苦不堪，但事实上，这个术法不单纯是为了害人，中了百眼降的人，身上的眼睛都不是人眼，可能是鬼眼，或者畜生之眼等等。一般都是降头师控制了仇人，让仇人成为他的某种工具，因为不一样的眼睛，看这个世界也是不一样的。

　　百无忌一路跟魏韵晴解释这些内容，说完，车也正好到了警局。

　　魏韵晴带百无忌来到警局主楼后的一间四层小楼，二人走到一楼走廊尽头的房间，魏韵晴伸手推开门：“就在里面。”

　　刚一进门，百无忌还没看清床上躺着的嫌犯，就听到一阵不耐烦的抱怨：“我说魏姐你可来了，大半夜的，困死我了……”

　　说话的是其中一个值班小警察，因为魏局长之前严肃说明过，这个房间的钥匙不能交给任何人，所以小警察只好给魏韵晴开门以后，就在里面守着。

　　“困困困，打游戏就不困了是不是？让开，我请的大师来了。”说着，魏韵晴不耐烦的推开小警察，然后伸手指了一下床。

　　床上的人蒙着被子，一动不动的躺在那里，背朝着百无忌的方向。

　　百无忌走过去的时候，正好与那小警察擦肩而过，他突然顿时停住脚步，侧过脸看了一眼小警察。

　　因为百无忌是魏韵晴找来的人，小警察也赶紧回以微笑，百无忌却皱皱眉，心说这人的身上有股味道……

　　但百无忌并没有特别在意，他继续走向床上的人，眼睛始终盯着那蒙了被子但却露出少许干枯头发的后脑勺，因为在那头发之中，百无忌看到了一只黑亮的东西，嘟噜噜一转！

　　那是一颗人的眼睛！

　　“什么玩意儿……”

　　百无忌搓搓鼻子，正准备伸手去掀开被子，魏韵晴却突然喊道：“哎你等等，带上手套！”

　　魏韵晴一惊一乍吓了百无忌一跳，可接过手套刚刚回头，百无忌就看眼前的被子猛的掀开，一个五官全部塌了下去的，肮脏丑陋的脸出现在他的面前！

　　他的口中还伴随着狞笑：“嘿嘿嘿！”

　　“嘿你妈个头啊，坐下！”

　　因为这人长得太像鬼了，所以百无忌本能反映想伸手去打，好在被魏韵晴拦住。

　　“从下午开始，这人就怪笑个不停，哦对了，那几个住院的人也是因为碰了他才住院，可是法医化验过，这人身上虽然脏，但却没什么能让人中毒的东西。”魏韵晴解释了一句。

　　百无忌点头，开启阴阳眼！

　　这人的身上没鬼，看来引蛊小鬼儿已经离去。

　　“怎么样？这人身上是不是中邪了？我现在特别想知道，我们那几个病了的人，会不会出什么事啊？”魏韵晴有些急切的看着百无忌。

　　百无忌摇头，说道：“是中邪了，不过属于蛊毒，这个需要懂蛊术、降头的人才能够解，而且就算解了，样子也变不回来，生不如死。”

　　“那就是说，我们要找的是下毒的人，这个人本身不是被鬼缠着了？”

　　百无忌点头。

　　魏韵晴有点失望，本来以为找来百无忌，这事情就能够解决了。

　　“嘿嘿！内内，我要内内……”中了百眼降的男人跳下床，手舞足蹈的绕着百无忌转圈。

　　百无忌满脸黑线，问道：“哎，我好奇一件事儿。”

　　“什么事儿？”魏韵晴问。

　　“这个人从你们抓来开始，他一直盯着什么东西看吗？”

　　“盯着什么？嗯，除了现在盯着你之外，没盯过别的。”魏韵晴摇头。

　　百无忌满脸黑线：“我说的不是这个，之前我不是说了吗，百眼降的眼睛能看到的都不是普通人可以看见的，我想知道，那个降头师给他下降是为了让他看到什么，这也许能够成为线索。”

　　看到了什么？

　　魏韵晴想想，然后摇头：“他也没盯着谁啊。”

　　这时，身后的两个小警察问道：“哎，魏姐，我看这大师要说的也差不多了，咱要不先撤了吧，外面也没个人值班，我俩都在这坐半天了。”

　　“知道了，啰唆。”魏韵晴瞪了小警察一眼，然后对百无忌说：“那走吧，麻烦你了。”

　　“没事儿。”百无忌笑笑。

　　其实最初百无忌只是听说了百眼降，想过来看一眼，他对这东西还是有点兴趣的，而且也纳闷，伊川这城市不大，还真是什么事儿都有呢，降头这种事发生在他身边的就两次了。

　　但这种事他不是专业的，也是爱莫能助。

　　只是离开这房间的时候，百无忌突然又一次闻到了一股怪异的味道，就在他身边，他转头一看，还是那个小警察，他此刻正准备锁门。

　　小警察还是对百无忌一笑。

　　百无忌皱皱眉，目光突然落到了屋子内，突然他发现了一件事！屋子里中了百眼降的男人突然转过了身子，用他的后脑勺对着门口的方向，三颗眼睛嘟噜噜转过不停！最后稳定，似乎是在看着某一点！

　　百无忌连忙用阴阳眼看自己这个方向的周围，什么都没有。

　　那他的眼睛在看什么？

　　“哎，别发呆了，走吧，回头我再叫我爸想想别的办法吧，他也蛮可怜的，都不知道什么身份，一辈子这样就惨了。”说着，魏韵晴拉了拉百无忌。

　　百无忌还沉浸在疑惑当中。

　　几人一起离开了这栋楼，期间，那股味道一直回绕在百无忌的鼻子里，让他短暂的忘记了百眼降的事情，转头看着那个小警察，小警察回头对百无忌和魏韵晴一笑，然后说道：“魏姐，我俩去值班了，你们慢走啊。”

　　“魏姐慢走。”

　　魏韵晴跟俩小警察说了句晚安，就离开了警局。刚出来百无忌就好奇的问了一句：“哎，魏韵晴。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你刚才闻没闻到什么味道？就是那个男孩，若有若无的……”

　　“啊，你说林乐青啊，那个小娘炮，身上不知道喷什么香水了，味道特别好闻，我也想买呢，问他好几次了，孙砸一直都不告诉我，可气！”说着，魏韵晴摇摇头，走到街边就开始打车。

　　百无忌却愣在那心说香味儿？可是他闻着那味道，明明就不香啊，是鼻子出了什么问题吗？

　　疑惑时，魏韵晴已经打到车了，回头正准备跟百无忌招手，却突然脸色一黑，干笑一声，赶紧钻入车子。

　　百无忌还发呆呢，见魏韵晴自己上车，忙喊道：“哎，你干嘛啊，带我一个，我也得回家啊。”

　　“我赶时间！”说完，魏韵晴催促着司机师傅赶紧开车。

　　百无忌目瞪口呆，跑过去的时候，车都开出去。

　　“哎？这丫头疯了吗，我好心来帮你看案子，你大晚上给我仍大街上了？”百无忌眉毛一挑。

　　却没想到这时候一只柔软度额小手突然落到他的肩膀上，接着是笑眯眯的声音：“那……不给你扔大街上，应该带你去什么地方呢，来，你告诉我一下。”

　　楚灵？

　　百无忌转头，顿时满脸黑线，这丫头怎么跟鬼似的出现了。

　　“哎……哎不是，老板……你听我解释，我……”

　　“呵呵。”

　　楚灵之前严肃的告诉过百无忌，最近不要私自出去，除了上下班，就老老实实在家，结果百无忌大半夜跑出去，还是见妹子，所以楚灵很生气，尤其是因为最后那个理由：见妹子！

　　……

　　而另一方面，警局内值班的林乐青本来正在打手游，突然接到了一个电话，电话那头是妹子的声音：“青哥，来玩啊，包间都定好了，多久没听到青哥你唱歌了。”

　　林乐青嘻嘻一笑：“不行，值班呢。”

　　“天亮再回去呗。”

　　“那你等会儿啊，我跟同事说说。”说着，林乐青将电话放在一遍，凑近一起值班的另外一位小警察：“哥们，我这有点事儿，你新来不久，自己一个人当锻炼了，我出去，电脑你用，能打游戏。”

　　小警察一笑：“没事儿青哥，你去吧。”

　　林乐青一笑，就要走，临走的时候却突然被小警察喊住：“哎青哥，你等一下……”


第113章 血尽而亡

　　林乐青刚刚准备走，就被小警察喊住，他有点不耐烦，说道：“没事儿，有问题你给我打电话，你就自己在那玩电脑呗，回头早上我就回来了，肯定不能出事儿。”

　　“不是，林哥。”小警察不好意思一笑，然后说道：“林哥，你是泡妞去吧？”

　　“是啊，怎么着？啊，等回头哥们带你一起去，今晚上得留个人。”

　　“哎，谢谢林哥……不过我还有个事儿啊。”

　　“什么事儿？”

　　“你身上有股怪味儿，我总能闻到，喷点香水吧，别让小姑娘闻到，你知道小姑娘事儿多……”说着，小警察从抽屉里掏出一瓶绿色的香水。

　　林乐青皱了下眉，哼道：“行了，你比魏姐事儿还多，我身上味儿他们都说香啊，你鼻子的问题吧？不聊了，着急啊，走啦。”

　　说完，林乐青就走了。

　　小警察手里还掐着香水，看着林乐青走了，他无奈的摇摇头，自言自语道：“可是明明就是股怪味儿啊，虽然是不臭吧，但也不至于是香味儿啊……”

　　……

　　林乐青一路来到伊川市中心的夜色俱乐部。

　　现在的年轻人都这样，昼夜颠倒，一到晚上比白天都精神，却不知道如此颠倒的生活，只会让阳气流失，阴气过盛，一群阴气过盛的人聚集在一起的地方，就经常容易发生些匪夷所思的事情，例如——闹鬼。

　　但今天晚闹的，却不是鬼那么简单……

　　林乐青这时候来到了夜色俱乐部五楼的一个大包厢里，这里除了林乐青，还有二男五女，男的气质纨绔，女的各个妩媚诱人，刚一来，其中一位女孩就主动凑近到林乐青的身边：“青哥，你之前不是说好了十分钟就到的吗，晚了这么久，来，罚一杯。”

　　说着，笑眯眯的端起一杯酒来。

　　林乐青一饮而尽，他很年轻，酒量也不怎么样，一杯酒进肚，脸色就开始发红，看着眼前的女人也比平时更加妩媚，某些地方都开始产生了反映，他将女人搂在怀里：“这下开心了吧？我说小欣，刚才叫我叫那么急，怎么，你想逆推我？”

　　名叫小欣的性感妹子一笑：“呵呵，是啊，那你让我不让我推呢？”

　　而这时，另外两个妹子也都凑到了林乐青身边：“不行，要逆推也是我推，青哥我已经惦记很久了，小婊砸到一边儿浪去。”

　　说着，笑眯眯的搂着林乐青的脖子。

　　“哎卧槽，乐青，我是越来越佩服你了，你说你这人最近怎么回事儿呢，到哪都特吸引妹子注意，嫉妒啊！”一个男人哈哈大笑。

　　他与林乐青年纪相仿，名叫董慕嵩，家里很有钱，与林乐青是从小玩到大的好朋友。当然林乐青家里条件其实也挺不错，警局里有人，所以还没从警校毕业，就直接弄到了伊川警局上班。

　　“你嫉妒啊？你嫉妒你来啊，你不行吧，不行就别嫉妒，哥们颜值在这摆着呢，你俩都不行。”说着，林乐青开始嘲笑董慕嵩和另外一个男孩。

　　这时，一直腻歪在林乐青怀里的小欣却突然抬头一笑，说道：“倒不是青哥多好看，就是身上太香了，一闻这味儿我就不知道怎么的，有点……合不拢腿，哈哈！”

　　女孩一个带色的笑话，让林乐青更兴奋了。他没在意这个笑话的真假，就开始喝酒、唱歌、玩乐，不知道多久，他的精神在酒精的作用下模糊不清，他搂着小欣和另外两个女孩，摇摇摆摆的走出包间。

　　身后能听到董慕嵩的声音：“哎，你行不行啊，一条三？你再精尽人亡了，哈哈……”

　　“滚！”林乐青回头对董慕嵩比划了一下中指，之后就搂着两个女孩下楼。

　　虽然夜色俱乐部是伊川夜晚繁华的地方，但再明亮的地方也有暗角，何况这本来就是夜晚。

　　走到一出无人的小巷时，林乐青某虫上脑，有些把持不住，一把将小欣安在了墙上，开始亲吻。

　　“青哥，青哥这里……这里会路过人的。”小青也醉了。

　　“是会路过人……但是怎么的？让人看到你不觉得更兴奋么……”林乐青笑的流口水，继续亲。

　　“青哥，你身上的味道，真的很香……”说着，小欣也回应起了林乐新。

　　“是么，我知道……我……嗯？卧槽！”林乐青突然扬起手，一巴掌打在了小青的脸上，骂道：“你特么的挠我脖子干嘛！都抓破了！”

　　说着，林乐青摸了一把脖子，一点点血从脖子的伤口中流出来，其实伤口不大，刚刚够流血的。

　　“我……我兴奋嘛，来……等等！青哥，你的身后……”小欣突然面色难看起来，她伸手指着林乐青的身后，林乐青当时不以为然，余火未消的他，正准备一把抓过小青，但却突然感觉到自己的脖子一痛！

　　撕裂般的痛。

　　“啊！”

　　再然后，小巷里传来了林乐青撕心裂肺的嚎叫……

　　只有林乐青的嚎叫。

　　……

　　第二天一早，百无忌愁眉苦脸的从床上爬起来，昨晚上被楚灵扣了两千块钱工资。

　　嗯，理由就是半夜出去会妹子，影响公司风气。

　　“这丫头还敢给点更牛的理由吗？我真是服了……”百无忌下楼，话说到一半赶紧闭嘴，楚灵在沙发上一遍看电视，一遍刷牙呢。

　　看百无忌下楼，小丫头抬头，笑眯眯地问：“起床啦，傻，今天怎么起这么早，是不是被扣了工资之后，突然觉得听从老板的安排努力工作的重要性了呢？”

　　“老板我错了，放过小的吧，昨晚上我真就是热心而已，你说她都冻那样了，我也不能不下去啊，是不是？”

　　“那你怎么不给她请你被窝里去呢？”

　　“哎不是，你又不是我老……”说到这，百无忌把老婆俩字儿咽了回去，心说没准儿真的会是啊，从小到大，其实百无忌从来没有成功的反抗过家里的任何一件事。

　　总是他想反抗，最后却莫名其妙的接受了。

　　“行啦，逗你的，扣工资是气话，你快看看，早间新闻。”说着，楚灵叼着牙刷去漱口，顺便把遥控器扔到百无忌怀里。

　　“……这个月初开始，月亮变红的现象就开始出现，专家指出，这是由于……”

　　看着电视里老头子慢声拉语的讲话，百无忌眉毛一挑：“老板，你还关心天文了？”

　　“喔？”楚灵叼着牙刷从卫生间探头，然后摇头：“不是，你刚才碰遥控器了，倒退一个电视台。”

　　百无忌眉毛一挑，将按了下遥控器。伊川自己的电视频道，新闻女主播相貌一等一，但脸色难看得跟吃过屎似的，一字一顿地说道：“……这已经是本市最近一星期内发生的第六起命案，现在我们连线伊川市公安局，看此案的负责人会给我们怎样的答案。”

　　“又有命案，什么命案？”百无忌回头。

　　楚灵这时候拿着粉色的小毛巾擦擦嘴，坐到沙发上，说道：“据说已经一个星期了，发现第一个死者的是一位环卫大妈，早上清理垃圾箱的时候，在垃圾桶里捡到的。”

　　“卧槽？碎尸了？”

　　“不是。”

　　“那怎么装垃圾箱里的？”百无忌眉毛一挑。

　　“嗯……可能是垃圾箱比较大，哎呀行啦！再打岔我扣你工资！”楚灵瞪了百无忌一眼，然后继续说道：“据说尸体脸色煞白，极为恐怖，眼珠瞪大，突出，后来经法医检测，说死者死于浑身血液流尽。”

　　楚灵刚刚说了死者尸体的样子，还说了浑身血液流尽，这样该属于警方才知道的资料，楚灵知道，那一定是警方有联系过她，所以百无忌问：“怎么着，有生意了？老板你怀疑这是灵异案件？”

　　“八成啊，昨天下午的时候，魏局长就联系我的，他还特地告诉我别让他女儿知道，昨天我还纳闷的，难道知道了？但听你说才知道是另一码事。”

　　“哎对了，说起来昨天确实是大事儿啊。”

　　百无忌想跟楚灵说昨天晚上看到身中百目降的人的事情，结果楚灵却直接伸手在百无忌面前挥动了一下手指，说道：“眼下最重要的就是这个案子了，我预感是大事，你准备一下，带好我的工具箱，下午我们去一趟警局，检查尸体。”

　　百无忌的话被咽回去了。

　　下午的时候，百无忌跟楚灵就来到了伊川市公安局，来公安局的路上，百无忌那环绕地球好几圈的脑回路终于想明白一个问题，为什么楚灵这次好像很在意。

　　因为死者是浑身血液流尽而死啊！

　　什么邪物杀人会让人血液流尽？

　　一个名字出现在百无忌的脑海中：僵尸！

　　百无忌楚灵两人很快到了警局，却发生了一点意外。有人将他们拦住，说是不允许与此案无关的人接触尸体，魏局长当时也在，也是极为尴尬。

　　那人名叫邵尊，是个三十五岁左右的男人，身材挺拔，颜值极高，属于那种成熟有魅力的男人。身份是省公安厅派下来的特案组组长，据说是因为伊川最近大案太多，特意成立的特案组。

　　邵尊这人说话带着一股冷气，看到百无忌和楚灵的时候，直截了当的对位局长说道：“魏局，这次省公安厅派我过来，就是专门处理这些诡异离奇的案件的，我知道，伊川前两个月也发生过案件，至今未破，本来我是同情魏局长，觉得您会很有压力，但现在看来，你进竟然相信这些神棍，我真的有些失望。”

　　魏局长脸色尴尬，省厅已经给他通过电话，这边关于最近放血杀人案的事情，全权交给邵尊处理，所以他也是无话可说。

　　“现在请回吧，否则就是妨碍公务。”说着，邵尊转身，眼神冰冷的看着楚灵。


第114章 失踪

　　听到邵尊这么说，楚灵点头一笑，来到魏局长身边：“那魏局长就再联络吧。”

　　楚灵不是个喜欢惹麻烦的人，不是她的客户，她无所谓对方信不信。本来就是为了赚钱，没必要惹自己不开心。况且楚灵也知道这件事魏局长是会私底下找她的，她不会有什么经济损失。

　　邵尊却是眼睛微微一眯，看着楚灵淡淡说道：“私下联络就别指望了，我希望这件事你不要插手，我知道你叫楚灵，也知道你不是第一次诈骗，我盯你很久了。”

　　“是嘛？那你眼神也是够差的，盯这么久还是什么都没发现。”楚灵淡淡一笑。

　　说完，就要跟百无忌离开。

　　但百无忌却迟迟没有动弹，楚灵以为百无忌是心里不爽，偷偷用小手捏了他一下，百无忌这才眉毛一挑，转身离开，但临走时，他确实仔仔细细的看了几眼那个邵尊。

　　邵尊也目光冷淡的看了一眼百无忌，而后转头看着魏局长：“魏局，刚刚我说话有些激动，实在是因为我很不喜欢这些神棍，好了，我们谈正事，这次的案子……”

　　百无忌和楚灵走出魏局长的办公室，邵尊的声音也越来越小。

　　“哎，傻，你刚才怎么啦？”楚灵这时候推了百无忌一下。

　　“啊，啊？我没怎么啊。”百无忌摇头。

　　“你看那人的眼神分明就不对，你怎么了？有人欺负你老板，是不是很不爽呀，嘿嘿。”楚灵呲牙一笑，露出一对儿可爱的小虎牙。

　　百无忌干笑一声：“呵呵，你还能受欺负，你不欺负别人就不错了……”

　　“滚蛋，说真的呢，你看什么呢？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌想了想，皱眉说道：“那人的身上，好像有股味道……”

　　没错，百无忌就是因为这个缘故才一直注视着邵尊，那股味道很熟悉，百无忌刚才想了一会儿才想起来，那是和昨晚值班小警察林乐青身上一模一样的味道。

　　但百无忌没想到，自己说完，楚灵竟然也小眉毛一挑：“是啊！我刚才差点没压住火，嘲讽他一句身上有怪味儿呢。”

　　“你也闻到了？”

　　“废话，我又不是残疾人。”楚灵瞪百无忌一眼，然后伸出食指，在鼻子下搓了搓，样子格外可爱：“不是很喜欢的味道呢，他长得倒是蛮不错的，应该喷点香水。”

　　百无忌顿时又满脸黑线，心中默默的不爽，而这时突然有人从身后喊住他：“嗯？百无忌、楚灵？你们俩怎么在这？”

　　回头一看，是警花大姐……

　　“魏韵晴啊……这么巧，干嘛呢？”百无忌回头。

　　“上班呗，你俩呢？”魏韵晴大眼睛放光，虽然嘴上问百无忌来着做什么，但一看到楚灵，她瞬间就猜到了。

　　“你不是都猜到了吗，还问。”楚灵哼哼着，她跟魏韵晴从一开始认识就互看不顺眼。

　　“……又没问你！”说着，魏韵晴跑到百无忌另一边，用肩膀撞了一下百无忌：“我爸最近有事儿瞒着我，要不是今天早上看新闻我都不知道，是不是新闻上说的流干血的命案？”

　　“嗯对。”百无忌点头，但想到魏局长的再三恳求，他无奈说道：“这事儿其实也没多大事儿，好办……哎对，你那几个同事呢，你不是说他们摸完昨天的嫌犯都住院了吗？”

　　“今天早上就出院了，莫名其妙的就完全没事儿了，我怀疑他们是估计偷懒……不说这个了，说刚才我爸找你们的事儿，你们看到尸体了吗？怎么样，有结果了吗？”

　　魏韵晴就这么一边搭话，一遍跟着百无忌楚灵来到公安局的门口。

　　楚灵小眉头一个劲儿的跳，终于是忍不住了。

　　她从后面钻到百无忌和魏韵晴的中间：“你们局里来了省公安厅的神探，轰走了我们，所以尸体没看到，这案子暂时也不管了。哦对，你老爸叫你，在他办公室，还有那个神探，貌似是要和你商量案情，你过去看看。”

　　“啊？真的假的，邵警官嘛！哎哎哎，你俩不知道，他特别厉害的！我今天见过他一面了，都没敢说话，话说他身上好香啊！算了，算了，不跟你们聊了，我先过去……”

　　声音刚没，魏韵晴人也跟着没了。

　　百无忌嘴角干抽了一下，看看楚灵：“老板你挺坏啊。”

　　“嘿嘿。”楚灵呲牙一笑，晃了两下百无忌胳膊：“快点走，一会儿发现被耍了，找出来我还得跟她打嘴架，好麻烦！”

　　“是，哎，你等等我啊，她没那么快……”百无忌追在楚灵身后。

　　但是他的脚步却一顿。

　　百无忌是猛然发现一点不太一样的地方，刚刚魏韵晴说那个邵尊身上的味道好香……奇怪了，为什么会香呢？他和楚灵明明都觉得是怪味道，虽然谈不上臭，但绝对不是香味儿啊。

　　百无忌疑惑的回头看了一眼，但这时，他的手无意间碰了一下自己的口袋，发现手机在响，貌似响了很久。

　　有号码备注，是赵钱轩赵胖子，之前两件事他都算是被百无忌救了，一直当百无忌是恩人，前两天还给百无忌打电话来着，但那天楚灵让百无忌去帮人请三尊，正帮忙抬三尊像呢，也就没说几句，赵胖子欲言又止，百无忌本来还觉得奇怪呢，正想着哪天打回去问问，结果打来了。

　　“喂，干嘛？”

　　“哎呦，百大师，你可接电话了，打半天了……那什么，您今天有时间吗？我请您吃个饭啊？”赵胖子那边声音恭敬。

　　“啊？你直接说怎么了吧，我好像不一定有时间。”

　　“您还是来一趟吧，我这身边有人，不好说啊，来一趟，真的您开多少钱都行，真是大事儿。”

　　这时候，楚灵在前面喊道：“傻，你干嘛呢？”

　　百无忌这才说道：“那行……哎对，去哪啊？”

　　“就来我名下的夜色俱乐部吧，今晚我好好招待百大师。”

　　“夜总会啊？好吧，那行先挂了……”说完，百无忌挂断了电话。

　　……

　　另一方面，魏韵晴也冲到了魏局长的办公室，结果当然是被臭骂一顿，挨骂的时候，魏韵晴心里反复问候楚灵祖宗十八代若干遍。

　　邵尊正好也没走，目光落到了魏韵晴的身上，嘴角浮现一丝淡笑，头偏向魏局长，问道：“这是……”

　　“呵呵，邵组长见笑了，这是小女。”魏局长一笑。

　　“嗯，我似乎见过。”邵尊也是一笑。

　　魏韵晴点头：“对啊，见过见过的，上午你来的时候，在楼下……”

　　“咳咳！”魏局长使劲儿咳嗽了一下，然后一阵无奈瞪了魏韵晴一眼，说道：“回去做事，这边的案子不用你插手。”

　　“啊？可是爸，我是刑警队的啊，我……”

　　“不是都给你调别的部门去了吗？”

　　“可是……”

　　邵尊的目光却始终停留在魏韵晴身上，他笑笑站了起来，走到魏韵晴的身边，然后看向魏局长：“特案组缺人手，正好也想跟魏局长借几个人呢，我看魏警官就很不错，不如加入特案组吧，怎么样？”

　　说着，转头看向魏韵晴。

　　魏韵晴先是一愣，而后激动的要命：“好呀好呀好呀！当然好啦！”

　　“邵组长，她只是个孩子，我看不妥吧？”魏局长知道这次的事儿八成不是人干的，危险性极大，这也是他不想让魏韵晴插手的最直接的原因，可邵尊也不是一般人，跟省厅领导关系极佳，又亲自破过几个轰动全国的大案，如果邵尊非推荐自己女儿进特案组，他也拦不住，所以魏局长说话的时候给了魏韵晴好几个眼神，可惜，这丫头跟没看见似的，一直看着邵尊发花痴。

　　“没事，就当锻炼了，她的眼神很像十几年前的我，我觉得她一定会是个出色的警察。”

　　话都这么说了，魏局长无法反驳，只能点点头，但气不过的他还是对魏韵晴喊道：“那就好好整理一下自己，昨天又熬夜了对不对？去休息一下，特案组晚上有会要开……哦对！找找那个不着调的林乐青，告诉他，他爸给他安排过来是做警察的，不是读书逃学！昨晚值班他又跑了，今天也没来，回头给他安排处分！”

　　“啊？逃了？臭小子……行，爸这事交给我吧。”魏韵晴嘿嘿一笑，然后转头看着邵尊：“那谢谢邵组长了！”

　　邵尊一笑。

　　魏韵晴本来想直接离开的，但路过邵尊身边的时候，小腿儿突然回撤了一步，看着邵尊问道：“邵组长，你身上的香水味真好闻，哪里买的？”

　　邵尊本来还在笑，现在却是微微皱眉，闻了闻自己。

　　魏局长已经快吐血了，自己这个女儿平时胡闹也就算了，在警界名人的面前就不能给我这老头子点面子？魏局长皱皱眉，声音严肃地说道：“魏韵晴！你够了，出去！工作时间不要聊没用的！”

　　“哦，我错了爸，别发火啊，那我走啦，邵组长拜拜。”说完，魏韵晴跑了出去。

　　但邵尊却依旧保持着刚刚的姿势，微微皱着眉头，轻轻闻了闻自己的袖子，自己的身上香吗？

　　香！

　　的确很香，邵尊自己也闻到了这股香味儿，但他却从未喷过香水，跟女朋友分手到现在为止，也没碰过别的女人，他好奇自己为什么会变香？

　　但这香味怪就怪在，多数人闻到都会说是怪味儿！只有他自己觉得是香味，而今天，又有一个人说他香了。

　　“邵组长？邵组长你怎么了？”魏局长这时好奇的看着邵尊，他已经足足两分钟没出声了。

　　“啊……啊没什么，我刚刚在想案子，那好了，魏局长，我们就谈到这里，晚上我给特案组的人开会……嗯，我现在先去看看尸检结果，您忙吧。”说完，邵尊对魏局长点了点头，匆忙的离开了魏局长的办公室。

　　“哦，那你忙吧。”魏局长笑笑，看着邵尊离开，摇头自语道：“真是个怪人……”

　　说完，魏局长从座位上站起来，走到窗口拿起那瓶空气清新剂，在邵峰之前待过的地方喷了两下。


第115章 藏尸

　　夜里，百无忌和楚灵应约来到了夜色俱乐部。

　　本来百无忌是打算自己来的，无奈，自己打电话的时候被楚灵那丫头给看到了，这才没办法带楚灵一起来了。

　　“哎！傻！为什么赵胖子、吴胖子这些个家伙都给你好像特别好的样子啊！你是不是弯的啊！”楚灵大声的喊着，因为夜色一层的慢摇吧实在是太吵了。

　　百无忌满脸黑线，因为楚灵这么喊过之后，果然几个看着相当阴柔的汉子冲着他投来暧昧目光。

　　“老板你小点声行吗？你再喊几句咱公司工资担当的菊花就不保了。”

　　“哈哈，那你承认啦？”

　　“滚……”

　　百无忌叹口气，心说因为楚灵是自己老板的这个设定影响，自己一直没办法跟楚灵打嘴仗，白白浪费了嘴炮这个强大的能力，要是有朝一日自己翻身，非用嘴炮气死这小丫头片子不可。

　　不过话说回来，赵胖子找他来到底做什么呢？刚才一路百无忌都在给赵胖子打电话，可赵胖子却一直不接，现在来到夜色，百无忌都不知道去哪里等他。

　　“哎，我找个位子坐下，你去要两杯喝的，反正回头赵胖子报销。”说着，楚灵推了百无忌一把。

　　百无忌点点头，去吧台的时候，他的目光在夜色一层的慢摇吧绕了一圈，像这种夜店，阴盛阳衰，气氛糜烂，所以很容易吸引鬼物，百无忌这么看了一圈儿，就已经看到了差不多十只孤魂野鬼，它们穿梭在这些人的身上，有的野鬼身上的怨气还颇浓，赖上谁，谁就倒霉了。

　　“这些年轻人啊，啧啧啧……算了，昼夜混乱，阴阳颠倒，都是自找的。”百无忌吐了个槽，就准备去要喝的东西，但转身的瞬间，整个人却突然愣了一下，他渐渐回过头，古怪的一幕出现在百无忌的眼前。

　　那是不远处一个休息位子上，一位刚刚从舞池中下来的妹子向着位子走去，那妹子长得很漂亮，身材也很棒，穿着更是性感。

　　而她准备去的座位上，此刻漂浮着一团灰白色的影子。

　　那一只游魂，也许生前有什么愿望未了，停留在人间不肯去投胎，但并无太多怨气，不是厉鬼。按理说，这样的鬼物根本连现身的能力都没有，是不会让人看到的，但百无忌却惊讶的发现，那女孩走到那鬼物身边，扬起手来，说了句：“滚开……”

　　“卧槽？阴阳眼吗？”百无忌一愣。

　　但很快，他就不是愣那么简单了，因为那只鬼当时也是有点目瞪口呆，女孩虽然说话，但它却没有动弹，所以女孩生气了，她伸手了，一巴掌甩鬼脸上：“滚啊！”

　　“卧槽？”百无忌眼珠瞪大，他呆了。

　　然后低头看看自己的手，然后又抬头看看那女孩，怎么个情况，这妹子的设定跟自己一样吗？

　　百无忌迅速向着那个妹子走了过去，而这时有人拽了一下百无忌，百无忌回头一看，是个染着杂毛的男孩，大概二十岁左右。

　　“干嘛？”百无忌纳闷。

　　“兄弟，第一次来这吧？怎么着，相中那小妞儿了？”杂毛笑嘻嘻的看着百无忌。

　　“不是，找她有点事儿。”

　　百无忌不想理这男孩，结果杂毛却又笑嘻嘻的挡在百无忌面前说道：“别走啊哥们，我这可是跟你说好话呢，她在夜色挺出名的，都叫她小欣，看场的雷哥照着她，想泡她，你小心被扒层皮。”

　　“谁泡她，我对没长开的小孩没兴趣，那什么没事儿你让开。”

　　“哎哎，别走啊，哥们，我刚才听那姐们喊，说你是那什么？嘿嘿，有没有兴趣玩……”

　　“玩你奶奶个腿啊！”百无忌一拳把杂毛抡倒，赶紧擦擦手：“我特么是直男，滚蛋！”

　　说完，百无忌继续向着女孩走，但越是走近，百无忌就越有种奇怪的感觉，他感觉冷。

　　现在虽然是秋天，但这夜场里却是一点都不冷的，他这股冷很无形，越过皮肤，直达骨髓的冷，百无忌眉头微皱，心里告诉自己，这附近似乎有邪物。

　　“美女，一个人啊？”百无忌坐到了小欣身边的位子。

　　小欣斜了一眼百无忌，嘴里轻哼一声：“是啊，你想干嘛？”

　　“想跟你聊聊，我发现你的眼睛不一般啊，是不是可以看到什么普通人看不到的东西？”百无忌直截了当。

　　小欣淡淡一笑，这次转过头，正视百无忌，对百无忌比划了一下中指：“真土。”

　　百无忌顿时满脸黑线：“哎不是，我说真的呢，你……”

　　“滚蛋，你当你是谁呢？口袋里有多少钱你就凑到我身边？你知道我一次陪酒都给多少钱吗？”小欣冷漠的看着百无忌，然后指了指这座位以外的地方：“滚远点。”

　　卧槽？

　　百无忌眉毛一挑，自己不过是来打听一下，这妹子为什么能碰到鬼，结果这都什么对白？这孩子中二病吧，陪酒赚钱这些事情，很光荣的吗？

　　百无忌也是懒得搭理这些，不说大不了我走就是了，但他却很惊讶，为什么女孩一抬起手，手指指着一个方向的时候，那股让他冷的感觉更浓了呢？

　　这女孩……是邪物？

　　百无忌用阴阳眼仔细看了一下女孩，不是鬼，那难道是和米雪儿一样的妖吗？

　　“你是人吗？”百无忌直接问。

　　“呵呵，骂我？你今天不想离开夜色了，对吧？”女孩冷笑。

　　百无忌满脸黑线，而这时，突然一只手搭在百无忌肩膀上，百无忌回头一看，一个脸上带着横竖两条大刀疤的壮汉正站在他身后，笑嘻嘻的看着他：“小子，干嘛呢，挺闲啊？”

　　“雷哥，这小子跟我搭讪呢，呵呵……”

　　刀疤大汉是夜色看场的社会混混，在伊川也算小有名气，名叫邹雷，人称雷哥。

　　“是吗？小子，想找小欣陪你，那你有多少钱？”

　　“没钱，而且我……”

　　“哈哈……没钱，没钱我看你是脑袋有坑吧？”邹雷眼珠瞪大，一脚踩在桌子上，对百无忌喝道：“最近伊川总出命案你知道吧，敢耍我？你知道我是谁吗？是不是想体验一下，被出命案的感觉？”

　　百无忌满脸黑线，看来真让那娘炮给说中了。

　　就在百无忌郁闷，不知道怎么给自己解围的时候，他突然听到了一个熟悉的声音，是赵胖子的声音，从邹雷身后传来：“雷子！你干嘛呢你，我这都愁死了你怎么还在夜场转悠呢，快点，我那边事儿弄完了，今晚我有贵客，你快点给我把那些东西看好，看不好我弄死你！”

　　一听这说话声音邹雷吓一跳，赶紧回头：“赵哥，赵哥你放心，我心里有数，不可能出事儿，我这有个小妹遇到点小麻烦，我忙完就去。”

　　“什么麻烦啊，你赶紧去，我看看……我……”说着，赵胖子走了过来，然后正好对上了百无忌的目光，他立刻晃荡着肚子上的肥肉跑了过来，跟见着亲爹似的抓住百无忌的手：“哎我去，百大师你可终于来了，我看见你的未接电话了，刚才给你使劲儿打，你也不接啊……”

　　百无忌眉毛一挑，掏出电话一看：“啊，声音太吵，我没注意。”

　　“是是是，怪我，那……哎？等一下。”赵胖子突然一愣，转头看看脸色发青的邹雷：“你刚才跟我说什么玩意儿？你哪个小妹有麻烦，谁是麻烦？他？”

　　说着，赵胖子指了一下百无忌。

　　邹雷愣了一下，心说坏了，这小子不能是赵老板嘴上说的贵客吧？他伸手擦了一把汗：“不是，我们闹着玩呢……”

　　“玩个屁啊！你当我傻吧？对不起，百师父，真对不起……邹雷你特么的不想干了是不是！你特么的想死是不是！你特么的……”说着，赵胖子挺着他肥硕的肚子上蹿下跳的对着邹雷一顿拳打脚踢。

　　百无忌满脸黑线。

　　小欣的眼神也疑惑了一下，目光落到百无忌的身上，突然流露出一丝冷色，但却很快隐去。

　　“哎，停，赵胖子你到底找我干嘛啊？看你俩耍猴？”百无忌有点不耐烦了。

　　赵胖子赶紧停止动作，然后说道：“对不起不百师父，我生气啊……那什么，你滚下去，回头给百师父准备俩好看小妹！”

　　“哎，是是是。”邹雷赶紧点头。

　　“不用，我老板在呢，你说吧，干嘛？”

　　“楚师父也在啊？那好，那好，那我们慢慢说……”说着，赵胖子好像终于松了口气儿似的，擦了擦头上的汗。

　　五分钟之后，百无忌找到了楚灵，两人跟赵胖子一起来到了楼上包间，赵胖子开始说起了最近一个星期的事情。最开始说的与百无忌、楚灵在电视上看到的新闻一样，就是最近几天伊川的失血杀人案，但说到后一半的时候，赵胖子脸色难看了：“……百师父，电视上不是说，最近一个礼拜死六七个，还是五六个来着吗？其实啊，不是这个数。”

　　“这话什么意思？”楚灵问道，她也很关心这件事。

　　赵胖子用手比划了一个汉字十的手势，然后说道：“其实是这个数……”

　　百无忌眉毛一挑：“死了十个？”

　　赵胖子摇头，说：“不是死了十个，是还有十个死者，没被警察发现。”

　　百无忌和楚灵互相看了一眼，最后同时将目光落到赵胖子的脸上，异口同声地说道：“你为什么这么说？那十个死者怎么会没被发现呢，尸体在你那？”

　　赵胖子点点头。

　　百无忌不明白了，问道：“那你为什么不报警啊，你藏尸体，你有病吧？”

　　赵胖子脸色难看：“兄弟呀，你是不懂啊，我是做买卖的人，我得养家糊口，你知道这夜场一天能给我进多少钱吗？现在死了六个人就搞得满城风雨，你说我要是把这十个人的事儿都报警了，我这还不得停业整顿啊，没准儿我都得受牵连，那就不是钱的事儿了！”


第116章 香味儿没了

　　听了赵胖子这么解释，百无忌和楚灵都感到无语，尤其是楚灵，冷笑一声：“真不是你们家人的人命了，死了尸体藏藏就解决问题了？呵呵……”

　　赵胖子也是尴尬一笑：“楚师父见笑了，但我也要赚钱，而且你知道的，经常来我这里的那些人，没几个好人，他们大的没家，小的父母不管，别说失踪，就是死了被公布出去，估计都很久没人领尸，所以其实我这做法也不算太过分。”

　　“行了，现在不是谈你这个问题的时候，我想知道你找我们来这做什么？”楚灵看着赵胖子。

　　“哎呦，那些尸体，可吓人了我跟你俩说，面无血色，眼珠瞪大，手指头僵硬呈爪子的状态，死前肯定是特别痛苦，而且……没血，你割开哪里都没血，我之前也找过人检查，看是不是中毒死的……”

　　百无忌和楚灵互看一眼，心说果然跟伊川最近发生的几起命案一样。

　　而这时，赵胖子突然一拍脑袋，说道：“啊对，还有个事儿我忘了，这事儿差点吓死我，你知道吗，那些尸体的脖子上，都有俩窟窿眼！”

　　听到这话，楚灵小眉毛一挑，窟窿眼？牙孔吗？难道真的是僵尸……

　　“行了，你把尸体藏什么地方了，带我们过去看。”

　　“哎行，好说……那价钱？”赵胖子本能的问。

　　结果楚灵却说：“价钱好说，带我们去看尸体。”

　　楚灵这话让赵胖子愣，有点搞不明白究竟是谁跟谁做生意了。

　　……

　　半个小时之后，赵胖子带着百无忌和楚灵来到夜色俱乐部楼下的一间地下室，这地下室本来是储备夜场的一些物资的，当然还有些见不得光的东西，看到这些，百无忌觉得赵胖子这人真的是救多少次都不知道悔改，早晚会死在自己作的这些孽上。

　　他也不想多说，善恶终有报。

　　地下室大概三百平米，很大，中间用一个巨大的布帘隔开，从布帘钻过去，百无忌和楚灵立刻看到地上平躺着的十具尸体，赵胖子也不算完全不讲究，起码每具尸体上，他都盖着一块白布，楚灵和百无忌将几具尸体的白布掀开，仔细检查了一遍。

　　一切和赵胖子说的完全一样，而且尸体的死亡时间目测也确实是一个星期之内，而后楚灵拿出了一张PH试纸，在死者脖子的牙孔上蹭了蹭。

　　“干嘛呢？”百无忌问。

　　“看一下酸碱性，僵尸的唾液是碱性的。”

　　“啊？谁说的？”

　　“书上说的……”说着，楚灵也将试纸拿了起来。

　　结果她很惊讶，试纸是浅黄色的，不仅不是碱性，还有点点酸性……

　　“奇怪了，难道是我想错了？”楚灵小眉毛一挑，其实僵尸也只是楚灵的假设而已，毕竟之前留下狠话的活尸是用僵尸血炼的邪术，楚灵始终担心那个家伙和僵尸有关系，所以专心提防僵尸。不过如果不是僵尸，那就更好了，楚灵也放心许多。

　　但赵胖子这时候却插嘴说道：“楚师父，你试什么呢？虽然我看不懂啊，但是这尸体是我第一个抬回来的，它放的时间有点儿久了，能不能不准啊？昨天晚上我新发现一具，要不您再试试这个？”

　　说着，赵胖子走到地下室最东侧，那里还躺着一具盖了白布的尸体。

　　百无忌这时候纳闷：“为什么你把这具离另外几具很远呢？”

　　“这个啊……这个不一样啊，这小子我认识，一个警察，父母也算有权有势，死了不能白死，我想到底要不要给他报警。”说着，赵胖子伸手掀开了帘子。

　　百无忌顿时一愣。

　　白布下面的尸体，竟然是昨天晚上他见过的小警察林乐青！

　　“怎么是他？”

　　楚灵疑惑：“认识？”

　　“昨天见过，昨晚他还在警局值班，怎么跑到夜店玩了，而且……算了，老板，你先检查一下。”百无忌皱皱眉。

　　楚灵点点头，开始检查尸体。

　　正当楚灵弄试纸的时候，百无忌走到她身边，问了一句：“老板，你闻这个尸体有味道吗？”

　　“怎么会有味道，才死一天。”楚灵摇头。

　　百无忌立刻皱眉，他离近一点，仔细闻了闻，果然没有什么味道。这就奇怪了，昨天在警局里，他明明觉得这小子身上的味道很怪的，为什么到现在却没有了呢？

　　“不对……还不是僵尸做的。”楚灵摇摇头。

　　她手上的试纸显示的依旧不是碱性，这时楚灵抬头看百无忌，却发现百无忌在看着这个小子发呆。

　　“你在看什么？”楚灵问了一句。

　　“没什么……”百无忌摇头。

　　这时候赵胖子走了过来，着急地问道：“两位师父，这几个死人看的怎么样了，是怎么回事儿啊？我看这脖子上还有窟窿眼，是不是僵尸啊，吸血鬼啊什么玩意儿的？”

　　“放心，不是僵尸。”

　　“那是啥？厉鬼索命？”赵胖子又看看百无忌。

　　百无忌摇头，楚灵也说道：“尸体上没有怨气、鬼气，所以也不是鬼怪所为，这就奇怪了……等等，你说这个男孩是昨天刚死的？”

　　话说到后半句，楚灵显然有些激动。

　　“对对对，昨天后半夜，您知道怎么回事儿了？”

　　“不知道，但我可以问。”说着，楚灵呲牙一笑，露出可爱的小虎牙。

　　人刚死的尸体最容易被招魂归为，因为多数人都舍不得死，更何况，眼前这个死者只是个二十出头的男孩而已。

　　可百无忌却依旧默不作声。

　　他默默的摇摇头，不行的，招魂一定不行，招魂一般是对正常死亡的死者用，因为他们的灵魂可能不知游荡到何处。但这种横死鬼却不同，它习惯守尸，虽然不是每个横死鬼都会这么做，但十个会有七个。

　　可眼下，十局尸体一具带着灵魂的都没有，说明什么呢？

　　“该不是被什么给吃了吧？”百无忌默默嘀咕了一句。

　　而楚灵的招魂符此刻也化作一团幽蓝色的火焰，漂浮在林乐青尸体额头上三寸处。

　　“冥魂归位！”楚灵轻喝一句。

　　半天没动静，楚灵就又喊了一句，一直到楚灵喊了七八次，她的小脸儿终于难看了，收手，幽蓝色的灵符火焰瞬间消失，楚灵站起来：“糟了，这小子已经魂飞魄散了，怎么会搞成这样？”

　　“啊？魂飞魄散？啥意思啊，鬼都做不成呗？”赵胖子脸色难看，平常人死了肯定不会魂飞魄散，楚灵这么说，就等于告诉他，他这附近发生了大事儿。

　　“赵老板，你说这些死者，都是在你们这附近死的，那就是说，他们都在你这里玩过喽？”百无忌突然问了这么一句。

　　赵胖子点头，然后赶紧摇头：“可真没我们的事儿啊！”

　　“我知道，我就是想问问你，昨天晚上他和谁一起玩的？”

　　“昨天……这我得问问雷子去，他好像跟雷子手下的一个女的走的近，我给你问问啊！”说着，赵胖子开始打电话。

　　赵胖子打电话的工夫，百无忌蹲了下去，仔细的看着林乐青的尸体，他突然发现，这人的手指佝偻，好像死前使劲儿抓过什么，而且指甲发青，说明已经用力到快给自己的指甲刮断……

　　他到底在抓什么？

　　“你看什么呢，傻？”楚灵也蹲下。

　　“老板，你说，你被人咬着脖子的时候，手会抓那人什么地方？”百无忌看看楚灵。

　　“手腕，脖子喽，要么掰开那家伙的手，要么就推开他。”楚灵说着小眉毛一挑：“傻你干嘛呢，破案？可我觉得，这人魂飞魄散，不一定是有实体的东西弄得，说不定是吞噬人魂的鬼王……”

　　“不，一定有实体，而且实体的强度超乎想像。”百无忌说着，拿起了林乐青的手，然后说道：“你看，指甲都快抓断了，但是他的指甲缝里却什么都没有？说明什么？说明他确实有努力阻止什么咬他，而且他能够触摸到那个东西，但却怎么都弄不开，用力到指甲断，但却刮不下一点点那东西的皮屑！”

　　楚灵一下就明白了百无忌的说法。

　　百无忌又说道：“所以我想问问，昨天最后见到他的都有谁。”

　　赵胖子这时候走过来：“打听到了，打听到了，另外两个家里条件还凑合的小子，成天无所事事那种，还有几个我们家的小妹，哦对，还有你刚才看上的那个小欣！”

　　说道小欣，百无忌愣了一下，有她？

　　楚灵也愣了一下：“你看上什么了你？”

　　看着楚灵鄙视的目光，百无忌顿时满脸黑线，赶紧解释：“哎不是老板，跟你想的不一样，我不是看上那妹子了，是我发现，那妹子跟空气说话，还伸手抽空气，不是神经病，就是阴阳眼。”

　　“啊？”楚灵疑惑。

　　“哎，赵老板，你把昨天几个妹子都叫来吧，我正好想问问她们昨天的事情。”

　　“那行那行，百师父您尽量问，问完有别的什么需求都无所谓，嘿嘿。”

　　“你无所谓，我有所谓！”

　　……

　　几分钟之后，百无忌和楚灵来到了楼上的包间，昨晚的五个妹子都被赵胖子安排了过来，其中一个就是刚刚的小欣，小欣现在看了百无忌，很是胆怯，进来就用哭腔说着：“对不起……对不起百哥，我不知道，我……我刚才是心情不好，不是针对你……对不起，求你让赵哥放过我好不好？”

　　“你刚才干嘛了？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌也是嘴角抽个不停：“一言难尽……”

　　几个妹子大概交代了一下昨晚喝酒的情况，还有喝完之后林乐青要带她们回家啪啪啪，结果在小巷就憋不住了，而且因为林乐青太快，几分钟完事儿，性质没了所以各回各家。反复提了几个问题，结果得到的都是这种没营养的答案，百无忌也没法判断其中真假，最后只能暂时让她们离开。

　　但他却想留下小欣，因为小欣的阴阳眼让百无忌在意，可百无忌没想到的是，他还没开口，小欣就偷偷凑到了他身边，小声说道：“百哥，其实我有个秘密，是关于昨天晚上的事情的，我想单独告诉你一个人……”


第117章 没有灵魂

　　小欣的话吸引了百无忌的注意，他偏过头看着小欣：“你要说什么？”

　　“秘密，只想跟你单独说。”说着，小欣背着楚灵，偷偷将一根手指在百无忌胸口划了两下，指尖很凉。

　　百无忌嘴角浮现一丝笑意，而后轻声在小欣耳边说道：“好，后半夜两点，在这等我。”

　　等这些妹子都离开之后，楚灵才好奇的来到百无忌身边：“哎，你俩刚才说什么呢？”

　　“还跟我道歉呢，企图勾引我，呵呵哒，难道看不出我是个正经男人吗？”百无忌冷笑。

　　楚灵也冷笑：“这笑话真没意思。”

　　“不闹了，老板，说说吧，接下来你打算怎么办？”百无忌看着楚灵。

　　这却难住楚灵了，她是真没什么好办法，尸体上没有怨气的痕迹，也不是碱性口水，说明不是僵尸，那就只有一种可能了有变态杀人狂，可是变态杀人狂会杀到人魂飞魄散吗？

　　左思右想也没个办法，楚灵决定先回家，明天查一下资料。

　　楚灵和百无忌走了，临走前楚灵还跟赵胖子说，让他最好还是报警吧，否则被查出来，惹上的麻烦更多。

　　赵胖子也是无奈了。

　　到家之后百无忌却没忘了那个古怪的小欣，这妹子能够看鬼而且触摸鬼，和他很像，就冲着这一点，百无忌就必须遵守约定去见见这个人。

　　但百无忌也不是傻子，最近毕竟不太平，而小欣貌似和刚死的林乐青有点关系，所以百无忌决定准备好了再去。他先趁着楚灵上厕所的工夫，到她房间给老鬼坛子底下的封印撕开，简单跟老鬼交谈了几句，之后就装模作样回自己卧室装睡，后半夜快两点了，百无忌从床上爬起来。

　　百无忌离开家，打车到了夜色，他跟老鬼约定好，让老鬼守在附近，万一有事能够及时上身，这样一来，就算那妹子真的是什么邪物，百无忌也可以放一道驱邪道术逃命。

　　而此，夜色的后门，百无忌刚到，看了眼时间刚刚两点，抬头的时候就看到小欣从夜色后门走了出来。

　　这妹子身材很是不错，该鼓的鼓，该翘的翘，脸蛋儿还很漂亮，看到百无忌就笑眯眯的凑过去：“百哥，你真准时啊。”

　　但百无忌知道这妹子笑眯眯的面具下是张什么脸，呵呵冷笑，然后说道：“行了，跟你不熟，说正事儿，找我干嘛？你要跟我说的是有用的话，还是没用的？”

　　小欣没趣儿的瞪了百无忌一眼，然后一只手悄悄拉住了百无忌的胳膊：“别管是有用还是没用的，就算明知道没用，你不是也来了吗？你敢说，一点歪心思没有？呵呵……”

　　真特么是职业病啊。

　　百无忌斜了小欣一眼，将小欣的手从胳膊下拽出来，然后说道：“直说，林乐青怎么死的，你看到了什么？还有，你怎么能看到鬼呢，还能摸到，你是什么人？”

　　对于百无忌提出的问题，小欣似乎一点都没有惊讶或者装傻的意思，她笑笑，手重新勾上了百无忌的胳膊，身子贴近，细声说道：“我带你去昨天和林乐青办事儿的地方吧，到了，你就全明白了。”

　　尤其是“办事儿”这几个字，语气极为暧昧。

　　百无忌眉毛一挑，心说这丫头真十个妖精啊！

　　“好啊。”百无忌点头。

　　两人离开了夜色，从灯红酒绿的大街，穿梭到寂静无人的小巷。

　　越走，百无忌听到自己和小欣的脚步声就越清晰，甚至包括心跳，但奇怪的是，为什么他只听到了自己一个人的心跳，是错觉吗？

　　百无忌继续往前走。

　　“百哥，你是做什么的？”

　　“抓鬼。”

　　“那如果不是鬼，你会抓吗？”

　　“那看给多少钱了，我缺钱。”

　　“那如果抓了，你会丢了命呢？你觉得，钱重要，还是命重要？”小欣的脚步突然慢了，没等百无忌回答她的话，就伸手指着一条寂静无人，且异常黑暗的小巷，说道：“昨天我们就是在这里做的快乐的事情，走吧进去，算是我给你道歉了，今天的事情，以后不要找小妹麻烦哦。”

　　说着，小欣绕到了百无忌的身后，轻轻的推了百无忌一把。

　　百无忌的身子往前探了几步，顿时坠入黑暗，回头的时候，发现小欣已经不见了！

　　“搞什么鬼？人呢！”百无忌喊了一声。

　　“呵呵……我在里面呢，过来啊，百哥。”

　　小欣的声音突然出现在小巷一片漆黑的尽头，这速度相当快了，百无忌皱眉，但还是向着那团黑暗走了过去！

　　咔！

　　突然一道光照射在百无忌的眼睛上，刺目的光芒让百无忌忍不住眯眼，但尽头处的画面却被他看清楚了，那里不止小欣一个人。

　　还有两个身材婀娜的女人的形象，两人之间，还躺着一个浑身抽出的男人。

　　一共四个人。

　　“想知道昨天晚上发生了什么吗？好啊，那我满足你的好奇心，来，看看吧。”说着，小欣突然将手机手电的光照到了她的身后，那两个女人，是之前在夜场，和小欣一起见百无忌的女人，她们都生成自己昨天赔过林乐青，此刻她们的手中拿着一根很长的金属管，管的另一头插在地上那个抽出的男人的脖子上，两人正在尽情的吸着！

　　而那个男人，竟然是之前的邹雷！

　　他眼睛翻白，浑身抽出，显然是活不成了。

　　“呵呵，现在知道了吧？”小欣问。

　　“知道了。”百无忌点头。

　　“那你……后悔了吗？”说着，小欣如野兽一样蹿到百无忌头顶，然后一个后翻，落地，一只手搭在百无忌的肩膀上：“你也别跑了，乖乖留下来，为自己的好奇心付出代价吧。”

　　“呵呵，不好意思，我也压根没想跑。”百无忌淡淡一笑，其实他早料到会发生问题，所以早有准备，手默默的伸到口袋里，嘴上问道：“所以之前的人都是你杀的了？”

　　“不是，昨晚的林乐青才是我杀的第一个人。”

　　“那你是什么人？”

　　“我？我就是个陪酒的小妹，你们所说的失足妇女啊，但我突然发现了老天爷给我的天赋，我觉得自己可以过得更加快活，享受比那些臭男人给我的药更加快活的事情，喝血！”小欣的神情突然狰狞起来。

　　百无忌眉头一皱，心说神经病，不过此刻他也明白了，这东西八成真的可能是僵尸啊。

　　僵尸这东西，百无忌自认为是打不过的。

　　但今天晚上他实在好奇，而且楚灵之前又说了没有僵尸的唾液，所以百无忌以为八成不是僵尸，而是其它邪物，所以才敢来赴约。可当他看到这群臭三八竟然是用吸管吸血的，百无忌也是醉了，心中后悔不已。

　　不过人输不能输气势，逼还是要装的。再想想他为了以防万一，口袋里揣了一把糯米，还有不远处等候他召唤的老鬼，可以上他身打出一道纯阳符，百无忌觉得逃命应该没问题。

　　所以眼看着笑声狰狞的小欣靠近他，百无忌还在原地装逼，直到那女人扑上来了，他才一把糯米撒了过去！

　　据说这玩意儿专门克制僵尸。

　　“什么东西？”小欣擦了擦脸，看看手中的米粒，眼中疑惑：“这就是你抓鬼的东西？那对不起了，我不是鬼，也不是什么妖怪！”

　　说完，小欣把一把米甩在地上，冲着百无忌就飞扑过来，与此同时，小巷尽头拿吸管喝血那俩姐们也动了，竟然比小欣蹿的更快！转瞬间，三个东西就逼近了百无忌。

　　“卧槽？不好使？”百无忌后退一步：“哎，喂喂喂，你们干嘛？僵尸不都是跳啊跳的吗，你们这也太迅速了吧？”

　　百无忌这个逼算是装不住了。

　　小欣和另外两个女人疑惑的互相看看，眼中都有疑惑，小欣的嘴上浮现笑意：“真不知道你在说些什么，僵尸？你电视剧看多了吧？”

　　说完，三人一人掏出一根很细的铁管，尖端锋利，奔着百无忌就冲过去。

　　百无忌这时候也觉得有点不对了，忙喊：“老鬼！救命啊！”

　　听到百无忌的召唤，天边猛然降下一道漆黑，滚滚鬼气中，是老鬼的身影，二头身挡在百无忌面前，那三个女人吓了一跳，都后退了一步。

　　“哎呦喂，孙砸，才叫爷爷，爷爷都快睡着了，看明白了吗，这都什么妖啊？嗯？好像不是妖呢……”老鬼回头，纳闷的看着百无忌。

　　“对，不是妖，好像是僵尸。”百无忌解释了一句。

　　听到这话，老鬼嗖的一下凑到百无忌身边偏后一点的方向，骂道：“我特么就说让你告诉楚灵一句，你非要单来！单干给你涨工资还是怎么着？你疯了啊？快点，糯米！糯米呢？”

　　“别废话了，用了，根本不好使！”

　　“啊？不能啊……哎等会儿，小子，我怎么觉得这仨人身上没尸气啊。”老鬼纳闷的看着百无忌。

　　所谓尸气是僵尸身上特殊的气，就好像厉鬼的怨气和鬼王的鬼气，这跟活尸身上的臭味儿不一样，活尸精神稳定的情况下，可以隐藏，但僵尸的尸气却是藏不住的，凡是身有灵力，或者带阴阳眼的人，皆可看到僵尸周身环绕的尸气。

　　所以百无忌也愣了：“不是僵尸？那是什么东西？”

　　可愣神这会儿工夫，三个女人似乎已经迫不及待了，她们本着百无忌扑了上来，百无忌赶紧喊让老鬼上身，这时候只能用道术救命了。

　　结果，就在老鬼上身的一瞬间，百无忌却惊讶的忘记了使用道术，反而被冲在最前面的小欣扑倒在地。

　　“卧槽！孙砸你疯啦！”老鬼在百无忌身子里咆哮：“你找死啊，你干嘛呢你！”

　　百无忌这才从吃惊中转醒，因为老鬼上身百无忌，百无忌的阴阳眼莫名其妙的变得如同上次一样，格外灵敏，可以看清藏在人体内的生魂，或者遁入活尸之中的鬼王。

　　而现在之所以惊讶，是因为百无忌发现眼前这三个女疯子，她们的身体里，竟然完全没有灵魂的存在！


第118章 难喝的血

　　百无忌正惊讶的时候被小欣扑倒在地，老鬼在他脑海中喊着，可眼下这种情况，百无忌根本就动弹不得，更别说放什么道术了。

　　怎么办？

　　就在百无忌一筹莫展的时候，他突然发现一个奇怪的现象，自己一只手支撑着小欣的脑袋，另外一只手掐住了扑过来的一个妹子手上的细铁管，还有一个妹子，被自己用脚支住。

　　总的来说……并不是很困难啊？

　　“嗯？老鬼，这怎么个情况？”百无忌眉毛一挑。

　　老鬼在百无忌身体里面也发现了这个现象，疑惑的问了句：“这特么的肯定不是僵尸啊，你看，扑你什么怎么连鬼都不如呢？”

　　“不对老鬼，不是连鬼都不如，是跟鬼差不多的效果啊。”百无忌眉毛一挑，使劲儿往前一推！

　　呼！三个女人竟然被百无忌一股劲儿全推开了！

　　都歪倒在地上，惊讶的看着百无忌。

　　百无忌这时候揉了揉手腕，这里有道伤口，是刚刚推其中一个女人的时候，被女人手中的细铁管划伤的，但并无大碍。

　　“怎么回事儿？”小欣的脸色有点不好看，她回头拽过其中一个女人手上的铁管，将铁管弯曲，捏在手里，片刻工夫就硬生生的将铁管捏成了个铁球，百无忌看得目瞪口呆，但更目瞪口呆的是小欣，她扔掉铁球，嘴里惊恐不解地说道：“怎么回事儿，我们明明还有力量的，为什么对他一点作用都没有？”

　　另外一个女人来到小欣身边，摇了摇头：“你刚才不是说他是抓鬼的吗？现在我们不人不鬼，也许他能对付我们，要不走吧……”

　　说着，女人伸出鲜红的舌头贴了一下铁管，那管子上还有百无忌的血，而后皱皱眉，低声说道：“这个人的血也很难喝，比邹雷更难喝。”

　　“我知道了！”小欣皱眉，与另外两个女人后退一步。

　　百无忌就算再傻，现在也明白了，自己这边竟然无形之中占据了上风！嗯，虽然他也不知道，这个上风究竟是自己哪条小腿不小心踩上去的……

　　“哎喂，别走啊！别后退，话还没聊完呢，刚才怎么着？逆推我的节奏？来啊，让你推，过来吧话说清楚，你们到底遇到了什么事儿，怎么变成现在这样的，还有……”百无忌一边说着，一边向着小欣的方向加快了脚步。

　　小欣开始是后退，后来是掉头就跑。

　　于是，最开始紧张着急的百无忌，现在成了追捕者，在黑暗的小巷中，玩命的追着前面三个妹子。可无奈的是，自己的力量虽然莫名其妙的压过三个女怪物，但跑步的速度完全跟不上，更可气的是来到一十字路口，这仨妹子竟然分头跑了！

　　百无忌没辙，只能蹲地上喘气儿了，一边喘气儿，一边吐槽：“这特么什么东西，跑这么快，不行，追不上了。”

　　“也不用追了，咱能保命就不错了。”老鬼飘出了百无忌的身体。

　　“保命？大爷，我占上风好吗？”

　　“那是因为没打起来，你怎么知道，打起来就没事儿了？”

　　百无忌懒得跟老鬼争论，他发现这老东西胆子特别小，除了色心大，基本没什么突出的地方。

　　不过话说回来，百无忌真的很疑惑。

　　这几个女人乍一出来，那奔跑的速度，还有身上的煞气，一看就不是自己能够对付的，但结果对方在接触到百无忌身体的时候，就全都莫名其妙的变得软弱无力了。

　　怎么回事儿呢？

　　在百无忌的认知里，这种情况只发生在鬼的身上啊，怎么着，现在连人都这样了？

　　于是，百无忌做了个错误的试验……

　　第二天早上他在洗手间，试图偷袭正在刷牙的楚灵，结果被叼着牙刷的楚灵一个过肩摔加大腿锁喉，差点直接勒死在厕所。

　　“老，老板，老板我错了……我闹着玩的，不是……不是闹着玩，是没睡醒，快……快松开你大腿，脑袋快给我夹掉了！”

　　卫生间里传出百无忌撕心裂肺的求救声。

　　“神经病，我差点被漱口水呛到你知道吗？下次再吓唬我，我扣两千块工资！”说完，楚灵松开大腿。

　　百无忌揉着脖子站起来，看看自己的手，心说没道理啊，自己这格斗能力在楚灵面前还是战五渣啊，那昨天晚上是怎么回事儿？难不成，那几个女人是鬼？可是它们明明有肉身，而且用老鬼附身之后的阴阳眼看过，她们都没有灵魂的……

　　没有灵魂，什么东西会没有灵魂呢？

　　百无忌觉得自己想不明白了，而这时，门铃声响起，楚灵叼着牙刷探出头，用小脚丫踢了百无忌小腿儿一脚：“去开门。”

　　百无忌就这么有心事儿的走到门口，结果一到门口，就看到了魏韵晴，不过今天魏韵晴穿着的是警服。除了魏韵晴之外，还有两个年轻小警察，其中一个还是那天晚上值班看大门的。

　　“干嘛啊，这么早，还穿制服？”百无忌眉毛一挑。

　　但他发现，魏韵晴的脸上并没有笑，凑近了一步才冲着百无忌挤眼睛，然后说道：“昨天伊川夜色俱乐部附近发生命案，监控器上显示，当晚出现在案发现场的人，而且和死者死亡时间最接近的，就是百无忌先生了，所以我们来请你配合一下调查。”

　　“啊？”百无忌愣了几分钟，也想明白是怎么回事儿了，她说的是那个叫邹雷的男人，昨晚上百无忌本打算救他的，结果等百无忌准备叫救护车的时候，那小子的魂已经被鬼差给带走了，因为是鬼差，百无忌也不能阻拦，跟神仙过不去那是找死。

　　但百无忌现在纳闷一件事儿：“哎不是，那么黑的小胡同你们装摄像头了？”

　　说完就后悔了，这句话彻底暴露了他当时就在案发地点的事情，这下连摄像头拍错的可能都没了。更惨的是楚灵也听见了，从卫生间探头出去，萌萌哒大眼睛都飚出火来了：“你昨天半夜溜出去了？你又干嘛去了？”

　　下午的时候，百无忌被请到了警局，还是邵尊亲自来跟百无忌了解情况。

　　“昨晚凌晨两点三十分，你还有另外一个女孩进入了那条林北街小巷……”

　　“可惜摄像头死角，里面发生了什么我没看清，最后只有你一个人出现……”

　　“据判断死者是失血过多死亡的，你出现的时候，他应该已经死了。你当时见到了死者，为什么没有报警？”

　　“好，你可以什么都不说，我时间很多，不介意等。”

　　……

　　百无忌目瞪口呆的看着邵尊，刚刚他说话嘴特快，真心不是百无忌不想说话。

　　“我交代行吗？杀人凶手我看见了，然后我就跑了，我没救也是因为人真没救了。”百无忌郁闷。

　　“杀人的是谁？”

　　“嗯夜色的两个陪酒妹，叫什么我不知道，但我可以给你联系夜色的老板。”

　　“这么说你跟他们很熟？”

　　百无忌无奈了：“邵警官，说好了配合调查，你怎么总用这种怀疑的眼光看我？跟我没关系，我是去抓鬼，僵尸懂吗？”

　　“呵呵，我看你是神经病。”邵尊冷淡一笑，站起来，很随意地说道：“作案凶器在现场发现了，上面有死者血迹，也有你的，所以你逃不了干系。”

　　“那你怎么打算的？”百无忌问。

　　“这是我想问你的，打算什么时候说实话。”邵尊注视着百无忌，眼神冰冷。

　　这时，邵尊手里的电话突然响了，那是百无忌的电话，百无忌眼睛瞄了一眼，是楚灵打开了的，他指了一下说道：“接个电话行吧？”

　　“可以，但要公开。”

　　百无忌讨厌这个人，但没办法，电话还是公开了，当时百无忌就满脸黑线，因为楚灵第一句话喊的就是：“傻你搞什么？昨天大半夜你怎么又去了，你还没告诉我？你是想死吧你，我大发慈悲的不扣你工资，你就变着法的玩花样作死是吗？”

　　“是那个叫小欣的约我过去的，当时我就觉得她古怪你知道吗，我跟你说了，她好像能看见鬼，而且……好像还能摸到。”

　　“你怎么知道？”

　　听楚灵这么问，百无忌无话可说了。

　　楚灵叹气，说道：“算了，告诉我昨晚发生什么了吧，还有你什么时候出来？”

　　百无忌这就将事情原原本本的叙述给了楚灵，这次一点没隐瞒，因为在所有人看来，小欣就是人，人打人总没什么古怪的吧？

　　说完，百无忌看看不断发笑的邵尊，叹口气：“……邵警官当我是个笑话，估计一时半会儿回不去了。”

　　“正好，呆在里面你能消停点，免得出去花样作死，剩下的交给我吧，我去找赵胖子。”说完，楚灵挂断了电话。

　　邵尊同时站起来，对一旁记录的魏韵晴说道：“小魏，立刻联系赵钱轩这个人……算了，一起去吧，直接到那个人的住处。”

　　说完，邵尊就要走。

　　百无忌一愣：“哎不是，我呢？”

　　“继续想，还有什么要交代的，然后等我回来，放心，二十四小时之内会放你离开。”说完，邵尊走了。

　　百无忌欲哭无泪。

　　来到楼下，邵尊准备直接去赵钱轩的住处，但在打开他私车车门的时候，突然有一个带着兜帽的女孩从她身边路过。

　　那女孩使劲儿用兜帽遮住脸，只是路过邵尊身边的时候，女孩忍不住停住了脚步，脖子有些颤抖的转过了过去，正好与车玻璃门上的邵尊的眼睛对视。

　　邵尊皱眉，女孩兜帽下的眼睛在放光，下意识的伸出了舌头舔了一下干枯的唇。

　　“邵组长，你等等我，邵组长那个百无忌我们认识很久了，他人不错，我觉得这事情跟他应该没关系吧？”这时候魏韵晴匆匆跑下来，邵尊安排她同去。

　　感觉魏韵晴来了，女孩兜帽下的双眸流露出一丝冷色，同时鼻孔微微动了一下，她拽紧帽子加快离开的脚步。


第119章 流血

　　邵尊转过头，看着那个匆匆离开的女人，心里不知道为什么升起了一股害怕的情绪，这种害怕就好像动物的本能，猎物惧怕掠食者的本能……

　　怎么会有这种感觉？

　　邵尊皱皱眉。

　　而这时，魏韵晴又试探性的问了一句：“邵组长，您听到我说话了吗？”

　　“嗯？啊……我听到了，魏警官，我知道你和那个百无忌认识，但这是在办案，不能讲私情，他的问题我们回头再说吧，先上车。”

　　说完，邵尊上车，顺便给魏韵晴打开了车门。

　　当车子开走以后，警局的门前，一个女孩的身影走了出来，是之前那个带着兜帽的女孩，她的眼睛盯着邵尊开走的车，舔了舔自己干枯的嘴唇。

　　……

　　赵胖子没有在他的住处，这段时间他白天也在夜色俱乐部，白天那里没人，他主要是对着尸体发呆，然后各方面找人，捉鬼驱邪。

　　本来这件事赵胖子不想惊动警察，但万万没想到，最后还是给警察招惹过来了。

　　此刻在一间大包里，赵胖子笑呵呵的看着邵尊，说道：“呵呵，邵警官的大名钱轩早有耳闻，只是不知道，邵警官找我是？”

　　“最近两天的命案，想必赵先生也知道，死者出事之前，都在赵先生的夜色俱乐部活动过，所以想跟赵先生了解一下情况……”

　　“啊，这样……那有什么问题，您问吧。”赵钱轩下意识的擦了一下额头上的汗。

　　邵尊看在眼里，嘴角浮现笑意，但却马上将其隐去，继续问了些有的没的问题，但事实上，邵尊的问题，没有几句在案情的重点上。

　　赵钱轩擦汗的次数却是越来越多。

　　临走的时候，邵尊对赵钱轩说：“这次真的是谢谢赵老板的配合了，没什么问题，不过最近命案多，治安很差，明天上午警局会来检查，到时候希望赵先生能够像今天这样配合。”

　　“那是当然，邵警官您放心吧，放心。”

　　邵尊被赵胖子送走，来到楼下的时候，魏韵晴终于忍不住了，疑惑的看着邵尊：“邵组长，你刚刚提出的问题，跟案情沾边的并没有多少啊，命案接二连三的发生，你一点都不着急吗？”

　　邵尊笑笑，似乎早就知道魏韵晴可能会问这些问题，他淡淡说道：“你也看出来，我问的问题根本和案情没多大关系？呵呵，那你知道吗，人心里有鬼的时候就会多想，就像刚刚，我随随便便说几件事，那个赵老板就已经满头大汗了，整段谈话过程中，他一共擦了七十七次汗，你说这说明什么。”

　　听到邵尊的解释，魏韵晴的小嘴儿立刻变成了O，似乎突然开窍了：“啊啊，我明白了，明白了邵组长，还是你厉害呀！这胖子有问题对吧？那我们明天来搜查这里？”

　　邵尊又是一笑，回头看了眼夜色俱乐部的高层，说道：“如果真的等到明天，一切就都晚了。”

　　“啊？可是刚刚你说……”

　　“他本来就很担心了，而我提起明天会搜查，如果他真的有所隐瞒，今天一定会做准备，所以不是等明天，而是今天人赃并获。我们别走，溜进去，也许会有大发现。”

　　魏韵晴现在明白了，原来邵尊心里打的是这个算盘。

　　两人绕了几条小路，而后折返，从夜色后门潜入。邵尊的身手很好，成功的溜到赵胖子办公室附近，正好看到刚刚与赵胖子谈话时，一直陪同在他身边的一个留着小胡子的男人。

　　小胡子走出赵胖子办公室之后，就四下看看，确定没事才向着电梯的方向走。

　　邵尊和魏韵晴听到他脚步声消失，而且电梯门关闭，才从楼梯间走了出来。

　　魏韵晴这时候走的蹑手蹑脚，邵尊咳嗽一声，说道：“正常走就好了，头上有摄像头，不是蹑手蹑脚就不会被发现的。你越是这样，嫌疑就越大。”

　　“是哦，那我好好走路。”魏韵晴这才一脸尴尬的站直，这时她鼻子一动，突然笑了：“邵组长，你是不是基佬啊？”

　　“咳咳！”邵尊一皱眉，转头看着魏韵晴：“你说什么呢？”

　　“哈哈，玩笑，玩笑而已，我就是闻你身上真的好香，到底是什么香水呢，真是怪……”

　　邵尊皱眉，他疑惑的看着魏韵晴：“真的很香吗？”

　　“是啊，怎么了？难道你闻不到？”

　　“不，我能闻到，只是……为什么有人说是怪味呢，而且，我真的没有喷过什么香水。”

　　“鼻子过敏吧，呃，我也不知道……”魏韵晴有点尴尬，心说一向冷静的邵尊，为什么一提到香味儿就这么在意呢，“邵组长，那人下电梯了，我们接下来做什么？”

　　邵尊也回过神来，对魏韵晴点点头：“嗯，我们去电梯口。”

　　来到电梯口，邵尊并没有急着下去，而是看着电梯的楼层数，这种地方白天人少，电梯内似乎也没有别的人，一路没有听过，一直到了负一层。

　　邵尊皱眉：“地下室？走，我们也下去，直觉告诉我，问题就出在那里。”

　　说着，邵尊和魏韵晴二人下楼。

　　事先邵尊已经研究好了夜色的地形图，除了电梯可以到地下室之外，还有安全出口，但平时是封闭的。如果走电梯，下面有人一定会被发现，所以只能走封闭的安全出口。

　　于是邵尊和魏韵晴用开锁工具将安全出口的门打开，但期间出了一点小问题，邵尊的额手指，被门锁上的铁皮划破，当即流出血来。

　　“嘶……”邵尊皱了下眉，看看手指上血，没怎么在意就把手指放到了嘴里，而后将门打开，对身后的魏韵晴说道：“你在这里等我，下面可能危险，如果有什么动静，你先离开，我有办法脱身。”

　　结果，说完这句话，魏韵晴迟迟没有给邵尊回应。

　　邵尊疑惑，回头看魏韵晴，发现魏韵晴有些呆了，她直直的看着邵尊的方向。

　　“魏警官？”邵尊挥挥手，正好伸出了刚刚划破手指的那只手。

　　魏韵晴一下子就缓过神来了，眼睛始终盯着那只手指，嘴里结结巴巴地问：“啊？邵组长你喊我……喊我做什么？”

　　“你怎么了？”

　　“我没怎么，你……你手受伤了？”

　　“不要紧，小伤。”邵尊皱皱眉，看看自己手指，又看看魏韵晴，然后说道：“在上面等我，有事就离开，我有办法脱身。”

　　魏韵晴点头，但目光还是着了魔一样的盯着邵尊的手指看。

　　一直到邵尊从安全出口走了进去，魏韵晴才终于从愣神中转醒，而且立刻擦着自己的额脑袋上的汗，心说自己是怎么了，为什么刚刚……刚刚那么想把邵尊的手指放到嘴里呢？

　　“我……我怎么回事儿，我是眼花花，但也没到发浪的程度吧？刚才怎么了？”魏韵晴蹲下，疑惑的揉着头，突然，鼻子里又飘进了那股味道。

　　没错，是这股味道！

　　魏韵晴艰难的站起来，她受不了了，她打开安全门走了进去。

　　此刻的地下室中，邵尊躲在安全出口附近，用耳朵仔细听着里面的动静，是有人在搬东西，其中有人对话……

　　“哎，这些尸体都快放臭了，终于是要运出去了！”一个人在抱怨。

　　“这也多亏赵哥听说检查什么的，要不不知道放多长时间呢。”

　　“是啊，天天在上面都慎得慌的……哎对了，最近是挺邪啊，雷子都死了，你知道吗？”

　　“知道啊，这是机会，现在赵哥的亲信就咱俩了。”

　　……

　　“尸体？”邵尊皱皱眉，看来这里不仅有问题，还是大问题。

　　而在这时，邵尊突然感觉，自己的后背靠近了一团冷气，阴阴森森的，邵尊眉头一皱的时候，突然一只冰凉的手落到了他的肩膀上。

　　“谁！”邵尊声音低沉的问。

　　“是我，邵组长，魏韵晴……”

　　邵尊一愣，回头一看才终于松了口气，问道：“你怎么下来了？”

　　“哦，你自己我不放心，这下面是怎么回事？”魏韵晴问，但眼睛始终不离开邵尊，鼻子不断的深吸气，好像只为了能够尽可能的多吸几口邵尊身上的味道似的。

　　邵尊皱皱眉，似乎发觉了魏韵晴的异常，身子往前走了一步，然后说道：“有尸体。”

　　“尸体？”魏韵晴往前看一眼。

　　而这时，那两个抬东西的人，其中一个说道：“哎，行了，还有三具，待会儿在弄吧，我这都饿死了，死人这玩意儿死沉死沉的，太累。”

　　另一个也表示赞同：“行，上去吃点东西。”

　　于是，两人走了上去。

　　魏韵晴和邵尊见两个人离开了，才终于从暗角走出来，邵尊快不来到地下室的布帘后面，果然还有三具尸体在这里。

　　邵尊皱眉：“赵钱轩竟然藏实体？他跟这案子，到底什么关系？”

　　邵尊这时低头检查尸体，发现每一具尸体的脖子上，都有和之前命案一样的牙孔，而且也都是死于血液流尽。

　　而这时，魏韵晴突然低声惊呼了一下。

　　“怎么了？”邵尊回头。

　　“林乐青……这是林乐青！”魏韵晴伸手指着自己面前的一具尸体，那尸体正是她老爸让他寻找的新警员林乐青。

　　“我知道了，给局里打……”邵尊正想说给距离打电话，耳边却突然传来一阵轻笑的声音，邵尊抬起头，从刚刚自己下来的安全出口的位置，缓步下一道身影……

　　邵尊和魏韵晴现在这个位置基本上无法躲避，而且这人脚步也很慢，显然不是这里的主人，于是邵尊低喝一声：“什么人！”

　　“呵呵，刚刚我们见过面的，忘了吗？”声音的主人走了下来，正是之前那个带兜帽的女孩。

　　“是你？”邵尊皱眉，他认出了女孩，昨晚看到百无忌的监控器上，也看到了这个女孩的身影，她就是那个被叫做小欣的女孩。

　　“你认识我？”小欣笑着向邵尊走来。

　　“你也和本案有关，正想请你去警局谈话，可惜在你的住处没有找到你，现在你自己出现了，就请配合我的工作吧。”话虽然这么说，但说话的时候，他却伸手往后推了一下魏韵晴，他显然明白面前这个小欣似乎有些不正常。


第120章 邵尊死了

　　魏韵晴看着这个女人，不解邵尊为什么将她向后推。

　　小欣笑了，继续靠近邵尊，疑惑道：“咦？你不是请我去警局吗，为什么还要后退呢，说吧，找我谈什么，我现在就可以跟你谈。”

　　说着小欣突然加快脚步向着邵尊走来，到邵尊面前，一把掐住了邵尊的脖子，手往上一提，邵尊俩脚直接离地！

　　本来邵尊也是做好了各种防御准备，还想着反手将小欣制服。

　　结果他是想多了。

　　小欣的速度实在太快，力量又很大，恰得邵尊有点喘不过气来。

　　“你……你是什么人？”邵尊嗓子眼里艰难的出声，同时给魏韵晴偷偷比划了个手势，因为魏韵晴是有带配枪的。

　　结果，魏韵晴却视而不见，目光一直看着邵尊的脖子。

　　在这个角度，魏韵晴可以清晰的看到邵尊那被小欣掐到凸起的脖子上的青筋，魏韵晴轻轻咽了一下口水，那股味道更香了。

　　“呵呵，你比划什么呢？指望她救你，别傻了，我们是一样的。”小欣笑了，偏过头，目光落到魏韵晴的脸上，轻声说道：“滚远点，他是我的。”

　　本来魏韵晴还处于痴呆状态，结果听见有人骂她，她竟然奇迹般的回过神儿来：“我滚？你是什么东西！快放下邵组长！”

　　说着，魏韵晴准备掏枪，而在这时突然一只木头椅子猛的砸到了小欣的后脑上，小欣一愣，僵硬转过脖子，却发现是两个男人。

　　“早特么的就感觉到下面进来人了，果然是啊？都看见了吧，都别想走！”其中一个小胡子男人说着，目露凶光，从后腰掏出一把匕首，眯眼睛看着小欣：“哎？你是雷子养的那妞儿吧？你上一边儿去，我要把这俩人带走……”

　　与小胡子男人在一起的另一个男人却是瞪大眼睛，拽了拽小胡子：“你瞎啊，你看那小妞手里掐着的是谁？”

　　小胡子一愣，心说这不是刚刚和老板说话的警察吗？

　　这可怎么办？

　　但更可怕的是，那男人继续说：“而且卧槽，这女的多大劲儿啊，你看看，警察脚离地了！”

　　小胡子懵了，手里比划着刀，对小欣说道：“哎，你手先松开，这怎么回事儿啊？”

　　小欣的手真的松开了。

　　邵尊落地，使劲儿的咳嗽了几下，才艰难的爬起来。

　　而小欣这时候走向那两男人，嘴角一扬：“你们两个王八蛋，刚才打我的，是谁？”

　　“哎？小贱人你胆大啊，雷子都不敢这么跟我说话，你以为……”

　　小胡子话还没说完，小欣突然疯了一样的扑向他，对着他的脖子一阵撕咬！整个地下室传来了撕心裂肺的惨叫。

　　魏韵晴吓着了，赶紧掏出枪，冲着小欣的背后打了两下，小欣却没丝毫反映，枪对她似乎没什么用！小欣继续疯狂的撕咬那个小胡子男人，直到小胡子再无生机，这时候她的目光又落到了另外一个男人的身上，伸出手擦擦嘴角的血迹，皱皱眉：“这血真是难喝！”

　　魏韵晴这时候准备继续射击，却被身边的邵尊拉住胳膊，玩命似的向着安全出口跑……

　　小欣此刻却已经扑向了另一个男人，如刚刚一般疯狂的咬住男人的脖子，似乎一旦开口咬住，就很难将嘴拿开似的。

　　……

　　大概半个小时以后，办公室内的赵胖子突然接到电话，是负责地下室的有一位亲信手下打来的，手下的声音都在发颤，说是死人了。

　　赵胖子赶紧下去，结果看到的却是两具尸体，赵胖子这下头更大了，满脑袋的冷汗，手心冰凉的他想赶紧给楚灵或者百无忌再打一个电话，甭管怎么样，请来一个他心里有底。

　　结果拿出电话，还未等赵胖子拨出去号码，有电话就打来了！

　　来电号码是赵胖子的一个小弟，也是负责夜色俱乐部的，赵胖子立刻不耐烦，接起电话就大骂：“妈的！给我打电话干什么？我现在忙着呢，有事儿特么一会儿再说！”

　　结果电话那头却用颤音说了一句让赵胖子如坠冰窖的话：“大哥……死人了！”

　　死人了？又死人了？

　　“哪又死人了？”

　　“十三层的电梯……你快点来看看吧！”小弟那头哆哆嗦嗦的说着。

　　赵胖子赶紧跑到十三层，经过到电梯口就看到一个男人半截身子在电梯里面，半截在外面，电梯门咣当、咣当不停的撞着。

　　男人瞪大双眼，死不瞑目，脖子上还有俩窟窿眼。

　　最重要的是，这个人竟然之前来过的警察邵尊！

　　邵尊他竟然死了？

　　赵胖子一屁股坐在地上，看来自己停业这事儿是没跑了，他抬头看着身边小弟：“谁杀的？监控呢！查监控啊！”

　　“大哥，电梯和走廊的监控都被人给切了，我们也才发现，真不知道是谁做的。”

　　“切了？”

　　赵胖子这下更懵了，他都怀疑自己这次到底是不是中邪，鬼都会破坏吓现代化设备了吗？

　　“那现在怎么办啊，老板？”

　　“怎么办？怎么……算了，报警吧。”赵胖子叹口气，还是瞒不住啊，最开始只是怕耽误生意，现在倒好事情越来越大，再瞒下去，估计真相大白那天自己都够判的了……虽然现在也差不多了。

　　当天赵胖子报警了，而后他虽然接到了楚灵的电话，但在警局的他却在警局没办法赶回去，于是就让手下接待楚灵。

　　与之前一样这一次伤口虽然明显是牙齿咬的，但残留物仍然不是碱性的。

　　所以楚灵判断这的确是个吸血的怪物，但似乎并不是僵尸，而且根据昨晚百无忌的叙述，那几个女人的战斗力应该不怎么样。

　　但如果是这样，那问题又来了，她们是如何杀死这些大男人的呢？

　　就在楚灵坐在家里沙发上百思不得其解的时候，百无忌回来了。

　　一到家百无忌就一脸郁闷，但楚灵没空搭理百无忌，因为她发现，百无忌还带回来一个哭哭啼啼的魏韵晴。

　　楚灵看看百无忌，又看看魏韵晴，疑惑地问道：“傻，你不是说二十四小时之内你回不来吗？还有这怎么回事啊，她哭什么呢？你对她做什么了？”

　　“什么叫我对她做什么……这事相当复杂了。”百无忌干笑，跟楚灵解释，他本来也以为自己要在警局过夜了，但没俩小时，就来了小警察对他说，可以回家了，出去之后才知道，是魏韵晴回来了，跟她老爸申请的。

　　百无忌当然是感激魏韵晴，可道谢的时候，百无忌却发现不对劲儿的地方了，魏韵晴脸色难看，身子还有些发抖，甚至不敢看他的眼睛。

　　百无忌就问怎么回事儿，魏韵晴也不说，嘴欠的百无忌就顺嘴问了一句邵尊呢，魏韵晴当初是跟邵尊一起出去的，结果魏韵晴突然过来捂住百无忌的嘴巴，两人来到没人的地方，魏韵晴说了一句差点给百无忌吓着的话。

　　“我……我杀了他。”

　　“哦，你杀……你说什么，你逗我呢？”百无忌眉毛一挑。

　　这时候魏韵晴说话已经带着哭腔了，使劲儿摇头：“我说真的呢，真的！我杀人了，我杀人了……”

　　“哎哎哎，你先别哭，没事儿，没事儿……不是那你为什么杀他？到底怎么回事儿？哎等一下，这事儿不能就我知道吧？”

　　“嗯，我只告诉你了……求求你别说，我害怕，我……我不对劲儿了我。”

　　百无忌皱皱眉，说道：“你先说说，怎么回事儿，什么不对劲儿啊。”

　　开始百无忌还以为，那个叫邵尊的神探是个衣冠禽兽，要对魏韵晴来什么潜规则，结果魏韵晴表示不是这样的，而后说了两人到夜色俱乐部发生的事情，尤其重点了说那个小欣，还有自己看到邵尊流血就冲动的部分。

　　百无忌这下明白了：“小欣？她追上你们了？”

　　“不，她没追……真的是我杀了邵组长，当时我和少组上跑到电梯上准备离开，我本来正要给局里打电话，但是余光看见了邵组长的脖子，他流血了，应该是那个小欣抓破的，我不知道为什么当时觉得他特别香，我好想长长他脖子上血的味道，我……”

　　听到这，百无忌眉头皱的更厉害了，这丫头怎么平白无故想吸血了呢？

　　难道是……

　　百无忌不敢想。

　　但听了叙述，楚灵却直接的说了出来：“难道是中了尸毒？”

　　沙发上魏韵晴脸色更难看了，抬头眨着大眼睛：“表姐，你帮帮我……”

　　求到楚灵的时候，称呼都变成楚灵的专属尊称了。

　　“我看看吧，也不是很有把握……不过你的意思是，那个邵尊死了？”楚灵看着魏韵晴。

　　魏韵晴点头。

　　“我知道了……你先到百无忌卧室休息一会儿，我想想办法。”说着，楚灵看了一眼楼上。

　　魏韵晴点点头：“谢谢表姐……哦对了，你们不会报警抓我吧？”

　　“不会呀！罗哩吧嗦的！”楚灵瞪了魏韵晴一眼，等把魏韵晴赶到楼上的时候，楚灵才对百无忌说道：“你进警局的时候，我查了一下资料，查到了人怎么变成僵尸的办法……”

　　“嗯？你不是说不是僵尸吗？”

　　“我是说不是僵尸，但那不是没看资料不太熟么……其实变成僵尸也很多种办法，最早的传说是蚩尤对黄帝后代的诅咒，最普遍的还有养尸地，但这些都是死人变僵尸，我之前忽略的也是这一点，没有考虑到除了死人之外，活人也是可以变僵尸的。”

　　百无忌看着楚灵，问道：“什么办法，被僵尸咬？”

　　“没错，被僵尸咬，感染尸毒而不死的确可以变成僵尸，但那种僵尸多数只是行尸走肉，智力不高，算是低级邪物。不过还有另外一种感染尸毒的办法，叫做半尸化僵，可惜，资料中只记载着名字，却没有具体做法，因为能够做这种事的实在太少，而且都不是人，是僵尸本身。而就算是僵尸的话，也不是都可以，只有僵尸中的极品，被称作不化骨的邪尸才能够做到。”


第121章 诱尸发狂

　　僵尸一般被称作万妖之王，是相当厉害的邪物，但不是说每一只僵尸都有这个资格，能够配得上这称号的，最起码也得是毛僵、飞僵，至于楚灵说的不化骨，则是比毛僵、飞僵更厉害的僵尸。

　　百无忌自然也听过，立刻头大了，那东西可不是打打就能完事儿的。而且百无忌奇怪，毛僵、飞僵、不化骨这类僵尸，一般不可能出现在人世，它们活动的地方，都是古墓、凶煞之地，或者深山老林中的阴邪之地，平白无故，怎么会出现在城市之中？

　　“虽然不知道这‘半尸化僵’具体是怎么做的，但据说会出现几头甚至十几头的半尸，也就是半僵尸，这些还称不上是僵尸的东西在这个‘半尸化僵’的邪术最后，会只留下一只，其余全部灭亡，而那只留下的就是新生的僵尸了，这种术法制造的僵尸，比单纯中了尸毒而变成的行尸走肉厉害许多，留有人智，且不老不死。”

　　“等等！”听到这，百无忌突然眉毛一挑，看着楚灵，伸手指指楼上：“她吸人血了，目测已经跟这事儿车上关系，你现在说这些什么半尸最后只能活一个？意思就是，她没准儿得死？”

　　“要么你以为我为什么让她上楼？”

　　百无忌皱皱眉：“那这下麻烦可大了，鬼知道有多少半尸，也不知道这些半尸胜出的条件到底是什么，这怎么救呢……”

　　看着百无忌面露难色，楚灵小眉毛一挑，突然把脸凑近一点：“你挺关心的呀？”

　　“对啊，朋友嘛。”

　　“女朋友？”

　　百无忌眉毛一挑：“真能扯，工资被我妈拿走百分之八十，剩下百分之二十都让你给扣了，自己都养活不活，女朋友是什么鬼你告诉我？”

　　“哦……”楚灵又坐了回去，笑嘻嘻的露出一对儿小虎牙：“我就八卦一下，你紧张什么……放心吧，之前我是没有打听到‘半尸化僵’是怎么回事儿，但是家里那边我已经打过电话了，我家人会帮忙的，也许今晚就会出结果呢。”

　　“但愿吧。”百无忌耸耸肩，而这时，门铃突然响了。

　　楚灵去开门，来的是苏浅浅，进来就给楚灵一个熊抱，但楚灵的脸色却是突然难看了起来。

　　“嗯？表姐你怎么了？心情不好，又有难做的生意？”苏浅浅好奇的看着楚灵。

　　百无忌也发现了楚灵不对劲儿的地方，一般情况下，苏浅浅来楚灵这里，楚灵还是很开心的，而现在楚灵愣在门口，一定是苏浅浅身上出现了什么问题。

　　百无忌从沙发上站起来，本想过去问问，结果走过去的时候百无忌发现，自己已经不用问了。

　　鼻子告诉了他答案。

　　苏浅浅的身上有一股古怪的味道，那味道和先前邵尊身上的味道一模一样。

　　“浅浅，你身上什么味道？”楚灵看着苏浅浅。

　　“哎呀，吓我一跳，我还以为怎么了……我也不知道啊，可能最近寝室的水管有问题吧？他们都说我身上味道怪怪的，表姐，我来你家是借一下热水器的，我要洗澡。”说着，苏浅浅笑眯眯的绕过楚灵，路过百无忌身边的时候，还跟百无忌打了个招呼。

　　“你闻到了吗？”楚灵问百无忌。

　　百无忌点点头，然后看苏浅浅将浴室的门锁好，他才说道：“老板，看来这味道是真的有古怪，你看，之前死了的林乐青，我问道了他身上有股奇怪的味道，而他死后，味道就没了。然后是邵尊，他身上也有味道，今天也死了。而且，我们俩觉得是怪味儿，但今天吸了邵尊血的魏韵晴却觉得是香味儿……所以你说，这味道会不会跟你说的‘半尸化僵’有关系呢？”

　　楚灵小眉毛一挑：“难道这味道会吸引半尸？”

　　刚一说完，楼上百无忌卧室的门突然被推开！魏韵晴浑身发抖，眼睛满是红血丝的在屋子里似乎看，最终目光锁定洗手间！

　　百无忌和楚灵立刻皱眉，心说糟了！还真给说对了！

　　楚灵先是到卧室里拿出道符法器，百无忌则准备上楼拦住魏韵晴，结果刚跑到楼上，伸出手的工夫，百无忌就被后面跑出来的楚灵拽了回来，楚灵说了句危险，之后就口中念道咒，打出灵符。

　　可惜，灵符打到魏韵晴身上，只是飞起了一点火星，丝毫伤害都没有。

　　“糟糕，半尸非人也非僵尸，对付僵尸的符咒对她没有作用。”楚灵皱眉，心说这种情况只有肉搏了，暂时控制住这个家伙，否则一会儿她冲进卫生间，吓着苏浅浅不要紧，千万别咬到苏浅浅。

　　可惜楚灵思考的速度始终没有魏韵晴动的快，魏韵晴现在好像失去理智了一样，直接翻身从二楼跳了下来，冲着卫生间就扑了过去！

　　楚灵心急，也跟着跳了下去，三米高的距离，也幸好这丫头战斗力逆天，没摔坏。

　　而百无忌看到俩妹子都跳下去了，他也翻身准备从楼上护栏跨过去，老鬼飘过来赶紧伸手拽了一下百无忌的肩膀：“哎哎！孙砸！你跟她俩不一样……”

　　“嗯？啊，忘，忘了……”百无忌满脸黑线，掉头从楼梯跑下去。但这时候楚灵和魏韵晴已经打了起来，很显然，作为半尸的魏韵晴，无论从力量到速度都完爆楚灵几条街，两三下工夫就把楚灵逼退到墙角。

　　“该死……”楚灵也是郁闷，迫于和魏韵晴还算是朋友的关系，她也没法下死手，正琢磨着怎么能够拦住魏韵晴的时候，魏韵晴突然本着楚灵扑了过来，强大的力量根本是楚灵无法反抗的，楚灵被魏韵晴按在墙上，一只手抓向了楚灵的脸。

　　楚灵眼睛睁大，赶紧脖子一歪，险险的躲过了魏韵晴的那一爪子，可侧过头一看，魏韵晴的无根手指把墙壁抓下来巴掌大的一块皮！

　　这得多大劲儿啊？

　　“傻，你还傻看着干嘛！一会儿我让人打死了！”楚灵大喊。

　　“我特么是傻看着吗大姐，下楼不用时间啊？我特么又没有跳楼这个技能……”百无忌这才喘气儿跑下来，上前就要拽下扑在楚灵身上的魏韵晴。

　　这个动作吓坏了楚灵，楚灵忙喊道：“不行的！你打不过她，会死的，我是让你用椅子砸她呀！谁让你用手了，你是不是脑……脑残……嗯？”

　　结果楚灵说完就后悔了，只见百无忌跟拎小鸡儿似的一把将魏韵晴拽了过来，往脖子后面使劲儿一敲，砰！魏韵晴白眼一翻，直接晕了……

　　楚灵的小嘴儿变成了O形。

　　这也没办法，百无忌刚刚如果不出手，楚灵八成就完蛋了，不死也重伤，所以他顾不得那么多了。

　　但话说回来，魏韵晴这个状态不人不鬼，只要不联想到他打鬼，其实也没什么。

　　“你……你这是？”

　　楚灵惊讶的看着百无忌，然后食指中指在眼前一扫，阴阳眼都给打开了，仔仔细细的看了百无忌好几遍，直到卫生间门开条缝，苏浅浅探头往外面看，疑惑地问：“表姐你们在干嘛呢？”

　　“没事儿浅浅，我朋友喝醉了，你洗你的。”说着，百无忌干笑的指指怀里昏迷的魏韵晴。

　　苏浅浅将信将疑的点点头，然后把卫生间门关好。

　　楚灵赶紧拽着百无忌，连带着昏迷的魏韵晴到楼上，老鬼也跟着飘了进去。

　　咣当！楚灵关门，按着百无忌坐到床上，上上下下仔细检查，在百无忌脸上捏了好几个来回，一直到百无忌满脸黑线：“哎哎不是老板，你再这么捏咕我，我生气了啊？”

　　楚灵这才抬头，看着百无忌赶紧问道：“你有没有哪里不舒服，百无忌？你有没有想吸血什么的？”

　　“别闹，我又不是中二病我吸毛血啊，你干嘛呢？”

　　“不是啊，傻，你身上哪里都没有问题，我看也是个人，但是为什么你刚才控制半尸不费吹灰之力？这到底是为什么？不是也感染尸毒了吧？”

　　说完，楚灵就莫名其妙的看着百无忌，百无忌很想说自己比楚灵还莫名其妙，这要是楚灵问他为什么能打鬼，百无忌还能想方设法的编个理由，但现在，百无忌连理由都编不出来了。

　　“我哪知道，上次就是，我还纳闷呢，这些东西扑上来的时候挺有气势的啊，这怎么……”说到这，百无忌突然想到一件事，他转头看楚灵说道：“哎，老板，你发没发现个事儿。”

　　“什么？”

　　“魏韵晴之前见邵尊的时候虽然觉得他香，但还是好好的。一直到闻到了邵尊的血她才发狂，而真的吸了的血邵尊之后，魏韵晴在面对没有流血的浅浅是，也会发狂。你说，是不是因为她沾了血，所以激活了某些东西呢？”

　　说到这，百无忌突然又想到先前几个怪女人的身体里没有灵魂，那么现在的魏韵晴呢？

　　想到这，百无忌和老鬼对视一眼。

　　老鬼一直在听，也想到了百无忌心中所想的内容。

　　“那也不一定啊，也许浅浅最近几天有血呢……”楚灵尴尬的说。

　　百无忌眉毛一挑：“你来大姨妈的时候洗澡？”

　　楚灵满脸黑线，心说好像是不会那个时候洗呀，想了想她从床上站起来：“我下去问问就知道了……”

　　“还真问？哎不是老板你的关注点还真是怪啊……”百无忌尴尬的喊了一句。

　　而这时老鬼凑过来，伸手拍了一下百无忌，说道：“楚小丫头下去了正好，你刚刚想说的是不是，不知道这些半尸是不是第一次吸血之后，才没有灵魂的？”

　　百无忌点头：“哎没错。”

　　“那我们就看看。”说着，老鬼化作一团黑雾，钻入了百无忌的身体。

　　百无忌立刻用加强版的阴阳眼看魏韵晴，结果百无忌的眉头立刻皱了起来，魏韵晴的身体里，果然看不到灵魂！这是怎么回事儿？

　　既然没有灵魂，那么控制她这副躯壳的又是什么？她应该是行尸走肉才对，难道说现在的魏韵晴，已经不是魏韵晴了？


第122章 尾随妹子的变态

　　老鬼从百无忌的身体里飘了出来，问道：“怎么样啊，孙砸？”

　　“和上次一样，魏韵晴现在的身体里也没有灵魂……怎么回事儿呢？”百无忌疑惑了。

　　老鬼嗖的飘到魏韵晴身上，然后看看百无忌：“那这么说，她就不是魏韵晴了？她是什么东西？”

　　“别，先别动她，我感觉她不是装的，她应该还是魏韵晴。”

　　“魂儿都没了，还是个毛啊？”

　　“那也先别动她，等会儿她醒了再说，发疯大不了我再给她拍晕一次。”

　　百无忌这张嘴就跟开过光似的，说什么什么准，刚说完，魏韵晴就揉着后脑勺，龇牙咧嘴的睁开了眼睛，迷迷糊糊的扫了百无忌一眼：“嘶……谁打我啊，嘶，好疼……哎？百无忌你干嘛呢？”

　　魏韵晴抬头就发现百无忌在她眼前跟她对眼，伸手就给百无忌推开了：“看什么，变态……”

　　“你忘了刚才发生什么了？”百无忌问。

　　“什么刚才，你说……啊！我想起来了，想起来了！”魏韵晴脸色立刻变了，刚是因为才从昏迷中醒来，脑子有点懵，现在完全记起自己和楚灵打斗，还翻身下楼扑向厕所的事情。

　　“想起来就说，你刚才怎么了？”说着，百无忌看了一眼老鬼的身后，示意老鬼再次附身他，然后看看此刻魏韵晴是不是有灵魂。

　　结果，老鬼刚刚飘到百无忌面前，魏韵晴就尖叫了一声。

　　“干嘛啊，一惊一乍的？”百无忌疑惑的看着魏韵晴。

　　魏韵晴伸手指着老鬼：“你……你没看见吗？这是什么东西呀！”

　　老鬼也是一愣，而后马上笑了，说道：“差点忘了，这丫头是半尸了，半尸不是人，自然能够看到人看不见的东西，不用大惊小怪。”

　　说完，老鬼从百无忌额头的魂眼飞入，魏韵晴看得目瞪口呆。

　　而这时，百无忌再次用加强版的阴阳眼看魏韵晴，结果魏韵晴的身上还是一点灵魂的样子都没有。

　　“你，你们在干嘛？”魏韵晴看着百无忌。

　　“没事儿，你说你的，刚才你怎么了？”

　　“我就是……就是闻到了一股我很喜欢的味道，然后好饿，好想去吃东西，我只是想去吃东西，不知道你们为什么拦着我，之后我就记不太清楚了。”

　　而这时，楚灵正好上楼，打开门嘴里说道：“浅浅说她并没有来姨妈，那真是怪……嗯？醒了？”

　　开门的一瞬间，魏韵晴的眼神儿突然变了，整个人嗖的一下从床上窜了起来，跟动物似的冲着门就扑了过去，好在百无忌手快，啪的一巴掌拍倒……

　　看着地上的魏韵晴，百无忌满脸无奈：“老板，浅浅洗完澡，赶紧让她走吧，要不迟早被这狂犬病妹子咬着。”

　　楚灵摇头：“不行，浅浅不能走。”

　　“为什么？”

　　“她身上有香味啊，你知道伊川现在有几只半尸？或者身体里潜伏半尸尸毒的人？我担心浅浅有事。”

　　百无忌点点头，楚灵说的倒是没错，那给魏韵晴赶出去？可同样，谁又知道这种身上有怪味的人到底有多少，放出去她岂不是又会杀人？

　　“老板，有没有什么办法，先控制住她？”百无忌问。

　　老鬼这时候从百无忌身子里飞出来，说道：“我可以上她的身，反正没魂儿。”

　　“哎？老鬼你怎么又上傻的身了，你真是嫌他不够傻啊？”

　　“不是，是我发现上了这小子的身，我的鬼眼更好使了，刚才我还发现，这丫头身子里没有灵魂。”老鬼跟楚灵撒了个谎。

　　楚灵却是一愣：“什么没有灵魂？”

　　老鬼跟楚灵简单的解释了一下百无忌看到的东西，但声称是自己看到的，楚灵此刻更懵了，跟百无忌的疑问一样，没有灵魂的躯壳是怎么有意识的呢？

　　而这时，门外传来了上楼梯的声音，楚灵回头正好苏浅浅将门打开，问道：“表姐你们干嘛呢？”

　　“没事，浅浅今天晚上表姐请你吃饭呀？”楚灵呲牙一笑。

　　“不了不了，还有晚自习呢，等周末吧，跟你说一声我回学校啦。”说完，苏浅浅笑嘻嘻的跟楚灵挥挥手，然后就要下楼，楚灵正想给苏浅浅喊住的时候，突然感觉身后床垫一动，她转头一看，是魏韵晴翻身起来了，眼珠瞪大，尽是血丝，眼睛死死盯着门缝中刚刚离开的苏浅浅！

　　原本还在犹豫，到底要不要让老鬼上身魏韵晴的楚灵，现在已经由不得她多想，直接大喊：“老鬼上她！”

　　百无忌满脸黑线：“老板，为什么听着怪怪的……”

　　老鬼则嗖的化作一团黑烟，钻入了魏韵晴的魂眼之中，下一刻，魏韵晴安静下来了，只是脸上挂上了猥琐的微笑：“嘿？不错啊，还是这丫头身子好啊，哈哈……”

　　楚灵松了口气，然后拽着百无忌说道：“快跟我下去。”

　　“啊？干嘛？”

　　百无忌被楚灵拽下去的时候，苏浅浅已经走到楼下了，正准备开门出去，就听楚灵喊道：“浅浅你等一下！”

　　“啊？干嘛？”苏浅浅回头。

　　楚灵嗖的一下把百无忌丢过去……嗯对，是丢过去。然后说道：“今晚傻跟你去上课，下课别回寝室，来表姐家里住吧。”

　　“啊？为什么啊？”苏浅浅一脸迷茫，总觉得在今天表姐怪怪的，表姐家的人也怪怪的。

　　“傻学历低，小学毕业，没体验过高中生活，所以很向往，而且长得年轻，你们晚自习有班任吗？没有吧，没有让他去吧。”

　　百无忌被楚灵说得满脸黑线，直欲吐血，在楚灵身后，用牙缝挤出一句话：“老板……你当你表妹傻啊……”

　　却没想到苏浅浅纠结的看出楚灵，目光落到百无忌身上：“那……好吧。”

　　“真乖，那你俩走吧。”说着，楚灵把百无忌推到苏浅浅那边。

　　百无忌满脸黑线，这姐俩都是什么智商，谁能告诉我？尤其是楚灵，不黑他会死吗？

　　当然楚灵这么做是有道理的，虽然不知道百无忌为什么能够打半尸跟打普通人似的，但这能力正好可以用在护着她表妹身上，至于魏韵晴，被老鬼附身之后，楚灵也可以好好研究一下半尸，找到克制办法。

　　不过，话说老鬼附身魏韵晴，这个决定究竟是对是错呢？

　　楚灵皱着眉头回到楼上卧室，推开门她就确定这是一个错误，因为老鬼正一脸猥琐的抱着自己的胸，鼻血流的跟不要钱似的。

　　另一头，百无忌跟苏浅浅到楼下。

　　如今已经是深秋，天短了，六点半的时候，已经天黑。因为苏浅浅的学校距离楚灵的住处其实不远，所以两人就散步去学校。

　　“哎，傻先生……”苏浅浅突然拽拽百无忌的袖子。

　　百无忌转头：“啊？干嘛？”

　　“表姐为什么让你跟我一起去上学啊？”

　　百无忌呵呵冷笑：“她不是跟你说了么，我读书少，我向往……”

　　“别闹，我又不傻……是不是我们学校最近有什么怪事儿啊？”苏浅浅好奇的看着百无忌。

　　百无忌摇头，楚灵之前没跟苏浅浅说她身上怪味的问题，应该是怕吓着这小妹，百无忌也就不嘴欠了，随便说道：“嗯，最近伊川是闹鬼闹的凶，有人托你表姐办这事儿呢，重点区域在你们学校附近，本来你今天不来，你表姐也会让我去看着你。”

　　“哦！原来是真的！怪不得呢！”

　　苏浅浅这话百无忌觉得有问题，转过头好奇的看着苏浅浅：“什么怪不得？”

　　“我们学校啊，最近总有女同学说，放学被人跟着，好多次了，而且前阵子还听说有女学生失踪呢。所以我们女孩现在放学都不敢自己走，都是结伴……我还以为是闹变态呢，原来是闹鬼。”

　　百无忌皱皱眉，说道：“这么危险，那你以后也小心点。”

　　“表姐不是正在驱邪吗？”

　　“万一不是邪呢？没那么多鬼，你当心点人。”

　　苏浅浅似乎对这个话题特有兴趣，她凑近百无忌：“不过说真的，你不跟我说表姐在驱邪，我之前还真的以为是人……”

　　百无忌疑惑：“怎么说？”

　　“有一次我看到了……那天我回教师取手机，所以走的晚，路上我总觉得有人在我后面跟着我，好在那条路我熟，有几个死角，不容易被人发现，我拐个弯就藏了起来，结果把那人看清了。”

　　“看清了？什么样的人？”

　　“当时吓我一跳，我看到的人，好像是我们校长啊，所以我也不知道是不是人家跟我顺路，但很奇怪，之前失踪的女孩，经常被叫到校长室，也没人知道为什么，最近校长好像也总来我们班，我还总觉得他在看我。”说着，苏浅浅身上一哆嗦：“哎呀，我们校长太丑了，你说这种变态要是帅一点也好，是不是？”

　　百无忌接苏浅浅的玩笑，最近的事情也让他警惕性比平常高了，于是问道：“那你门校长有没有什么跟平常人不一样的地方，例如……”

　　“啊！有，有的，说起这个我就觉得是我们学校附近水管的问题，我们嚣张身上也有味道，不是臭味，但是跟我身上的很像呢，当然都是我朋友说的，我到现在都不觉得自己有味道。”

　　说着，苏浅浅还在自己身上乱闻。

　　而百无忌的眼神却立刻变了，一样的味道？难道也是那些半尸喜欢的血液的味道？可是，他为什么要盯着女孩呢，是路过，还是这人身上藏着别的秘密。

　　想到这，百无忌突然觉得苏浅浅的身子往他旁边凑近了一些。

　　“你干嘛？”百无忌眉毛一挑。

　　“前面路黑，我害怕啊，你一个大男的被我靠一下紧张什么。”苏浅浅鄙视了百无忌一眼，顺手指着前方。

　　那是一条漆黑的小路，两旁的路灯忽闪忽闪的，看起来很诡异。

　　忽然，路灯闪烁的瞬间百无忌的眼睛似乎看到了一道黑影一闪而过，就在那条路上，百无忌皱眉，拉了一下身边的苏浅浅：“浅浅，走别的路。”

　　“啊？可是我快迟到了啊，这条路是黑，但是不长，就一段跑跑就过去了。”


第123章 诈尸

　　“那你不怕变态？”百无忌看苏浅浅。

　　苏浅浅笑嘻嘻的说：“这不有你呢么，我姐说了人傻比变态吓人？”

　　“滚蛋吧。”百无忌咚的敲了一下苏浅浅的头，说：“绕路，你不怕变态我还怕麻烦呢。”

　　说完，苏浅浅和百无忌两个人选择了另外一条较远的路去了伊川高级中学。

　　而在百无忌两人离开后不久，阴影中走出了一个男人，身材佝偻，浑身肮脏，抬起头的时候，忽闪的路灯晃照着他的脸，格外丑陋，他笑嘻嘻的看看百无忌的方向，又看看四周，再次将身子转身藏入黑暗，而转身的时候可以看到，他的后脑勺上有三颗眼睛。

　　……

　　百无忌和苏浅浅俩人混入了教师，被秦晓月发现了，于是，三人就凑在教师后排，叽叽喳喳的聊天。

　　百无忌一下子找到了自己读高中时的感觉。

　　当然，没过几分钟，他又找到了被看自习老师叫到门外罚站的感觉。

　　具体原因如下。

　　“不是，老师，我真不是混进来的……我其实是刚刚转学，您对我脸不熟呢。”百无忌试图对敲他桌子让他站起来，然后滚出去的老师解释什么。

　　这老师十个目测四十岁的中年男人，对百无忌的话只是淡淡冷笑，然后伸手指着门外：“我说你是混进来的了吗？我没说吧？你们仨最大的毛病是聊天的声音太大，都影响到别的同学睡觉了！所以赶你出去站着，别在这影响自习秩序。”

　　百无忌满脸黑线：“不是，那为什么就我自己出去啊？她俩陪聊的呢？”

　　“你是男的，哪那么多为什么，让你出去站着就站着！哦对，你叫什么？你们这些不学习的，老师都快对你们没印象了！”

　　“咳咳，我叫百无忌，别记了老师，下回又忘了……我出去。”

　　无奈，百无忌就这么被赶了出来，站在走廊，看着窗外夜色。教学楼的走廊是个充满回忆点的地方，而回忆又容易勾起人的感叹，感叹时光匆匆，什么事过去了，就再回不来。有时候想想那些僵尸、半尸什么的，倒也不错，起码不用老，也不用死。

　　“也不知道楚灵那怎么样了，打个电话吧。”说着，百无忌拿出电话，但他却没有拨出号码，他眉头微微皱了一下，自己的身后不知道什么时候站了一个‘人’。

　　“帮帮我……”那人幽幽开口。

　　“你是谁？”百无忌没有回头。

　　“我是浅浅的同学，我见过你，上次晓月中邪跳楼，我也在场……我知道……知道你一定可以帮我，一定看得到我……”

　　百无忌这时转过身，出现在他面前的，是一个浑身上下满是血污的女孩，她的脸上没有一块完整的肉，她是一只鬼。

　　“你怎么了？”

　　“五楼……我在五楼……求求你，帮帮我，把我放出来，我真的……真的好想出去……我想回家。”

　　说着，女孩的身影向着五楼飘去。

　　百无忌皱皱眉，也跟了上去。

　　苏浅浅的教师在三楼，而五楼多是老师的办公室，刚刚那个女孩显然是死于非命，可楼上都是老师办公室，她怎么会死在那？尸体又为什么会出不去呢？疑惑的时候，百无忌已经来到了五楼，女孩飘到了走廊尽头的一间办公室。百无忌跑过去一看，那里的门牌上写着：校长室！

　　百无忌伸手推了一下门，嘎吱一声，门开了，里面漆黑一片，没有人，百无忌开启了阴阳眼，目光通过在嚣张办公室内一扫……校长办公桌后面的那面墙上充满了阴气！

　　百无忌走过去，女孩就趴在墙上哭：“我就在这里……就在这里。”

　　“有人把你杀了，尸体封在墙里？谁做的？”百无忌看着女孩，默默的捏紧了拳头，这女孩的脸应该是封墙的时候硬生生碾坏的，究竟是什么人如此残忍？

　　“校长，是他杀了我……”

　　女孩继续哭，百无忌这下更气了，忙问道：“他对你做了什么？为什么杀你？”

　　其实百无忌本来想象的是各种肮脏不堪的新闻，以为校长是因为要侵犯这个女孩，或者已经侵犯，之后杀人灭口，结果女孩却说：“我不知道……我不知道，他只说我活该……说这就是我的命，我不知道他为什么要杀我！”

　　女孩连说了好多她不知道。

　　而这时，百无忌突然想到了一件事，他便问道：“对了，你们校长身上有怪味对不对？”

　　女孩点头：“对，校长身上是香的……”

　　“啊？”百无忌眉毛一挑，这女孩闻怪味儿是香的？如果这女孩没有撒谎，而校长身上的味道也确实和苏浅浅的一样，那么就说明，眼前这个女鬼，她的肉身可以成为半尸！

　　而校长杀了她，还说她该死，难道校长知道些什么？

　　“等一下，同学，我会救你，但我现在要问你几个问题。”

　　女鬼点头。

　　百无忌问道：“校长的味道，和苏浅浅是一样的吗？”

　　“一样……很香。”

　　“你从什么时候开始，能闻到这香味的？”

　　“一星期之前……”

　　“这期间，你有没有见过什么奇怪的人？”百无忌皱眉。

　　女孩摇头。

　　“那你还闻过谁的身上有这股香味？”百无忌问。

　　“我，浅浅，校长……哦对，还有一个姐姐。”

　　“嗯？”百无忌突然疑惑的看着女孩，惊讶地问：“等一下，你说你可以问道你自己身上的香味？”

　　女孩点头。

　　这下百无忌就不明白了，苏浅浅明明说她自己身上什么味道都没有，而之前的林乐青，好像也不知道自己身上有什么味道。百无忌好奇，为什么这些身上有‘味道’的人，有的能够闻到自己的味道，有的又不行呢？也不知道那个死了的邵尊，究竟能不能闻到。

　　这虽然是个问题，但眼下，百无忌觉得还是应该先找到校长，他一定是知道些什么，否则绝对不会说有味道的人该死。

　　“别怕，同学，我这就报警……恶有恶报，你不会白死的。”百无忌摸了一下女孩的头，然后下楼，一遍下楼，一遍给警局那边打电话，说伊川高级中学校长室内，校长办公桌后的那面墙里封着一具尸体。

　　百无忌打的是魏局长电话，因为这种事儿打报警电话太麻烦，事后事儿多。

　　打完电话百无忌跑到教室，发现只有秦晓月在收拾东西，但却不见苏浅浅的身影，百无忌忙问：“浅浅呢？”

　　“呀，傻先生？浅浅走了啊，她看你不在，以为你回去了，所以就……”

　　百无忌一拍脑袋，这小姑娘腿怎么那么快：“那行，我走了，你也早点走，注意安全。”

　　“哦，好……”

　　百无忌跑下楼，但眼前黑压压一片孩子，他实在分不清，一拍脑袋说自己好傻，怎么忘了手机呢，赶紧给苏浅浅打电话，电话接通，百无忌就忙喊道：“浅浅你在哪呢？怎么不等我？”

　　“我怎么知道你不见了是去干嘛，你现在在哪？”

　　“我在学校里，你走到什么地方了，别动了，我去找你。”

　　“哦，我在刚刚咱们看到的那条小胡同的另一头，本来害怕，想从这快点跑出去，然后很快就到表姐家了呢，正好你打电话了，你来找我吧。”

　　“嗯行，自己别往黑地方去。”说完，百无忌挂断电话。

　　……

　　另一方面，警局的魏局长皱眉挂断电话，其实他现在很心烦，案子没进展，他烦，上头来的神探死了，他更烦，而最让他心烦意乱的还是自己的女儿当初是跟神探一起走的，结果下午回警局一次，就莫名其妙的消失了，电话也不接。

　　“这丫头到底干嘛去了。”魏局长皱眉。

　　正准备叫人去处理伊川高级中学的尸体，但手摸到座机的时候，电话正好响了，这一下响的突然，让魏局长不由得心中一紧，拿起电话，问道：“怎么了？”

　　“局长，出大事了！”电话那边的声音很急切。

　　“什么大事？”

　　“停尸处诈尸了！太，太吓人了，局长，怎么办啊我们？”

　　诈尸？

　　魏局长一下就精神了，连忙站起来：“什么诈尸！你说什么呢，到底怎么了？”

　　“是真的啊，魏局，就是那个邵组长，他……他诈尸了！刚才……”

　　“打个电话真费劲！我过去！”

　　魏局长砰的挂断电话，赶紧到了警局高层后的停尸处，还没到门口呢，就被一个小警察给拦住了，小警察脸色煞白，正是刚刚打电话的，两人一边上楼，小警察一遍给魏局长讲述事情的经过。

　　据说最初是法医在给尸体做检查。

　　但却出现了相当诡异的一幕，尸体身上原本的伤口竟然不见了！

　　法医当时仿佛看尸体的脖子，俩人面面相觑，结果就是这个时候，他们突然发现尸体的手指动了！那时候两人吓了一跳，但多年跟死人打交道，胆子也不算太小，经过一翻检查，死者没有脉搏、呼吸，瞳孔也是放大的。两人这才微微放心，以为刚刚是幻觉。至于脖子上的伤口，他们还是想不明白，于是决定开刀，可怪事又发生了，每划一刀，两三秒之后，刀口就以肉眼可见的速度愈合！

　　这可真的吓坏了两个法医，俩人觉得这事儿自己是没法弄了，决定赶紧通知外面的人，可就在俩人要离开的时候，惨剧发生了，床上的尸体坐起来了，惊讶的看着自己的身体，又看看法医，然后疯了一样的将两个法医打倒，最后吸血……

　　魏局长现在站在停尸的房间里，看着满墙、满地的血污，还有两个倒在血中的法医，他是一阵头疼啊。

　　“局长，具体情况都在监控器里呢，您要不要看看？”

　　“不看了……”局长叹口气，拿起手机，拨打了一个号码。

　　片刻后，电话接通，局长用沙哑的声音说道：“楚小姐，您快点来一趟吧，这次的事情，真的太大了。”


第124章 所谓血虐

　　魏局长那边焦头烂额的给楚灵打电话，而百无忌这边，也刚刚找到苏浅浅。

　　就在那个路口，苏浅浅正在跟一个中年男人说话，百无忌离老远就看到了，他赶紧跑过去。

　　“陈校长，这么晚了……你，你不回家？”苏浅浅本来是在等百无忌，突然有人拍她的肩膀，以为是百无忌来了，结果回头一看是伊川高级中学的校长，名叫陈永哲的中年人。

　　“嗯，正好路过，你是伊川高级中学的学生吧？对你有印象，这么晚了怎么不回家？”

　　“我……我等人。”苏浅浅后退了一步。

　　陈永哲笑了，缓缓说道：“这里很黑，我可以陪你等一会儿。”

　　“不用了，太麻烦了吧，您去忙吧，我自己就好了。”苏浅浅尴尬的说着。

　　但陈永哲却眼神闪烁，其实他心里有事儿，他好像没听到苏浅浅说什么似的，继续搭话：“同学，你闻没闻到空气中有什么味道？”

　　“啊？没……没有。”苏浅浅连忙摇头。

　　“不对吧，味道你身上也有，你闻不到？”

　　“校长您干嘛啊？我，我不是什么好孩子，所以你用学习成绩逼我做什么肯定没用的……”苏浅浅开始脑补各种成绩单威胁，跟校长啪啪啪的新闻。

　　“呵呵。”陈永哲笑了，侧头看苏浅浅：“你想多了，我只是想问你，你闻到的是香味儿，还是怪味儿？”

　　“啊？我……”

　　“干嘛呢，老哥。”

　　就在苏浅浅疑惑的看着陈永哲的时候，百无忌的声音突然传到了苏浅浅和陈永哲的耳朵里，苏浅浅好像心中的重担突然落下了似的，赶紧绕过陈永哲到百无忌身后，而陈永哲皱眉，回过头来，正好与百无忌对视。

　　“你是谁？”

　　“我还想问你呢？”百无忌眉头微皱，差不多已经猜到面前这人是谁了，因为那股味道，已经钻进了百无忌的鼻子。

　　“傻先生，这是我们高级中学的校长。”苏浅浅尴尬的解释一句，跟陈永哲挤出笑来，然后拽着百无忌就要离开。

　　两人互看一眼，然后擦肩而过。

　　等走出几步，苏浅浅才拍着胸口，说道：“吓死我了，吓死我了，我们校长好像变态啊，真烦人，你干嘛去了？表姐不是让你看着我吗，你怎么说走就走？”

　　苏浅浅开始埋怨百无忌。

　　“他刚才跟你说什么？”百无忌问。

　　“不知道啊，奇奇怪怪的，问我身上的味道是香味儿还是怪味，他脑子有病吧？幸亏明年就高考了，否则……哎呀，想想就恶心。”苏浅浅摇摇头。

　　“果然是问这个。”百无忌若有所思的点点头。

　　他现在倒不急着去问陈永哲什么，刚刚已经报警了，跟小女鬼交谈的过程中，百无忌知道陈永哲貌似是个普通人，只是跟苏浅浅一样，身上带着怪味儿。所以警察应该是可以制服的，那么自己只要等明天到警局，托魏局长帮忙审问就好了。

　　“哎呀！”苏浅浅突然喊了一声。

　　百无忌眉毛一挑，转头问道：“怎么了，扭脚了？”

　　“不是扭脚，你看这条路啊，我们怎么走进来了！”苏浅浅伸手往前一指。

　　眼前这条路，正是刚刚来时那条漆黑的路，当时苏浅浅开玩笑说要走这里，结果被百无忌拦下，而刚刚为了躲那个陈校长，苏浅浅拽着百无忌就走，结果也没看走的是哪条路，直接钻进了这条漆黑的小巷。

　　“放心吧，这路上没鬼。”百无忌不屑的说着，自己阴阳眼二十四小时开着，除非鬼打墙，否则任何鬼闯进自己眼睛，自己都能发现。

　　“关键我怕变态啊，你又没有表姐厉害。”

　　“哎不是，我发现你丫头跟我混熟了是不是？怎么跟你表姐似的，两句话就得嘲讽我一次？”百无忌伸手拍了一下苏浅浅脑袋，不以为然地说道：“哪那么多变……”

　　变态俩字还没说完，刚刚拍完苏浅浅后脑勺的百无忌就感觉一个重物突然砸到了自己的后脑勺！

　　砰！

　　百无忌脑袋一沉，感觉天旋地转，整个人直接趴到了地上。

　　迷迷糊糊的时候，他听到了苏浅浅的尖叫，还有人踩了一脚他屁股。

　　那人看背影貌似是刚刚的陈校长。

　　“啊……你，你干嘛！陈校长你疯了吗，你打晕我朋友干嘛！”苏浅浅不断的后退。

　　陈永哲的样子好像也不太正常，起码跟刚刚比，他怪了许多，也许是怕苏浅浅跑掉，他迅速扑上去，将苏浅浅按倒在地，然后掐住苏浅浅的脖子，问：“我刚刚问你的话，你回答我！你闻我的身体，到底是什么味道！是什么味道！”

　　“呃！你……你松开……松开我……”

　　“说话！说话啊！”陈校长大喊着。

　　“没……没味道……”

　　“真的？”陈校长将脸贴近苏浅浅，那双眼睛上尽是血丝。

　　苏浅浅艰难的点头：“真……真的。”

　　陈校长如释重负一般的松开了手，从苏浅浅身上爬起来，然后坐到了一旁的地上，他的眼睛不再看苏浅浅，而是看着这条小巷的尽头，那片漆黑之中似乎有个人，身材佝偻，嘴里似乎还发出断断续续的笑声，陈校长看着那个方向，好像在对着那个黑影说话似的僵硬地说道：“这个……不是。”

　　但突然！黑暗中的那个人似乎察觉到了什么，身子一闪，从小巷的尽头跑了。

　　陈校长一愣，支着腿站起来，看着小巷的另一头，喊道：“谁在那边？”

　　而苏浅浅这时候哭着跑到百无忌那边，使劲儿的晃了晃百无忌的身子，嘴里喊道：“哎，哎傻，你醒醒啊？你没事儿吧你？”

　　“没……没个毛啊，你快点跑，那家伙杀过人。”百无忌感觉自己可能是撞出脑震荡了，到现在看什么还在乱晃，一时半会儿也没力气爬起来，只能让苏浅浅先跑。

　　结果这小妹还挺讲义气，摇摇头说：“不要，我得跟你一起……”

　　“不行，你快点走，还有别人。”百无忌的眼睛好像精神了一点，头微微抬起，看着黑暗处走来的两条美腿……

　　“谁，谁在那？”陈校长还在喊。

　　美腿的主人终于走出来了，竟然是那个叫做小欣的女孩。

　　“呵呵，饿了这么久，一抓就抓到两个，真是幸福。”小欣笑笑，一步步走向陈校长。

　　“你是什么人？”陈校长皱眉看着面前的女人。

　　“我是喜欢你身上味道的人。”小欣笑了，一只手搭在陈校长的肩膀。

　　这时候百无忌就忍不住吐槽了，当然，不是坏人话多这个槽，因为俩都是坏人，百无忌只是觉得小欣手搭在陈校长肩膀上的这个动作，相当妩媚，不愧是夜店出身的陪酒妹……

　　这一拍给陈校长拍兴奋了，瞪大眼睛问道：“你，你是说你闻我身上是香味儿？”

　　“对，我还很喜欢呢。”说着，小欣的嘴一点点贴向了陈校长的脖子。

　　陈校长也笑了，偷偷从身后掏出一把刀，对着小欣的肚子……扎了进去！

　　“又找到了一个，嘿嘿。”陈校长笑了，结果下一刻小欣的嘴巴狠狠咬住陈校长的脖子，黑暗的街道上回荡着陈校长的惨叫，也许是惨叫声太讨厌了，小欣抓着陈校长脖子的手用力一扭，陈校长的脖子直接被拧断。

　　苏浅浅已然吓傻，用哭腔念叨着：“完了，要死了，要死了……”

　　说完，估计是脚软了，她没站起来，而是用屁股往后挪，手拽着百无忌衣服领子，企图用这种流弊的姿势逃跑……

　　“哎，你干嘛呢？别拽，我能动了。”百无忌使劲儿撑着地，勉强站起来。

　　苏浅浅却要哭了：“你能动有什么用啊，那……那是吸血鬼还是什么啊，快点跑吧……”

　　百无忌没搭理她，看着小欣，说道：“又见面了，上次跑挺快啊。”

　　正在专心喝血的小欣将一只眼睛露出来，瞄了百无忌一眼，立刻将手上的人仍在地上，她眼神颤抖了一下，伸手指着百无忌：“你怎么在这里！”

　　“别管那么多，我想问你呢，是谁把你变成这样的？”

　　小欣没回答百无忌的问题，而是好奇的看看百无忌两条发抖的大腿，又看看百无忌捂着自己后脑勺的手，她笑了：“你受伤了？呵呵。”

　　“别笑，问你话呢。”

　　“大哥，快走好不好呀……表姐怎么会让你保护我呢，完了完了……你都这样了，一会儿不被她咬死，你也会失血过多死掉的，快走吧。”苏浅浅这时候也站起来了，还往后拽百无忌，嘴里说道：“你是真想被人血虐呀！”

　　百无忌推开苏浅浅的手，转头说道：“放心，我心里有数。”

　　苏浅浅懵逼，心说你后脑勺的血流的跟不要钱似的，你确定你心里有数？

　　“呵呵，我猜呢，你是想虚张声势吓走我吧？如果是别的时候，我可能真的不跟你一般见识，但今天不一样，我好饿，好不容易碰到两个可以吃的，我怎么会放过呢。”小欣笑笑，突然双眸之中流露出一股煞气，脚下一动，身子跟安了弹簧似的冲着百无忌就飞了过去，那阵势跟要把百无忌撕了似的。

　　不过，百无忌并没有虚张声势。

　　因为，如果说这些半尸面对百无忌的时候，真的就像凶灵、恶鬼面对百无忌时的状况，那么现在就算百无忌只有一只手可以动，也足以秒杀她！

　　苏浅浅将头埋在百无忌背后，嘴里大喊：“完了完了！救命啊！”

　　与此同时，小欣如扑过来的野兽一样，带着一股血腥之气扑向百无忌，百无忌的心跳也快了，眼睛睁大，把握好时机猛的抬起手来！

　　咔！百无忌的手一把掐住飞过来的小欣的脖子！

　　小欣的身子就像是断了线的风筝，瞬间没了力气，她惊讶的看着百无忌的时候，百无忌抬起手，跟丢东西似的将小欣向前一扔！

　　砰！小欣的身子重重的撞到了路灯上，滚落在地，一脸狼狈之色。

　　苏浅浅这时候推了推百无忌，问：“哎，你死了吗？”

　　“嘶，疼……”

　　“哪，哪疼啊？”

　　“你手指甲扣我肉里了！”

　　苏浅浅一愣，睁开眼睛，发现自己掐百无忌胳膊掐的劲儿是大了一点，但很快，她的注意力就转移了，转移到趴在地上的小欣。


第125章 灵魂大姨妈

　　苏浅浅目瞪口呆的看着狼狈不堪的趴在地上的小欣，然后揉揉眼睛，用使劲儿拽了一下百无忌：“你跟表姐隐藏的太深了吧？上次你打鬼我就不说什么了，给你保密，但是这次我一定得告诉表姐！”

　　“告诉吧，她又不是不知道。”百无忌说着，一步步向着小欣走去。

　　看到百无忌走来，小欣脸色煞白，慌乱的爬起来，然后掉头就跑。

　　百无忌嘴角流露出冷笑，大喊：“妈哒！你给我回来！让你跑了吗？”

　　小欣自然不会理会百无忌，感觉小欣真的是跑远了，百无忌才长长舒了口气，然后噗通一声趴下了。

　　本来正兴奋的苏浅浅被眼前这幕吓着了，赶紧蹲下：“你，你怎么了，傻先生，你刚才不是好好的吗？”

　　“好好的？妹子你哪只眼睛看到我好好的了？我后脑勺的血淌得跟不要钱似的，你特么当我不知道啊？快……快叫120啊……”百无忌欲哭无泪。

　　苏浅浅这才站起来打电话。

　　叫了120之后，百无忌就被送到了医院。

　　好在情况没有想象中那么糟糕，只是百无忌能整事儿，其实只是头皮破了个口子，基本缝完就能出院，但百无忌懒，而且估计是吓着了，总觉得自己脑袋晕晕的，所以就决定留在医院住一晚，反正住院费楚灵在电话里答应过了。

　　楚灵并没有来，她现在还在警局，电话里也把邵尊诈尸，尸体逃跑不知去向的事儿告诉了百无忌，百无忌听后也是莫名其妙，然后突然想到了赵胖子，他藏了那么多尸体，要是全诈尸，那得吓死多少人。结果楚灵说，赵胖子已经在警局了，尸体也都交出去了，目前都被楚灵贴了镇尸符，应该不会发生诈尸这种事。

　　而且楚灵奇怪，赵胖子那的尸体，时间最久的都一个星期了，也没见它们诈尸，为什么邵尊刚死一天就诈尸了呢？

　　百无忌也想不明白。

　　挂断电话，百无忌始终在琢磨这件事，同时又想那个校长为什么要抓可以闻到他香味的人杀死，封在墙壁里？他到底知道些什么呢？

　　眼下楚灵家里那边还没来消息，没人知道如何破了这个‘半尸化僵’的邪术，百无忌只能将注意力放在如何找到那施法之人上，可这也着实不容易。

　　“哎，我说孙砸，你刚才说有尸体封在墙壁里了，那你有没有注意到墙壁周围都摆放了什么，说不定有什么阵法呢，就跟上回你俩说的房墓似的。”被老鬼附身的魏韵晴，一只手拿着个香蕉吃，另外一只手搂着一脸尴尬的苏浅浅。

　　“我说老鬼，你都上妹子的身了，说话能不能像个妹子？你这么说多别扭，还有你别搂着浅浅，多大岁数人了，为老不尊呢？”百无忌伸手把老鬼的胳膊从苏浅浅肩膀上拿下来。

　　苏浅浅疑惑的看着百无忌。

　　百无忌解释道：“这就是你老姐卧室坛子里的东西，不过你别怕，不坏。”

　　苏浅浅将信将疑的点点头。

　　百无忌这时候看着老鬼，说道：“你说的我也想了，但当时太急，现在估计警察都到了，我种状况也没办法赶去，现场八成已经被破坏了。”

　　如果真的检测到墙壁中有尸体，那肯定是要砸墙的。

　　“那没办法了，我这还得控制这妹子的肉身呢，嘿嘿！”说着，老鬼猥琐一笑，手就往自己胸部摸去。

　　看得百无忌满脸黑线，只想从床上爬起来打死这老东西。

　　“老东西你别太过分了啊。”百无忌翻个身，然后对苏浅浅说：“浅浅，只能一个家属陪同，一会儿你到楼下办个手续……哎对，自己下去危险，老鬼，你一会儿去……嗯？老鬼？”

　　百无忌正说话呢，发现这老话痨突然没动静了。回头一看，发现老鬼手也不放在胸口，开始盯着自己裤裆看。

　　“你干嘛呢？”百无忌伸手退了一下老鬼。

　　“糟了糟了糟了！”老鬼眉头紧皱，抬起头骂道：“这特么可坏了！着身子我不能上了！”

　　“怎么了？”

　　百无忌赶紧从床上坐起来，以为发生了什么严重的事儿。结果老鬼只说了四个字：“污秽之物！”

　　“啥玩意儿？”

　　“她来大姨妈了！再待一会儿，我特么就顶不住了，不行不行！”说着，老鬼真的受不了了，嗖的一下从魏韵晴的魂眼飞了出去！老鬼飞出去的瞬间，魏韵晴一下子恢复了茫然的神情，而后鼻子一动，眼睛立刻精神了，百无忌暗叫不好一把拽过魏韵晴，在后脑勺使劲儿的拍了一把！

　　砰！

　　这下拍的劲儿特大，拍得百无忌都有点心疼了，这姑娘本来智商就不高，这次事情结束，估计在警察这行也就没啥前途了。

　　苏浅浅却看得愣模愣眼，根本搞不明白怎么回事儿。

　　“哎我去！孙砸，毁了毁了，鬼气受损啊，这不是半尸吗？这半尸怎么还来月事了，真是晦气！”老鬼一个劲儿的打扫着自己的身子。

　　百无忌也不明白一个半尸怎么还会来大姨妈，他初步判断，半尸的意思，应该是半人半僵尸，所以还会保留些人的特点。

　　“算了算了，大不了我吃点亏，她醒一次我打晕一次，你不用上她身了……哎？老鬼，你今天鬼气怎么这么怪呢。”百无忌一边揉着胳膊，一遍敲着老鬼。

　　老鬼正在那发洁癖呢，不耐烦的说：“当然怪了，我特么被污秽之物淋了！我……哎我去，该不会魂飞魄散吧？”

　　“别整事儿了，怎么可能呢……”百无忌鄙视老鬼一眼，然后说道：“你先去跟弄个陪同的手续。”

　　百无忌说完，老鬼和苏浅浅就下去了。

　　百无忌看着床边趴着的昏迷的魏韵晴，一阵郁闷。

　　但是突然百无忌的眉头皱了一下，他疑惑的看着四周，为什么还会有鬼气？

　　刚刚百无忌跟老鬼说感觉到了一股不太一样的鬼气，因为老鬼在，百无忌就没仔细看。但是现在，那股阴嗖嗖的气息却没有跟着消失，难道说这里除了老鬼之外，还有鬼？

　　百无忌一愣，阴阳眼赶紧开启，他瞬间发现，那股属于鬼王的鬼气竟然就在魏韵晴的身体周围！

　　“卧槽？”百无忌惊讶的赶紧从床上爬起来，好吧，他压根也没多大毛病，把魏韵晴扶起来，百无忌的手直接探到魏韵晴的魂眼，摸不到，还是摸不到魂。

　　那这鬼气？

　　“哎，孙砸，不用办什么手续了，俩人陪着也行，刚下去苏小姑娘碰见蒋玉泽他舅了，这儿院长，据说跟楚丫头熟……哎？你干嘛呢？趁我不在对这姑娘做什么猥琐的事儿呢？”老鬼瞪圆了鬼眼珠子。

　　“别闹，忙正事儿呢。”

　　苏浅浅这时候也走进来，摆着百无忌抱着魏韵晴，一只手还摸魏韵晴额头，她当即脸红：“那个，我我……我是不是要回避一下？”

　　“来上我身，快点。”百无忌对老鬼喊道。

　　“啊？”

　　“没跟你说话浅浅，你在一边儿老实呆着。”

　　看百无忌如此认真，老鬼知道，这小子一定是发现了什么，于是他化作一团黑气钻入百无忌的魂眼，百无忌阴阳眼大开，一看此刻的魏韵晴，果然有灵魂在！

　　只不过那灵魂……

　　“卧槽？这……这……这特么的魂儿怎么会在大姨妈里？”百无忌眼珠子差点飞出来，为毛魏韵晴的灵魂会在这种地方？不对，之前看不见的，那是为什么呢？

　　百无忌皱眉，仔细一看，一瞬间他终于明白了。

　　魏韵晴的灵魂不是在大姨妈里，而是在她的血液里！

　　开阴阳眼不是透视，所以之前看魏韵晴身体里有没有灵魂，就像在看一个他可以打开的容器，而肉体、血管是容器壁，百无忌可以看到容器里面，却看不到容器壁内藏着的东西。这下百无忌也明白了为什么自己可以对付半尸，因为人灵魂藏于体内，他想触摸只能够通过魂眼，而融于血液的灵魂，则遍布全身，虽然看不见，但接触时与百无忌肉体之间的距离却更近。

　　“半尸，僵尸和人的特点各继承一半，难道僵尸的灵魂在血液里？不对，家中古籍关于僵尸的记载有提到过，僵尸无魂，身死魂灭，所以虽然不老不死，但一旦死亡，就是相当于魂飞魄散。”想到这，百无忌抬头，眼睛一眯：“我知道了僵尸不是无魂，而是魂融在整具肉体！所以，所谓半尸意思是魂融于血，而融于肉身才是僵尸。”

　　“卧槽，小子你说什么呢？”老鬼飘出来，摸摸百无忌额头。

　　“没事儿，我只是知道为什么这些半尸没有灵魂了。”

　　“什么玩意儿，神神叨叨的，小子，现在有个更加严重的问题，你想不想听？”老鬼飘到百无忌身边。

　　百无忌转头：“啥问题？”

　　“她来大姨妈了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“垫姨妈巾了吗？”

　　听到老鬼这句话的瞬间，百无忌石化了，他嘴角抽抽，看着昏迷中的魏韵晴的裤子，心说上次尿裤子，这次血崩啊……

　　“浅浅，浅浅那什么，你有姨妈巾吗……哎不是，你那么看我干嘛，我不是变态，我朋友她来姨妈了，你帮忙，去卫生间给她垫上。”说着，百无忌哀求的看着苏浅浅。

　　“啊？”苏浅浅一脸难色，不过她包里倒是真的有，无奈的叹口气：“好吧，不过她晕了你怎么知道？”

　　“一言难尽。”

　　“那她怎么总是晕啊？”

　　“因为……更是一言难尽。”

　　苏浅浅挥挥手，一副算我倒霉的样子，走到魏韵晴身边，费力的把魏韵晴搀起来。

　　百无忌突然觉得不妥，赶紧对老鬼喊道：“哎老鬼，你跟着点。”

　　“孙砸，你是真的想让爷爷我灰飞烟灭啊，我一鬼，你让我看来姨妈的女人换姨妈巾？你怎么不用三昧真火烧我呢？”老鬼不乐意。

　　“又没让你进去，那不是有隔层吗，你就在隔层外面看着就行。”

　　“算我倒霉醒了吧？”

　　百无忌好说歹说，眼神交流的时候答应了给老鬼头几十条内内，老鬼终于委屈的答应了，而再次之前，百无忌为了保险，对着可怜的昏迷的魏韵晴的后脑勺，又是一巴掌！

　　这下看得苏浅浅都心疼了。

　　可百无忌没想到，一人、一鬼、一半尸刚进厕所不到五分钟，卫生间里就传来了苏浅浅的尖叫！


第126章 破解之法

　　苏浅浅的尖叫把百无忌吓了一跳，不管三七二十一，直接冲进了女卫生间。

　　刚进去就听见苏浅浅嘴里大喊变态，百无忌忙喊道：“浅浅，你怎么浅浅！”

　　“有变态！”苏浅浅站在卫生间，一只手扶着魏韵晴，另一只手指着一个紧闭着门的隔间，百无忌眉毛一挑，刚刚还以为苏浅浅被魏韵晴给咬了呢，现在一看貌似不是那么回事儿，他也松了口气。

　　“什么变态啊？”

　　苏浅浅颤声说道：“那隔层里有个男的，没穿衣服。”

　　百无忌看看那隔层的门，里面咣当咣当的不断发出声音，确实有人，男人？进了女厕所吗？

　　但他是抓鬼的，抓变态这事儿他也没干过啊。于是百无忌看看老鬼：“什么样的男的？”

　　老鬼摇摇头：“不知道，估计精神不好吧，刚进来就光溜溜站着，给这小丫头吓着了，结果这男的好像也吓着了，钻进隔层还不出来了。”

　　“是吗？我看看……”

　　说着，百无忌走到那隔层门口，试图打开门，他倒不是要打变态什么的，只是看看这哥们是不是犯病了，毕竟这里是医院，在这儿待着的八成都不是正常人。

　　结果刚靠近门口，百无忌哎呦一声就捂鼻子蹲下了，嘴里大骂：“你个孙砸！你撞死我了你，喔，疼疼疼……”

　　刚刚百无忌刚刚把脸凑过去的时候，纳闷突然开了，劲儿很大，直接撞百无忌鼻子上了。等百无忌抬头，还在流鼻血呢。之前被吓着的苏浅浅，这时候倒是扑哧一笑。

　　百无忌却一脸郁闷，虚惊一场不说，自己还被神经病撞了鼻子，瞪了苏浅浅一眼，说道：“笑笑，笑个毛啊，赶紧去给魏韵晴换姨妈巾，我先出去了。”

　　“哎别！”苏浅浅赶紧喊道：“你别出去，我害怕，万一他再进来呢。”

　　“我就在门口。”百无忌指指门。

　　“那也不行，反正很快的，两分钟的事儿，你帮帮忙呗。”苏浅浅哀求的看着百无忌。

　　百无忌心说也不是多大事儿，反正这个点一半也没人出来上厕所，等就等一会儿吧，于是百无忌点点头。

　　结果苏浅浅却在里面忙活个没完，百无忌也不知道她到底故弄什么呢，一直咕哝到一阵脚步声传来。

　　百无忌回头一看，是三个膀大腰圆的护士姐姐进来了。

　　仨人看着百无忌，百无忌也看着她们仨。

　　百无忌现在满脑子都是最近两天闹半尸的事儿，想别的事情闹鬼路就比较长，看到仨护士看着他，他竟然还疑惑地问道：“你们看什么啊？”

　　“刚才听有人叫，说三楼女卫生间有变态。”其中一个女护士阴沉着脸看百无忌。

　　“嗯，对啊，身上什么都没穿，刚跑，你们仨现在追出去，八成还能抓着。”

　　老鬼头在一旁使劲儿拍了一把自己的额头，心说百无忌这智力是没救儿了，他飘到百无忌耳边说道：“她们仨说那变态是你……”

　　“哦，我……我？”百无忌脑袋嗡的一下想起来，自己这是在女厕所！他赶紧说：“哎不是，姐，姐姐你们听我解释，我……哎！别动手行不行，别拽我，掐我肉了，疼……疼疼啊！”

　　百无忌就这么被三个膀大腰圆的女护士扯了出去，然后交给了外面的保安。

　　……

　　这事情闹得百无忌很无语，也十分埋怨苏浅浅，同时问候了刚刚卫生间里的死变态祖宗十八代。

　　而与此同时，医院的某个科室内，地上躺着一个脖子血流满地，死不瞑目的值班医生，值班医生的身边，是一个正在打喷嚏的光着身子的男人。

　　“我……我到底怎么了？”

　　那人正是刚刚的变态，可惜百无忌没看到他的脸，否则就会认出，这人正是被魏韵晴杀死的邵尊。

　　“魏韵晴，她也在这医院……是她袭击了我，咬我，我应该死了才对，为什么我？”说着，邵尊看了看自己的四肢，除了皮肤比从前白皙了很多之外，他一点变化都没有。

　　他又伸手摸了摸自己的脖子。

　　伤口也没了。

　　再看地上的尸体……

　　“我到底怎么了……不行，我受不了了，我饿，好饿……”邵尊站起来，顺便拽起那具死不瞑目的尸体，疯狂的吸食着，可吸了几分钟，他又恨恨的甩开了尸体，因为味道不对，这味道根本满足不了他！

　　怎么办？

　　魏韵晴身边的那个女孩！她的味道好香，刚刚自己差点就要控制不住了，如果不是因为有魏韵晴，还有魏韵晴头顶漂浮的人形怪东西，邵尊已经出手了。

　　“我杀了多少人了？”邵尊看看自己的手，他使劲儿的摇了一下头，眼睛瞪大：“我是为了活着才杀人，对，没错，我活着可以破案，可以让更多的人不被杀，所以我还是正义的……对，破案，凶手魏韵晴，还有地下室的那个女人，我会抓到你们，但是在此之前，我要吃饱……”

　　说着，邵尊站了起来，将值班医生的衣服脱了下来，穿到了自己的身上。

　　……

　　刚刚的事情闹得百无忌非常不愉快，好在楚灵跟院长熟，听说是楚灵的人，一切事儿都好办，百无忌最后还是顺利的回到了病房。

　　“哎不是，我长得像变态吗？”楚灵看看苏浅浅。

　　“其实还挺像的……”

　　“嘶……滚蛋。”百无忌瞪了苏浅浅一眼，然后坐到了病床上，眼睛正好看到自己的手机，发现竟然有几个未接电话，他赶紧将手机拿起来，电话是楚灵打来的。

　　“楚丫头？干嘛啊？”老鬼飘到百无忌身边。

　　百无忌摇摇头：“打过去问问呗。”说完，便拨通电话，片刻后，电话接通。

　　“傻你怎么不接电话啊，怎么了？是不是浅浅出事儿了？”楚灵那边声音急切。

　　百无忌干笑：“她是没什么，我出事儿了……”

　　“浅浅没什么？那就好那就好……”

　　“哎不是老板你不关心员工啊？”

　　“行了，别耍嘴炮，跟你说个正事。”

　　“什么？”

　　楚灵那边说道：“家里回我消息了，我家的一些关于僵尸的古籍中，有关于‘半尸化僵’这种邪术的具体记载，施术者至少是只飞僵，以自身的僵尸血为引，借用月之精华展开法术……其实就是前几天的月亮变红，但当时没人注意，只以为是天文现象。”

　　百无忌在床上坐好，一听楚灵说到这个，他打起了十二分的精神：“然后呢？说具体点。”

　　“……施术以后，会有随机的二十六人中招，但这二十六人之中分为‘尸’与‘食’，其中‘尸’有四人，‘食’有十九人，还有三只特殊的‘尸’，所谓是‘尸’就是我们所见的半尸，而‘食’就是带着怪味儿的人，而那三只特殊的‘尸’属于幸运儿，既可以做食物，又可以做捕食者，体内血液流尽，便化身半尸。而其他的‘尸’以‘食’为食，每吃一只，就会强大三分，‘尸’之间互相残杀，十日之内，最后活下来的‘尸’就会成为僵尸。”

　　百无忌听得眉毛狂跳，楚灵说了一大堆，他就总结出一句话：“老板，绕口令说的不错，但是我没怎么听懂。”

　　“用不着你听懂，有两种破解之法，一是找到那具发动邪术的僵尸，说服它停止邪术，或者干脆杀了她。二是封印住某具‘尸’。”

　　听出令说到这个，百无忌一下子想起来，校长做的貌似就是将半尸封印的事情，那么，难道他一早就知道破解之法？

　　“那好办了，咱就用第二种办法呗，反正咱手上就有个魏韵晴，给她封印，等邪术过去再解开。”

　　“不行！”楚灵立刻否定，而后说道：“第一种和第二种术的分别就在于，第一种是救人，没人会因此而死。但第二种则是强行破术的办法，它会让二十六个中此邪术的人都灰飞烟灭，到时候浅浅和魏韵晴都会死的。”

　　百无忌伸手一拍额头，心说这下坏了，他赶紧问道：“哎不是，那就只能去找僵尸了？上哪找去啊？”

　　“此术不能够距离太远释放，施术的僵尸应该还在伊川范围之内，而僵尸喜欢待的地方是古墓、煞地还有阴邪之地，这些地方都更利于它施法，刚刚我给吴昊打过电话，他帮我看了一下伊川附近的山川风水，最阴的地方就是伊川南山，吴昊在南山地理图上给我画了三个区域，明天半夜之前，必须找到那只僵尸，否则浅浅和魏韵晴就死定了。”

　　“我知道了，你现在在哪，我立刻出院。”

　　“不用你来，太危险了，我要你大声把我的电话内容说出去，老鬼在你附近，他听得到，他会来找我。然后你留在浅浅身边，保护好浅浅，因为我算过，明天夜里十二点距离第一次出现红月，正好十天，最后这一天，半尸会发狂的寻找同类，并且厮杀，它们还会更饿，你必须保护好浅浅。”

　　百无忌眉头紧皱，明天半夜之前？楚灵多大能力百无忌清楚，她一定是打不过僵尸的，飞僵还好，如果是传说中的不化骨的话，那她简直就是找死啊！

　　“好了，这次你要是不听话的话，我可是会开除你的。”楚灵最后还威胁了百无忌一句。

　　“哎不是……行，我不去，那你就自己啊？能行吗？”

　　“应该差不多，只要它不是不化骨……而且明天吴昊回来帮我。”

　　一听吴昊，百无忌干笑，他来了百无忌倒怕他给楚灵坑死。

　　百无忌还想跟楚灵说什么的时候，楚灵那边已经将电话挂断，老鬼这时候飘到百无忌跟前，苏浅浅也凑过来，一人一鬼刚刚都看到了百无忌打电话时的神情变化，明显知道事情好像不太乐观，于是老鬼问道：“那丫头说什么啊？”

　　百无忌怕吓着苏浅浅，就给了老鬼一个眼色，老鬼立刻明白，布了个鬼打墙，把苏浅浅给支到了门外，然后百无忌才对他说了刚刚楚灵电话里的内容，说完，俩人互看一眼，百无忌说道：“不行，我得去，这是大事儿，她自己肯定不行，出院吧。”

　　“这丫头也真是的，关键苏小丫头也中招了，这事儿楚丫头不可能躲着。”老鬼摇摇头，叹口气说：“那走吧，等等苏小丫头回来，咱就去南山。”

　　百无忌点头。

　　可两人等了十分钟，却不见苏浅浅回来。


第127章 尸数不对

　　等了十分钟见苏浅浅还没有回来，百无忌和老鬼开始坐不住了，百无忌问道：“哎，老鬼，你弄的什么鬼打墙啊？不是给那丫头走丢了吧？”

　　“不能啊，我就是让她到楼下转一圈，几分钟就进来，这人怎么还没了呢。”

　　“楼下？你为什么不让她在走廊里转呢？”百无忌满脸的不理解。

　　“那不是怕隔音不好么……”

　　百无忌揉了揉额头，将病号的衣服脱下来，两三下换上自己的衣服，对老鬼说：“走吧，下去找，找到立刻走。”

　　老鬼点头，于是二人下楼，但让百无忌心里一沉的是，整个医院都没有苏浅浅的身影。两人来回找了十几圈，最后发现警车来了，是有值班的护士报警，某科室内值班医生死了。

　　据说死得很惨。

　　“糟了孙砸，邪术快结束了，那些半尸闹得疯，这事儿八成和那些东西有关呐！”老鬼飘到百无忌身边。

　　“闹得疯不疯无所谓，我只想找到苏浅浅，跟楚灵说好了照看着她的，弄丢了我怎么交代。”百无忌原地转了两圈儿，突然一拍脑袋，说道：“哎我去，急傻了，给浅浅打个电话啊，她就是鬼打墙，又不是别的毛病。”

　　说着，百无忌掏出手机，往苏浅浅的手机打了过去。

　　电话久久没人接通，百无忌越等越是着急，可等电话终于接通电话的时候，百无忌却更是心中一沉，因为电话那头传来的是一个男人的声音。

　　“喂？你找这个女孩对吗？”

　　这声音百无忌一下子就听出来了！邵尊！冷淡、高傲的声音，没错儿了！

　　“邵组长？是你？哎不是，你干嘛，你别冲动，千万别冲动，我跟你说你现在是中邪了，你还有救，千万别伤害那个女孩，你控制住你自己，我说真的呢……然后你告诉我你现在在什么地方？我去找你。”

　　“中邪……好吧，虽然我不愿意承认，但现在看来确实如此。没想到你和那个楚灵还不是纯粹的神棍。”

　　百无忌心中一紧，但同时也松了一口气。紧的是苏浅浅真的落到了一个危险的半尸的手中，而让百无忌松一口气的是，邵尊似乎还有那么一点理智，他既然这么说话，就应该没有杀苏浅浅，于是百无忌说道：“邵警官我真的可以帮你，相信我，你还可以继续做人，就当这事儿从来没发生过，咱只需要一天，就是明天中午。”

　　可邵尊的话却让百无忌做梦都想不到。

　　“可我并不想继续做人了，你为什么要帮我呢？”

　　百无忌表情僵住，不想继续做人，这是什么意思？没等百无忌发问，邵尊就开始自顾自的解释：“刚刚你在病房内跟那老鬼说话的时候，我在门外都听到了，我就是那个时候带走的女孩……话说回来，我大概能明白你说的意思，只要你们不破坏那个什么邪术，而我杀了所有和我一样的怪物，我是不是就可以成为你说的那种不老不死的僵尸了？”

　　“喂喂喂，警察大哥，你是神探啊，你的设定是好人好吗？别走邪道儿啊！”

　　“什么好人？人就是人，谁没有私心？我没日没夜劳心费力的做事，我破过那么多案子，帮过那么多人，捉到过那么多该死的人，可我还不是会死？老天这是看我积德太多，所以才给我这次机会，我要把握住。”

　　一听这种话，百无忌就忍不住伸手拍额头，能说出这种对白的人，基本上也就拽不回来了，心早已经被永生的利益给污了。

　　“那你知不知道，你变成僵尸的代价是要继续杀人？别的半尸还没死，他们都死了，你才能完成这个邪术，而把这个邪术破了，大家都可以活。”

　　“他们没权利活着……他们本身就是杀人犯！”

　　“你不是吗？”

　　“我救过那么多人，我跟他们不一样。”

　　“我看你真疯了。”百无忌皱皱眉，看看四周，而后对电话说道：“咱别聊了，你告诉我，你是不是在这附近看着呢？还有，既然你抓到浅浅没吸血，说明你暂时不想杀她，告诉我为什么。”

　　“呵呵，我说了，我听懂你刚刚在病房内说的话了，所以我捉她自然是为了告诉你，如果你们敢破了那个邪术，这女孩就死定了。”

　　百无忌揉了揉自己的太阳穴，他就知道事情会是这样。

　　“行，不破，我不动行吧？你在哪呢？”百无忌问。

　　邵尊却笑笑：“你不用知道我在什么地方，但是我让你明天早晨六点之前，让那个楚灵回到伊川，停止破坏邪术，否则我就吸了这女孩。”

　　说完，邵尊挂断电话。

　　“卧槽？这特么还会两头堵啊……”百无忌头疼，他放下电话看看老鬼，问道：“怎么办啊？”

　　“我哪知道啊，给楚丫头打电话吧？”老鬼提议。

　　百无忌立刻摇头：“伊川南山不是什么远地方，楚灵估计都到了，现在不知道干嘛呢，说了她分心，可能会有危险……算了，我自己去救苏浅浅，老鬼，你先去南山找楚灵，我把这边的事儿处理完就立刻去找你们。”

　　“那也只能这样了。”老鬼点点头。

　　而此刻，魏韵晴迷迷糊糊的揉揉头，她醒了。

　　“啊……疼死我了，谁啊，总是打我……好疼啊。”魏韵晴揉着自己的后脑勺，晃晃悠悠的站住了，看看百无忌，又看看老鬼：“这是什么地方？”

　　“医院呗。”

　　“我那我怎么会在这儿？”魏韵晴疑惑的看着百无忌。

　　“一言难尽啊。”说着，百无忌看看老鬼：“你去吧，正好魏韵晴也醒了，我俩找完就去你呢，要是出现什么危险你上吴胖子的身，务必把楚灵带回来。”

　　老鬼斜了百无忌一眼：“啊？为什么？”

　　“吴胖子那人本来就像脑残，傻了也没事儿。”

　　“不是，我是说你小子为啥一定要我楚灵带回来呢？”老鬼又斜了百无忌一眼：“你挺紧张啊。”

　　“废话怎么这么多呢，走魏韵晴，跟你说个事儿……”百无忌懒得搭理老鬼，拽着魏韵晴就离开了医院。

　　深夜的大街上，百无忌对魏韵晴简单的说了刚刚发生的一切。

　　魏韵晴听后目瞪口呆，百无忌本来以为魏韵晴会很惊讶邵尊竟然诈尸活了，结果魏韵晴说的却是：“原来是你这个王八蛋打的我！还是我醒一次你打我一次！”

　　百无忌满脸黑线：“那不特殊情况么，咳咳。”

　　魏韵晴也是懒得搭理百无忌，听了百无忌的说法，她也着急破了邪术的事情，同时也感觉自己身体里有东西在骚动，似乎还总想往南边儿走，也不知道是为什么。

　　“那现在咱俩怎么办，怎么找到邵尊？”魏韵晴问。

　　百无忌想想，说道：“邵尊听了我说的关于邪术的内容，想变僵尸，不老不死，所以他现在最想做的一定是想杀了另外几个只‘尸’。而据我所知，‘尸’一共有七个，邵尊一定是想杀死另外四只，这其中，小欣、另外两个夜店妹，还有你是普通的‘尸’，邵尊和学校五楼封着的尸体，是特殊的‘尸’，他现在用浅浅威胁着我，而你和我在一起，所以会最后取你的命，而学校的小姑娘的尸体，现在在警局……他虽然是特殊的‘尸’但三打一他还是吃亏，所以我想他应该会先去警局，吃掉那个女孩。”

　　“听不懂。”魏韵晴机械化的摇头。

　　百无忌干笑，推了一把魏韵晴脑袋：“知道你听不懂，你那智商都听懂了，刚才那几巴掌我就白砸了，跟我走吧，去警局。”

　　说着，二人打车。

　　但上车的时候，百无忌突然想到了另外一个问题。

　　这次的邪术之中，半尸一共有七只，三只特殊，四只正常。而现在，只发现了六只，那第七只半尸究竟在哪里呢？为什么丝毫出现在人们视线之中的痕迹都没有？

　　是没有出现，还是隐藏在城市的角落里呢？

　　……

　　夜色俱乐部停业整顿，但夜色附近这条街，却依旧是灯火通明。

　　这个时代很多事情都在变，今天一个样，明天又面目全非，唯一不会变的就是年轻人享受夜生活的热情。所以除了夜色，其余的酒吧、夜场生意都非常好。

　　而一个男人，此刻正漫步在这条街上，偶尔穿梭于几家酒吧之间，鼻孔轻轻的动动，似乎是在嗅着什么味道。

　　街道的一处角落，三个醉醺醺的年轻人，各自搂着一个年轻火辣的女人，晃晃悠悠的本着情趣小旅馆而去。

　　“哎，帅哥，你不觉得每次都去旅馆，不够刺激吗？想不想玩点刺激的？”女孩声音甜美，霓虹灯下她完美无瑕的脸蛋儿更加梦幻，她是小欣。

　　“嘿嘿，你说去哪？”男人痴笑。

　　“找个黑暗的小街道，大街上多刺激。”

　　“哎我去，玩得挺开啊，可你这俩姐妹愿意吗？”说着，男人挑逗的看着另外两个尤物。

　　“她们怎么会不愿意，都是来找刺激的嘛。”

　　“那好，就去……去前面。”说着，男人手指一个方向，那是条光线异常昏暗的街道，一眼甚至都望不到尽头。

　　小欣笑着，和另外两个女人带着三个醉酒的男人走向了这条街的尽头。

　　很快，街的尽头传来了一阵阵哼哼唧唧的声音，引人遐想，再然后是惊恐、痛苦的叫声，只可惜，没人当这叫声是惨叫，只以为是里面的人正在享受什么激烈的刺激。

　　“这血真臭，难喝死了。”小欣摇摇头，松开了一个男人。

　　另外两个女人也是如此，小欣看着她们，问道：“你们有没有觉得，现在吸什么血都没味道了？就算是想想那些带着香味儿的血，也是如此。”

　　女人们点头。

　　小欣突然嘴角勾起一点点笑意，说道：“其实最近我有种特殊的想法，也许更刺激。”

　　两女互看一眼，疑惑道：“什么想法？”

　　小欣神秘一笑，正准备揭开谜底的时候，不远处突然传来了一个男人的声音，他淡淡的说：“她是想尝尝你们俩的血的味道。”


第128章 阴山尸气

　　突然出现在耳边的男人的声音让小欣疑惑的转过头，视线中的男人她认识，正是那天被她追得死去活来的警察邵尊。

　　“呵呵，是你？嗯？不对，你的香味儿没了，还有股跟我们一样的味道……同类？”小欣疑惑的看着邵尊。

　　邵尊走到三人身边：“是啊，拜你所赐。”

　　“怎么会这样？”这种情况小欣也是第一次遇见，她上上下下的看了邵尊两眼，突然一笑：“怎么，难道你是来报仇的？”

　　“怎么会，我对报仇没兴趣，只是找你们问一个问题。”

　　两个女人这时候把邵尊围在了中间，小欣率先开口问道：“问什么？”

　　“问你们知不知道，我们是什么？”

　　其中一个女人秀眉一皱，说道：“你要说什么直接说。”

　　“不急，不如我们找个地方，我来好好告诉你们，顺便……顺便满足小美女你刚刚那个奇怪的要求。”说着，邵尊看向小欣。

　　“我的要求？”

　　“对，你不是想吸同类的血吗？”

　　三个女人互看一眼，然后目光同时落到了邵尊的身上，是的，这种欲望其实她们每个人心里都有，就在这两三个小时之内产生的欲望，只不过小欣第一个开口罢了。

　　……

　　与此同时，百无忌和魏韵晴两人已经来到了警局。

　　见到魏韵晴，魏局长悬一天的心终于是放下了，魏韵晴跟自己老爸撒了海量的谎，而后百无忌又说是楚灵让他们来看着尸体的，魏局长立刻同意两人的要求，让他们去看学校墙壁里封着的那具女尸。

　　跟先前的尸体一样，楚灵保险起见也给她贴了封尸符，但显然没什么用，百无忌知道，只是尸体醒来的时间还没到。一切参考邵尊从死到诈尸复活的时间。

　　进来之后，百无忌就随便找了个地方坐下，他发现魏韵晴似乎心情不好。

　　“哎，怎么了？”百无忌问。

　　“没事儿，我在想啊，万一我以后要是变不回来了，会不会伤害到我爸妈，我爸看样子是很着急，我竟然一天没跟他联络，真是过分。”说着，魏韵晴把头埋在膝盖里。

　　百无忌摇头一笑，说道：“放心吧，一定会没事儿的，等那个邵尊来了，捉到他，我就立刻去楚灵那。”

　　魏韵晴点点头。

　　而后，两人就开始有一搭没一搭的说着话，时间过得很快，转眼间两个小时过去了，而随着时间的推移，百无忌渐渐感觉情况不对了，再有两三个小时也就天亮了，为什么邵尊还没来？

　　难道自己想错了，他先去的酒吧？可他为什么会先选择去酒吧呢？

　　“哎，他到底还会不会来啊？”魏韵晴这时候问。

　　百无忌也说不上了。

　　“我有点饿了，百无忌……”魏韵晴又说。

　　百无忌看看魏韵晴：“这个点上哪给你找吃的去。”

　　魏韵晴这时候从地上滑过一串儿钥匙，正好停在百无忌脚边，她说道：“楼上走廊左侧第一个门，那是我的地方，办公桌抽屉里有巧克力。”

　　百无忌叹口气，要是平时，他懒特特的个性肯定是不干的，但是今天看在魏韵晴心情不好，百无忌也就没跟他抬杠，拿着钥匙上楼去了。

　　上楼的途中，他还在想邵尊为什么没有按照他想的来警局。

　　明明夜店那边有三个人，而邵尊如果吸了一只跟他一样的特殊半尸的血，会比之前厉害一些，那他事后去一定比先去有利啊。

　　“难道他料事如神，猜到我会来着蹲点儿？”百无忌走到魏韵晴说的那间办公室门口，正准备开门，突然他脑子里灵光一闪，然后使劲儿跺了一下脚，心中大骂自己太傻了。

　　“哎我去！完了完了，犯傻了！我知道夜店那边有三只半尸，但是邵尊不知道啊，最多知道杀他的小欣！而且，也没人规定，夜店那边三只半尸非绑一起行动啊……”

　　说完，百无忌已经将门打开，他走到魏韵晴说的屋子里，准备给魏韵晴找块巧克力，至于邵尊的事情，只能下去再想办法了。

　　可当百无忌将这屋子的灯打开的时候，他又愣了。

　　这屋子根本不是办公室之类的地方，而是一个库房，里面很破旧，堆积的东西乱七八糟，什么都用，但绝对不可能有办公桌，更没有什么巧克力。

　　魏韵晴骗他！

　　“糟了！”百无忌皱紧眉头，赶紧跑下楼，但当他回去的时候却发现，魏韵晴已经开始抱着尸体咬了，她在吸尸体的血。

　　听到百无忌的脚步，魏韵晴慌乱的站起来，使劲儿的擦着嘴边的血，还在试图掩饰。

　　“你在做什么啊？”

　　“我……我就是没控制住我，我就喝了一点点，反正你也说，这孩子一会儿会活过来的。”魏韵晴的声音有点发抖。

　　百无忌过去，伸手指着女孩的尸体：“她死过一次了，再死第二次特殊‘尸’的身份也没法再活过来了，你知道吗？”

　　魏韵晴呆了。

　　百无忌揉揉太阳穴，而这时他的手机震动了，是邵尊打来的。

　　百无忌接通电话：“喂？”

　　“我猜你现在一定在警局等我，是不是？”邵尊开门见山的说着。

　　“你厉害，不愧是神探，然后呢，你现在呢，又杀人了是吧？”百无忌声音冰冷的问着。

　　邵尊却一笑：“我说了自己杀的是杀人犯。”

　　“你杀了几个？”百无忌问。

　　“目前是两个，但剩下的一个……嗯，基本上也快死了。”电话那头的邵尊说着低下了头，看着被自己踩着脑袋，同时一只手插入胸口奄奄一息的小欣：“厉害吧？”

　　“你怎么做到的？”

　　邵尊一笑，其实方法很简单，因为他是高级半尸，所以比其他半尸更容易控制冲动，而冲动是犯下所有错误的前提。他明白小欣和另外两个女人都渴望同类的血，一旦给她们刺激，她们就会疯狂。

　　他故意提议让小欣三人吸他的血，不过小欣是第一个，而后面的两个心急，邵尊就故意说她们如果着急可以互相吸，结果就在两人争着谁先来的时候，大打出手，小欣却阻拦，三人拉扯的途中，邵尊从两个女人的背后，掏出了她们的心脏……

　　而后打伤小欣，吸了两个女人的心血，此刻正在折磨地上的小欣。

　　“那你现在想怎么样？”百无忌问。

　　“之前我们不是说好了吗？明早六点，你让楚灵回来，然后把魏韵晴交给我。”

　　说完，不等百无忌回答，邵尊就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，深夜之中楚灵在南山，因为明天夜里子时邪术就会完成，到时候不解除这邪术，没产生僵尸的情况下，苏浅浅和魏韵晴就都会死。而这南山又不小，楚灵必须连夜探测吴胖子给她在南山地形图上标出来的三个位置。

　　此三处位置，都是南山阴位，一般的山川都有阴阳位，而且相对，伊川南山之所以称作阴山，是因为这座山有三座阴山位，而并无阳位。

　　一到夜里，人行走在山间就会看到眼前时不时的飘过一团幽蓝色的鬼火，或者耳边传来断断续续，如女人哭泣般的声音。

　　若是一般女人，现在估计已经吓到腿软走不动了。

　　楚灵还好，拿着她基本没怎么用过的罗盘，在山间行走着。

　　“啊，真是讨厌，这种鬼地方到底怎么找，早知道多催一下吴昊了，老娘是外行呀！”楚灵放下罗盘，一脸的郁闷。但总归是来了，总不能把时间给耽误了，放下抱怨，楚灵继续猜谜似的在山间转悠，寻找可能存在僵尸的阴位。

　　“嘿嘿……”

　　一阵笑声突然从山林深处传来，原本专心看罗盘的楚灵小眉毛一挑，迅速转过身，一张灵符掐在指尖：“什么鬼东西！”

　　回身的时候，楚灵眼前的阴暗树林中闪过一道黑影，速度很快，楚灵立刻打开阴阳眼，这漫山遍野都是阴气，但附近一段范围内却没有怨气、鬼气，说明那动弹的黑影不是鬼。

　　那是什么呢？

　　楚灵向着那黑影闪过的方向，小心的挪动着步子，将小手电叼在嘴里，一只手掐灵符，另外一只小手儿从背后抽出一把刀身补满细纹，做工颇为精细的黑色匕首，这不是什么驱魔利器，而是为了防人。

　　这种深山老林，前不着村后不着店，有时候遇见人比遇见鬼更可怕。

　　“嘿嘿！”又是一阵笑声，那黑影在楚灵的眼前突然又闪了一下。

　　楚灵感觉有点不对劲儿了，活人能闪这么快吗？想到这，她赶紧掏出一张验邪符，灵力自指尖流入灵符，瞬间，灵符燃烧，楚灵皱眉心说那那道黑影虽然不是鬼，但貌似也不是人，就算是人，也是沾染邪物的人，是什么呢？

　　楚灵放慢脚步，将手电筒关闭，别在牛仔裤里，咬破舌尖，将血水喷在匕首上，然后用阴阳眼看路，一手灵符一手匕首向前缓慢的走着。走出几步，楚灵的视野之中出现了一道身影，那身影藏在一块凹陷下去的土地之中，貌似还用杂草挡住自己的身子，楚灵一点点走过去。

　　感觉距离差不多了，楚灵突然加快脚步，向着那团黑影就扑了过去，灵符顺势贴到了黑影的身上，一只手锁住那黑影的脖子，另外一只手上掐着的匕首抵住那家伙的下巴！

　　“哎，哎哎哎！兄弟！英雄！大侠！手下留情啊你，我，我就找地方趴一会儿，咱别动刀行嘛，能不能别动刀，我……我，我给钱！我给钱！”

　　听到这声音楚灵一愣，一手掐刀，另一只手从后面取出手电筒，打开一看，楚灵小眉毛一挑：“吴昊？怎么是你啊？”

　　吴胖子也不乱叫了，但手电灯光之下，吴胖子的脸色早就吓紫了，看到楚灵他长长的舒了口气儿，伸手抹了一把汗：“哎我去，小灵你干嘛啊你！你想弄死你哥我啊，吓死我了……卧槽，吓死我了……”

　　“你怎么在这？哎，你不是说明天才到吗？”

　　“我那不是怕你着急吗，手头的事儿正好忙完，刚才到了就给你打电话，一直不通啊，想着你可能是在山里呢，还真让我找着了。”

　　“那你趴坑里干嘛？”

　　“哎呦喂，你以为我想啊，这特么破山吓死爷爷了，我这是躲鬼呢！”


第129章 凶墓

　　吴胖子说自己是躲鬼，楚灵一听眼睛往四周看看，刚刚的黑影貌似消失不见了，看样子，吴胖子应该也是看到了那东西。

　　“一个黑影？”楚灵看着吴胖子。

　　吴胖子点头：“对对对，是黑影，哎我跟你说啊小灵，没吓死我，开始我不知道什么，我还一路追呢，我特么也是胆儿大，后来离近了，没恶心死我，那黑影的后脑勺都特么的是眼睛啊！”

　　“啊？后脑勺的眼睛？那正面呢，正面你看清了吗？”楚灵问。

　　“啊，回，回头来着，没太看清，不过看着好像有点面瘫，坑坑洼洼的挺吓人呢。”

　　楚灵点点头，而后说道：“应该是百眼降。”

　　“啥玩意儿？”

　　“一种降头术，不过奇怪，这林子里为什么会有身中百眼降的人呢？”楚灵疑惑的看着四周，心里有种想法，她是来这里找僵尸的所在之处，而据说的百眼降也是降头师为了找寻什么东西的时候，才会施这种降。

　　不仅仅是为了折磨人、害人，中了百眼降而长出来的眼睛并非人眼，往往可以看到人所看不出来的一些东西。

　　“哎，哎小灵，那那玩意儿厉害嘛？可别半夜袭击咱们啊，那什么我这芭蕉棍好使吗？”说着，吴胖子从他挎包里抽出根儿棍子。

　　看到吴胖子这副怂样楚灵就讨厌，哼道：“打自己跟人家求饶好使。”

　　“哎不是，小灵你生气干嘛呀，我闹玩呢，那什么既然咱俩都汇合了，那就开找吧，我这工具都带好了！”说着，吴胖子从挎包里掏出罗盘、引路灯、风水铃之类的玩意儿。

　　楚灵现在俏脸儿虽然还绷着，但心却放下了不少，自己毕竟是个风水外行，吴胖子来了，今晚才能不白忙活。

　　于是二人没了废话，也不去管什么百眼降了，直接开始穿梭在山林之中，探测阴位，寻找僵尸的藏身之处。

　　天蒙蒙亮的时候，吴胖子一共点了三十七根引路灯，所谓引路灯，是在凶山、邪地之中，为风水师父引路的东西，每隔三百米留下一只，方便寻找回去的路，三十七根，吴胖子的两条腿已经走得发麻了。

　　但这山却还转了不到三分之一。

　　“卧槽，累死爷爷了……来小灵，图给我，咱歇会儿，我好好看看图，然后咱再去下一个地方，行吗？”吴胖子人往地上一坐就不想起来了。

　　楚灵却摇头，使劲儿给吴胖子拎了起来，说道：“明晚子时之前还破不了这个术，我表妹就死定了，你快点给我起来！”

　　“哎呦我的姑奶奶啊，你再让我走，我就死定了啊……”吴胖子欲哭无泪，手一垂，楚灵的手机掉在了地上，南山地理图就存在手机里，刚刚是放大图，被吴胖子这么一摔，变成了缩略图，而且是倒着的。

　　楚灵抬脚就踢了吴胖子一下，骂道：“哎呀！手机摔坏了老娘弄死你呀，小心点！”

　　说完，楚灵就要弯腰捡起手机，吴胖子却突然伸手拦住楚灵：“哎哎哎，妹子你等等！”

　　“啊？等什么？”楚灵疑惑的看着吴胖子。

　　吴胖子眼睛盯着地上的手机，看着上面的缩略图，突然眼珠子一亮，一把将手机抓了起来，抱在手里，指着手机屏：“卧槽，小灵，你看……你看看！”

　　说着，他将手机屏幕对准被楚灵。

　　“看什么？这地图我看好多遍了，你直接说，怎么突然就一惊一乍的呢？”

　　吴胖子一只手指着手机上的地图，说道：“此山阴位呈倒三角，如果在底端补上两个阳位，你看这像什么？”

　　楚灵摇摇头。

　　吴胖子直接说道：“墓碑！”

　　“什么意思？”

　　“这叫阴阳墓，是封印大邪之物的玩意儿，这山没有阳位只有阴位，大概是阳位被破坏，可阳位破坏不是一天两天的事儿，毕竟是改变山形，所以几百年前这山的封印就给破了，现在的三阴位聚阴聚邪。”

　　楚灵小眉毛一挑：“那你到底想说啥？”

　　“我想说小灵啊，这山里面的东西要是之前阴阳墓里封着的东西，那就坏了，你见过用整座山封印的邪物吗？那可是大来头，咱弄不过啊！”

　　“你都说是几百年前了，封印都解开了，邪物还会留在这里？”

　　“那不好说啊，你可想好了啊。”

　　楚灵借着蒙蒙亮的阳光，看着这座阴气缭绕的南山，说道：“想好了，要是不做浅浅就死定了。”

　　既然楚灵都这么说了，吴胖子再说什么别的也没意义，只能点头说道：“那行，走吧……”

　　而另一方面，百无忌在警局待了一个晚上，整夜都在观察尸体，此刻尸体已经彻底变成了一具正常的尸体，再没有复活的可能了。其实也不怪魏韵晴，中了半尸邪术，她也是控制不住自己，主要还是百无忌疏忽了。

　　“对不起……”魏韵晴走到百无忌身边。

　　“不怪你。”百无忌摇摇头。

　　而这时，百无忌的手机突然震动了，他眉毛一挑，拿起手机直接接通，电话那头是邵尊的声音。

　　“早啊，昨晚睡得怎么样？”

　　百无忌现在听见邵尊的声音他就心烦，没好气儿地说道：“楚灵我已经叫过她了，应该在回来的路上，你别乱来。”

　　“你以为你说了我就会信？山里没信号的，你给鬼打电话吗？”

　　百无忌满脸黑线，心说你特么知道你还让我叫楚灵回来，你以为老子会千里传音啊？

　　“那你现在到底想干嘛？要魏韵晴是吧，一会儿给你带去。”

　　“呵呵，我就是来告诉你这件事儿的，如果我猜的没错，魏韵晴应该会想方设法的吃掉警局里的那具女尸，对吧？只是我不知道，她成功了没有。”

　　原来这一切邵尊早就想到了，百无忌皱眉：“吃了。”

　　“那就好，我完全放心了，之前我们约定六点见面，但是现在我改注意了，下午六点。”

　　百无忌皱眉：“不是……为什么啊？”

　　“别管了，下午六点到川都大桥，你带着魏韵晴，我带着苏浅浅。”

　　说完，邵尊又把电话给挂断了，百无忌最讨厌这个人的点就在这儿，总是不等人说完话就挂电话，什么毛病呢？

　　“他怎么说？”魏韵晴看着百无忌。

　　百无忌摇头：“改时间了，下午六点。”

　　“那我们怎么办？”

　　“半尸我不怕，所以你做个幼儿就行，到时候只要距离够，他被我抓到根儿手指头，我都能保证他跑不了！”百无忌现在心里窝火窝大了，这口气儿不撒，后半辈子都得憋屈。

　　魏韵晴点头，于是两人简单的计划了一下。

　　一天时间过得很快，南山那边，楚灵和吴胖子已经将山中阴位测得差不多了，找到阴位之后，楚灵照着家中古籍记载的办法，用糯米粉、黑狗血还有道符镇住阴位，三个位置找准了，同时镇住的情况下，据说能够让里面的东西虚弱不少。

　　这些昨晚，按照吴胖子的说法，现在只要等天黑，从正北的主阴位找到入口进去就行了，当然，山洞之中隐藏着难以想象的危险，而且洞口位置俩人又不知道，所以接下来便是着手找寻洞口。

　　转眼，时间就快到下午六点了。

　　百无忌来到川都大桥，这座大桥全长一千三百米，横跨伊川江，百无忌此刻走到桥中间，他贴边站着，桥中的车辆开得飞快。

　　“哎，你说他为什么改时间了呢？还要选在离市中心这么远的地方？”百无忌不解的看着魏韵晴。

　　魏韵晴摇摇头。

　　从下午开始，这丫头说话就很少，百无忌以为她是因为昨晚的事情影响了心情，所以才话少，而百无忌觉得自己之前对魏韵晴说话也有点过分，他是个最坏心软的人，所以哄了魏韵晴一个下午，没事儿就搭话。

　　“怎么了？美女，别想了，事情都过去了，再说那孩子虽然没了，但是……你看，她肉身都毁成那样了，就算活了，解除邪术了，结果怎么样也不一定呢，是不是？”

　　魏韵晴默默的点点头，但却不回应百无忌的话。

　　“哎，你到底想什么呢？”百无忌问。

　　魏韵晴摇头，然后指着百无忌的口袋：“我听到声音了，你好像来电话了。”

　　百无忌一愣，掏出电话，果然是在震动，这时候他就不得不佩服半尸的听力了，很厉害啊。

　　拿出电话一看，是邵尊的。

　　“哎，你人呢，我已经到桥上了，你和浅浅在哪呢？”

　　“我其实也已经到了，往左边看。”

　　百无忌放下手机，往左边看了一眼，果然，大桥的另外一头，邵尊拿着电话，缓缓走来。但只有邵尊，却没有苏浅浅！

　　看到这一幕，百无忌心中的火气蹭的一下就蹿起来了，拿起电话：“浅浅呢！”

　　“你别那么激动，你不是也没带魏韵晴来吗？我为什么要带来苏浅浅。”

　　一听这话百无忌就火了：“你放屁，那我身后站着的是鬼啊？”

　　“你身后，你身后有人吗？”邵尊这话说得古怪。

　　百无忌愣了一下，心里咯噔胰一下，他回头一看，魏韵晴竟然没了！这丫头跑哪去了？上一秒还在，这是玩大变活人吗？就是跑回桥那头也得有点时间吧，除非……

　　百无忌的目光立刻落到桥下，一点影子在水里，顺着水流正在往前游泳着。

　　正是魏韵晴。

　　“卧槽！你……你特么什么时候跳下去的，你干嘛啊？”百无忌大喊，但这个距离，魏韵晴显然是听不到的，只是没命的往前游。

　　而这时，邵尊已经来到百无忌身边，双手往桥栏上一搭，很随意地说道：“知道这条河一直游下去会到什么地方吗？”

　　“南山……”百无忌皱眉，昨晚跟楚灵通电话之后，伊川地理图他也看过好多遍。

　　“对了，今天下午我就有种感觉，总想往一个地方去，似乎是被什么指引，我猜测可能是你们说的邪术的缘故，我就想起了昨晚你跟那只鬼说话时提到的南山。我比别的半尸自制能力强大，所以我猜测魏韵晴一定控制不住自己，果然让我猜对了。”

　　百无忌点点头，手也搭在桥栏上，他摇头一笑看着身边的邵尊：“好吧，反正魏韵晴跳桥又不会死，咱俩说说咱俩的事儿。”

　　“说吧。”邵尊看着百无忌。

　　“你猜东西很准，有没有猜到也许我抓住你是件不费吹灰之力的事儿？”

　　“是吗？我还真猜到了，不过……我不怕啊。”说完邵尊笑了，笑的很诡异。


第130章 尸瘴

　　邵尊这句话说的百无忌一阵疑惑，他侧脸看着邵尊：“你这话是什么意思？”

　　说话时，百无忌已经做好准备突然抓住邵尊，只要两人一接触，邵尊有多大能耐都跑不掉了，但邵尊好像丝毫防备都不做一样，反而距离百无忌又近了一步，然后淡淡说道：“我是个谨慎的人，一般不会做没把握的事情，你知道我先去夜店的另一个原因是什么吗？”

　　“什么？”百无忌问。

　　“我记得你跟我说过，你看到那三个怪女人杀人，对吧？”

　　百无忌点头，邵尊继续说道：“本来我以为你是胡说的，但自己真的变成了怪物，也就相信了，所以我纳闷，她们为什么没杀了你？说明你有让她们杀不了你的本事，昨晚如果我贸然去了警局，虽然那里只有一只半尸，但却有一个让我看不透的你。”

　　邵尊说到这，百无忌基本上已经明白了。

　　后面的话不用邵尊多说，百无忌也知道，邵尊一定已经从小欣的口中得知了自己的能力。

　　“可那又有什么用？”百无忌突然转身，一把掐住了邵尊的脖子：“告诉我苏浅浅在哪，否则我会杀了你。”

　　两人四目相对，百无忌眼神冰冷无比，而邵尊却突然笑了。

　　百无忌皱眉，邵尊没等他开口询问，就直接说道：“这个时候还威胁我？我没带着那个女孩来，自然就是为了威胁你，难道想不透吗？她现在被我藏在一间密室里，我做了个小机关，她现在脖子上绑着绳子，脚下踩着椅子，如果一定时间内没人去救她，椅子就会被机关推倒，然后女孩双脚离地，吊死。”

　　“该死，你……那就是个十几岁的小女孩，你还真下得去手是吗？”百无忌很想直接掐死这个混蛋。

　　“你不阻拦我，我没兴趣杀她，不吸她的血已经算是仁至义尽。”说着，邵尊从口袋里掏出手机，那是一个视频连接，然后说道：“怕你不相信我，视频一直通着，看，她还没死，你要是想救她最好快点，因为你瞧那香……”

　　百无忌皱眉，视频内容如邵尊所说，苏浅浅脚下的椅子旁边是一只插着上供的粗香的铁管，里面应该塞满了火药，当香烧到低，铁管爆炸椅子被推开，苏浅浅就会吊死。

　　“这地方在哪，你告诉我！”

　　“那你先放开我。”

　　“你……”百无忌皱皱眉。

　　“你大可以犹豫，我算算时间，如果你招手就可以叫到车的话，从川都大桥到那个地方，大概需要三十分钟，香烧了一半，她估计不会吊死。”

　　“行，你赢了。”百无忌松手。

　　邵尊笑了，后退一步：“多谢了，我现在就去追魏韵晴了，你安心的去救那小姑娘吧。”

　　说着，邵尊一只手支撑桥栏，另外一只手将一个东西丢给了百无忌。

　　百无忌接住，那是一串钥匙，钥匙上用黑笔写着字。不过，等他抬头的时候，邵尊已经从桥上跳了下去。百无忌恨恨的捏着钥匙，地址在鲁川小区，百无忌下桥就开始打车，可这种地方怎么可能伸手就打到车呢？

　　而且，百无忌看看天快黑了，楚灵的电话一直打不通，百无忌很担心她那边情况如何，更不知道老鬼有没有找到楚灵。

　　一瞬间，百无忌的精神绷得很紧。

　　“先去救人，救浅浅……可是奶奶的出租车怎么一个都没有？”百无忌来回叫车，时间过得越来越快，眼看着剩下二十分钟了，已经来不及了，甚至都不用考虑什么堵车的因素。

　　“这下坏了，坏……等等，鲁川小区？”百无忌突然停住脚步，总觉得鲁川小区这个名字听者很耳熟，是哪里呢？

　　啪！

　　百无忌一拍额头，那不是之前贩卖器官的一伙混蛋藏身的地方吗？还有那个炼尸之人也装作秦晓月的表哥住在那里一段时间。

　　刚刚给急忘了，现在想起来就立刻给米雪儿打了电话：“喂喂喂，雪姐！你干嘛呢，接客呢吗？在家呢吗？要是在家的话你帮我个忙！救命的忙！”

　　米雪儿那边满脸黑线：“道爷，你别以为我打不过你就不敢跟你翻脸，我说多少次了！足疗小姐是这张脸皮的身份，跟老娘并没有关系呀！”

　　“我知道我知道，错了，你在家吗？”

　　“在啊，怎么了？”米雪儿那边虽然对百无忌的无礼很生气，但似乎也听出了百无忌言语中的焦急，于是问道：“你怎么了，道爷？”

　　百无忌来不及叙述这几天的事儿，就直接把苏浅浅关在那栋楼哪个房间告诉了米雪儿，还对米雪儿说直接砸窗进去就行，务必要救回苏浅浅。

　　米雪儿虽然心中疑问众多，但百无忌着急，她也就没立刻问，直接说道：“放心，我这就去。”

　　说完，米雪儿挂断电话。

　　五分钟的时间，百无忌的手机响了，来电话的是米雪儿：“喏，人救下来了，正在那哭呢。”

　　“这么快？”

　　“废话，你那么着急，老娘飞过去的好么。”

　　“谢了谢了，回头请你吃饭。”百无忌心中的重担终于是落下了，他对米雪儿说，让苏浅浅接电话，但却听电话那头的苏浅浅不断的喊不要啊，怪物啊，救命啊之类的话。

　　百无忌就纳闷，问怎么了。

　　米雪儿这就不爽了：“我带着人皮法力放不出去多少，飞不起来啊，所以自然是现原形去就这小姑娘的，然后好像是让我吓着了。”

　　百无忌顿时满脸黑线：“咳咳，那什么……那你还是把脑瓜皮套上吧，我这还有事儿，回头联系你。”

　　说完，百无忌挂断电话，这下终于能够安心的去找楚灵了。

　　……

　　与此同时，伊川南山因为阴气较重，所以天黑的比城市中更早。此刻的山林中，已经是伸手不见五指，一片漆黑的山林之中，一道手电筒的光束来回闪烁，那方向传来一男一女的对话声。

　　“小灵啊，那什么，现在咱这所有方位都找对了，你看啊，前面那山洞的洞口寸草不生，绝逼就是那里了。”

　　“嗯，我知道。”楚灵点点头，其实不用吴胖子说，是个人都能看出那洞口闪烁不断的鬼火肯定是有问题的。

　　“那小灵咱啥时候进去啊？”吴胖子显得比楚灵还激动。

　　参考上次他带着百无忌去鬼村的事儿来看，这家伙就是唯恐天下不乱，外加傻大胆。

　　“等我的式神呢，这先前是封印邪物的地方，现在里面藏着僵尸，肯定很危险的，你虽然可以为我引路，但最好还是有个不怕死的在前面试探好。”

　　“也是。”吴胖子点头。

　　可等了许久，楚灵始终不见老鬼，一直到一个小时之后，楚灵实在是等不及了，“怎么回事儿，老鬼迷路了嘛，我明明在山间都留下记号了，真是奇怪。”看看时间，楚灵对吴胖子说道：“算了，再过半小时，没人来的话，咱俩就进去。”

　　“哎行，我看早就该这样了。”

　　于是，半小时之后，两人进入了那个满是鬼火的山东。

　　洞内漆黑一片，楚灵和吴胖子各自掐着手电筒和武器，往前走，脚下传来踩水的啪啪啪的声音，走了一会儿，等吴胖子回头看的时候，洞口的微光已经看不见了，而洞内的景物也有些许变化。

　　别看开始洞口不大，但这洞却是越走越深，越走越宽。此刻，两侧的石壁已经变得规整，脚下的路也好走了不少，但楚灵却突然伸出手阻拦继续往前走的吴胖子。

　　“怎么了，小灵？”吴胖子一脸疑惑。

　　“不对，你看脚下，没水了。”

　　刚刚进来的时候，两人一路踩着的都是阴邪之气聚集而产生的水，现在地面却很干，而且楚灵似乎有些记不得，地面是什么时候变干的了。

　　“这到里面，估计水汽就没那么大了吧？”吴胖子说着，开始用手电筒在四周照，突然手电筒的光照到了一旁的墙壁上，那墙壁上似乎有些壁画，吴胖子好事儿，就走了过去眼睛盯着壁画看，发现那上面雕刻的是一个栩栩如生的美貌女子。

　　女子身材婀娜，容颜绝美，在吴胖子盯着的时候，它似乎从墙壁中向着吴胖子微微转过了身子，身形渐渐化作实体，白嫩如玉的手腕从壁画中伸了出来，一点点伸向了吴胖子。

　　“哎，这小妞儿……”

　　啪！

　　吴胖子感觉后脑勺一疼，回头一看，是楚灵刚刚给了他后脑勺一巴掌，胖子揉揉脑袋：“小灵你别误会，我……我看入神了，不过这壁画上的妹子，绝逼没有你好看，嘿嘿。”

　　“废话，脸都不全，怎么跟我比。”说完，楚灵突然伸出手指在吴胖子眉间一点。

　　“脸都不全？”吴胖子一愣，当时没注意楚灵的动作，只是回头一看，结果差点吓死。

　　自己面前不知道什么时候出现了一个双眼凹陷，满脸黑色的腐烂残肉的女人，脑袋上的发丝干枯，跟发黄的稻草似的，整个人佝偻着向前探着身子，似乎随时准备扑向吴胖子。

　　吴胖子吓得一屁股坐地上，赶紧躲楚灵身后。

　　女尸奔着楚灵就扑了过来，楚灵却神色如常，只是在女尸贴近的时候她身子下蹲，让女尸扑空，而后手中黑色匕首向上一划！从女尸的胸口，直接划过下巴，最后是脸，一气儿划到了头顶！

　　女尸的嗓子眼儿里发出一阵哀嚎，倒地，身子里冒出浓浓的黑烟。

　　吴胖子这才胆颤心惊的爬起来，看看周围，还是山洞，根本不是刚刚所看到的画面，吴胖子问楚灵：“妹子，这怎么回事儿啊？”

　　“是尸瘴，僵尸身上散发的尸气有毒，不一样的僵尸，效果不一样，像这种低级的黑僵、白僵之类，是会让人产生幻觉的。”

　　“哦哦，那我知道了……吓死我了，那什么，小灵，你刚才往我脑袋上点了什么玩意儿？”

　　“开眼砂，涂在眉心破鬼打墙之类的幻觉很好用，你就涂着吧，别擦。”


第131章 群尸拦路

　　吴胖子哪敢将头顶的“开眼砂”擦下去，护着来来不及呢，点头说道：“嗯嗯，放心吧小灵，肯定不能擦……”

　　“走吧，前面有个岔路口，你那罗盘看一下有没有什么问题。”

　　“哎，好嘞。”

　　说着，吴胖子就走到了前面，拿出罗盘探路。

　　看着吴胖子的背影，楚灵不经意间小眉毛一挑，心中想道：这要是傻在多好，死吴昊一点意思都没有，还什么都不知道想，除了会探路，所有技能点都点在逃跑和躲人身后这两项技能上了！傻虽然不会探路，但他分析东西的时候貌似还挺准的……

　　脑子里想着东西，楚灵就下意识的冲着吴胖子喊道：“哎，傻你看好了没有！”

　　吴胖子一愣，回头四处瞧瞧，然后疑惑的看着楚灵：“嗯？我师侄他来了？”

　　“咳咳……那个，没事儿，我刚刚只是口误。”楚灵挥挥小手儿，本想说让吴胖子继续看，但抬头的时候却见吴胖子面前的两条路出现了黑压压的一片东西，嘴里还发出呜呜的嘶吼，但刚刚明明还没有，突然蹦出来的吗？

　　来不及多想，楚灵喊道：“吴昊！快过来，有僵尸！”

　　吴昊逃跑的技能点已然点满，一听楚灵这么喊，头都不回，连滚带爬的跑到楚灵身边，往楚灵身后一躲，眼睛一瞪：“卧槽，怎么这么多？”

　　“我就说刚刚一只僵尸的尸瘴不至于连我的眼都给蒙住，果然是数量很多。”楚灵退后一步，手伸到了口袋里，这么多的丧尸，进去肉搏一定会被咬到，中了尸毒就不好玩了，所以需要一些‘大规模杀伤性武器’了！

　　想到这，楚灵从背包里掏出了一只化妆盒。

　　吴胖子正紧张呢，看到楚灵拿这玩意儿，顿时懵逼了：“哎妹子，咱回头再补妆行么，你长得好看它们照样咬你啊！”

　　“滚蛋，谁说我要补妆，这是面铜镜。”说着，楚灵打开镜子。

　　吴胖子疑惑，铜镜怎么了？能打僵尸？

　　楚灵是这样说道：“铜镜乃金水之精，内明外暗，可破尸煞。镜框是桃木所制，乃五行之精，能够破除邪气，抵御百鬼。两者合一，加上我老爸，我爷爷，和我太爷爷加持道法灵力在这其中，别说打白僵、黑僵，就是照一下铁尸、绿僵之类的高级僵尸，都能照个半死！”

　　“卧槽，这么牛？”

　　“行了，别在那吃惊了，快点用手电照我镜子。”

　　“哎，好嘞！”吴胖子点头，手电筒的光赶紧照射到镜子上，楚灵口中念出破地狱咒，镜中的反光顿时变成了暗金色，被照到的僵尸，皆体冒黑烟，痛苦哀嚎倒地抽搐一阵便不再动弹。

　　转瞬之间，数十只黑僵被楚灵解决。

　　但解决之后，楚灵没有立刻往前走，而是蹲下将后背的背包放在地上，打开，从中取出了几样东西。

　　“这里两个桃木刺，尖端是枣核钉，本来是准备封那只来头最大的僵尸的，但是往前走不知道会遇到什么，你拿两只在身上防身，这种黑僵，或者白僵和行尸，你看到了扎眉心就好。”说完，楚灵又掏出一把白色的米粒给吴胖子：“糯米，这个打不死僵尸，但是也能让它们稍稍受点伤害，万一你我走散了，你被围攻，用这个打乱僵尸，然后跑。”

　　“哎行，没问题……不过小灵，咱最好还是别走散，哥在这还能保护着你。”

　　“你给我滚蛋。”

　　“咳咳……”

　　……

　　南山阴阳墓内不太平，而墓外，看似幽静的树林中，其实也不平静。

　　一道身影追逐着另外一道身影，两人移动的速度都很快，但其中一个还是被另外一个给捉住了。

　　被捉那人相貌丑陋，满脸坑坑洼洼，五官塌陷，在他的后脑勺上长了三颗眼睛。

　　而捉住这个百眼降的是个男人，如果百无忌和老鬼随便一个在场，都会发现，这人竟然就是之前在引魂灯鬼楼的陈老板！他竟然还没有死，而且看身手的敏捷程度，似乎比先前厉害许多，此刻他眼神阴冷的看着那个怪人，问道：“你是个什么东西？中了百眼降？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”那人痴笑。

　　“说，你在这附近看什么呢？你的眼睛，到底能够看到什么？”

　　“嘿嘿……”

　　那人还是在痴笑。

　　“消磨我的耐心？还是你真的没有了人的神志？”说着，陈老板伸手掐住百眼降的一只手，然后用力一扭！咔嚓，手直接这段，白骨都扎出了肉！

　　“啊！嗷！呜呜……嗷！”

　　身中百眼降的人口中发出了撕心裂肺的吼叫，但他仍旧不说话，叫了一会儿，嘴里竟然还是发出了断断续续的怪笑声。

　　这时炼尸之人陈老板就疑惑了：“没有神智吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“那好，既然没有就算，不过我是不打算让你活着离开南山。”

　　言毕，陈老板一只手掐着百眼降的脑袋，另一只手拽着他的身子，使劲儿一扯！咔嚓一声，顿时一分为二，那怪笑声再也不会发出来了。回溅的献血淋了陈老板一脸，他轻轻舔了一下，立刻吐了出来，骂道：“这血真特么臭！”

　　做完这些，陈老板站起来，目光往四周一看，嘴角浮现淡笑：“这山林里的怪东西还真多，还都不要命……我闻到你的味儿了，不想死，就出来吧。”

　　说着，陈老板的目光落到他身子左侧一处阴暗的树丛之中。

　　先前他抓住百眼降的时候，就已经发现那个位置有动静，也闻到了他和差不多的味道。

　　“鼻子很好使。”

　　一个男人走了出来，正是邵尊。

　　“嘿嘿，来了一个。”陈老板笑了。

　　而后目露凶光，向着邵尊走去。

　　两人同为半尸，在半尸化僵这邪术的最后阶段，都会本能的向着邪术施法点南山而来，在这个地方，完成邪术的最后一步，而这之前，必须只剩下一只半尸。

　　此半尸成型之后，直接成为绿僵。

　　所以现在陈老板准备杀死邵尊，吸他的血，邵尊自然也明白，而且他确定自己打不过陈老板，但他的脸上却没有惧色，在陈老板和他已经近在咫尺的时候，他才缓缓说道：“你现在杀了我也没用，这术法照样没法完成，因为还少一只半尸。”

　　“等她出现，我就会杀了她。”

　　“你杀不了，因为她身边有个怪东西。”

　　“你什么意思？”

　　邵尊对陈老板讲了百无忌，说完补充一句：“……我变成这种半尸怪物以来，力量速度都达到了难以想象的地步，唯独触碰他，我会力量全失，差点死在他手里。所以，现在不是你我决定谁死谁成僵尸的时候，百无忌会晚我半小时左右到这里，我就是想找到其它半尸，先联合起来杀死他，否则这邪术必定失败，谁都做不了僵尸！”

　　“笑话！”陈老板冷笑，一把拽住邵尊的衣领：“我在这山间布置好了结界，这山上来了多少人我清楚得很，他还没到，而且就算到了，你以为我不认识他吗？告诉你，我和他是仇人，但他只是个废物，我还是活尸之时，他就不是我的对手，而且我还刚捉到了他身边的俄一直老鬼，你觉得我会信你？”

　　“活尸？我不懂你说的活尸是什么意思，但我大概明白，你现在应该和我一样，被称作半尸吧？”

　　陈老板本来还想继续说什么，但突然他眉头一皱，抬起手来，之间一团黑气不断跳动，陈老板嘴角一扬：“最后一只也来了，今晚我终于可以化为僵尸之身了，呵呵！”

　　“就怕你是笑的太早，不知道一会儿要怎么哭。既然你不信，那就动手吧。”说着，邵尊似乎做好了争斗的准备。

　　但陈老板的嘴角却露出一丝怪笑，他和邵尊一样是个谨慎的人，本来觉得邵尊不如自己，他出手倒是不会犹豫，可现在邵尊说了一堆奇怪的话，最后反而又很坦然的决定动手，陈老板就断定，邵尊一定要耍些什么小阴谋，他没有贸然动手。

　　“不过我对你说的话，倒也有点兴趣，你不是说百无忌真的会来这里吗？我跟他有私仇，不管他会不会破坏术法，今晚他来了，我都要送他上西天，所以我暂时不跟你动手，你不是说百无忌很厉害吗，就听你的，先杀了他。”

　　“呵呵，一会儿你就会发现，这是聪明之举。”邵尊一笑。

　　……

　　米雪儿救了苏浅浅之后，百无忌就迅速赶到伊川南山，但在南山脚下，他惊讶的发现了一个女人的身影，正是魏韵晴，但等百无忌追上去的时候，女人已经跑到了山里。

　　“卧槽……跑得真特么的快啊！”百无忌双手拄着自己的膝盖。

　　虽然打得过半尸，但跑起来是真没半尸快，而且那玩意儿好像不知道累，百无忌是不行。

　　不过不管追魏韵晴还是找楚灵，都要先上山，所以百无忌也钻进了山林。

　　钻进山林之前，百无忌发现一个怪事儿。百无忌的阴阳眼是先天而成，比楚灵的眼睛厉害许多，所以能够察觉到许多阴阳眼不易察觉的东西，例如刚刚进入山林之时，百无忌发现除了阴气浓郁之外，还有股淡淡的黑气，环绕在山林外围。百无忌初步怀疑，这是邪物布下的结界，只要有人进去，里面的邪物就能发觉，这让百无忌更加担心，因为面对一个有准备的厉害邪物，楚灵势必要吃亏。

　　可进入山中找了许久，不清楚南山地理图的百无忌可以说是没头苍蝇，一直在瞎转。

　　楚灵没找到，反而看到了一团浓浓的鬼气，阴森森的环绕在一片山林当中，最初百无忌以为是山里厉害的凶灵恶鬼，结果当他路过那团鬼气的时候，耳边听到了熟悉的喊声：“哎我的天！孙砸！爷爷可想死你了，你终于来了！快点，快点救爷爷出去啊！”


第132章 尸煞阵

　　百无忌停下脚步，这声音太熟悉了，这不是老鬼吗？

　　阴阳眼立刻向着鬼气的方向看去，可百无忌却有点儿看不清楚那鬼气之中到底有什么。话说跟老鬼在一起相处很久了，百无忌辨识鬼气的能力也不错，一般情况下也不会认不出老鬼的鬼气，所以百无忌纳闷，这到底是不是真的？这山中凶魂大概都会些厉害的鬼打墙之术，然进入山林的人迷路，然后幻觉中出现自己熟悉的人，最后被山中凶魂杀死，或灵魂被鬼王死食，或成了替死鬼。

　　“不对，这鬼气好像不是老鬼的，我这应该是中了鬼打墙！该死的，这么着急的时候，还有野鬼跟我捣乱。”说完，百无忌懒得搭理继续往前走。

　　老鬼那边儿都要哭了：“孙砸！你干嘛啊你，别走啊，我是真的！快点救我，一会儿特么的魂飞魄散了！”

　　百无忌停住脚步。

　　老鬼舒了口气儿，以为百无忌信了要去救他，正准备再喊话呢，只见百无忌脱了裤子，冲着反方向尿了泡尿，然后系好裤腰带，继续往前走。

　　老鬼顿时满脸黑线。

　　“孙砸！这特么的不是鬼打墙！真是你鬼爷爷我！”

　　“嘶……不爱搭理你，你这还不要脸了是不是？”百无忌咬牙切齿的转过来，骂道：“你当小爷我不认得鬼气呢是不是？消停的，惹急了我打得你魂飞魄散！”

　　“孙砸，真的是我啊……”

　　听老鬼声音还在，百无忌以为鬼打墙没破呢，心里本来就着急的他直接火了，转身本着那团鬼气而去，嘴里还说：“哎你是不是找死……嗯？”

　　可越是走近，百无忌就越是觉得怪异。

　　之前距离远，百无忌也没太注意，现在一看这附近似乎不只是鬼气，还有一股黑漆漆的，不是怨气也非阴气的东西。

　　“别瞧了，孙砸，这特么的是尸煞之气，比普通尸气不知道厉害多少倍，我这种阴魂、鬼王，碰上就掉块魂儿，穿过去直接魂飞魄散啊！”

　　老鬼就在那一团尸煞之气的中间，被团团围住。

　　仔细一看那团尸煞之气中间的鬼气，还真是老鬼身上的！只是刚刚有尸煞之气碍眼，百无忌看不清楚而已。

　　“哎？还真是老鬼？”

　　百无忌赶紧过去，刚要越过尸煞之气，老鬼连忙冲百无忌喊道：“孙砸，别特么过来！”

　　“你不让我救你吗？”百无忌疑惑了。

　　“这尸煞之气聚集的讲究，名叫尸煞阵，这阵法人不得进，鬼不得进，妖不得进，只有僵尸才能进入其中，要是有人擅闯，下场就是刚才我跟你说的，灰飞烟灭。”

　　“哎不是，那你怎么进去的。”百无忌站在外面发呆。

　　“我特么是被人骗进来的……”

　　百无忌看看四周，问道：“谁啊？”

　　“这事儿说起来话长……”

　　老鬼开始跟百无忌讲述自己怎么一时冲动，犯下错误的，据说老鬼他早就进入了这片林子，刚进来的时候就碰上了一位熟人！就是先前在引魂灯鬼楼做老板的炼尸之人，看到他，老鬼立刻想到了炼尸之人死前，留在封魂盒内的那句死前的威胁。

　　最近伊川除了挺多命案，老鬼觉得八成跟这人有关系，否则他平白无故不会出现在此处。

　　当时老鬼自信大发了，以为活尸什么的不会感觉那么敏锐，就一路跟踪，琢磨这小子在这山林里到底要做什么，结果就被引到了这片区域，然后……

　　“……然后那小子走着走着，就笑了，特牛的自言自语，说什么你以为我没注意到你？当时我就知道，自己八成是要倒霉了，结果刚想溜，差点撞上这股尸煞气。”

　　老鬼说完了，百无忌眉毛一挑，说道：“哎不是，老东西你不是胆儿挺小的么，这次怎么还玩儿追踪了呢？”

　　“那不是以为他抓不着我，我也伤不了他吗，谁知道这孙砸开挂啊！”

　　百无忌嘴角一抽，看看眼前的尸煞阵，问道：“尸煞之气是不是就是僵尸的尸气啊？”

　　“是尸气，不过这可不是普通的尸气，有邪尸之称的极凶僵尸不化骨，你听说过吗？尸煞之气，是只有被称作不化骨的僵尸，才有的尸气。”

　　“那跟上次的阴煞之气哪个厉害？”百无忌问。

　　“自然是阴煞之气，不过不一样啊，僵尸不是鬼，尸气也不是阴气，你要具体说，这僵尸只能说是邪物，虽有万妖之王的称号，但却不能叫做妖物。”

　　老鬼说的有点道理，僵尸的确不是鬼，阴煞之气与鬼有关，百无忌或许不会惧怕，但僵尸不好说啊。

　　不过话说回来，僵尸的灵魂融于肉体，这使得肉体几乎达到永生不灭的程度，任何伤口都会自动愈合，是极难被杀死的邪物，但回想起现在灵魂融于血的半尸，百无忌打他们就跟爷爷打孙子似的。那么灵魂融于肉体的僵尸，百无忌打起来会不会更加轻松呢？

　　“老鬼，我想试试。”百无忌这时抬头，手又靠近了结界几分。

　　“哎别，那什么，我喊你救我不是让你送死，咱先别着急，我问你啊，你带打僵尸的工具了吗？”老鬼看着百无忌。

　　百无忌木木的摇头。

　　“灵符呢？”

　　“没有。”

　　“法器呢？”

　　“我上哪找去，再说刚刚你不是问道具了带没带吗，我说了，没带。”

　　老鬼顿时满脸黑线：“那你是来帮楚灵的，还是给楚灵添乱的？”

　　本来老鬼想找一两样对付僵尸的法器，试试能不能破开眼前尸煞之气，结果百无忌一样没拿。但百无忌却好像突然想到了什么，忙问老鬼：“老鬼，你跟我要对付僵尸的道具，意思是不是，能破僵尸的东西，应该就能破这尸气？”

　　“没错儿。”

　　“那我没准儿真能行……”说着，百无忌就要伸手，结果耳边却突然传来了脚步声。

　　而后，是一个似曾相识的男人的声音：“呵呵，看来我果然没有被骗，你还真的来了，百无忌！”

　　陈老板的声音！

　　百无忌回头一看，是陈老板和邵尊，两人一前一后，穿过树丛，来到百无忌面前。

　　“哎呀？剩下一魂三魄，竟然还能活得这么精神，不错啊。”百无忌笑着转过身。

　　“呵呵，小鬼，你还真是喜欢故作淡定，现在没有这老鬼了，没人上你身，你法术都不会的，你当我傻吗？你觉得，你现在这么淡定还有什么意义呢？吓我？当我是被吓大的？”陈老板越走越近，说最后几个字的时候，脸都快贴百无忌脸上了，而后突然后退一步，嘴角流露出有些扭曲的微笑：“真没想到，这么快就能报仇，也不枉费我冒险成为这不完整的半尸。”

　　“我劝你小心点，这小子很厉害的，半尸不是他的对手。”邵尊这时候突然开口，目光落到百无忌身上，问道：“女孩救出来了？”

　　“当然救出来了。”

　　“运气真是不错。”邵尊一笑。

　　百无忌没搭理邵尊，侧脸看着陈老板，问道：“说吧，这尸煞阵怎么解开，我要放这老鬼出来。”

　　“解不开的，我只负责引人入阵。还没本事解开这东西。”

　　“那我就打到你有本事。”说着，百无忌本着陈老板走过去。

　　陈老板笑了，笑声很大，他回头看看邵尊，无奈的耸耸肩，说道：“听见了吗，他要打死我？呵呵，小子，我还是活尸的时候，你见到我就要下尿裤子了，如今我可是半……喔！”

　　砰！

　　话没说完，百无忌就一拳打在陈老板小肚子上。

　　成为半尸以来，陈来办就从没这么疼过，肚子的感觉可以说是撕心裂肺，翻江倒海，他面色煞白的看着百无忌，嘴里发出阴森的低吼：“你找死！”

　　说完，一只手猛的掐住了百无忌的脖子！

　　百无忌嘴角流露出一丝淡笑，一点都不阻挡陈老板出手，任由他掐住自己的脖子，然手伸出手，将陈老板的手腕抓住。原本以为自己的力量是百无忌完全无法阻挡的陈老板，现在却被百无忌毫不费力的将手拽了下来，然后百无忌将陈老板的手腕放到眼前，做了一个让陈老板做梦都没想到的举动！

　　百无忌冲着他的手腕，一口咬了下去！十分的凶狠！

　　肉体坚韧程度极高的陈老板，竟然被百无忌将手腕皮肤咬破，鲜血直流，但那皮肤眨眼之间就要愈合，可在愈合之前，百无忌的手指插入陈老板的皮肤，抓着其中的血液用力往出一拽！

　　一个暗红色的影子被百无忌从陈老板的血液中拽了出来！

　　那正是隐藏于血液之中的灵魂！

　　“你……你竟然……”陈老板目瞪口呆，而后脸色变得惨白无比，完了！他的心中只有这两个字，他看得出来，血液中的影子是他的灵魂，只要被百无忌拽出来，他就死定了，半尸灵魂离体立刻就会灰飞烟灭！

　　“你……你放开我，我救，救那老鬼，我真的会救他。”陈老板只剩下这最后一条命了，他还不想死，所以他立刻妥协。

　　“那就快点动手。”百无忌目光冰冷。

　　陈老板没办法，只能准备动手，但这时一直被两人忽略忘记的邵尊，却突然向前一步，对准了本老板的后心猛的抓了进去！

　　“不！”百无忌大喊一声，可惜邵尊的手里已经攥住了一颗血红色还在跳动的心脏！

　　陈老板那双眼睛立刻没了神采，他的灵魂被扯断，大头在心脏之中，就是那股心血，邵尊迅速将陈老板的心脏放在嘴边儿，一口咬了下去，百无忌根本来不及出手。

　　“呵呵，多谢你了，百无忌！现在还剩下一只了，吃了她，我今晚就能够成为僵尸，永远不死。”邵尊笑着，身子迅速钻入黑暗的山林之中，半尸速度快，百无忌根本捉不到，只能傻愣着看。

　　“哎我去，玩我啊？”百无忌一拍脑袋，陈老板死了无所谓，老鬼不能一直困着啊。

　　“得了孙砸，救不出我无所谓，你现在快去找楚灵！这尸煞气绝对不是这种小半尸能弄出来的，来头大的那只估计在下面等着楚灵呢，你快去帮忙。”

　　“我也想找，我是找不到路！不行，你得给我引路啊！”说着，百无忌再次走回尸煞阵旁边，伸出双手一咬牙：“拼了！”


第133章 诱饵

　　见百无忌真的要伸手，老鬼忙喊道：“哎不是，小子，你别乱来啊，到时候轻则胳膊废了，严重你没准儿就中了尸毒变成僵尸了！”

　　“你以为我愿意管你这老东西啊，我是真怕没人引路……”百无忌咬咬牙，这是他这时候心里也没底，但是没办法，只能往前伸手！

　　嗖！

　　手真的伸了过去，百无忌感觉到一股冰凉彻骨寒意，透过皮肤，钻进骨头里，但很快那股寒意就像受到了惊吓似的，四散而去！百无忌的胳膊不疼不痒，他低头一看，自己双手伸过去的部分，尸煞气竟然散了两个洞！

　　老鬼也是目瞪口呆，抬头看看百无忌，二头身在空中转了两圈儿：“哎我去？你小子这身子到底是什么玩意儿做的？哎你该不会不是人吧？”

　　“去你奶奶的，你才不是人！”百无忌骂老鬼一句，然后说道：“赶紧出来啊。”

　　“这边还这么多呢，不行太危险，再擦着我！”

　　看老鬼这副怂样，百无忌也是满脸黑线，心说行，你不出来，那我进去行了吧？反正胳膊都伸进去了，百无忌也没有之前那么紧张了，直接走了进去。

　　在里面转了两圈儿，发现什么事儿都没有，便对老鬼说道：“赶紧的，上我身，我带你出去。”

　　“哎？还真没事儿，孙砸你行啊！来，爷爷进去了！”说着，老鬼化作一团黑雾钻入了百无忌额头的魂眼之中。

　　只是在此刻，百无忌的眼角突然跳了一下，百无忌一愣，目光下意识的看向周围，只见之前还异常浓密的尸煞气，现在竟然渐渐变淡，最后烟消云散了。

　　“这是怎么回事儿？”百无忌皱皱眉，但下一刻，他感觉脚下的土地一阵猛烈的震动！

　　再然后百无忌脚下突然一空，他整个人直接掉了下去！

　　“哎！喂！啊……”

　　咚！

　　一声沉闷的落地声，百无忌感觉自己浑身上下的骨头都要散了，望着头上那一处亮光，百无忌估摸着自己掉下去大概有十米，没摔死真是万幸。

　　“哎我去，疼死小爷了……这什么破地方啊。”百无忌爬起来。

　　老鬼这时候也从百无忌身子里钻了出来，看看百无忌，忙问道：“孙砸，没事儿吧你？”

　　“没事儿是没事儿，但是疼啊……”百无忌揉揉屁股，将手机打开，调出手电往周围照照，发现这不是什么天然的坑，而是人造的，洞内四壁修正的很好，都是石头砌的，只不过或许是因为太有年头了，石壁的表面已经变得粗糙不堪，但仍可以看出，当时是精心雕凿的。

　　“这什么地方？”百无忌疑惑的看着周围。

　　老鬼却在一旁拽了拽百无忌，说道：“哎，孙砸，这儿有条路，估计能一直走下去，说不定连通着这南山之中的阴阳墓呢。”

　　“阴阳墓？”百无忌转过头看着老鬼，眉毛一挑：“你说这里是阴阳墓？封印大邪之物的山墓？”

　　“对，在我活着的时候，曾经来过这里，这儿就是阴阳墓。”

　　老鬼之前没说这个，百无忌觉得有点奇怪，但老鬼又没解释什么，只是说自己来过，貌似也没什么可问的。况且，百无忌现在只想早点跟楚灵汇合，而十米高的地方，没什么借力点，百无忌也爬不上去，所以便对老鬼说道：“行，不过这下面我自己走就行了，你走上面，咱俩总得有一个先到楚灵身边。”

　　“不行，这下面有什么谁知道，万一有你这身子对付不了的呢？我在这儿，还能帮你上身放两个道术……你放心，我生前在这山里走过不止一次，也观察过这阴阳墓，看这延伸的洞口方向，一定是往山墓中心的方向去的。”

　　百无忌点点头：“那好，快点走吧，虽然子时未到，但我心里始终不安。”

　　两人继续往前走，越是往前，百无忌发现脚下的地似乎就变得越潮湿，最后，甚至都踩到了水声。

　　“阴邪之气淤积，让这里产生了很多水汽，看来真的是条正道。”

　　“废话，你当爷爷我是吃干饭的？”老鬼哼哼着，刚说完，两人就发现，通道到头了，倒不是说前面封死了，而是两人来到了一间目测二百平米左右的石室之内，左右一看，游荡的尽是些鬼火，这倒吓不着百无忌，反而可以给他照明。

　　而在石室的另一头，百无忌一眼就看到了另一条通道，他本没有迟疑，准备直接走进去，但老鬼却突然喊道：“小子，你看这石壁两侧好像有些什么画儿呢？”

　　“什么画？”百无忌用手机在照了一下，本来他只是随便一照，也没心思看老鬼说的什么画，可那画的内容不一般，立刻吸引了住了百无忌。

　　“这是什么东西？”百无忌走了过去。

　　石壁之上雕刻的是一连串儿的画面，最初第一张，是个面色凶恶的男人，为祸四方，应该是种邪物，之后是有人与那邪物争斗，貌似是个道士，再然后道士虽然不敌邪物，但却拼尽自己的性命，将邪物封印于山中，由弟子修建整好山中阴阳墓的最后几处阳位大关。

　　不过最初吸引百无忌的，却不是道士伏魔的石画，这幅画的真正意义也并非纪念那伏魔者。壁画的精髓在于最后几张，那上面画着：事后百年，邪魔继续足够妖力，使山中精灵化为妖物，危害百姓，又有道士来驱邪，误入阴阳墓，邪魔以道士精血、灵魂、灵力为引，解开阴阳墓的封印……

　　“我懂了……这里的僵尸不是想用‘半尸化僵’的邪术制造僵尸，而是用这邪术勾引厉害的道士，骗入貌似已经被破坏，但实际上仍有封印作用的阴阳墓中，之后用这壁画上的办法，以道士为祭，破墓而出！”

　　想到这百无忌也没什么心情看壁画了，赶紧奔着另一侧的通道跑去。

　　那邪物确实早有准备，和谈让它收手是不可能了，楚灵想搞突然袭击，用阵法压抑南山阴位估计也不会有什么效果，因为人家本来就是弄了个鱼饵引诱你过来，鱼怎么可能斗得过渔夫呢！

　　老鬼现在也看明白了，二话不说，赶紧追着百无忌往阴阳墓正中的位置而去。

　　与此同时，楚灵二人已经走过了三个石室，据吴胖子说，再往下走，根据阴阳墓内的正常格局，就应该到了藏着邪乎东西的地方了。

　　只是此刻发生了怪事儿。

　　倒数第二个石室内并不像之前的通道、石室，不是出现黑僵，就是满地行尸，这里相对安静许多，楚灵用阴阳眼扫了两圈，发现并不是中了尸瘴的幻觉。但怪的地方却不是它平静，而是楚灵从发现这个石室开始到现在，已经反反复复走了三次！

　　明明石室只有前后两个门，而且楚灵一直在走直线，为什么会绕回来呢？

　　又一次，楚灵和吴胖子进入这倒数第二个石室内，看着地上留下的三盏引路灯，吴胖子哆哆嗦嗦的掏出了第四盏灯，放在地中间，然后回头看楚灵：“妹子，咱还走一遍吗？”

　　“走个屁，再走累死了。”楚灵皱眉，人坐到了地上，看着眼前的灯，心说没道理啊，不是鬼打墙，也不是中了尸瘴为什么反复走了三四次，一直在转圈呢？这特么到底是什么邪术？

　　“哎，吴昊，你觉得这是怎么回事儿？”楚灵疑惑的看向吴胖子。

　　吴胖子一愣：“我哪知道，小灵，你不是行家吗？”

　　“你才是宅师好吗？我是抓鬼的道士，又不是看风水的……”楚灵瞪了吴胖子一眼，心说要是傻在这里，估计会想明白怎么回事儿。楚灵这么想也没什么别的理由，只因为每次都是这样。

　　“哎！小灵，我想到办法了！”吴胖子那边突然一喊。

　　楚灵小眉毛一挑：“说！”

　　“你看啊，既然咱俩反反复复的走这一个屋，那这样，咱俩这次一个留在这石室里，另外一个往回走，看一会儿能不能从面前这门走出来。”说着，吴胖子指着面前的石门。

　　话说吴胖子说的这个办法，楚灵倒觉得还真能行，于是她从地上站起来：“那行，你在这待着，我回去。”

　　“哎别！”吴胖子赶紧挥手。

　　楚灵小眉毛一挑：“你又干嘛？”

　　“妹子，回头太危险，哥来！”吴胖子嘿嘿一笑。

　　楚灵顿时满脸黑线，冷笑：“滚蛋，以为我不知道你是不敢自己一个人在这？”

　　“咳咳，并不是……”

　　“快去吧，真啰唆。”

　　看楚灵不耐烦，吴胖子就准备掉头，可是走到门口，吴胖子突然腿软了，他想明白一件事儿，刚刚楚灵决定往回走，那么自己是一个人留在眼前的石室内，但是现在自己往回走，那不还是一个人吗？

　　“害怕了？”楚灵叹口气。

　　“不是！”说着，吴胖子大义凛然的往后面的门走去，但是没几秒他又跑回来了，对楚灵一伸手：“那什么……小灵，你那镜子给我。”

　　楚灵白眼一翻，将镜子丢给了吴胖子，吴胖子这才哆哆嗦嗦的走了回去。

　　但这一走却久久没了动静。

　　刚开始两分钟，楚灵还能坐住，但后来就觉得不对了，她赶紧站起来走到吴胖子刚刚走的那扇门，往前一看却发现自己看的竟然是一面石墙！

　　堵上了？

　　“哎！吴昊！你能听见吗！”楚灵用小拳头砸墙，显然没什么效果。

　　而这时，楚灵的背后突然传来声响，楚灵下意识的回头，却见石室的一旁墙壁下面开了一支小口，片刻后，一只漆黑、干枯的长手从那小口中伸了出来！

　　那只手一点点的靠近地面上的引路灯，渐渐手的后面跟出了身子，是一个扁平的，被压扁的尸体，一只黑僵！

　　这种黑僵没有智力，要么受厉害僵尸的尸气控制，要么就发疯跟丧尸一样乱咬人，而此刻，这东西竟然伸手拿走了吴胖子放在地上的引魂灯，而后身子又慢慢的缩回了墙缝里。

　　楚灵小眉毛一挑：“你搞什么鬼？”


第134章 邪尸

　　楚灵走过去，伸出她那只劲儿特别大的小脚丫，啪，踩住了那只掐着引路灯的黑僵手腕，这种东西没智商，接受了命令之后，被踩到了最多也就是使劲儿往回拽。

　　楚灵就纳闷了，这东西偷她引路灯干嘛？

　　突然间，楚灵心里来了个想法，她松开脚，迅速冲着前面的通道跑去，一分钟不到，楚灵就跑到了下一个石室，果然和之前的一模一样，引魂灯也在，但是……这一次楚灵立刻掉头，玩命似的往回跑，跑到一半儿的时候，楚灵中途折返，又跑回了刚刚自己最先来到的那间石室。

　　结果，就见墙壁的隔层打开，一只黑色的僵尸手伸到外面，刚刚将几盏引路灯放好。

　　楚灵顿时满脸黑线，这五毛特效做的她真心无力吐槽，敢情这压根就不是什么邪术，只是一样的密室，然后有僵尸偷偷摸摸将留下做记号的东西转移而已！

　　“……那我要是用笔画记号，岂不是会类似这些鬼东西。”楚灵揉揉太阳穴。

　　不过既然如此，就说明路没有错，只是还没有走到头而已。可是楚灵奇怪，为什么这洞中会有如此奇葩的事情发生，这群僵尸为什么会跟她捣乱呢？难道说自己已经被这洞内最邪的僵尸发觉了？可即便发觉了，也没必要用这么低级的手段去拖延时间啊。

　　拖延时间完全是一件没意义的事情嘛。

　　“想不明白……哎，吴昊！”楚灵回头想喊吴胖子，但想起来身后的密室石门落下，吴胖子被困其中，楚灵只好自己往前走，不过她倒是不担心吴昊，毕竟吴昊拿走了她的青铜镜，那东西对付僵尸厉害着呢，一时半会儿不会有事。

　　于是楚灵继续往前走。跟之前一样，每个密室之中都有引路灯，楚灵反反复复，走了不知道多久。

　　渐渐的，楚灵发觉自己的头有些发晕，但当时楚灵没怎么在意，只以为是最近两夜在山上忙活的太累了，所以没有休息好。可走到后来，楚灵隐约觉得自己的眼睛有些花了，是阴阳眼开太久了吗？

　　她甩甩头，继续走，终于走到了头。

　　这扇门之后再没有什么长长的通道，而是一处数百平米的阴暗石殿，站在楚灵这个角落，正好可以看到尸殿中央的高台之上的五口棺材。

　　四口围绕着一口，中间那口棺材的棺材盖立在一旁，一个红衣女人坐在棺材边儿上，背对着楚灵。

　　女人身材完美无瑕，看得楚灵有点嫉妒。

　　“终于是进来了，我等了很久呢。”女人开口，声音清冷、幽长。

　　楚灵没有马上接话，而是偷偷从口袋之中拿出一块罗盘，这罗盘是之前吴胖子给楚灵的，邪物的气息也是一种磁场，越是强大的邪物，磁场就越强，邪物聚集的地方，往往会让罗盘的针变得焦躁，抖动的频率变得诡异。

　　吴胖子对楚灵说，如果针左右摆动，则为绿僵，上下颠簸则为铁尸，弯曲抖动就是异常厉害的飞僵！

　　刚刚进入这个石室内的时候，罗盘在口袋里就开始厉害的抖动，所以楚灵好奇，她要看看这女人究竟是什么僵尸。

　　结果罗盘往外一拿吓了楚灵一跳，它竟然砰的一声爆开了，指针飞了出去，直接扎入一旁的石壁上。

　　楚灵抬头，眼角一挑，秀眉一皱说了三个字：“不化骨？”

　　“你都敢进来找我，难道……连我是什么都不知道吗？”不化骨笑笑，从棺材上站起来，然后跳下高台，缓缓飘到楚灵面前。

　　两人四目相对。

　　楚灵额头流汗了，心说坏了，不化骨这东西世间并不多，而且完全没必要用‘半尸化僵’的邪术制造僵尸，楚灵当时觉得可能是飞僵或者绿僵所为，现在一看果然麻烦。

　　但楚灵没想到，这只是麻烦的开始。

　　“其实我也很奇怪，之前听我徒孙说，得罪他的驱邪道士是个还不错的角色，能够不施法力，空手捉魂，所以我还给他设下了几道坎儿，用来削弱他的道法灵力，却没想到，来的原来是个小姑娘。”

　　楚灵听不懂这不化骨在说什么，但既然来了，别管对手多厉害，楚灵最起码要先把自己要说的话说出来。

　　“好了，估计你是认错人了，我不知道你徒孙是什么……直说吧，我来是劝你收手，最初以为你是飞僵、绿僵，结果竟然是不化骨，所以我很好奇，你这种级别的僵尸，做这种事简直是没有意义的，不如放了那几个人，收了邪术。”

　　楚灵最初的意思就是商量，毕竟僵尸很厉害，硬拼最好的结果是两败俱伤。

　　当然，实在要打楚灵也是会出手的，自己先前已经在山中阴位布置了法器和破僵尸之物，足够影响这阴阳墓之中的僵尸的能力。

　　就算是不化骨，也会被削弱五成的实力。

　　不化骨没有回应楚灵的提问，而是轻轻一笑，说道：“你以为，外面那些糯米、枣核之类的东西，加上些灵符法器，就能够压抑住我吗？”

　　楚灵小眉毛一挑，眼角一跳，心说这家伙知道了？

　　“实话告诉你，我就是引诱你来的，没有你，我不知道什么时候才能离开这鬼地方！”

　　说完，不化骨的声音突然变得阴冷异常，她的双瞳变色，眼仁变成了白色，眼白变得漆黑，一声低吼之后，她的唇角露出了两颗森白的獠牙，半透明的暗红色衣服无风自动，一双手的指甲也变成了爪子。

　　“没我你离不开这里？你到底说什么呢……”楚灵后退一步，脑回路迅速转了两圈，突然有点想明白了，不化骨用‘半尸化僵’的邪术的确是没什么意义的事情，她没事儿造小弟干嘛啊？所以她其实是用邪术勾引道士，而自己就是那个被她勾引而来的人！

　　她到底要做什么。

　　想东西的过程中，眼前那道红色的影子突然消失了，楚灵精神一紧，下一刻自己的眼前突然出现了不化骨那张绝美的脸蛋儿，她的眼角有一颗红痣。

　　楚灵吓了一跳，两只手一抖，一手五张灵符，楚灵口中连道咒都省了，直接向着不化骨那张美脸打去。

　　结果灵符就真的成了纸片儿，丝毫作用都没有，离开楚灵的手，就飘落地上。

　　不化骨一笑，没有急着伤害楚灵，而是抬起一脚踢到了楚灵的小腹。

　　这一脚看似轻飘飘的，但却有一股难以说明的力量，只见楚灵如同一只被人丢弃的玩具一样飞了出去，飞出十几米才落地，如果不是这小妞儿武力值高，身体棒棒哒，估计不被踢死，都会摔死。

　　而即便如此，楚灵的嘴角还是流出了一点血。

　　不过这时候楚灵已经顾不上自己流血不流血的事情了，她惊讶的看着自己的双手，然后看看面前缓步走来的不化骨，“我的灵力呢？”

　　“呵呵，刚刚你进来之前，那一串儿重复的屋子叫食灵室，一共二十七间，全部走完，会抽走修道之人的灵气，反复走三遍，连魂儿都会抽走。我担心被高手看出来，所以故意用僵尸混淆，让人误会自己是在重复的走一个房间。”

　　说到这，不化骨停下脚步，掩嘴一笑，淡淡说道：“原本我还以为会是个来头很大的道士，而我也需要那种厉害的道士，所以这是为他而准备的，不过早知道是你，我根本不必大费周折，不要说你没有灵力，就是有，也逃不过任我宰割的命运。”

　　听到这番话，楚灵也明白了，索性将袖子里的灵符都抖了出来，拍拍手：“好，既然这样，我也不用在袖子里藏这么多东西了，你干得漂亮，给老娘刷得爽爽哒！”

　　楚灵咬牙切齿，虽然打不过，但还要苦中作乐，争取逃跑的机会。

　　“束手就擒吧，小姑娘，我是不会难为你的，等你死了，我放过你的魂魄，你还能够投胎。”

　　“放你妹！”楚灵小眉毛一挑，突然候车三步，将背包放在地上，然后瞪着不化骨：“以为老娘除了灵符就不会别的了吗？”

　　说完，楚灵竟然从背包里掏出了两把枪！是那种枪管很长的左轮枪，外形很像那种8英寸长的柯尔特巨蟒。

　　“枪？”

　　不化骨愣了一下，然后轻笑：“你不会以为，这种东西能伤到我吧？”

　　“哼！”楚灵小眉毛一挑，砰！她开枪了！

　　子弹直接飞向了不化骨，在开枪的瞬间，不化骨的脸上还带着笑，一直到子弹射入了她的肩膀，不化骨脸上的笑才凝固。

　　“这……”

　　“枣核子弹，芯是糯米、黑狗血，外加我老爸，我爷爷，我太爷爷的道法加持，射死你！”说完楚灵两只小手儿上的左轮枪，砰砰砰，一个劲儿的开火。

　　一枪虽然打不死不化骨，但是却会疼，邪物也没有自虐倾向，所以不化骨身子不断的闪避子弹，僵尸的速度是相当快的，所以虽然楚灵枪法不错，但却一枪都没打到面前的残影，反而将不化骨激怒。

　　“死丫头，本想用了你的灵力放过你的灵魂，看样子你是不想活了？那好，我让你形神俱灭！”说完，空中发出一阵野兽般的低吼，不化骨迅速向楚灵移动，空气中只留下一道红色的影子，还有那双眼仁、眼白黑白颠倒的双眼留下的森冷目光！

　　……

　　另一方面，百无忌也顺着通道跑了老远的距离，心里算着时间，楚灵已经进来不知道多久了，这山墓的封印如果还奏效，那说明这里封印的东西就还是当初那邪物，被山墓封印的东西有多厉害可想而知，肯定不是有栖身在这里的非僵、绿僵那么简单！

　　可是问题马上出现在百无忌面前，路走到头了！

　　面前一面死墙壁，没有门，看着也不像有机关的样子，百无忌往墙壁上狠狠打了几拳，结果半点儿空心儿的声音都听不到！

　　“卧槽，老鬼你行不行啊？你不是说路对吗？”百无忌急的眼睛发绿。

　　老鬼也纳闷的四周飘，说道：“对啊，没错儿啊，按理说不会出啥问题，我感觉距离也差不多对了……哎等等，孙砸你看！”

　　说着，老鬼往上看了一眼。

　　百无忌也是一样，突然发现，自己的头顶貌似不是之前的死墙壁，而是个向上的通道，而且隐约还可以看到光亮。


第135章 爬上来的邪物

　　刚看到这个通道的时候百无忌还挺开心，以为从这里上去就能够找到楚灵。结果在下面站了一会儿，百无忌突然皱皱眉，转头看看老鬼：“哎不啊鬼大爷，你告诉我，这洞你让我怎么爬上去？刚才那个十米左右的洞你跟我说上去费劲直接走地下，现在倒好了，这洞目测比十米高多了吧？”

　　老鬼也是满脸黑线，嘴角抽抽：“这……这下面我生前就来过一回，也没深走，我哪知道啊，这……哎？你看那是什么？”

　　所谓天无绝人之路，就在百无忌一筹莫展埋怨老鬼的时候，老鬼突然伸手指了一个方向。

　　百无忌抬头看去，那黑暗之中似乎有什么东西闪烁着光。百无忌拿起手机往上一照，结果那闪光的东西竟然是一块黑亮的锁链！

　　锁链一直通往洞穴的上面，看不出多长，但貌似顺着这个可以爬上去。

　　“孙砸，你看，爬上去就行了！”

　　百无忌叹口气，他真想回头爬那十米高的入口去，不过没办法，再折返楚灵估计就真要出事儿了，现在都是生死未卜呢。这里既然有锁链，那就从这爬上去吧。

　　可站了一会儿，百无忌又不爽了，他指着锁链：“老鬼你成心来耍我的是吗？这锁链末端离地目测三米多高，我要是能跳上去抓住锁链，我还在楚灵打什么工啊，我参加奥运会去行不行？”

　　“孙砸你急什么，这不还有我呢么！”说着，老鬼化作一团黑色的烟雾钻入了百无忌的额头魂眼之中。

　　然后在百无忌的身体里喊道：“孙砸，来，爷爷用鬼气化作灵力，借助道术试试！”

　　“我不会强身道术啊。”

　　“爷爷教你！听好了，你不是会纯阳符吗？现在没有朱砂、黄纸，你就用纯阳血在空中写下一道符，爷爷教你怎么写……”

　　说着，老鬼开始指导，百无忌边学边做，这到符叫神行符，传说古代打仗时，送信的使者经常会用此法，据说可日行六百里，夜行四百里。虽然古人用这个是为了跑得快，但同样都是用腿，老鬼觉得对跳高没准儿也有帮助。

　　等百无忌写完，指尖一动，暗金色的字迹迅速钻入了百无忌的腿里，一瞬间，百无忌觉得自己这双腿就跟老缝纫机刚抹油似的，砰砰砰的使劲儿跺了几脚，然后整个身子往上一蹿！

　　啪！其实蹿起来的劲儿还不算特别大，但刚刚好让百无忌的手抓到了锁链的末端，这锁链大概有人手腕粗细，容易借力，百无忌两三下就爬了上去。

　　“嘿嘿，爷爷这招厉害吧！”老鬼咯咯一笑。

　　百无忌却满脸黑线，看看飘在自己身边的老鬼，问了一个问题：“哎，老鬼，上次你上我身，我放了一道纯阳符，之后你跟我说技能冷却时间俩小时，那刚才我又用了一次，是不是还得……”

　　“不是不是，这次不一样。”

　　百无忌长长舒了口气，他就怕自己的猜测有偏差，其实高等级的厉害僵尸并不怕自己这奇怪的体质，到时候他还需要用道术打掩护，带着楚灵逃跑。现在听老鬼这么说，百无忌就放心了。

　　结果，老鬼后半句话一说出来，百无忌气得差点掉下去。

　　“因为这次啊，不仅用了纯阳符，还是用纯阳符的手法画了一道神行符，然后将神行符打在腿上，嗯，算是两道符，怎么着也得休息仨点吧。”

　　“我，我去你大爷的！”

　　……

　　而与此同时，楚灵那边战况空前绝后的激烈！

　　枪舞！双枪极舞刃！多重爆头……这些技能都没有放出来，楚灵就被不化骨血虐到了墙角，两只长版左轮枪早不知道扔哪去了。

　　楚灵现在嘴角带血，后背靠着墙壁，被不化骨强行壁咚在那动弹不了。

　　“小姑娘，你还会什么？”不化骨笑笑，眼角那颗红痣似乎比她那双黑白颠倒的眼眸更加诡异。

　　“……”楚灵没说话，灵力放不出来，驱邪的法器也掉了，身上啥都没有，封印僵尸的枣核钉也在包里，这种情况下楚灵基本上是没办法了。

　　所以楚灵到也坦然了，很淡定的看着不化骨，问道：“你到底为什么引我过来？”

　　“自然是为了放我自己出去喽。”不化骨一笑。

　　“这阴阳墓不是被破坏过的吗？你怎么会困在这里？”楚灵好奇。

　　“小丫头，看来你果然什么都不知道，所以说我就更加佩服你的胆子了。阴阳墓的确被破坏过，但你可知道，这里曾经可是封印大邪之物的阴阳墓，并非你们认知中的传统山墓，哪有那么简单？最初我也是年少无知，误打误撞的进来，结果困了百余年无法出去。”

　　不化骨这话说的楚灵很难理解，如果真的是封印，如此大的封印应该不分族类，不是说邪魔在其中就出不去，而常人就能自由出入，楚灵进来的时候完全没感觉有异常。

　　不化骨似乎看出了楚灵的疑惑，轻轻一笑：“这地方，邪性越大的东西越出不去，但你们这种法力甚微小道士，阴阳墓自然困不住你们。”

　　“你刚刚说误打误撞进入这里？那这里曾经封印着别的？”楚灵好奇。

　　“丫头你很怪啊，临死还这么多好奇心……不过，我倒是挺喜欢你，不如一会儿我放干你灵力之前赐你一道尸血，等我出去再帮你杀了外面两个废物半尸，以后你跟着我做僵尸吧。”

　　“呵呵。”楚灵冷笑，小眉毛一挑：“我对女人没兴趣。”

　　“呵呵……那算了，陪我去破了这里的封印吧，只是不知道，你这种小道士的灵力，到底够不够，算了，试试再说吧。”不化骨一阵轻笑，掐着楚灵的脖子飞了起来，飞过放置棺材的石台，在石台之前百米外是一出圆形的巨坑，坑的上面是一处黑暗的通道，貌似通往山顶，而从顶端到下面垂着不知道多少条锁链，锁链颜色乌黑，被周围的鬼火晃照出幽幽的光泽。

　　不化骨掐着楚灵飞了过去，用锁链将楚灵的身子缠绕，然后在楚灵的一双手腕儿上划开口子，鲜血顺着锁链往下流。

　　楚灵心跳很快，说不害怕是不可能的，不管是不是做抓鬼这行的，楚灵本身还是个小姑娘。

　　所以此时此刻说白了，楚灵都快吓尿了。但大喊大叫太丢面子，总之都要死了，让这不化骨嘲笑一番就太亏了。而且除此之外，楚灵还很怪自己，没有考虑周全，如果一会儿外面的半尸成功厮杀到只剩下一个还好，起码苏浅浅能够活下去。但魏韵晴现在被百无忌看护的好好的，估计是不会死，所以这个邪术注定失败，那么所有参与者就都是必死无疑的结局。

　　“该死……”楚灵牙缝里挤出声音，身子不断的发抖。但在此刻，心中其实怕得要命的楚灵，突然感觉身子下面的锁链正在晃动，而且晃得越发厉害，就好像这条链子很长，而底端有东西在往上爬。

　　楚灵大喊：“喂！不化骨！这锁链原来是做什么的？”

　　“呵呵，你果然是个好奇心十足的孩子，这锁链之前是用作封印那邪物的吧？我猜测是这样。总之我来之前，这里曾经走过一个面目狰狞的怪物，不是人，看着像野兽，那是百年前的事情，当时这代的村子还传说，上山的人会被那种兽吃掉，但那兽只吃人皮，不爱吃骨头和内脏，所以人们到山上搜寻尸体时，总会被吓个半死。”

　　这不化骨也是爱讲故事，但楚灵听了却心里咯噔一下，往下看看，漆黑一片，耳边似乎还隐约听到了什么声音，也不知道是因为害怕的幻觉，还是真的，于是她下意识地问：“这里会不会……还有？”

　　“小姑娘，你是怕了吧？呵呵……有没有我不知道，或许有吧，这下面我也不常去的。”

　　不化骨阴恻恻的笑笑，而后飞回了棺材。

　　楚灵只觉得自己身子下面的铁链抖动的越来越厉害，楚灵心跳也越来越快，该不会真的还有不化骨口中所说的怪物吧？难道自己不仅要被放血，被当作破墓祭品，最后还要被莫名其妙的邪物吃掉？自己上辈子到底做了什么孽啊！

　　楚灵越想越害怕，他的耳朵里渐渐听到了一些声音。

　　喘息声，很粗重！这下楚灵脸色发白了，看来真的不是自己的幻觉，真的有东西在往上爬，是什么东西？是……

　　啪！

　　一只手突然抓住了她的脚腕！

　　“嗯！”楚灵鼻子里发出了一点声音，其实她是想叫来着，但碍于面子憋住了。

　　而楚灵脚下的‘怪物’也发出了声音：“嗯？这什么玩意儿？脚脖子，怎么还湿乎乎的……卧槽血啊？”

　　楚灵一愣，这声音怎么这么耳熟呢？

　　于是楚灵低头一看，正好百无忌抬头，俩人来了个脸对脸。

　　“老板？我去……你！”百无忌脸色立刻白了，楚灵这样子明显不是什么好状况，百无忌拽着身子周围的铁链，两三下爬到楚灵身边，看着楚灵苍白的小脸蛋儿，百无忌心里一阵心疼。

　　人在心里特别害怕，但却非要把这种情绪压抑的时候，一旦遇见自己什么特别熟悉的人出现，就会立刻绷不住。所以当楚灵看到百无忌时，那双萌萌哒大眼睛里，立刻开始眼泪打转儿。

　　这下百无忌就更心疼了，他皱紧眉头搂着楚灵的头，轻轻拍了拍：“别怕，别怕，我来了我来了……”

　　而这时，因为刚才百无忌爬锁链后劲儿不足而钻入百无忌身体给他续力的老鬼，在百无忌心中喊道：“小子，先给楚小丫头把手腕绑上，她身上灵力顺着血都流出去了，再不给止血，人就废了。”

　　百无忌点头，两只脚在锁链上一绕，稳住自己的身子，然后赶紧撕衣服给楚灵包扎手腕，但与此同时，一个清冷幽长的声音缓缓飘入百无忌的耳朵。

　　“呵呵，我刚刚当这丫头是吓着了，没想到，这下面还真爬上来东西了，你是什么东西？”


第136章 百邪不侵

　　乍一听到有人问自己是什么东西的时候，百无忌小暴脾气立刻上来了，回头就想骂回去。

　　结果就看见一个穿着红色半透明性感服饰的妹子，从棺材上飘飘悠悠的飞下来……

　　飞？

　　“卧槽，还带特效的……”百无忌抹了把汗，心里问老鬼：“我这心里没底啊老鬼，你到底能不能让我用道术了？”

　　“先看看……快点给楚灵包扎。”

　　百无忌点头，迅速将楚灵的另外一只手腕也包扎好。

　　刚刚见到百无忌的时候，楚灵情绪有点小激动，导致眼泪在眼圈儿转啊转的，现在想想只觉得好没面子，用脑门咚的一下撞在百无忌脸上：“你怎么到这来啦？浅浅呢？”

　　“喔！鼻子！”百无忌捂着鼻子，心说这丫头有病吗？

　　“问你话呢？”

　　“扔给米雪儿了，她正好没事儿干……不是老板你精神分裂吧，刚才不是挺温柔的吗？你撞我干什么玩意？”

　　“别打岔，我刚才是神志不清……嗯对，我都不知道发生了什么，哎？手腕你绑的？”

　　百无忌顿时满脸黑线，这浮夸的演技也是没谁了。

　　而这时，楚灵的抬起头，目光落到了那已经站在深坑边上的不化骨身上，她这才意识到，自己遇上的这个大麻烦还未解决，脸色顿时又白了，又撞了百无忌一下：“傻你从这爬上来的？那快点爬下去，快点！”

　　“卧槽？你知道爬上来多累吗，你让我爬下去？”

　　“你傻呀，你看身后！”

　　“看见了我又不瞎！”

　　“那你还不快跑，我打不过的！”

　　“你见过男的扔下女的自己跑的吗？我也不是太监。”百无忌伸出手拍了一把楚灵的额头。

　　“呵呵……”百无忌的身后突然传来清冷幽长的笑声，百无忌稍稍回头，余光看到那不化骨在地上散步似的走着，而后说道：“你们无视我，倒是无视的厉害呢？还想走，你以为来到这里还能走了吗？我需要这小丫头的血破开封印，不过这个男的……我还真是好几百年没碰过活生生的人血了呢。”

　　说完，不化骨两脚离地，百无忌回头的时候，只见不化骨的双眼变色，黑白颠倒，双手变成爪子，头发无风自动，整个人冲着深坑上的锁链飞了过来！

　　呼啸而来的还有一股浓烈的尸气！

　　捆绑楚灵的锁链都伴随着这股尸气的袭来而颤抖，发出阵阵的嗡鸣声。

　　“完了，来不及了！”楚灵一咬牙，她现在只有身子被锁链困住，所以便腾出一只小手儿，颤抖着从袖子里弄出一张灵符，喷了一口舌尖儿纯阳血在上面，灵符放出淡淡光泽。

　　啪！百无忌一把将灵符掐灭。

　　楚灵一愣：“你干嘛？”

　　“你都没力气了，你想累死吗？我来……”百无忌瞪了楚灵一眼，说完回头的时候，那女人已经与他近在咫尺，两人四目相对。

　　百无忌很清楚的看着女人那黑白颠倒的双眼，还有眼角的那颗红痣。

　　女人张开嘴，露出一双森白的獠牙，还有一股淡淡香气：“我最喜欢你这种送死的人……”

　　说着，不化骨的手抓轻轻落到百无忌的脖子上。

　　百无忌此刻心跳很快，他也不知道自己究竟能不能行，甚至有点连伸出手的勇气都没了。可是如果不伸出手，身后的楚灵就死定了……

　　所以百无忌咬咬牙，一把将手抬了起来！“谁送死还不一定呢！”百无忌牙缝里挤出一句话的同时，手一把掐住不化骨的脖子。

　　啪！

　　百无忌清楚的感觉到自己触摸的东西是那么的冰冷，但却是柔软的，是人肉的触感！

　　而这一瞬间，时间仿佛凝固，周围翻涌的尸气瞬间化作虚无，眼前的不化骨黑白颠倒的双眼也变作常态。

　　她试图使劲儿掐百无忌的脖子，却发现，自己完全没有力气。

　　“滚蛋！”百无忌低喝一声，掐着不化骨脖子的手用力往前一推。

　　不化骨的身子被百无忌一把推了出去，倒飞不知道多远，最后背靠在放棺材的石台底端才稳住身体，她难以置信的看着百无忌：“你……难道是那个道士？”

　　“妈哒，老子再说一次，我特么不是道士！”

　　说完，百无忌回头拍了一下楚灵的额头：“老板，你先这么绑一会儿，回头我忙完了来给你松开！”

　　此刻的楚灵小嘴儿变成了O形，本来就萌萌哒的大眼睛，现在更大了，看百无忌跟看见鬼似的……

　　“你要是不告诉我这是怎么回事儿，我就扣你三千工资……不是，是三万，嗯好像也不行，还是三十万吧。”

　　一听这话百无忌差点手一滑从铁链子上摔下去，“哎不是，那我给你开支得了呗？谁家打工不赚钱还倒搭钱的？”

　　“孙砸，别跟楚灵耍嘴了，你猜对了，看样子这僵尸比半尸更怕你！现在赶紧跳过去，收拾了这不化骨，我估计时间快到了，再不快点那些中了邪术的人命就都没了。”

　　老鬼一句提醒让百无忌想起了正事儿，也不跟楚灵闹了，准备跳过去。

　　但问题马上来了，百无忌尴尬地问：“老鬼，我特么虽然能打到鬼，但我不会飞的，这么宽我怎么跳啊？”

　　“别急孙砸！这不还有爷爷呢吗？刚刚你用纯阳符的手法话神行符的时候，我故意给你不多的灵力，就是怕你一气儿全用了，神行符是小道术，用不了多少，剩下的正好现在来！准备，孙砸，画符！”

　　“你特么果然骗我……”

　　说完，百无忌咬破舌尖，将血喷在食指和中指上，然后在虚空中写下老鬼在他脑海中画出的符纸。

　　被捆在百无忌身后锁链上的楚灵本来还想继续质问百无忌，但此刻却又呆了，她看着百无忌熟练的画符，而后血字停留在半空中，符成型，血字变成暗金色！

　　“纯阳符？不对……你这写的什么符啊？”

　　“神行符！”说完，百无忌指尖一动，暗金色的字瞬间钻进了他的腿里，这一次百无忌感觉双腿的力量是之前的十几倍，他双手瞬间松开锁链，向前一抓的同时，脚下用力一蹬身后粗大牢稳的锁链，整个人如离弦之箭般蹿了出去！

　　这一刻，楚灵的感觉自己就跟下巴掉环了似的，嘴闭不上了：“……我觉得要是说不明白，应该扣三百万工资。”

　　百无忌稳稳落地！

　　双腿的力量随之消失，百无忌向着靠在石台上的不化骨走去，而且越走越快，别看刚刚笑嘻嘻的，其实只是为了让楚灵心情好点，看到楚灵受伤被捆在锁链上，百无忌心里不知道为啥特别难受，从来就没这么不爽过。

　　所以现在他不光是要救外面那些中了邪术的人，他还要撒气。

　　想到这，快走已经变成了奔跑。

　　不化骨忙站起来，但她毕竟数百甚至上千岁了，刚刚虽然在百无忌手上吃瘪，但还不至于慌乱，她脚点地飞了起来：“果然厉害，只可惜我为你准备的食灵室你没有走成！否则，现在你会很惨。”

　　说话的过程中，不化骨抬起双手，她的身体，周围的地面，迅速涌动起一股股漆黑如墨般的黑气。

　　那黑气呼啸着向着百无忌的身体席卷。

　　老鬼在百无忌心中说道：“尸煞气，跟刚才外面的一样……不对，更凶啊！”

　　百无忌没回应老鬼，继续往前走。

　　漆黑的尸煞气已经将百无忌的身体团团围住，空气中传来不化骨清冷的笑声：“不过结果是一样的，也许你身上带了什么破我法力的宝物，但这尸气你却破不了，就算破了表面，但前仆后继这么多，你最终会被尸气吞没，成为一具可怜的骨架。”

　　听到不化骨这么说，楚灵的小手儿捏紧。

　　百无忌也没回应，只是在心里继续对老鬼说：“大爷，再准备一道神行符的灵力，够吧？”

　　“干嘛啊？逃跑？”

　　百无忌没说话，但在此刻，不化骨和楚灵的视线之中已经看不到百无忌，那一团如墨的尸煞气已经将他整个人环绕成了一个球，巨大的黑球。

　　楚灵的小拳头一下子松开了，她没喊也没大叫什么百无忌回来之类的没用的台词，就是觉得心里酸酸的。

　　不化骨飘在黑球的上面，嘴角露出不屑的笑：“以为有多厉害，真的以为不化骨是随便带了法器就能降服的僵尸吗？天真……”

　　“我从没那么想过！因为我压根就没带法器！”

　　百无忌的声音突然从黑球中穿了出来，下一刻，汇聚成黑球的墨色尸气瞬间奔溃！四散而去，百无忌从中一步蹿起四五米高的距离，手正好抓住了不化骨的脚腕！

　　这下不化骨的脸瞬间就慌张了，但她的身子已经随着百无忌的落地被重重摔在了地面！

　　砰！

　　一股黑气被摔得从她身子往外散！

　　百无忌的手这次没离开不化骨的身子，一直往上掐住了她的脖子，将她抵在面前的石台底端。

　　不化骨难以置信，她的目光中难得的流露出一丝惊恐之色。就见百无忌举起拳头对准了她的脸，她脖子往后一缩的时候，老鬼在百无忌心里喊道：“哎，孙砸，怎么说都是个女的，楚灵包里估计有枣核钉，给她打七枚在她尸脊之中，将她封住算了。”

　　“嗯，说的也是……”百无忌默默的点头，然后回头看了一眼锁链上捆着的楚灵，他突然将头又转了回去，砰！一拳毫不犹豫的搭在不化骨的脸上！

　　“我老板你都敢血虐，你特么是想死吧你？”

　　……

　　二十分钟之后，不化骨作为僵尸中王者的尊严承受了上亿吨的伤害，鼻青脸肿体无完肤的被百无忌按在地上，百无忌从楚灵的包里拿出七枚枣核钉，对准不化骨的脊背扎了下去！

　　砰砰砰！扎了六枚，准备扎第七枚的时候，不化骨突然用虚弱的声音喊道：“别……别！这六枚我要取出，至少需要百年，这百年我无法作恶，你放过我，我可以解开‘半尸化僵’，等百年过后，我……我一定会报答你不杀之恩。”


第137章 似曾相识

　　不化骨的声音传到了百无忌的耳朵里，百无忌只是冷笑一声，毫不犹豫的将第七枚枣核钉打入了不化骨脊背的末端。

　　一瞬间，不化骨的身子黑气四溢，空气中尽是她的哀嚎之声。

　　不过撑不了几秒，声音便没了，她化作一具干尸，平静的躺在地上。

　　百无忌上起来拍了拍手，眉毛一挑：“当我傻吗？还特么百年以后，百年以后你找我骨头渣滓报答是吗？谎都不会撒。”

　　说完，百无忌走向楚灵那边。

　　但其实这不化骨并没有死，僵尸一旦达到不化骨的程度，基本上就不会死去了，百无忌不知道自己一直打会不会将她打死，但刚刚百无忌已经打得筋疲力尽，而不化骨的生命气息依旧很强。

　　所以，还是用枣核钉封印，这种术法对于别的僵尸能够钉死，但对于不化骨却只是封印。

　　有朝一日，如果什么人再来这山洞之中，遇见了她，将她背脊中的枣核钉取出，那么她就复活了。不过只能取出一枚，剩下的六枚枣核融于尸身，只能靠时间来解开。

　　百无忌走到深坑前，老鬼用最后的力气画了一道神行符，百无忌跳到楚灵身边，帮楚灵将锁链解开之后，便赶紧用那些稍细的锁链将自己的身子缠了几圈。

　　楚灵现在抱着锁链，疑惑的看着百无忌：“你这是干嘛？哎对，我还要问你呢！刚才是怎么回事？百无忌你骗我！你身上明明就有道术，有灵力！”

　　楚灵心里有点不爽，有点小情绪的对百无忌喊。

　　百无忌却抬起手，摇摇头，然后说道：“你等会儿老板，稍等……”

　　说完，百无忌心里对老鬼说道：“哎，老鬼，你出去吧，帮我骗骗她。”

　　“哎不是，你还骗啊？她都看见了。”

　　“还是骗骗吧，都骗这么长时间了，现在知道肯定发火，再说……再说要是真让她知道了，以后还不得什么事儿都让我来？开玩笑，我能干吗，又不加工资！”

　　老鬼满脸黑线：“孙砸，你跟爷爷当年果然有几分相……”

　　“谁特么跟你相似，赶紧出去。”

　　老鬼从百无忌脑袋的魂眼中飞了出去，而后百无忌脸色一白，手一滑，如果不是身子上缠绕了锁链，整个人就直接掉下去了。

　　楚灵疑惑的看着百无忌，又看看老鬼，这时候她发现百无忌身上的灵力竟然全部消失不见了！

　　“是你用他的身子把鬼气转化成灵力的？”楚灵小眉毛一挑。

　　“那你以为呢，这孙砸是天才儿童？什么灵符一学就会？”老鬼说着还抹了把汗：“不过可惜啊，若是老夫巅峰时期，秒这不化骨还不是分分钟的事儿？”

　　“滚蛋吧你，哎对了，老鬼！刚才拍我头的是谁？”百无忌突然小眉毛一挑。

　　老鬼唰的伸出手指着百无忌：“那，那，那个不是我，是他拍的。”

　　楚灵哦了一声，老鬼以为百无忌要挨揍了，结果楚灵只是伸手推了推百无忌，发现百无忌似乎晕了，她抬头看着老鬼：“他怎么了？不会被你上身上傻了吧？”

　　“放心，这孙子是爬铁链子爬累了，年轻人，太缺乏锻炼。”老鬼无奈的摇摇头。

　　这话倒是没骗楚灵，这个洞口到下面极高，将近百米的距离，就算是走楼梯人也能累个半死，何况是硬爬上去，如果不是老鬼上身，有道士的灵力护体，百无忌早就虚脱了，现在也是后反劲儿的晕了过去。

　　楚灵看着百无忌，伸出小手在百无忌的脸上戳了两下。

　　老鬼飘到楚灵身边儿：“哎，丫头，你跟这小子熟吗？他对你不错啊。”

　　“不熟啊，就知道我俩是一天生日，别的不知道。”

　　“一天生日？你怎么知道的？”

　　“他给我的身份证上是那个生日啊，不过估计是假的吧，这种事我懒得问啦。”楚灵摇摇头，她小手儿继续在百无忌脸上桶啊桶的。

　　“丫头你干嘛呢？”

　　“我在试他皮肤有没有被尸气伤着，刚才那些尸气，别说他一个大活人，就是鬼都魂飞魄散了，我好奇啊。”楚灵疑惑的看着面前的百无忌，然后转头看着老鬼：“你是怎么护住他身体的？”

　　“我……我是……那个什么，我生前事迹你也知道，除魔卫道，保一方平安，当时我的道术造诣，已经和张天师不相上下，可以说是……”

　　“直说。”

　　老鬼脸一黑，拿出绝招：“不能说，我们师门秘法只能传本门弟子，除非你废去你们楚家的驱邪道术，改拜我为师。”

　　“滚蛋吧，我也没兴趣听，不过这倒是好事儿，嘿嘿。”楚灵突然一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“什么好事儿？”

　　老鬼疑惑的看着楚灵，总觉得这小丫头心里在打着什么算盘，结果果然被他猜对了，楚灵笑眯眯的掐了一下百无忌的脸：“你俩二合一正好可以帮我抓鬼做生意呀，这样公司有用的人就不止我一个啦？可以赚好多钱钱！”

　　老鬼顿时满脸黑线，他同情的望了百无忌一眼，心说就算你瞒着楚灵，依旧摆脱不了加大工作量的麻烦。

　　“哎，老鬼，我们什么时候能下去呀，这绳子勒的我肚子疼。”

　　“等会儿这小子醒了的吧。”

　　“哦……”

　　么么哒。

　　“嗯？丫头！你干嘛呢？”老鬼嘴角一抽，指着楚灵：“你刚才亲什么了？你亲这小子一下？”

　　“是啊，怎么了？”楚灵眨巴着大眼睛，一脸不解的看着老鬼，然后说道：“他能给我赚钱了，所以我开心呀，老鬼你想什么呢？乱想回去封你一年……哦不行，封了你，傻也没法给我赚钱了。”

　　楚灵若有所思的点点头。

　　老鬼欲哭无泪，心说你们现在的年轻人果然开放，开心就亲一下是吗？那可别太开心了……

　　另一方面，山洞之外吴胖子手提一根芭蕉棍，追着一男一女玩命似的跑，嘴里还大喊着：“你们两个孙子王八蛋！刚才不是很厉害吗？吓尿爷爷我了，爷爷今天打死你们！别跑！”

　　被吴胖子追的不是别人，正是魏韵晴和邵尊。

　　这事儿要说原因，就要从大概半小时之前说起。

　　吴胖子按照楚灵的说法往回走了，可没走几步就害怕的想折返，结果回头一看洞门封上了，当时没给吴胖子吓死。楚灵一个人在里面，他也着急，但毕竟进不去，这洞里又阴阴森森的，所以吴胖子哆哆嗦嗦拿着镜子往回走，路上还遇见几次黑僵、行尸什么的，也多亏了吴胖子手上有镜子。

　　终于走到了出口，吴胖子深吸一口气，感觉浑身脱力，但好在终于是没有僵尸了。

　　可倒霉的是，吴胖子刚想到这，就看见一男一女，他本能的过去求救，毕竟楚灵还在里头呢，结果刚一过去吴胖子就懵逼了。

　　这俩人看着挺正常的，就是嘴边儿俩虎牙怎么看着比楚灵那对儿还大呢？

　　这特么是僵尸的獠牙啊！

　　吴胖子一屁股坐在了地上，魏韵晴和邵尊也注意到了吴胖子，邵尊伸手一指吴胖子：“你刚才不是一直说教我吗？我不该犯错，那你看看，这里有个活生生的人，你敢闻他血的味道吗？”

　　“你要做什么，你别乱来！”魏韵晴颤抖着伸出手。

　　邵尊已经走过去，在吴胖子的胳膊上划开一道口子，吴胖子是想反抗，但是芭蕉棍抽出来打了两下，邵尊根本不疼不痒的，最后反而被邵尊掐脖子差点掐死。

　　而闻到了血液的味道，魏韵晴的双眼立刻充满了血丝，她身体发抖，一步步走向吴胖子。

　　“我，卧槽，美女，你冷静点啊你，你别过来啊。”

　　“你不是想杀了我变僵尸吗？你还是杀了我吧……”魏韵晴用哭腔说。

　　“不急……”邵尊抬头看看天上的月亮，然后又看看眼前的山，下意识的皱眉，他似乎是在等什么。

　　结果这个时候，魏韵晴好像是控制不住自己了，但她却没有扑向吴胖子，而是转身扑向了邵尊，两人纠缠在一起。但邵尊仍然未曾动手，一直到南山的山顶蹿出了一股漆黑的雾气，随着雾气四散，邵尊和魏韵晴的身体开始向外散着星星点点的红色光点。

　　两人嘴边的獠牙渐渐变小了……

　　“这……这是怎么回事？”魏韵晴一惊讶，摸了摸自己的牙齿，喜极而泣，自己竟然变回了人。

　　邵尊也是一愣，看着自己的双手，并且下意识的摸了摸自己的脖子，然后长长的舒了口气儿。

　　“他们竟然真成功了？”邵尊看看山，并没有人留意邵尊的表情，他的嘴角带着笑。

　　“哎？怎么回事儿？”吴胖子这时候也眨巴着眼睛看着面前的邵尊和魏韵晴，这胖子其实不傻，还挺聪明的，立刻脑补出是怎么回事儿了，原来这俩人不是僵尸，而是半尸，那就是说楚灵成功了，现在这俩人变成人了？

　　邵尊这时候走到魏韵晴身边，魏韵晴怒视邵尊，正准备臭骂的时候就听到砰的一声，邵尊的额头开始流血，邵尊皱眉，摸了一下脑袋，回头一看是拎着芭蕉棍的吴胖子，吴胖子眼珠发红骂道：“吓死爷爷了，咬我？还准备吸我血是吧？我他妈打死你俩！”

　　于是就开始了刚刚的追逐。

　　但事情总算是结束了，起码那只不化骨被封住了，起码百无忌是这么认为的。

　　所以在百无忌醒来以后，二人一鬼从铁链爬了出去，事后老鬼又给山里转圈儿打人的吴胖子施了个鬼打墙，让他找到了楚灵和百无忌，这才将两人从洞里救了上去，事情也算是告一段落。

　　只是离开了南山的百无忌一行人并不知道，在太阳快要升起前的几分钟，南山阴阳墓中心的墓室之中，趴着的不化骨的后背突然飞出了一颗枣核！重重打在墙壁上！

　　不化骨扭曲着身子站了起来，干枯的躯体渐渐恢复了婀娜女子的样子，她咬着牙：“该死的道士……我一定会让你血债血偿的！”

　　“那可不一定哦。”

　　幽长的声音回荡在墓室之中，不化骨疑惑的抬起头，她的面前不知道何时站着一个女人，青灰色的旗袍将婀娜的身子包裹，一张冷艳的脸蛋儿，怀中抱着一只黑猫。

　　“你是谁？”不化骨谨慎的看着女人。

　　“幽兰。”


第138章 怪梦

　　幽兰的声音轻飘飘的钻进不化骨的耳朵里，不化骨仔细的看了一眼幽兰，嘴角露出冷笑：“人？”

　　幽兰点头。

　　不化骨眼中流露出一股森冷之色：“那你可知道我是什么吗？”

　　幽兰一笑：“僵尸，不化骨，百余年前来到这座南山之中，被困于阴阳墓内。”

　　“既然你都知道，那你胆子够大的。”

　　“我看胆子大的是你，这几日，我一直用百眼降寻找线索，看看那天的‘半尸化僵’是谁做的，果然是你。”

　　“那又如何，你到底是什么人，又要做什么？”不化骨觉得这个幽兰很奇怪。

　　幽兰却一笑，没回答不化骨的问题，反问道：“你不想知道为什么我会说你胆子大吗？”

　　不化骨没说话，但她的头却下意识的转了回去，目光落到高台的几口棺材上。

　　“看来你自己也明白，从你进来那日开始，那四口封闭的棺材就一直打不开吧？你难道不好奇那里面是什么？”

　　“你到底是什么人？”不化骨向幽兰走了一步。

　　幽兰却轻轻抚摸了一下怀中黑猫，继续说道：“你也不知道，你躺着的那口棺材里，原来躺着的是什么东西吧？”

　　啪！不化骨的手一把掐住了幽兰的脖子：“我问你是谁？”

　　“……那都是你惹不起的东西。所以说你的胆子才大。”

　　“吼！”不化骨一声低吼，双眼异色，露出森白獠牙准备咬幽兰的脖子，但下一刻，她却突然后退一步，手收了回去，她瞪大眼睛看着自己的手，已经没了一层皮，整只手通红通红的，流着血水，带着臭气！

　　“最好别碰我。”幽兰一笑。

　　几分钟后，山墓之中传来一阵撕心裂肺的惨叫声。正坐在山间石头上的邵尊疑惑的回头：“什么东西在叫？”

　　“邵警官，做个良心未泯的坏人是不是很辛苦？”

　　邵尊迅速站起转身，看着身后穿着青灰色旗袍的女人：“你是谁？你说什么东西？”

　　“你没杀苏浅浅，也没杀魏韵晴，死了的几个都是你觉得该死的人，对吧？所以你这个坏人做的真失败。”

　　“你在说什么？”邵尊皱眉，看看周围，看看女人，又看看女人怀里的猫：“这不安全，要走快走，都不明白你在说些什么。”

　　说着，邵尊与女人擦肩，准备下山。

　　女人却突然拉住了邵尊手，邵尊感觉一股凉气顺着掌心流入血肉，最后融进了骨头里，他看着女人：“你到底要做什么？”

　　“僵尸你是做不成了，想不想做比僵尸更厉害的东西？”

　　邵尊皱眉，不明白女人在说些什么，但却突然觉得自己的手有点痛，当他低头的时候却发现，自己手上的皮肤已经开始层层脱落。

　　……

　　与此同时，伊川。

　　百无忌疲惫不堪，楚灵浑身是伤，所以当天上午他们又去了医院。

　　苏浅浅来探病，楚灵闻不到她身上都的怪味儿了，心满意足，觉得结局终于是化险为夷。两人叽叽喳喳的聊个不停，百无忌躺在一边儿的床上，还是因为爬锁链脱力，他很快沉沉睡去。

　　但很快，百无忌觉得自己醒了，只是一睁开眼睛，眼前是一片漆黑。

　　“我去，老板，干嘛啊，医院这光线怎么这么差，晚上了吗？老板？”百无忌喊了几声，发现楚灵没有回应他，他就准备翻身找手机，嘴里吐槽：“这什么病床啊，硬的跟石头似的，这叫人怎么睡……卧槽？”

　　百无忌往下一摸，没有被褥，还真是石头！

　　百无忌心跳有点快了，他摆正身子，双手缓缓往上摸……他摸到了冰冷的石壁！

　　“这是……这是什么地方？”百无忌立刻瞪大了眼睛，但他却仍旧什么都看不见，只能摸到自己是在一个封闭的空间内，而这空间好像是……棺材！

　　百无忌觉得自己的心跳在加快，他用力的捶打着棺材的盖子，但却一点作用都没有。

　　“我怎么会到这里呢？我明明在……我在做什么？怎么记不起了？”百无忌皱眉，就在他一筹莫展的时候，一阵幽幽绿光从自己的身子出现，渐渐填充了整个空间。

　　百无忌看看清了眼前的棺材盖子，但这光又是哪来的？

　　这时，百无忌的后背突然一痛，他摸了一下，有血，还有一颗枣核钉！百无忌连忙翻身，结果就见自己身下竟然有张人的脸！一张碧绿的脸，嘴角带着诡异的笑，眼睛黑白颠倒，眼角有一颗红痣！是之前的不化骨！

　　百无忌抬起手就要一拳打下去，结果不化骨消失了，而百无忌也因为拳头的冲劲儿而将自己的身子反弹起来。

　　那口棺材的盖子瞬间倒飞了出去。

　　百无忌坐在棺材里面，茫然的看着周围，这里竟然是南山的阴阳墓内，为什么自己会回到这里。

　　他四处看，突然发现自己身边的四口棺材的盖子，竟然也不见了！

　　百无忌皱眉，他站了起来，头渐渐往前探，准备去看其中一口棺材内是什么，结果他却瞥见一抹红，还有股腥味儿弥漫在空气中。那是一口装满了血的棺材。

　　“你醒了？”突然有个声音传到百无忌的耳朵里，百无忌从棺材中走出来，走到高台的边缘看着下面，他的脑袋突然冒出了一头的冷汗。

　　他看到了一个女人，幽兰！他认得，那晚纠缠蒋玉泽的女鬼就化作幽兰的样子，而蒋玉泽死去的女友和幽兰貌似是闺蜜，那房子也是幽兰介绍他们租的，幽兰为什么会出现在这里？而她的怀里，竟然还抱着一只黑猫！

　　那正是百无忌内心深处最恐惧的那只黑猫。

　　“你为什么会在这里？我为什么会在这里？”百无忌问了两个他现在最想知道的问题。

　　幽兰却轻轻一笑：“你忘记我们的约定了吗？”

　　这句话说得百无忌头疼欲裂，他瞪着幽兰的方向，问道：“什么约定？”

　　“……”幽兰嘴巴张张合合。

　　她似乎是在说什么，但百无忌却莫名其妙的听不清楚了，耳边尽是些嘈杂的声音，再然后他感觉有一只柔软的手指不断的戳着他的脸。

　　百无忌猛然睁开双眼，那只小手儿一下子拿开。

　　“哎？做梦？老板？”百无忌一个劲儿皱眉、眨眼、揉太阳穴，人从病床上坐起来，楚灵就站在他身边，还有一脸好奇的苏浅浅。

　　“傻，你刚才睡觉睡得嘴里直哼哼，估计是梦魇了，我推你一下，你继续睡吧。”说着，楚灵对百无忌挥挥小手。

　　百无忌这才松了口气，躺下了，原来是个梦。

　　但就在这时，百无忌突然觉得什么东西咯了他一下，百无忌伸手一摸，放在眼前一看，是一枚枣核！

　　难道……不是梦？

　　楚灵这时候伸出手将百无忌的枣核拿了过去，笑眯眯地说道：“我说怎么少了一个，在你这里呢。”

　　百无忌刚刚已经吓出一头冷汗了，还以为梦里的东西真的到了现实之中。但即便如此，百无忌心里还是很别扭，但这事儿他没跟楚灵提过，也没兴趣再去那个阴阳墓了。只是那只被他遗忘已久的黑猫，再次回到他的脑海中。

　　时不时的，百无忌就会想起来它，然后发呆一阵子。

　　这种状态大概持续了十来天，百无忌刚刚算再次淡忘了此事，吴胖子那边就打电话给百无忌，说自己这边有点事儿要百无忌帮忙。

　　之前百无忌就不愿意插手跟鬼有关系的事儿，经过上次僵尸的事情，他就更不想了，因为他明白一个道理，能摸鬼能打鬼不是天下无敌，很多危险是自己想象不到的。

　　但吴胖子却在电话那头说了个特别吸引百无忌的事儿，据说那个联系他去林家镇鬼村的王八蛋又联系他了！

　　“你说真的假的呢？他什么人，你能联系上吗？”百无忌一下子就从办公室的椅子上站起来了。

　　隔壁的楚灵也正笑呵呵的跟人烫电话粥，却被百无忌这一下吸引了视线，一遍继续跟电话里的闺蜜聊，一遍凑到玻璃前面，偷听百无忌打电话。

　　“我是联系不上，我托我那些黑客朋友帮忙看来着，怪了你知道吗，这人他找不到，他发的内容都没地址的，就好像是网站上凭空贴出来了字似的，我朋友说了，估计是个高手。”

　　“什么高手，我看他可能压根就不是人。”

　　“那你来不来啊？”吴胖子问。

　　百无忌想了想，又坐了回去，干笑一声说道：“胖子，其实哥们胆儿也挺小，你那事儿还是算了吧，哎对了，你要说的事儿是不是跟送你猫这人有关系啊？”

　　“哎不是，你都没听什么事儿呢，你胆小什么，你不百鬼不侵么你？”

　　“那到底有没有关系啊？”百无忌又问了一次，总觉得吴胖子欲言又止。

　　吴胖子嘿嘿一笑：“那个……没关系。”

　　“那行了，我挂了啊。”

　　百无忌这就要挂电话，吴胖子那边终于是憋住了，忙说道：“我这不是怕你不帮忙吗，但是我也没骗你，那人真联系我了，不过你要想知道那人的事儿，你得先答应过来给我帮忙，其实事儿特别简单，我有个朋友叫梁轩，前阵子他撞见点不干净的东西，据说是配冥婚。”

　　“那玩意儿有什么不干净的，现在农村偶尔还会有的事儿啊。”

　　“不是不是，他这事儿可不简单，我这朋友长得精神着呢，男神你懂吗？”

　　吴胖子这话说的百无忌莫名其妙的，心说长得好看就好看呗，跟之前说的冥婚有关系吗？再说冥婚这种事儿真心不吓人啊。

　　结果吴胖子却说：“就是因为长得太精神了，结果……被人家鬼的媳妇给看上了。”



阴阳客栈篇


第139章 冥婚

　　冥婚最初的意思是，已经订婚的男女，但还没结婚就出事儿了，双双意外而死，老人们觉得这样的男女不给他们把婚事弄完，死后也不会安生，使两家都不得安宁。于是就会给他们举行冥婚仪式，完成两人的心愿。

　　冥婚的过程其实也很简单，仪式过后将男女骨灰混合便可，然后合葬在一起。

　　这种事儿发展到后来，就算是没结婚的男女意外死亡了，但因为老人的疼爱，也可能给弄个冥婚，找个鬼媳妇，鬼老公什么的。但那都是鬼跟鬼，一般不会有人什么事儿。但是最近几年，一些懂得配冥婚之术的人，找到了一个赚钱的门路，就是给活人配冥婚。

　　这其中，有家里死了孩子的，必须用合适生日时辰配对儿，才能保那孩子早日投胎转世，而合适生日时辰的人有时候不好找，也许死人里还早不到，活人里有，所以就会来个活人跟死人结婚的事情。还有一种是从小身子差，体制特殊，需要跟鬼配阴婚保命的。

　　所以，听了吴胖子的话，百无忌呲牙一笑：“帅到这种程度么，鬼都看上了？哎我说，是不是你朋友老家亲戚就是给他配的鬼媳妇啊，他是不是从小体弱，或者最近运势有什么问题？”

　　百无忌过去在家中，也曾经看过家里长辈处理关于冥婚的事情，但这属于小事儿。

　　“不顺倒是真不顺啊……不过也不至于给他配什么冥婚啊，人家女朋友漂亮着呢，知道这事儿还不得闹啊？他这事儿主要原因是给朋友帮忙，因为生辰八字一样，就给一家准备冥婚的男人当替身，跟另外一个替身小姑娘拜堂，但是这之后我朋友就说自己总看见不干净的东西，女鬼有时候晚上还找他，有一次差点给他强了！”

　　一听这话，百无忌眉毛一挑：“我去？这么凶残，女中豪杰……不是，女鬼中豪杰啊？”

　　“……咳咳，哎说真的别闹，你给我去给那女鬼打跑了不就行么，多简单点事儿是不是，就是去打小三。”吴胖子那头嘿嘿一笑。

　　“你先跟我说那送猫的人吧，你说了我就跟你去。”

　　“你当哥们傻呢？你小子那花花肠子当谁看不出来，我告诉你，你能理我才怪！”吴胖子知道，对于鬼的事儿百无忌懒，得费些力气求他才行，顺口答应的肯定是骗人。

　　“行行行，跟你去。”百无忌一脸郁闷。

　　不过话说这倒真的是个小事儿，因为冥婚这东西，若两人都是死人，骨灰混在一起，那百无忌是没办法将两人分开了。可一个活人和一个死人，那就跟厉鬼纠缠没什么区别，如吴胖子所说，打跑就行了。

　　吴胖子乐了，赶紧说：“哎行！行兄弟，我可跟你说，这事儿就这么定了，咱不能反悔啊。”

　　聊了两句，百无忌就挂断电话，吴胖子待那地方还真不远，就是伊川市下的一个小县城里，据说是朋友打电话托他办这事儿的，现在守在死闺女那家附近，就等百无忌去了。

　　百无忌这边挂电话准备跟楚灵请假，但刚一抬头就吓一跳。楚灵正跟个小鬼儿似的趴在玻璃上，用萌萌哒大眼睛瞄着百无忌呢。

　　“卧槽，老板你干嘛，吓唬我？”

　　“跟谁打电话呢？”楚灵小眉毛挑挑，手指向百无忌放在办公桌上的手机。

　　百无忌干笑一声，拿着手机来到楚灵办公室，然后说道：“没事儿，我一发小，打电话跟我扯淡。”

　　“啧啧啧，是嘛，吴胖子什么时候也成你发小了？那咱俩小时候怎么不认识呢？”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　噗！

　　百无忌吐血，敢情你听见了你还问我？

　　“闲磨牙，没什么事儿。”

　　“哦，没事儿啊？那行，一会儿谁跟我请假，扣谁五千块工资。”

　　百无忌瞬间石化。

　　“他找你干嘛啊，别总想着骗我。”楚灵皱着小眉头，小手儿敲打着办公桌。

　　百无忌就跟个受训的公司小弟似的，无奈的点头，说道：“老板我错了，您老料事如神！吴胖子跟我说他一朋友被冥婚的妹子纠缠的事，想让我过去帮忙。”

　　百无忌简单的将事情的经过跟楚灵说了一遍。

　　本来以为楚灵会极力阻止，然后打电话回去数落吴胖子几句，结果楚灵却很轻易的对百无忌说道：“那就去呗，挺好的。”

　　“啊……啊？”

　　“你啊什么？公司本来就是做这些生意的，吴胖子是我发小，但也是人啊，也可以做我的客户啊，客户需要你去，你啊啊啊的，啊个鬼呀？他在哪呢？下午找他去。”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　“哦对，回头先回家给老鬼坛子打开，把这事儿念叨一边，老鬼听明白就会跟着你了，到时候有麻烦，他会上你身的。”

　　“不是，那什么老板你什么意思？”

　　楚灵小眉毛一挑：“还能什么意思，这事儿简单，两万块钱，等事情结束了给你提成两千。”

　　百无忌瞬间明白了，果然，自从上次让这丫头看见自己对付不化骨的画面，自此之后自己就成了这丫头的赚钱工具了。这次竟然连吴胖子的事儿都不放过，说好的发小呢姐姐？

　　……

　　临走的时候，楚灵还再三嘱咐百无忌，说要是不好意思跟吴胖子开口提钱也无所谓，反正回来的时候带回一万八给她看就行了。

　　百无忌欲哭无泪。

　　等到了伊川下的川林县，下了大巴见到吴胖子的时候，百无忌就在心里默默的念叨，这次一定不能抹不开面子，一定得提钱。

　　“哎呦，你可来了！”吴胖子看着挺热情。

　　“那什么，我这次出来楚灵让我转告一件事儿……”

　　吴胖子赶紧挥手：“我知道什么事儿，小灵的事儿先放下，我跟你说说现在的情况啊……昨刚我那哥们又给我打电话了，说昨晚上女鬼又现身了，这下给他媳妇都吓着了！我都跟人吹下海逼了，兄弟你可得准成点啊，千万别出岔子了。”

　　“放心吧，跟我说说，昨晚怎么了？”

　　百无忌果然是没有吴胖子道行深，一句话就成功的转移了视线。

　　吴胖子开始说昨晚上的事儿，据说是夜里十一点半，年轻人睡觉都晚，俩人刚洗完澡，准备啪啪啪呢，结果前戏弄一半儿了，吴胖子那哥们突然看见自己搂着的女人变样了，不是自己老婆，而是那冥婚女鬼照片的脸。

　　其实那女鬼长得倒是真不错，如果活着，那绝对是个一等一的美女，可惜，那是鬼。

　　当时吴胖子那朋友吓得一把推开女人，定睛一看才发现推的是女朋友，刚刚是幻觉，没办法赶紧安抚吧。而且俩人身上都有欲火，谁都不想扫兴于是进入正题……完事儿之后就睡觉，后半夜的时候，吴胖子哥们就听见有人在自己背后哭，哭得相当凄凉，哭声好像带着股冷气，嗖嗖的往那哥们后背钻。

　　人睡迷糊了有点分不清状况，不知道害怕，就一翻身，发现一个白衣女人缩在自己背后的被窝里，那哥们当时一愣，记着自己前面明明抱着老婆呢，怎么一下子跑后面去了？然后回头一看，后面也有一个！

　　这时哥们身上冷汗一下子流出来了，脖子僵硬的转回来，正好那白衣女人抬头，一张惨白惨白的脸上对着他，眼珠子里淌得都是血泪，嘴里幽幽的喊着：“为什么……为什么我们刚刚在一起……你就，就和别人……我要掐死她！”

　　后半句话，女鬼那双血淋淋的眼珠突然变成了漆黑的空洞，往外冒着黑气，她的身子也渗出了黑气，呼！整个身子飘了起来，爬在那哥们老婆的身上，老婆也迷迷糊糊醒来，当时就尖叫了起来！

　　但很快，她叫不出声了，因为女鬼已经死死掐住了她的脖子，她呼吸困难，手死死抓着床单，被吓傻的哥们也终于反应过来，想拉走女鬼，却发现自己根本抓不住鬼，又慌又乱又害怕之际，他突然想到了光！

　　据说鬼多多少少会怕光，有光亮的地方除非厉鬼，普通的鬼很难伤人，于是他赶紧开灯。

　　果然开灯之后他老婆折腾的样子就轻了不少，而且看不见那女鬼的影子了，又过了两分钟，那哥们的老婆终于恢复平静，但却一直哭到了天亮都哄不好。

　　“事儿就是这样的，你瞧，多瘆人啊，关键你说那女鬼也不讲究啊，是不是？她赶着人家啪啪啪的时候来，那么吓唬人，你说给梁轩吓痿了可怎么整？就算真跟那鬼了，不是也没啥用了么？”

　　梁轩就是吴胖子那哥们的名字。

　　听着吴胖子满嘴流氓话，百无忌干笑。但他心里却有些想不明白，听吴胖子的形容，女鬼貌似不是厉鬼。而且先前流着血泪，后来被刺激得瞳孔变黑孔，孔内才冒出怨雾，那说明女鬼觉得那个梁轩跟别的女人上床，她心里很委屈，很怨恨。

　　她准备抢别人家的老公，她有哪门子怨恨呢？难道跟梁轩早就相识？是梁轩的前女友什么的？

　　“哎，你哥们跟那女鬼之前到底认不认你是啊？是不是你哥们前女友什么，他没好意思跟你说活啊？”百无忌问道。

　　吴胖子摇头：“不能，那小子是个老实人，没那么多花花肠子，哎对，楚灵我们都是发小，不信你问楚灵去。”

　　“得了吧，问她？她那么能打，谁在她面前不是老实人？”百无忌干笑。

　　“行了，别扯了。”吴胖子说着往前一指，两人走着的这条县城小路的尽头，有一栋二层小楼，看着颇为破旧，这儿貌似就是那女鬼生前的住处，现在这里还住着女鬼的父母、亲人。

　　百无忌心说正好，来这里可以问问女鬼家人，两人原来究竟是怎么回事儿。

　　可当来到这层小二楼的楼下的时候，百无忌突然皱眉。

　　貌似冥婚是最近两天扮的，小二楼的院子里，还有些冥婚留下的器材，其中一个写着男女生辰以及名字的纸符还贴在一块红匾上，那上面写着女孩的名字叫林瑶，还有个男人的名字叫梁轩！


第140章 阴骨合灰

　　“哎，看什么呢，兄弟？”吴胖子推了百无忌一把。

　　百无忌伸手，手指着面前红色牌匾上的纸符。

　　吴胖子的目光顺着百无忌的手指看去，先是一愣，然后大怒：“什么特么玩意儿，没这么办事儿的啊，名儿还给写上了？真特么的过分啊！”

　　吴胖子怒了，用脚砰砰砰的踹了几下门。

　　百无忌刚想拦着，小二楼走出来一个中年女人，虽然岁数大，但却风韵犹存，只是看着很憔悴。

　　“哎不是，这冥婚你们家办的是不是？”吴胖子手指着红色牌匾。

　　女人皱皱眉：“你是谁，你要做什么？”

　　“谁给你们家办的，你告诉我？”吴胖子有点激动，其实他这人还是很讲义气的。

　　“你到底是谁？我女儿刚死不久，你最好别在这里大嚷大叫！”女人在没脾气也被吴胖子喊的有了火。

　　“你女儿死不久就拉我兄弟一块儿倒霉是不是？我那哥们已经穷逼到房子都住不起了，你还整这事儿，你们怎么这么缺德呢？”

　　“你说什么呢？谁是你兄弟，什么缺德？你再这样我报警了！”

　　女人说话的时候，小二楼又下来一个人，是个中年男人面露怒色，手里还拎着一把菜刀。

　　吴胖子一看，赶紧后退一步：“哎哎哎，哎不是你干嘛，动刀是不是？动刀是不是！”

　　这一男一女显然是两口子，应该就是那死掉的女孩的父母，两人简单对话两句，男人用菜刀指着吴胖子，俩人隔着铁栏大门，男人说道：“你特么刚才说什么呢？什么你兄弟，再来着捣乱我对你不客气！”

　　“那行，你们把我兄弟名和照片儿都弄下去，我，我就不捣乱。”吴胖子往百无忌身边站站。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　但这时那对夫妻却是一愣，女人因为刚刚气到了，声音有些颤抖地问：“什么你兄弟名字和照片，哪个是你兄弟？”

　　“还装傻？梁轩啊！”说着，吴胖子伸手一指那块红色的牌匾。

　　夫妻俩一愣，对视一眼然后一起回头，当时俩人脸色就变了，男人回过头，继续用菜刀指着吴胖子：“你神经病吧你？”

　　“哎不是，咱俩到底谁神经病，我兄弟没死呢！你把他名字跟死人的弄一块儿算是怎么回事儿？”

　　……

　　两边越吵越凶，百无忌眉头皱皱，目光落到那块红色的牌匾上，突然百无忌的阴阳眼看到两团青灰色的气团在牌匾周围缠绕，仔细一看，那是两道鬼的阴气。

　　结冥婚的时候，也要看男女双方是不是愿意，这时候主婚人会打开两人的骨灰坛子，然后少上一炷香，若是香灭了，或者折断，就说明俩鬼不愿意在一起，那这冥婚就算失败。一旦香自然的烧到末尾，就说明双方都有意思，那么就可以将骨灰合在一起了，叫做阴骨合灰。

　　这时候两人的阴气变会纠缠在一起，冥婚也就算成了。

　　而眼下百无忌看那红色牌匾上的两团青灰色的雾气，缠绕的就非常好，说明两只鬼已经成功的结婚了。而既然吴胖子说自己朋友没死，还给他打电话，说明女鬼肯定不是跟他朋友结的冥婚，那这女鬼有了老公还出去找男人做什么呢？

　　难道说……

　　百无忌心中突然有了个想法，他赶紧拉住吴胖子，给吴胖子使了个眼色，然后带着笑脸儿走到那对夫妻面前，说道：“叔叔、阿姨，别动怒啊，我猜这中间肯定有什么误会……我们就是梁轩的朋友，我们想问一下，这冥婚谁给你们办的？”

　　男人虽然拿着菜刀，但显然没想过真的砍人，见百无忌好好说话，他也气顺了些，便说道：“我们和梁轩的父母一起弄的。”

　　“嗯？”百无忌眉头一皱，这是怎么回事儿？

　　吴胖子那边却又火了：“哎不是，挺大岁数了，大白天说瞎话呢？你跟谁办的？对方家里你熟吗？让人骗了都不知道……那什么，我这就给我哥们打电话。”

　　说着，吴胖子开始拨电话，这期间，百无忌和这对夫妻又简单的说了几句。

　　据说女儿是车祸死的，生前本来是有婚约的，现在死了，夫妻俩总觉得心里难受，担心女儿一个人寂寞，但肯定没法让女儿男朋友跟女儿结婚了，活人怎么能娶死人呢，于是就想办法联系了一下同样死了儿子的几户人家，最终选中了梁轩。

　　这事儿就怪了。吴胖子明明说，梁轩是去给那男鬼当替身，和女鬼替身拜堂来着。按理说这对夫妻应该见过梁轩才对，但现在他们显然在否认这件事，到底为什么呢？

　　百无忌有点疑惑，看了看那团青灰色的气，对女孩父母歉意一笑：“真不好意思啊，叔叔、阿姨，打扰了，这事儿肯定是误会，我们回头儿再好好查查，不好意思啊！”

　　说着，百无忌退了回来，顺便拉走吴胖子。

　　吴胖子心里还有点小气，一边走一边对百无忌不满的说：“哎不是你也太怂了，一个菜刀给你吓得，我跟你说这种人太缺德了，不行，这事儿我得弄清楚。”

　　“谁被吓着谁自己知道啊，别在那瞎赖。”百无忌鄙视吴胖子一眼，想了想，说道：“冥婚是俩人的事儿，女鬼就算出去找男人，那男鬼也不能让，我看他们家的冥婚应该是成了，按理说不会缠着你哥们。”

　　“那小丫头不正经呗，哎不行，抓着了你得好好教育一下，以免下辈子投胎再这样。”

　　“滚蛋吧你。”百无忌笑笑，然后突然想起吴胖子刚刚说要打电话，便问道：“哎对了，电话你打了吗？”

　　“没通，昨晚上他媳妇吓着了，也不知道是不是吓坏了去医院了。”

　　吴胖子正说着呢，突然他的口袋里传来了嗡嗡的震动声，拿出来一看才知道是来电话了，来电的人名正是梁轩！

　　电话接通，那头传来了一个男人的声音，就是那种很普通的声音，没什么特别点：“昊哥，怎么样了？我那事儿你弄明白了吗？”

　　“没有，刚才干嘛呢，不接电话？”

　　“小蔓刚才说饿了，我给她弄点吃的，电话忘卫生间里了。”梁轩解释了一句。

　　“哦，这么回事儿，那什么弟妹怎么样啊？昨天没吓着吧？”

　　“吓坏了，白天都不敢补觉。昊哥，我知道你是做这行的，一定得帮帮兄弟，我也是被吓坏了，再这样我怕真的出事儿。”梁轩那边的语气很紧张，应该是真的在害怕。

　　“哎，放心吧，不过这家人太横了，跟他们说不明白！那什么，今天我去你那看看，正好咱俩这一年多都没见过面了，好好聚聚，再给你带去个我的小徒弟，让他跟你这练练手。”

　　“靠谱吗，昊哥？”

　　吴胖子咯咯一笑：“哥你还信不过？放心吧你，我带出来的徒弟，虽然没我厉害，但这点小事儿还是不就是伸伸手儿？再说还有我坐镇呢，没事儿啊你放心……告诉我地址，待会儿电话联系。”

　　又闲扯了两句，吴胖子将电话挂断。

　　百无忌干笑着将手搭在吴胖子肩膀上：“谁是你小徒弟？”

　　“哎不是师侄，我跟小灵那关系，她徒弟就是我徒弟啊，再说这片儿业务你没经验，我怕客户信不着。”

　　“哎对，说起来客户，我得跟你说个事情，我答应楚灵了，要跟你……”

　　百无忌话刚说出口，吴胖子一拍脑袋：“对了兄弟！没吃饭呢吧？那什么，地址他给我发来了，咱俩找地方吃饭去，正好我查查车票什么的！”

　　说着，吴胖子往前走，在这条街上找气了饭馆。

　　百无忌的话又被噎了回去。

　　吃饭的时候，吴胖子一直在用手机查地图、车票之类的东西，后来百无忌知道了个有意思的消息。

　　他朋友不住在市里，也不是农村，而是山里。

　　“不是，山里是什么意思？”百无忌纳闷的看着吴胖子。

　　吴胖子嘴角一抽：“我也就看过他拍的照片，地方倒是真不错，待会儿到了你就知道的了。”

　　当天下午五点，在动车、大巴来回导之后，百无忌又徒步走了俩小时，终于到了一座看着十分荒凉的山头，据说这山的名字叫无荒山，不是什么旅游区，也没什么好看的风景，深秋了，山都秃了，漫山遍野枯黄的叶子，看着跟鬼片背景似的。

　　据吴胖子所说，这山中有一个名叫荒山客栈的地方，客栈里住着的是一些要么厌弃世俗，要么从事特殊工作要一个人对着电脑十天半个月，再或者单纯想要享受这种荒山野岭生活的诡异感觉的人。

　　房租一个月还不贵，据说只要五百块钱。

　　吴胖子一边儿跟百无忌爬山，一遍解释：“你说现在这年头，特么赚什么钱的人都有，你别看房租便宜，我估计啊，里面肯定有坑钱的玩意儿，这东西就跟打网游似的……改天我也弄一个，这小地方，啧啧啧。”

　　百无忌看看满山枯黄的树木佝偻着跟鬼似的，干笑一声，说道：“别扯了，赔死你，我都想不明白，你那朋友好端端的城市不住来这？别人到野外玩是度假，他干嘛？渡劫来了？”

　　“这……你不懂。”

　　其实吴胖子也不明白，但刚说完，吴胖子那对儿贼眼睛看见不远处山头一个白布上写着几个字，仔细一看，荒山客栈！正是他要找的地方。

　　“哎？没想到这地儿还挺好找呢，我以为得找到半夜呢。”

　　“鬼片儿看多了吧你。”

　　百无忌嘲讽了吴胖子一句，俩人就向着荒山客栈走去，只是走着走着，百无忌的眉头渐渐皱了起来，这荒山客栈越走近就越会发现地方不小，红砖砌成的围墙，看着古色古香，门脸做的也不错，很有古代客栈的感觉，只不过百无忌走进的时候隐约看到了一股黑气，漂浮在客栈之上。

　　但仔细一看，却又什么都没有发现。

　　是自己眼花了吗？

　　就在百无忌试图再仔细看看的时候，一个苍老声音闯入了他的耳朵：“你们二位……住店吗？”


第141章 荒山客栈

　　“……你们二位，住店吗？”

　　听到这句话，百无忌抬头，正好与站在客栈门口的一位老人对视。

　　老人看样子有不到七十岁，身体硬朗，只是双眼有些暗淡，穿着一身灰色的中山装，脸上没有什么表情。

　　“哎我去！大爷你这吓我一跳……”吴胖子拍拍胸口，摇头说道：“不住，我们是来着找人的，梁轩是这的住户吧？”

　　老人点点头：“他住在西宅，去找吧。”

　　虽然百无忌和吴胖子并不是住店的，但老头似乎也没有不乐意，当然，他那张没有丝毫表情的脸，就是真的不乐意了，百无忌和吴胖子估计也看不出来。

　　两人与老人擦肩，百无忌伸手推开客栈的门，发现里面是一间大院子。

　　院子与围墙一样，装扮的古色古香，庭院的正中间是一栋小古楼，吴胖子正准备回头问老头，西宅怎么走的时候，老头却突然赶上了二人，在两人耳边说道：“虽然是找人，但我这里毕竟住着很多客人，你俩得先登个记。”

　　“那好说，哎大爷，西宅怎么走啊？”

　　看着吴胖子和老头并排走着，百无忌总觉得那里有些怪怪的，究竟是哪里怪呢……哦对，老头的样子看着似曾相识。

　　而接下来，马上发生了一件让百无忌觉得更怪的事情！

　　庭院中间的小古楼就是老头住着的地方，里面空间很大，有点像个古色古香的茶馆，两人随老头来到二楼，在一间房内，老头掏出了一个厚实的本子，并且对两人说道：“名字就登记在这上面，我手不太好使，你俩自己写名字吧。”

　　“哎行。”吴胖子接过本子，将自己的名字写了上去，之后递给百无忌。

　　百无忌拿起笔，正准备要写的时候，目光却突然看到书桌旁的书柜上放着一样东西！

　　当时百无忌眼角一跳，那东西是黑色的，很像古时领军打仗调动兵马的虎符，这东西百无忌见过一次，正是赵老太太的那得来的鬼符！

　　这客栈老板的书柜里，为什么会有一块鬼符呢？

　　“年轻人，看什么呢？”老头的声音突然从百无忌身后传来。

　　“啊？没事儿，对了大爷，你那块玉做的虎符不错啊，多少钱，卖吗？”百无忌故意试探。

　　老头却是一笑：“这可不是虎符……不卖的年轻人，这是祖上传下来的。”

　　只是简单的解释了一句，老头似乎就不愿意跟百无忌继续搭话了，手指轻轻点了点百无忌手上的厚本子，说道：“登记，然后我告诉你们西宅怎么走，那里的两家住户都不太平。”

　　两家住户？

　　开始百无忌不太明白这话是什么意思，当他将自己的名字写在那厚本子上的时候，老头才开始解释，说他这客栈一栋大宅里分四处小宅，分别是东南西北，都在他这栋古楼的后面。

　　每个小宅都带一个小院子，每个院子住两户，一共可住八户。

　　现在有六户住在这客栈之中。

　　而老头只是告诉俩人怎么走，并没有引路，毕竟就这么一个古宅客栈，走不丢的。于是百无忌和吴胖子就往西宅走，当穿过北宅的后门来到西宅的时候，百无忌突然听到身后传来一阵碎碎的脚步声，好像是小孩子在跑。

　　下一刻，有个东西撞了自己一下，百无忌回头，发现是两个追逐的男孩。

　　看样子都是六七岁的年纪，一个胖乎乎的，有个瘦得跟个小猴子似的。

　　那瘦小猴一样的男孩就是撞了百无忌的，他笑嘻嘻的揉揉头，说道：“对不起叔叔，我不小心。”

　　百无忌眉毛一挑，蹲下：“管谁叫叔叔呢？再叫一次！”

　　瘦小猴脸色尴尬，但马上有笑嘻嘻的说：“阿姨对不起……”

　　百无忌顿时满脸黑线，现在的熊孩子根本吓唬不住，他笑笑站起来，准备走进西宅，却突然发现有一只小手拉着他，回头一看还是那瘦小猴，百无忌眉毛一挑：“再捣乱揍你了啊？”

　　“不是，叔叔，我没到乱……你们是住在西宅的吗？”瘦小猴好奇的看着百无忌和吴胖子，他身边的小胖子却在一旁拉瘦小猴，脸色好像有点害怕。

　　百无忌眉头微微皱了一下，这孩子为什么会是这个表情？

　　“怎么了，小孩？这院子不让进？”百无忌蹲下看着瘦小猴。

　　“不是……就是问问，嘿嘿。”说完，瘦小猴被小胖子拉走了，两个孩子又开始笑嘻嘻的玩闹起来。

　　“哎，干嘛呢兄弟，逗孩子呢？喜欢孩子？等以后我跟小灵结婚了，孩子认你当干爹啊！”吴胖子伸手拽百无忌。

　　听吴胖子说的话，百无忌差点喷出一口老血，心说那我非打死你不可。

　　嗯？不对，为什么要打死他呢……

　　两人走进西宅，小庭院大概三百平米左右，有一栋古色小宅，从中间一分为二，住着两户人家。两户人家的台阶下是木板铺地，百无忌和吴胖子走上去，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“哎你等会儿，也不知道哪户是梁轩，我给他打个电话。”

　　说着，吴胖子掏出手机，给梁轩打了一个电话，没两分钟，偏北的那扇门打开了，出来一个年轻男人，确实如吴胖子所说相貌堂堂，脸上挂着微笑，但却有些腼腆，走过来先跟吴胖子打了招呼，又跟百无忌握了握手。

　　这时百无忌微微皱了一下眉头，但很快还是对梁轩回以微笑。

　　“哎我去，你这地方是真不好走啊，但还行，找着了。”吴胖子一笑，然后张望着问道：“弟妹呢？”

　　“睡着了，昨晚吓坏了一直没敢睡，才睡着。”梁轩笑笑，然后看看百无忌：“这位就是你说的……”

　　“嗯对，我小徒弟……来，跟叔叔问好。”

　　“嘶，我揍你信不信？”

　　吴胖子一笑：“哈，闹着玩，都是我哥们啊，这叫百无忌……这梁轩，刚才一直跟你说呢。”

　　两人算是认识了一下，而这时，百无忌等人的身后，那扇偏南的住户门嘎吱一声打开了。

　　百无忌回头，开门的也是一个年轻男人，带着眼睛，看着斯斯文文的，不过脸色有些不好看，看到梁轩家门口站着许多人，眼镜男伸手打了个招呼，梁轩回以微笑。

　　但这一次百无忌眉头却皱得厉害，因为那人的屋子里透着一股臭气！还有一股黑气缠绕在这人的身上，这是怎么回事？

　　那人将房门锁上，匆匆离去，并没有跟百无忌等人说话。

　　“哎？这你邻居啊，怎么看着挺怪呢？”吴胖子好奇的问了一句。

　　梁轩一笑：“他叫陈晓生，是有点怪……走吧，进来吧，我准备了晚饭，你们都还没吃呢吧？”

　　“废话，荒郊野岭的吃草啊？”

　　……

　　吴胖子和梁轩吵吵闹闹的进去，百无忌却站在门口，久久的看着那扇门，但最后还是回到了梁轩的屋子里。

　　梁轩的女朋友是个一百分的美女。

　　名字叫梁小蔓，两人住在这里已经有大半年的时间了，最开始是看这里风景好，专门为了享受生活而来。当然那时候估计不是秋天，反正百无忌是没看出这里哪风景好的。

　　梁小蔓热情好客，话也很多，完全看不出昨晚吓到的样子，没几分钟就跟百无忌和吴胖子混熟，开始开玩笑，梁轩就在一旁静静的看着。

　　但话始终要说道正题，当百无忌问关于昨晚的事情时，梁小蔓的脸色变了，摇头说道：“她掐着我脖子，特别真，不是梦魇，吓死我了，而且……而且最近怪事真的挺多的，你们是不是真的有办法帮我俩？”

　　“放心吧弟妹，没事儿我小徒弟得我真传，这事儿立马搞定。”说着，吴胖子拽百无忌低声问道：“怎么样啊，兄弟，看没看见鬼啊？”

　　“看见了。”

　　吴胖子笑了，赶紧问道：“那咱什么时候收拾鬼啊？”

　　百无忌却皱皱眉：“这事儿不着急，我说的不是你说的那个鬼……哎对了，你先吃着，我出去看看，缠着你哥们那女鬼估计晚上还会来，到时候我再出手。”

　　“哎行！”吴胖子点头，然后笑呵呵的看着梁轩和梁小蔓：“那什么，别着急啊，我徒弟上外面做点准备，咱今天晚上就动手抓鬼！”

　　……

　　屋里热热闹闹，百无忌却走了出来。

　　此刻外面已经黑了，天空似乎被乌云遮蔽，看不见一点星光，整个小院都很暗淡，但奇怪的是百无忌却看得清这院子的一切，似乎有股幽光一直存在于这院子之中。

　　而这时，西宅院子的门口探出了一颗小脑袋，是白天的瘦小猴。

　　他冲着百无忌勾勾手指，说道：“叔叔，你来一下。”

　　百无忌笑笑，也冲着瘦小猴勾勾手指：“嗯？你过来吧，这院子又没人。”

　　“可是我……有点不敢。”

　　“没事儿，有叔叔呢。”

　　瘦小猴看了看这院子，将信将疑的走了进来，百无忌此刻坐在院子中间的小凉亭里，瘦小猴就坐在他身边。

　　“说吧，白天为什么不让我进来？”百无忌好奇的看着这孩子。

　　“这西宅闹鬼……”

　　百无忌一笑，伸手拍了一下瘦小猴的脑袋，说道：“这事儿叔叔知道，不仅这西宅，整个客栈都闹鬼吧？”

　　“哎？叔叔你怎么知道？”

　　百无忌神秘一笑，没回答瘦小猴，而是问道：“这个叔叔不能跟你说，要不你该不开心了，来，跟叔叔说说这西宅怎么闹鬼的？”

　　“就是这个客栈有个传说，叫做‘四宅轮着作’，叔叔你知道吗？”

　　百无忌摇头。

　　小孩继续说道：“就是东南西北四个宅子，轮流闹鬼的事儿，最近是西宅在闹……这些都是我爸妈告诉我的，据说闹鬼的时候住户不得安宁，等闹鬼结束，有的住户失踪了，而没失踪的人就会离开荒山客栈，以后再也不会回来。现在轮到西宅。”

　　百无忌点点头，然后又问：“那你为什么害怕西宅呢？因为这儿最近闹鬼？”

　　这时小孩却摇摇头，哆哆嗦嗦地说道：“因为……因为传说闹鬼失踪的住户，都是被这西宅陈晓生叔叔的老婆吃了！”


第142章 女鬼夜袭

　　被陈晓生的老婆吃了？

　　百无忌眉头皱了一下，黑气他的确是看到了，但是那里面的东西真的会吃人吗？

　　“而且，叔叔我跟你说，陈晓生叔叔的老婆长得很吓……”瘦小猴‘吓人’二字还未说出口，百无忌突然感觉到迎面一阵阴风吹来！

　　风很急，吹的百无忌脸上有股刮伤的感觉。他抬头，发现陈晓生锁好的那扇门的门缝突然打开了，锁链拦着，门没法完全打开，但却有一只漆黑明亮的东西在门缝中，而后就是一声尖啸！

　　“小鬼！滚回去！”

　　这是个女人的喊声，但因为声音太大，音调都已经变了。

　　瘦小猴吓得脸色发白，赶紧从凉亭站起来，掉头就往西宅门口的方向跑去，转眼间没了踪影。

　　但那扇门里的黑眼睛还在。

　　百无忌站了起来，眼睛一直盯着门缝中的那颗眼睛，百无忌的耳边传来一阵野兽低吼一样的声音，他一步步靠近，终于走到了门前。

　　百无忌弯下腰，将眼睛对准了门缝。

　　一瞬间，百无忌的阴阳眼和门内那颗漆黑明亮的眼珠对上！

　　“喂！你干什么呢！”

　　一个男人的喊声突然出现在百无忌的背后，百无忌转身，而后又听到门内有动静，当他继续去看门缝的时候，却发现里面漆黑一片，已经什么都看不见了。

　　而这时，一只男人的手用力的抓在百无忌的肩膀上：“你干什么呢你！在我家门口看什么呢！”

　　百无忌回头一看，是脸色发青的陈晓生，他瞪着百无忌，眼珠里尽是血丝。

　　百无忌也皱皱眉，心说这小子不是最近压力特别大，就是经常熬夜玩游戏，这血丝多的眼珠子都要红了。

　　“我听见有动静，所以看一眼。”百无忌解释了一句。

　　陈晓生这才很不客气的将手松开，然后说道：“这是我家！用不着你看！”

　　说完，打开锁链，开门走了进去，然后关门。

　　关门的一瞬间，百无忌看到门正对着的一个小屋，屋内一道黑影闪过。

　　“奇怪。”百无忌摇摇头。

　　……

　　陈晓生虽然一脸蛮不讲理的样子，但关门之后，他的表情立刻垮了下来，他的动作也没有先前那么利索了，他一步步向着门正对着的那个小屋走去，他松了松领口，轻轻敲了敲那扇明显是刚刚才关上的门。

　　“老婆，你刚刚做什么了？”陈晓生问。

　　“没什么！”

　　里面传来一个女人的声音，原本应该很好听，但现在却是颤抖的，颤抖得让人觉得阴森。

　　哗啦！

　　陈晓生拉开了门。

　　屋子里一张大床，床上捂着一坨被子，被子下是一个颤抖的身体。陈晓生走过去：“你怎么了？他为什么看我们家门？”

　　“因为那些讨厌的小孩子在胡说！我怕他们伤害到你，我是想保护你！”女人的声音更加阴森。

　　“……”陈晓生看着被子，坐在了床边，本来还想说些什么，但最终还是把话咽回了肚子里，将被子掀开，说道：“吃饭吧，我来喂你。”

　　被子掀开之后，床上是一个很难被称作是人的东西。

　　她四肢扭曲，脸比四肢更扭曲，五官都塌陷进去了，脸上尽是乌黑的疤痕，她艰难的点头，挪动着四肢，摆了一个好像很方便的姿势，准备陈晓生喂她吃饭。

　　陈晓生看着那张脸，看着扭曲的四肢，他的眉头不易察觉的皱了一下，他站起来走到厨房，吃的东西是简单的粥和咸菜，他盛好一碗放在厨房的小桌上，眉头越皱越是厉害，他转头，目光落到了桌子上的一把红色的剪刀上，他拿起剪刀减了两下。

　　“老婆，我想起外面有些东西我忘记拿回来……你再等一会儿，我出去找找。”说着，陈晓生推门走了出去。

　　一走出去，陈晓生就拼了命的呼吸。

　　“怎么了？跟老婆吵架？”

　　百无忌的声音突然进入陈晓生的耳朵里，陈晓生吓了一跳，赶紧抬起头，发现百无忌没回去，似乎一直站在院子里。

　　“你干嘛，不关你的事。”陈晓生摇头。

　　百无忌却笑呵呵的来到陈晓生身边：“那么紧张干嘛呢，我也不是坏人，看你好像有被迫害妄想症？算了，咱俩聊聊，我吃完饭没事做，看你也是心事重重的。”

　　“我为什么要跟你说？”陈晓生瞪着百无忌。

　　百无忌眉毛一挑，打了个指响：“好问题！为什么呢？因为我和你只会见这一次面，跟我说出点你不顺心的事情，也不会担心我告诉别人，正好你也想说。”

　　“可你和隔壁……”

　　“不熟的。”

　　于是，两人来到了凉亭。

　　陈晓生开始给百无忌讲自己和自己老婆的故事。

　　两人读高中的时候相恋，爱得死去活来，考入同一大学，后来开始同居，感情一直都非常好。热恋中的人，看彼此都是世界上最完美的人。所以他们当初发下过不少誓言，当时听来都很让人感动。

　　后来，有一次两人一起去登山，这是陈晓生最喜欢的运动，但不幸的是，当两人到山顶拍照的时候，陈晓生的女朋友摔下山崖。

　　当时陈晓生觉得自己疼的撕心裂肺，好想用一切换回自己的女朋友。

　　可那山很高，他知道不可能。

　　自此之后，每日每夜过得浑浑噩噩，如行尸走肉一般。

　　一直到半个月后，陈晓生家的门被敲响了。当陈晓生走到门口，他听到了熟悉的声音，是他女朋友的声音！在喊着他的名字！

　　当时陈晓生很激动，但一开门，他差点吓坐到地上。

　　讲到这，陈晓生的音调突然有些变化了，他抬头看着百无忌：“我多希望她是好好的，我看她这么痛苦，我心很疼的你知道吗？所以我不想看她……所以……”

　　“好了，你的事儿我知道了，不要说了。”百无忌笑笑。

　　可陈晓生并没有说完，他似乎意犹未尽，但却没好意思阻拦百无忌转身离开，但百无忌走了几步却又停下脚，回头看着陈晓生：“是住在这里后发生的事情吗？”

　　“我记得是这样的。”

　　百无忌点头，看了陈晓生一眼便转身回去。

　　看着百无忌离开，陈晓生张了张嘴，总觉得自己想要说什么，但却没说出口，他回到了自己的家，刚开门差点吓得坐到了地上，门口站着人，是他摔得扭曲、毁容的女朋友强撑着自己的身子站在那，瞪大眼睛看着他，问：“那人又跟你说什么了？”

　　“没说什么，聊天而已，你到底要干嘛！”陈晓生有些发火了。

　　他女朋友摇头，身子在颤抖，嘴里断断续续的说着：“他不是个好东西……不是好东西！我要杀了他，我今晚就要……就要去杀了他！”

　　“你是不是疯了？”陈晓生看着女朋友。

　　女朋友却丝毫不理会，颤抖着走进厨房，一边喝那碗粥，一遍用含糊不清的声音说着：“杀了他！杀……了他！”

　　陈晓生的眉头越皱越厉害，但是突然，他拧在一起的眉毛舒展了，他愣了一下，耳边听着女朋友不断念叨的‘杀人’，他突然笑了：“对，你去吧，去杀了他。”

　　……

　　等回去的时候，梁轩和梁小蔓已经睡下，吴胖子和百无忌住在客房，客房内有两张床。百无忌和吴胖子一人一张，吴胖子这时开口问道：“哎，兄弟，你这也不布置什么法术、什么结界的东西，到时候就硬抓啊？”

　　“你不看见过吗？还问我，我用手打就行。”

　　“那你耳朵可好使点，别睡着了，我这儿先睡了啊？”吴胖子叮嘱百无忌一句，就翻身准备睡觉。

　　“睡吧。”百无忌这时候拿出手机，先玩了一会儿游戏，但心里有事儿也玩不下去，脑子里又想起了隔壁那对男女，还有吴胖子的朋友，还有这整座荒山客栈。还有掌柜的手里那块鬼符。

　　眼睛盯着手机屏，心却完全不在游戏上。

　　但是突然，百无忌感觉有一双眼睛在盯着他看。那双眼睛还距离他很近，只是之前没有看到。

　　因为在黑暗中，人的眼睛会只注意光线，手机很亮，百无忌只能看到明亮的手机屏，却忽略了手机屏的上面，那双已经注视了他很久的漆黑眼睛！

　　百无忌放下手机，定睛一看！

　　一个扭曲的身子已经漂浮在半空中，那张五官统统凹陷下去的脸，抽出的嘴角，已经脸上伤疤中流出的血水，让百无忌眉毛一挑，骂道：“卧槽你干嘛？大半夜不找自己老公，飘我脑袋顶上，你有病吧？”

　　那陈晓生的老婆显然愣了一下，但没愣多久，一双手就准备掐住百无忌的脖子，嘴里狞笑着说：“你找死！找死！”

　　百无忌叹口气：“姑娘，你也是个可怜人，我懂你，放开吧。”

　　“你……找死……”她还是重复这句话。

　　吴胖子迷迷糊糊的也迷迷糊糊听见了声音，正好回头看到了女鬼的样子，当时吓得他连滚带爬的从床上起来，然后赶紧躲到了床后，嘴里喊：“兄，兄弟你行不行啊？”

　　“你见过我不行吗？”百无忌冷笑，而后说道：“我只是不想跟这个女人动手。”

　　“我去，你别吹逼了行吗？上次在魏县是谁跟我一起被狐狸精追得屁滚尿流啊？”

　　“哎不是，不说话你能死啊？”百无忌满脸黑线。

　　但这时候，陈晓生老婆已经掐百无忌脖子半天了，但却丝毫力气都使不上来。她的鬼脸上有些许惊讶之色，但仍旧使劲儿的掐着百无忌的脖子。百无忌皱眉：“你虽然可怜，但是如果不是我，你现在也害了别人，我还是不能对你客气。”

　　说着，百无忌猛然站了起来，掐住女人的脖子，手上用力，一瞬间，整个屋子都传来女鬼的哀嚎之声。

　　这声音惊到了梁轩和梁小蔓，两人穿着睡衣就来到了百无忌和吴胖子的房间，然后就看到百无忌手掐怪物，而与此同时，另一个人也创了进来，他是陈晓生，他的手里拿着剪刀，闯进来的时候神色兴奋，但看到眼前一幕，他的表情却是一僵。


第143章 人比鬼可怕

　　百无忌的余光正好从女鬼脑袋旁边的位置，看到冲进来的陈晓生，包括陈晓生脸上的表情。

　　梁轩这时候跑到刚刚从地上爬起来的吴胖子身边，忙问道：“昊哥，他这是在做什么？那是什么怪物？”

　　“我哪知道？”吴胖子摇头人，然后说道：“反正肯定不是人。”

　　“那是我老婆……”陈晓生嘴里吐出了几个字。

　　梁轩和梁小蔓都惊讶的看着陈晓生，梁小蔓更是捂住了小嘴儿。

　　“放心吧，没事儿，你们看啊，我小徒弟已经制服住了这女鬼，暂时不会有什么事儿，大家该睡觉的睡觉，嗯至于你……”

　　吴胖子又开始吹逼，但刚吹一半儿，陈晓生突然推开了吴胖子：“不行，他制不住的，我老婆已经疯了，她会杀人的，对，她杀人，所以我得杀了她！”

　　说着，陈晓生突然冲了上去，手里握住的剪刀直奔他老婆的后心刺了过去！

　　“喂！别！”百无忌喊了一句，但后撤的速度稍稍慢了一点，这一剪刀还是被陈晓生插了下去！

　　这一刻，女人的嘴里发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　甚至比刚刚百无忌用力掐住她脖子的时候，叫声更恐怖。

　　百无忌皱眉，眼神冷漠的落到了陈晓生的身上：“我说住手了，你聋啊？”

　　“她是个疯子，我得杀了她！我是在救你！”陈晓生一把抽出剪刀，然后后退几步，看着剪刀上的黑血，他笑了：“这下就好了，你们看到了，她要杀人，我是阻止她，我心里也很痛的，很痛……”

　　百无忌的眉头却越皱越是厉害，他的手一下松开了！

　　那原本放弃哀嚎的女人，突然好像身上过电了一样，砰的一下蹿了起来！身子漂浮在半空中！一点点回转过头，周身黑气缭绕，面目比先前更加狰狞，双手也变成了鬼爪！

　　吴胖子一屁股坐在地上，赶紧往后挪身子，嘴里大喊：“卧槽！兄弟！这，这特么怎么回事儿啊！你倒是抓住了啊？”

　　梁轩和梁小蔓也吓了一跳，两人脸色煞白一直后退。

　　最害怕的还是陈晓生，他瞪大眼睛看着自己那已经飞起来的老婆，手颤抖的拿着剪刀。一步步后退，他摇着头，嘴里念叨着：“不可能的，那个位置是后心，后心啊，你……你怎么？”

　　“你老婆早就不是人了，你扎她多少刀，她都不会有事。”百无忌冷淡的说着。

　　女鬼回头看了百无忌一眼，没有理会，转身的时候面目突然变得狰狞无比，瞬间扑上了拿着剪刀的陈晓生，不断的撕咬着陈晓生的身体，陈晓生哀嚎阵阵，同时手上的剪刀也不断的插这女鬼的肚子。

　　每一剪刀插下去，女鬼那张狰狞的面孔上似乎比陈晓生更痛苦。

　　“卧槽！兄弟，你愣着干嘛呢！快，快点救人啊！”吴胖子赶紧绕到百无忌身边，使劲儿的晃了两下百无忌。

　　梁轩和梁小蔓虽然有点干不清楚状况，但是最基本的鬼咬人他们也看得出来，他们也对百无忌投来救助的目光。

　　有时候所有人都逼着一个人做的事情，不一定就是对的。

　　当然不是指眼前这件事，眼前这事，只是百无忌心中不爽，不想出手而已，而且不管他出手不出手，结果都是一样的。

　　但看吴胖子他们着急，百无忌就缓缓开口：“陈晓生，你跟我说你过去多么爱你女朋友，读书的时候就被你勾引过去了，是吧？跟了你这么多年，在她完美的时候你很爱她，因为那时候你根本没想过如果有一天她不完美了。那天你以为她摔死了，你伤心，希望她活过来，但等她以这副样子活过来的时候，你心里真的想说的那句话是‘她还不如直接摔死了’对吧？这就是你今天对我欲言又止的那句话。所以我好奇，你希望活过来的究竟是什么？”

　　百无忌这时候走到被撕咬到脸色苍白，奄奄一息的陈晓生面前，蹲下：“你还想方设法的杀了她，还去跟孩子制造谣言？”

　　“救……救命。”陈晓生伸手。

　　百无忌将他手打开：“救什么命，话还没说完呢。你现在看到了吧，其实她早就死了，回来只是因为舍不得你，想陪着你，你爱人家的时候说过什么你忘了，人家没忘。哎对了，有没有人跟你说过鬼的样子就是人心里想的样子？你想让她消失，所以她越来越丑，你敢不敢用我得眼睛看一眼她？”

　　“你，你在说什么？”陈晓生不解。

　　百无忌这时伸手，在陈晓生被撕咬的同时，将自己的中指和食指插入了陈晓生的魂眼之中！

　　百无忌手指与魂眼相同，二者算是暂时为一体，百无忌可以看到灵魂的记忆片段，灵魂也能通过百无忌的眼睛看到百无忌眼中的世界。

　　百无忌这时排除心中杂念，深情的看着那撕咬着陈晓生的女人。

　　陈晓生眼前的画面瞬间变了。

　　那个肢体扭曲，五官凹陷的女人不见了，取而代之的是一个哭得可怜，不断的吹打他，问他为什么会对她下死手的小姑娘。

　　陈晓生的眼睛颤抖了一下，他以为自己一辈子都不会在看到这张脸。

　　他思念。

　　可回头想想，这张脸的主人其实一直在自己身边，自己爱的到底是什么，男人果然是不懂感情的生物，他留恋的永远只是一张脸吗？

　　“对不起……”陈晓生嘴里轻轻吐出这三个字。

　　女人的动作随着这三个字而停下，抱着自己因为哭泣而发抖的肩膀。整个身体渐渐消失了。地上只剩下那个满身血污的陈晓生。

　　吴胖子这时候惊魂未定的来到百无忌身边，晃了两下百无忌：“哎，哎兄弟，怎么回事儿啊？那女鬼呢？”

　　“心愿已了，应该是离开这客栈了。”百无忌想想，目光往四周看，确实不见了那女鬼。

　　“卧槽，这女鬼够执着的啊？就为了血虐一遍自己老公？”吴胖子干笑，身上一哆嗦：“哎我去，那小灵要是这女鬼，还不给人打出屎来了，果然找老婆太麻烦，还是不结婚了。”

　　百无忌摇摇头，再次走到陈晓生跟前，蹲下，然后说道：“那女鬼没这么无聊，不是为了打他，她只是一直想再看到男人对她深情的目光，就像刚才最后那一眼。其实这种愿望很多人都有，但守着一个人一辈子，几十年过去了，又有几个还能够用初见时看对方的眼神，继续注视对方呢？这女鬼的愿望还真是奢求。”

　　说完，百无忌伸手拍了两下陈晓生的脸：“得了，别装死了，起来。”

　　“我……”陈晓生出声了，但还是没起来。

　　“你怎么？哎不对，你不能到现在还以为你也是人吧？”

　　百无忌突然说出了这么一句话，让刚刚放松警惕的吴胖子一下子又蹿了起来，赶紧躲到梁轩和梁小蔓身边：“兄弟，你别吓唬人，这人怎么回事儿啊？你说他不是人？”

　　“你见过哪个人被咬成刚才那样，流那么多血还能不死？”说着，百无忌一把撕开陈晓生的衣领，指着他完好无缺的肉体说道：“看见了吧。”

　　陈晓生张张嘴，低头看看自己的胸口，又看看在场众人，他摇头：“我，我不懂你……你在说什么，我当然是人，我一定是人！”

　　“别天真了，朋友，你和你老婆是一起摔死的，有的记忆你自己看不到，但刚刚我看到了。她总说要保护你，当初死的时候，也是因为给你垫背才面目全非，如果真的有来世好好报答她吧。”

　　说着，百无忌站了起来。

　　吴胖子拽住百无忌：“卧槽，你，你干嘛去啊？”

　　百无忌摇头，说道：“放心吧，他不会伤人。”

　　果然，没过一会儿，陈晓生从地上爬了起来，他晃荡着身子走出了梁轩的家，吓得梁轩和梁小蔓赶紧让路。

　　“哎不是，真没事啊？”吴胖子还是不放心。

　　百无忌点头，然后对吴胖子，还有梁轩和梁小蔓说道：“今晚估计那女鬼不会来了，你们都早点睡吧，陈晓生真的不会伤人，估计他想通了也就走了。”

　　听百无忌这么说，三人都点点头，准备去睡觉。

　　而与此同时，西宅的庭院中站着一个人，一个老人，身穿青灰色的中山装。

　　他看着西宅，看着从梁轩屋里走出来，浑浑噩噩的陈晓生，突然用苍老沙哑的声音问：“想通了吗？”

　　陈晓生抬头，看着客栈老板，他摇摇头：“我都不懂你们在说些什么，别烦我，我要睡觉，睡觉。”

　　说着，他打开门，然后将门关好。

　　老人的嘴角流露出一丝笑，笑得很是诡异。

　　……

　　第二天一早，百无忌起床，走到外面的小庭院，本想呼吸一下新鲜空气，结果一到外面，发现这小客栈就算是白天，都阴气森森的。

　　百无忌打了个哈气，人走到了陈晓生的房门口，先是敲了两下，然后见里面没动静，他就直接将门推开。

　　呼！

　　迎面一阵灰尘，百无忌咳嗽了两下，看着眼前陈旧到好像三五十年没人住过的房子点头一笑，自言自语了一句：“嗯，估计都走了。”

　　而这时，百无忌的背后突然传来小孩子惊恐的叫声。

　　“啊！”

　　“你啊个鬼啊？”百无忌眉毛一挑转了过去，听都能听出来是那个瘦小猴的喊声。

　　百无忌从屋子里走出来，来到瘦小猴跟前，问道：“你小子喊什么呢？怎么了？”

　　这时候百无忌的脸色有点不对劲儿了，他发现，瘦小猴的表情其实是极为惊恐的。

　　究竟怎么了？难道就是被自己进入这房间吓到了？

　　“叔叔，完了叔叔，陈晓生消失了！”

　　原来是这个，百无忌一笑：“对，消失了，心愿已了，自然就去该去的地方了。”

　　“不是，不是的！”瘦小猴摇头摇的脑袋都要掉下来了。

　　百无忌疑惑的看着他：“你这小子到底要说什么？什么不是？”

　　“我知道，叔叔你是厉害的人物！昨晚上陈晓生吓人的老婆走了，是真的走了！但是陈晓生他真的是消失了。”

　　“怎么说呢？”

　　“因为……因为掌柜爷爷的登记本上，她老婆的名字勾掉了，可陈晓生的名字还在！”


第144章 诡名册

　　掌柜爷爷的登记本？

　　百无忌疑惑的看着那小鬼，伸手拍了一下小鬼的脑袋：“说什么呢，什么登记本上的名字？”

　　瘦小猴把百无忌的手推了下去，人不大，表情却很认真地说道：“我说的是真的叔叔，我和小胖经常偷偷去掌柜爷爷那玩，他的登记册，住进来的名字被填上，人走了，名字就会消失。”

　　“老头自己勾掉的，你们小孩子紧张什么。”

　　“掌柜爷爷从来不动笔的，而且字不是勾掉的，是消失了。”

　　消失了？

　　百无忌记得，自己写下名字的时候用的是一支黑色油笔，自己应该不容易擦下去的。

　　而这时，瘦小猴又说道：“叔叔，这是我爸爸告诉我的，你千万别告诉别人……”

　　“什么别告诉别人？”

　　“爸爸说，掌柜爷爷的册子上，名字没了的人不止是失踪那么简单，其实……是死了！”

　　说完这几句话，那个跟瘦小猴的玩伴小胖子就在西宅门口喊瘦小猴的名字，喊他魏尧，百无忌愣了一下，心说这孩子怎么不干脆叫胃药？还胃疼呢……

　　不过话说回来，这小孩子究竟是开玩笑瞎说的，还是说的真话呢？

　　百无忌有点好奇，总之白天没听梁轩说过自己身边闹鬼什么的，而且百无忌的关注点本来就不在梁轩那个阴婚上，更不管女鬼会不会来。

　　此刻，他反而对瘦小猴说的名册有点兴趣，于是跟梁轩打了个招呼，人便去了东南西北四宅的小前楼。

　　楼内很是冷清，寂静到百无忌走进去，脚落地的嘎吱声都格外明显。

　　百无忌上下看看，没人，鬼也没有。而后目光就落到了二楼那个房间，之前他和吴胖子登记的地方。

　　“老头子不在，去看一眼。”

　　说着，百无忌走上楼，他对这老头本来就很有兴趣，那块鬼符，明明就是跟楚灵手上的一模一样的东西，当初赵老太太说不出来这东西是谁给她的，也说不出来谁给她变成僵尸的，百无忌觉得，最近他也许就能够知道答案了。

　　嘎吱，百无忌推开门，屋子里果然是没人，他立刻坐到那张书桌前，厚实的本子就放在桌子上，百无忌迅速翻开，最后两个名字就是他和吴胖子。

　　然后百无忌再往前翻，翻了几页，记录了不下百人的名字，还有一些空位，而在这其中，百无忌找到了陈晓生的名字，他的旁边也有空位。百无忌又找到了梁轩和梁小蔓的名字，这两个是紧挨着的。

　　百无忌仔细一看，这上面除了名字，还标有住了哪间房。

　　果然，如瘦小猴所说，陈晓生名字的旁边应该就是他女朋友的名字，而现在，女朋友的名字消失了，只剩下他。百无忌又仔仔细细看了看这块空白上的痕迹……

　　一点痕迹都没有，纸是崭新的。

　　“怪了，难道是法术？”说着，百无忌的手指正好落到那空白的名字的位置，突然一股凉气顺着指尖流入了百无忌的身子，百无忌眉头一皱，这是一股什么气儿？

　　不是鬼气，也非怨气、阴气，百无忌只能说是一股邪气。

　　有些想不明白的百无忌，下意识的翻看着这名册，突然一个名字吸引了百无忌的注意，让百无忌的眼睛瞪大了好几圈。

　　魏尧，这是那瘦小猴的名字。

　　不过，让百无忌眼睛瞪大的并不是这孩子的名字，而是孩子旁边，跟他一起住在南宅的人，那人竟然叫做魏恒！

　　魏恒，那不是上次百无忌和吴胖子假穿越的时候，魏府小少爷吗？那个狐狸精的男人，得知真相之后背叛狐狸精，导致狐狸精发怒，最后屠了整个魏县，还将所有人的灵魂困了千百年。

　　那天百无忌出来的时候，留意过魏恒的灵魂，他不在那坛子里，就跟那狐狸一样。

　　所以是重名，还是就是那个魏恒？

　　百无忌眉头紧皱，他立刻合上了本子，人从座位上站了起来，他要去南宅，他要亲眼看一下瘦小猴的老爸！

　　而就在百无忌站起来的时候，突然感觉身后袭来一股凉气，他迅速转身，原来是门开了，而门外正站着一个身穿青灰色中山装的老人。

　　正是客栈掌柜。

　　“是谁让你进来的？”老人声音森冷。

　　百无忌看着老头：“自己进来的，老头，我来也有一天多了，现在也不想跟你废话，直说吧，这客栈到底是什么地方？这里住着的人，多少是人，多少是鬼！”

　　老头呵呵一笑，脸上难得的露出了表情，浑浊的老眼看着百无忌：“年轻人，有些事不该你知道不要打听。”

　　“那好，我不追查，也不再碰你这里的东西，你把我、吴昊，还有梁轩和梁小蔓的名字去掉，让我们走。”

　　听百无忌这么说，老头眼睛一亮：“年轻人很聪明，你是怎么知道名字不去掉谁都走不了的？”

　　“我不知道名字不去掉人能不能走，我只是怕你留下名字会对我朋友施什么邪术。”

　　“年轻人，回去吧，你来不也有你的目的吗？等你想通了，名字自然就消失了，何必心急？”老人说着走到百无忌身边，拿起了百无忌身边的本子。

　　百无忌皱眉，但现在还不想跟这老东西起什么冲突，毕竟对方什么底细，他还不知道，所以他只是深深看了一眼老头，又看了一眼那本子，决定先去找瘦小猴的老爹，看看这人到底是不是他记忆中的魏恒。

　　可当百无忌转身的时候，屁股刚刚坐到椅子上的老头却突然阴冷一笑：“对了，年轻人，我这屋子没我允许谁都不可以进来，你冒犯了我这儿的规矩，不给你点惩罚，怕你是没有记性。”

　　这话说的百无忌一愣。

　　但下一刻，百无忌的耳边顿时传来呼啸的鬼嚎声！

　　百无忌眉头一皱，迅速转身！

　　一头双目猩红，嘴里的獠牙也是血红色，面部严重腐烂，脑瓜皮一半裂开，露出大片头骨的恶鬼冲着他扑了过来。

　　老头的嘴角带着冷笑。

　　这个突然袭击搞得百无忌莫名其妙，还吓了一跳，不过鬼什么的，在百无忌面前是毫无杀伤力的，于是……

　　“卧槽？你特么搞什么？”百无忌抬起手来一巴掌将那鬼东西抽飞！

　　这一幕让老头顿时一愣，嘴边儿的冷笑瞬间僵在嘴上了。

　　百无忌眉毛一挑：“你干什么啊？”

　　“没什么，就是警告你，以后不要擅闯我的地方。”

　　百无忌跟看神经病一样看了老头，然后转身离去。

　　待百无忌离去，老头才猛然从椅子上站了起来！看着自己手上偷偷掐住的鬼符，又看了看摔得半死的赤牙恶鬼，老头立刻骤起眉头，自语道：“这小子什么来头？怪了，怪了！不行，绝不能留他，这小子绝对是来捣乱的，收放道法速度如此之快，竟然故意蒙骗住我的眼睛，跟我装作身上没有灵力的普通人，他到底是来做什么？”

　　……

　　百无忌那边下楼，莫名其妙的看着自己的手，心里还在纳闷，为什么那老头丢一个恶鬼暗算自己的？

　　而且，老头说名字不抹去，人就没法离开这客栈，真的假的？

　　想到这，百无忌已经走到了楼下，正好看到了吴胖子从小古楼前面走出来，一看百无忌，立刻笑呵呵的打招呼：“兄弟早啊！昨晚上真厉害！原来你小子不光会打鬼，还会玩超度呢！哥们我佩服啊！”

　　“不是，你干嘛去了？”百无忌现在更好奇这个。

　　那老东西刚刚说这客栈登记了名字，除非名字从册子上消失，否则人出不去，那吴昊刚刚走的那个方向，明显是出去过了，他的手上还拎着两兜子羊肉卷，明显是准备待会儿涮羊肉啊。

　　“这山下不是有个小县城吗，他们这吃素我受不了，买点羊肉待会儿涮……哎对了，我五点多就出门了，梁轩那孙子跟我说就这一趟车，早上出去，晚上才能回来，后来到县城才知道，那小子是在山上宅时间太长了，车次早改了，我来回一趟也没多长时间，来来来，跟我准备准备，中午咱开涮。”

　　百无忌脑袋僵硬的点点头，赶紧追上跟他擦肩而过的吴胖子问道：“哎不是，你从这出去了？”

　　“出去了啊，咋啦？”

　　“身上没不舒服？”

　　“不舒服什么呢，哥们身体最好了我跟你说！”

　　说完，吴胖子哼哼着歌走回了西宅。

　　百无忌愣在原地，眉毛一挑，抬头看看小古楼，心说这老东西吹逼不打草稿啊，什么叫进来不清名字就出不去，吴胖子那羊肉是怎么来的？

　　百无忌刚看本子的时候，明明看到了百无忌和吴胖子的俩名字！

　　“果然是虚张声势……”百无忌摇摇头。

　　上午的时候，他一边儿跟吴胖子一起准备羊肉和火锅料，摘摘青菜什么的，一边跟吴胖子提议，不如就让梁轩和梁小蔓离开这吧，换个地方住，因为这地方本身就有点邪。

　　吴胖子听了也只能干笑，终于是跟百无忌说明白了原因，原来梁轩不是不愿意回去，而是这个看着斯斯文文的帅男人，欠了海量赌债，吴胖子仗义，给他还了大半，但也还是负债累累。他也不好意思一直靠着吴胖子。

　　在这里，一方面是躲债，另一方面是没脸见父母亲人。

　　百无忌听后就纳闷：“那他这样梁小蔓还跟他？”

　　“别黑我哥们啊，他人还行，我跟你说！”吴胖子有点不乐意。

　　百无忌干笑：“赌徒和吸毒的人最不能讲人情，因为平时看着好好的，但瘾来了他们就没人性。”

　　“哎呀，这事儿你就别操心了，钱早晚得还，但是赌债非法的，躲躲过去就算了。”

　　百无忌笑笑，也没继续接话，这时候，瘦小猴和小胖子玩闹的声音从西宅门口传来，百无忌一下子就站了起来，一拍脑门，刚才乱七八糟的事儿一捣乱，自己把魏恒名字这事儿给忘了，连忙拽起吴胖子，说道：“哎胖子，我有个重大发现都忘跟你说了！走，咱到南宅去！”


第145章 小心梁轩

　　吴胖子正在那弄芝麻酱呢，就被百无忌一把拽了起来，还说什么重大发现，还说要去南宅，吴胖子一脸疑惑地问道：“干嘛啊兄弟，我这马上弄完了，南宅？南宅怎么了？你发现啥了？”

　　“还记着魏恒吗？”百无忌一笑。

　　魏恒？

　　吴胖子反映了一下，试探着说道：“你说哪个魏恒？之前咱俩穿越的时候，魏县魏府的小少爷魏恒？”

　　百无忌点头。

　　这下吴胖子更好奇了，问道：“哎？你怎么突然说起他来了？”

　　吴胖子坐下，正要继续弄他的芝麻酱，百无忌却说道：“因为他好像也在这荒山客栈之中。”

　　噌的一下！吴胖子站起来了，立刻瞪大眼睛：“卧槽，你逗我呢？别瞎说啊，上次小灵不是给他们整个县的鬼魂儿都送下地府了吗，阴兵押送的能跑了？还跑这儿闹鬼来了？”

　　“那天我没看见他。”

　　百无忌将那天没有在阴兵队伍中看到魏恒的事情告诉了吴胖子，又说了刚刚在楼上老头名册里看到的魏恒的名字。

　　整个听完，吴胖子算是松了口气，虚惊一场地说道：“我还以为怎么回事儿呢，来，哥们给你解答疑惑啊，那天是你眼花，今天是重名了。好了咱别闹，赶紧准备准备，吃饭。”

　　吴胖子的话不能说没道理，但此刻情况不一样，因为这里是荒山客栈！

　　客栈本身太奇怪，刚刚进来的时候，百无忌看到客栈好似有黑雾缭绕，好像是鬼的阴气，厉鬼的怨气，还有鬼王的鬼气……但那些东西又马上消失。而且进来以后，百无忌好奇这里看到的每一个人，他分不清他们是人是鬼，他感觉自己好像置身于一个巨大的鬼打墙之中，感觉每个人身上有活人的阳气，却又有鬼的阴气。

　　包括昨晚，若不是陈晓生的老婆快要化身厉鬼，身上出现了人不可能有的怨气，百无忌是绝对无法看出，她是鬼的。而陈晓生，百无忌也真的是从他受伤而不死看出，他并非是人。

　　因为这里真的很神秘，所以魏恒的名字出现在荒山客栈的名册上，百无忌就没有办法不去多想。

　　“走吧，先去看看，管他是真是假。”说着，百无忌拽起来极不情愿的吴胖子，俩人离开了西宅。只是在二人刚刚离开的时候，梁轩的房门就打开了，他从门缝中露出一只眼睛，那眼神不同往日，看着有些阴冷。

　　“老公，你干什么呢？”梁小蔓的手突然从梁轩的后面搭上了他的肩膀，梁轩脸上的表情立刻变了，回头对梁小蔓笑笑，说道：“放心，我永远不会让你离开我的。”

　　“你怎么了，奇奇怪怪的，啊对了老公，你两个朋友都很有意思啊，他们去外面做什么了？”说着，梁小蔓探头出去看。

　　梁轩摇头一笑：“没事小蔓，他们在外面弄吃的东西，你进去等吧，外面阳光大，不要晒到你。”

　　“哦，好吧……你怎么总是不让我晒太阳呢。”

　　说着，梁小蔓没趣儿的离开了。

　　只剩下梁轩，久久的看着梁小蔓的背影，嘴里淡淡说道：“因为……我不想让你离开我。”

　　……

　　另一方面，百无忌和吴胖子已经穿过北宅，绕了一圈，终于来到了南宅。

　　南宅和其余几个宅院布置差不多，此刻，瘦小猴和小胖子正在地上玩泥巴，百无忌走上前，敲了瘦小猴脑袋一下：“哎小子，一会儿中午叔叔涮羊肉你吃吗？”

　　瘦小猴抬起头来，笑眯眯的摇摇头：“不吃，我吃素的叔叔。”

　　“哦，这样，怪不得瘦的跟个小猴子似的……哎你爸呢？”说着，百无忌看着那栋木质都发黄了的宅子。

　　瘦小猴站了起来，好奇的看着百无忌：“叔叔你干嘛？找我爸爸有事吗？”

　　“哦，没事儿，那个……就是看你这么可爱，所以想认识一下你爸！”

　　吴胖子在一旁都听的满脸黑线了，心说你骗小孩的技能点果然是没点满啊，这种理由人家信你？你真当小孩子都脑残啊？于是他推开百无忌，蹲下敲了一下瘦小猴的脑袋：“把你爸叫出来，说他朋友来找他了，快去！”

　　说完，吴胖子掏出一张二十块的纸币。

　　瘦小猴立刻笑眯眯的拿过钱，吴胖子这时候回头看百无忌：“小孩子你都摆愣不明白，你看他还有废话吗？”

　　结果还没等百无忌回应呢，瘦小猴就很给面子地说道：“可是叔叔，我爸爸已经很久没回家了，要不等他回家，我转告他吧？”

　　吴胖子顿时满脸黑线：“小鬼你耍我？”

　　说着就装出一副凶恶相，但瘦小猴并不害怕，笑嘻嘻的跑开，嘴里还嚷嚷着：“真的很久没回家了呀，他走的时候，掌柜爷爷还跟我差不多大呢！”

　　这话说的，百无忌和吴胖子顿时脸色一变，尤其是百无忌：“小子，别开玩笑，叔叔认真的！你刚才那句话什么意思？”

　　“叔叔，小尧没有撒谎，魏恒叔叔真的好多年都没回来了。”一旁不爱说话的小胖子也开口帮瘦小猴解释。

　　说完，两个孩子就准备跑到别的院子去玩，百无忌皱眉看着两个孩子的背影，冲着瘦小猴喊道：“哎，熊孩子，哪个门是你家？”

　　“东门！”

　　说完，两个孩子跑了。

　　百无忌来到东门，敲了半天门，里面没人回应。

　　吴胖子走上前：“哎，兄弟，这孩子是有病吧？他爸走的时候掌柜老头跟他差不多大，那这孩子多大啊？”

　　百无忌摇头。

　　越发觉得这客栈神秘了，那小孩说自己经常去掌柜的楼上玩，但掌柜的明显不允许任何人进去，还动不动就放厉鬼伤人，说明这两个孩子本身就异于这里的住户。

　　“走吧，哥们，估计那孩子脑袋可能有点问题，咱等会儿晚上再来。”

　　百无忌只能无奈的点点头，然后就跟吴胖子回到了梁轩住着的西宅。

　　回到西宅的时候，已经是中午了，之前火锅的食材也准备的差不多了，中午就开始涮火锅。吃饭的时候一切都好好的，百无忌也象征性的说了说关于女鬼的事情，说今晚八成就会来，昨晚可能是隔壁闹腾的太厉害，那女鬼不是厉鬼，被厉鬼的气震慑得不敢进来了。

　　等饭快吃完的时候，百无忌电话响了，是楚灵打来的，他赶紧跟吴胖子等人打了个招呼，就出去接电话，刚接起来，就听见楚灵有些不爽的声音。

　　“傻！你是不是真的是傻！”

　　百无忌顿时满脸黑线：“本来不是，被你叫了三个多月渐渐入戏了。哎不是，老板你干嘛啊，电话一通就骂我，怎么了？”

　　“我不是说让你把老鬼坛子打开的嘛？昨晚我闺蜜来看我出去玩，今天早上回家才看到，你根本就没打开对不对？”

　　原来是因为这个……

　　百无忌干笑一声：“我忘了，咳咳。”

　　不是忘了，而是最初百无忌根本没把一个小小的冥婚当回事儿。

　　不过，如果早知道自己会来到这家诡异的客栈之中，他真的应该把老鬼带上的。

　　“你不带老鬼身上根本就没有灵力的，你能去做什么生意……你气死我了，就知道被鬼吓趴下的家伙靠不住呀！”楚灵电话那头不断的叹气，但可能是因为听到百无忌的声音好好的，她的气也就没那么大，想了想，问道：“现在情况怎么样了？”

　　因为眼下状况确实诡异，百无忌也早有给楚灵打个电话的想法，现在正好将之前发生的一切都交代一遍。

　　这次的事情百无忌的能力其实没起到多大的作用，所以也就几乎没隐瞒的全部交代了，听后，楚灵那边沉默了许久，最后嘴里吐出四个字：“荒山客栈？”

　　“听说过？”百无忌问了一句。

　　楚灵摇头：“没有，不过我觉得有古怪，刚刚你说冥婚的时候我就觉得奇怪了……哎，百无忌你小心点，我这就赶去，最多今天晚上九点就到。”

　　“嗯，你东西也带全点，别偷懒，万一是什么难解决的大麻烦呢。”

　　“知道啦，好啰唆……”楚灵不乐意的挂断了电话。

　　等百无忌挂断电话回去的时候，吴胖子他们已经吃完了，吴胖子跟梁轩一起洗碗，而百无忌和梁小蔓就在客厅里看电视。

　　“昊哥，羊肉不错。”梁轩笑着。

　　“那是，哥这种吃货弄这些玩意儿你就放心吧，绝对美味儿……比你们这吃素强多了。”

　　“呵呵。”梁轩笑笑，头微微侧了一下，看了一眼门，感觉门外五步之内似乎没什么动静，才对吴胖子一笑，问道：“昊哥，你真的出去了？”

　　“什么？”吴胖子疑惑的看着梁轩。

　　“我是说这些羊肉，你是出去买的？”

　　“废话，你以为山上抓的？”

　　“没事我就问问，因为半山腰经常有个卖现宰杀牛羊肉的，一般我们只是走到半山腰，买了他的肉就回来……对了昊哥，你们这些看风水抓鬼的人，练得都是什么法术？你很厉害吗？”

　　一听梁轩这么问，吴胖子笑了：“那还用说？哈，不是跟你吹啊，哥们我这法术可厉害呢！我那徒弟你看见没，昨晚上打鬼，干净利索，完全……”

　　吴胖子开启了吹海逼模式。

　　梁轩却越听眉头皱的越厉害，吴胖子却完全没注意，还在那吹，终于梁轩那边突然喊了一句：“我是问你，你真的过了半山腰？”

　　吴胖子吓一跳，愣模愣眼的看着梁轩，点点头：“是……是啊，半山腰我什么玩意儿都没看见啊，没卖肉的啊。兄弟，你怎么了？”

　　梁轩摇摇头：“对不起昊哥，我脑袋有点不舒服，头疼……我先回去休息一下。”

　　吴胖子点点头：“哎行，你歇着吧。”

　　可当梁轩刚刚回到屋子的时候，就见百无忌和梁小蔓并排坐在沙发上，两人几乎肩靠肩，似乎是在聊着什么，但这一幕看在梁轩的眼里就立刻让他变了眼神。

　　“你们在聊什么，很开心么？”梁轩皱眉走过来。

　　梁小蔓一笑，对梁轩说道：“我和百无忌是一所大学的呢，而且还是同一届，好巧啊，但我都不认识他。”


第146章 冥婚真相

　　“是么，一所大学？”梁轩一笑，坐到了沙发上，将梁小蔓搂到身边。

　　百无忌这时候一愣，才看明白，这小子是吃醋了，话说醋劲儿大了点吧，我就是跟这妹子说两句话而已，最多是你家妹子爱笑啊。

　　“哎真的，老公，我有点想我上大学的时候了呢，毕业之后就一直没回去过，不如我们下个月回去看看呀？我都在这山上闷好久了，实在是憋不住了。”梁小蔓跟梁轩撒娇。

　　梁轩嘴角动了动，露出了一个有些勉强的笑容，说道：“看看吧。”

　　“你总说看看，这都看多久了……哎真的，我都记不清自己在这里住多长时间了，不行，老公，等百师父把鬼除了，我们一起下去吧。”

　　一提到离开客栈，梁小蔓的眼神之中很兴奋。

　　梁轩却突然站起来：“不行！不能出去！”

　　“为什么？”

　　“我说不行就是不行，小蔓你最近话怎么那么多？好了，睡觉吧，天不早了。”说着，梁轩就拉着梁小蔓往卧室走。

　　“不早什么呀，这才中午，你过懵了吧？”

　　然后两人就争吵起来。

　　……

　　百无忌这时候却皱皱眉，怪！果然很怪，为什么梁轩一定不允许梁小蔓出去呢？

　　“哎，看什么呢，走吧。”吴胖子不知道什么时候出现在百无忌身边，还偷偷摸摸的拽了百无忌两下，百无忌这才站起来。

　　跟吴胖子来到厨房之后，百无忌好奇的看着吴胖子：“你干嘛？”

　　“还干嘛？夫妻吵架你看不出来，别看了，有外人看着俩人好的更慢，人都爱面子，你不看一会儿就好了。”说着，吴胖子指指碗筷：“帮哥们刷碗。”

　　“哎，胖子，我发现一个事情。”

　　“什么？”

　　“你朋友他女朋友皮肤好像不错。”

　　一听这话，吴胖子赶紧放下碗筷，转过头，看着百无忌：“你小子想什么呢？告诉你啊，别打歪主意啊，那可是我弟妹。”

　　“什么歪主意，我未婚妻我都甩不掉，哪有心思惦记别人。”百无忌干笑。

　　吴胖子一愣：“嗯？未婚妻？”

　　“不说这个，我刚才说她白，意思是说看着好像很久没晒过太阳了似的。”

　　吴胖子点头：“对，梁轩说了，小蔓有皮肤病，一晒太阳就受不了，难受。”

　　“是吗？”

　　“是啊……哎不是，哥们你怎么了？怎么这么怪呢，你打听这些干嘛？”

　　没等百无忌回答吴胖子的问话，他的手机就开始了嘟嘟嘟的震动。

　　“接个电话。”

　　“谁啊？”吴胖子好奇。

　　“我未婚……不是，我老板。”百无忌尴尬的说着，然后就拿着电话往出走，吴胖子一听说是楚灵来的电话，立刻也屁颠屁颠的跟了出去。

　　而百无忌刚刚接通电话，那头的楚灵就说了一句：“百无忌，你现在跟梁轩还有他女朋友住在一起吗？”

　　“是啊，怎么了老板。”

　　“离他们远点。”楚灵语气格外认真。

　　此刻百无忌和吴胖子已经来到了庭院之中，吴胖子也听到了电话之中楚灵说话的内容，于是好奇地问道：“怎么了小灵，为啥离小轩子他远点啊？”

　　百无忌也想知道，而且，他貌似猜到了。

　　楚灵这时在电话那头解释道：“我刚刚准备来的时候，心血来潮联系了一下梁轩家里人，才知道一件事。”

　　“什么事儿？”百无忌问道。

　　“梁轩赌债缠身，跟他女友逃债的时候出了车祸，两人一死一伤，梁轩死了，女友现在成了植物人。如果你们在客栈中见到了他们两个，那么看见的一定不是人。”

　　吴胖子这下听清了，脸色发绿，但这次他没有像之前一样，吓得屁滚尿流，而是赶紧跑回了屋子里，百无忌也追了进去。

　　卧室里，梁小蔓抱着肩膀在哭，但只有她一个人。

　　吴胖子问：“弟妹，我兄弟呢？”

　　“不知道，跟我吵了两句就走了……我就是想出去而已啊，我都不知道自己待在这里多久了，我好想我爸爸妈妈，他为什么一直不让我走啊？”说着，梁小蔓抽泣的声音更大了。

　　百无忌皱眉，如果楚灵说的没错，这女孩其实没死，肉身还在医院。只是灵魂跟梁轩一起来到了这个鬼地方。

　　“那小子呢！我特么得问清楚……哎，兄弟，走，跟我出去找找。”说着，吴胖子拉百无忌出门。

　　此过程中，楚灵那边又说了一句话：“而且还有一个怪事。”

　　“还有什么？”百无忌皱眉。

　　“就是你们说的冥婚，因为我是联系的梁轩父母，而且叔叔阿姨过去和我父母也有些交情，所以知道家是做什么的，就把事情都给我说了一遍，原来他们真的给梁轩办了冥婚。”

　　“这我猜到了。”百无忌点头，此刻已经被吴胖子拉出了院子。

　　但楚灵那边却又说了一句百无忌没有猜到的话。

　　“但是你知道他的父母为什么给他办置冥婚吗？”

　　“为什么？不是因为思念儿子，而且梁轩还未结婚吗？”百无忌好奇。

　　“不是的……”说到这，楚灵的声音有些诡异了：“是他们接到了鬼打电话，梁轩打来的，在半夜十二点的时候，他自己亲口跟父母提出的要求，说自己要办冥婚，如果心愿不了，死后不得安宁，活着的亲人也会跟着遭殃。”

　　百无忌一下子站住了脚步。

　　百无忌现在想明白了！怪不得会有女鬼来，怪不得两人的阴气缠绕的那么好，原来真的是阴间的合法夫妻啊。梁轩自己说的要冥婚？那就是说，他整个过程都是在骗百无忌和吴胖子了！他为什么要这么做？

　　“怎么了，兄弟，小灵又说什么了？”

　　“梁轩把咱俩都骗了，那天冥婚的确实是他跟那女鬼，而且就是他打鬼电话亲口告诉自己父母的。”

　　“这王八蛋搞什么？那就是说，他故意整事儿给咱俩骗来了？不行，我得找到他问清楚！”这下吴胖子更激动了。

　　可两人这样无头苍蝇似的乱找，肯定是找不到的，而这时，百无忌的脑袋灵光一闪，心里想到了一个地方，然后说道：“走，我估计梁轩是在那……”

　　“哪啊？”

　　“跟我走吧！”

　　……

　　与此同时，小古楼，青灰色中山装的老人还坐在他登记的小屋里，但此刻屋子里不止有他一人，还有梁轩。

　　“老东西，你不守信用！我都帮你又勾来了一个人，不对！是两个！为什么小蔓今天还是想走？你不是对我说过，只要我照着你说的做，我就可以跟她一起，永远活在这里吗？你为什么骗我？”

　　老人这时冷笑：“我骗你？小鬼儿，是你骗我吧，你找来的这两个，可不是你所说的饭桶！他们其中一个小子，真的有本事，我上次放恶鬼袭击他，他轻易化解，还跟我扮猪吃老虎！所以，是你小子想坑我吧？”

　　“我根本就不认识他！我怎么知道他有什么本事……好吧，你说，我该怎么办，要不我替你去杀了他！”

　　“就你？呵呵……”老人冷笑。

　　“那你到底要我做什么？”

　　“给我找鬼，我要再续十年的阴阳寿。”

　　“我不明白，这东南西北四宅中，那么多鬼，你为什么不杀他们，你为什么偏偏要我找人帮你杀？”梁轩面目有些狰狞，很是不解的看着老人。

　　老人的神色也变得有些怪异：“那些鬼东西，我对付不了。”

　　“那活人呢？你不是说，这里还住着很多活人吗！”

　　“那些鬼东西死命的护着活人，否则我早就将他们都杀了！不要再问我废话了，我需要灵魂，我要续我的阴阳寿！”

　　“那我去给吴泽昊杀了，杀了他可以吧？”梁轩眼圈有点发红，一股股黑气从眼睛中渗出，这是即将变化成厉鬼的前兆。

　　“也好。”老人点头一笑。

　　于是，梁轩转头就要出去，可刚走到门口，门就被人一脚踹开。

　　踹门的人正是吴胖子，他伸手指着梁轩：“你个王八蛋，我特么给你还了快八十万赌债，我特么从小到大多照顾你，你特么现在想搞死我？你良心让狗吃了？”

　　梁轩的脸色立刻吓得煞白，但很快，底气又足了，他现在是鬼，吴胖子是人，他没理由怕吴胖子的，于是梁轩狞笑：“我有逼过你帮我吗？再说，都给我还了八十万，你还差二十万干嘛？如果不是因为少了那二十万，我会被人追到出车祸死掉吗！”

　　“你放屁你，这种话你都说得出口，你……”吴胖子气坏了，已经说不出话来。

　　百无忌伸手拍拍他肩膀，从吴胖子身后走到前面，一边走一边说：“人这东西就是这样，经常得到某个人的恩惠，时间久了，就会觉得这是理所应当，等突然有一天这种恩惠没了，他反而会不开心，以为那些本来就该是他的东西。”

　　“可是我从小就那么照顾他，我当他亲弟弟一样！”

　　“人对帮自己的人不会有特别的好感，人能记住的是那些总需要他的人。就因为你帮他、对他好过分了，跟你在一块儿的时候，他反而压力更大……行了胖子，这些不重要了，反正你哥们已经死了，现在问题是他们为什么要害咱俩。”

　　说完，百无忌转身，眼神冰冷的看着面前的梁轩和梁轩身后的老人。

　　老人这时也从座位上站起来，脸上露出阴恻恻的诡异笑容，看着百无忌：“告诉你不要多管闲事，不要不守规矩，看来你是一定要挑衅我了。”

　　“守规矩？守规矩等死吗？我俩又不欠你的！”

　　“那你们现在想怎么样呢？”老人看着百无忌和吴胖子。

　　吴胖子上前一步，说道：“怎么样？你放了梁轩、梁小蔓魂儿，咱们以后井水不犯河水，我俩不招惹你，你也别来烦人！就当最近两天的事儿没发生！”

　　其实吴胖子还算挺讲义气的，虽然梁轩暗算他，但现在他还想着把梁轩的魂儿给带出去。

　　而这时老人笑了，看了眼眼眶黑气越来越浓郁的梁轩，笑着说道：“我从来没有拦着过他，如果他能下山，那就随你们走好了。”


第147章 门中门

　　听到老人说这话，百无忌就想笑了，出不去？你骗鬼啊你？

　　“呵呵，这可是你说的。”百无忌看着老人。

　　老人只是点点头，没说话。

　　既然如此百无忌也不想惹什么麻烦，于是将目光落到梁轩的身上，而后说道：“现在跟我们俩走吧，等回头再好好收拾你。”

　　吴胖子也没想到这么简单，而且，眼下他的怒气都在梁轩的身上，恨不得将那小子拽过来狠揍一顿，也没什么心情想老人的话。

　　而且，越看梁轩越不顺眼的吴胖子，真的控不住，上前就要去拽梁轩！

　　好在有百无忌，看吴胖子伸手，赶紧上前一步，将吴胖子拽了回来。果然，就差那么一步，梁轩原本血红冒黑气儿的眼睛瞬间变成了两只漆黑的窟窿！面目也迅速扭曲，周身黑气缭绕。

　　他从普通的鬼，变成了厉鬼！

　　“卧槽？你特么还想伤我？”吴胖子有种惊呆了的感觉，这就是他从小到大当作亲兄弟看待的好朋友吗？他究竟是什么时候变成这样的？

　　想到这，吴胖子突然又笑了。

　　果然，自己连朋友什么时候变成现在这个样子都不知道，还谈什么朋友，根本就是路人与路人的关系。

　　“老头，你骗我！你让他们带我走？你不是说，我帮你杀人，你就帮我留住小蔓吗！”梁轩的声音中带着断断续续的回声，听着让人头皮发麻。

　　老人一笑：“那你就去杀啊？我不阻止他们带你走，同样也没有阻止你去杀人吧？”

　　“那好！我杀！”

　　话音落下，梁轩化作一团弄黑的雾气，直奔百无忌和吴胖子冲了过去。

　　这时，老人眼中闪过一丝诡异之色，藏在袖子里的鬼符被他攥紧，然后反复用食指和中指摩擦，嘴唇微动，似乎在念着什么咒语。

　　百无忌在梁轩冲过来的时候就直接挡在了吴胖子面前，鬼他是不怕的，况且还只是个厉鬼。

　　但当自己挡过去的那一刻，百无忌猛然发觉，梁轩身上的怨气突然变浓！量变引发质变，那浓浓的怨气竟然化为鬼气！

　　这梁轩瞬间从厉鬼变成了鬼王！

　　老人的嘴角露出阴笑，期待的看着眼前一幕，结果下一秒……

　　啪！

　　百无忌伸出手，然后手掌一动，一巴掌就让扑过来的梁轩脚下一歪，身子一拧，险险站住脚步。

　　“妈哒你升级挺快啊？还想下死手？要不是雇主非让我给你带回去，我真想直接灭了你啊？”说着，百无忌还瞅瞅身边的吴胖子，然后就本着浑身黑雾的梁轩走了过去。

　　梁轩瞪着百无忌：“你……你别动我！我只是想跟小蔓在一起，为什么你们要拆散我们？为什么死了我们就不能够在一起了，我要她永远都陪着我！”

　　砰！

　　百无忌上去就是一拳，拽起梁轩的领子：“跟着你干嘛？活着不好好活，死了还囚禁人家的灵魂？你是爱她，还是占有欲到了变态的地步？我告诉你，她现在在医院，是植物人，你放她灵魂回去，她立刻就能苏醒！你还要囚禁着她吗？”

　　“要！她爱我，她只想跟我在一起，我也一样！活着死了根本就没分别！”

　　百无忌皱眉，摇头一把将梁轩拽起来，将梁轩的身子一阵揉捏，最后攥在手心里，无奈地说道：“真是疯子。”

　　而小屋的另一头，老人坐在椅子上微微张嘴，已经惊讶到不行。

　　他本以为百无忌只是看似身上没有灵力，其实在厉鬼靠近的瞬间，释放道法，才将厉鬼驱散，所以这他动了点手脚，在梁轩冲向百无忌的时候，他偷偷用鬼符，将鬼气注入梁轩的灵体之内，想打百无忌个措手不及。

　　却没想到，还是被百无忌一巴掌抽了回去。

　　这怎么可能？

　　百无忌这时看着老人，问道：“老头，你刚才说的是真的吧？”

　　说着，百无忌目光向下，似乎看出了老人的袖子里藏着东西。这老头很古怪，运用鬼符的术法也很神秘，百无忌对这人是充满了好奇心，但眼下这里只有他跟吴胖子。没有老鬼和楚灵的情况下，百无忌没有轻举妄动的想法，所以便将好奇心暂时压了下去。

　　“自然是言出必行。”老人点头。

　　百无忌转身，给吴胖子一个眼神，两人就离开了小古楼。

　　待百无忌离开，老人才将手中的鬼符拿出来反复看，他皱眉，心说难道是快鬼符对付不了百无忌？这小子果然是留不得，得想办法弄死他！

　　想到这，老人那双浑浊的老眼变得更加诡异，他站起来走到小楼的窗前，看着楼下离去的百无忌和吴胖子，笑笑：“呵呵，你们走走试试吧，名字还在名册上，就是神仙也离不开这阴阳客栈！”

　　说完，老人的目光转向身边的书柜，将自己手上的鬼符放到书柜上，而后拿起书柜上那块跟楚灵的一模一样的鬼符，在拿起鬼符的一颗，一股黑气顺着鬼符钻入了老人的身体。

　　老人身子一哆嗦：“该死，这东西现在怎么回事，只是碰碰，就开始吸我的阴阳寿了？阴寿三十年，阳寿三十年，那女孩是未死之人，阴寿阳寿都有，加上那个怪小子和胖子，还有梁轩……嗯，不亏，我还能赚几十年的阴阳寿！”

　　……

　　另一方面，百无忌和吴胖子先是回到了梁轩和梁小蔓的住处，梁小蔓这小姑娘脾气还真是挺不错的，刚刚俩人走的时候，还在那气不顺呢，回来又开始笑眯眯的了。

　　可惜，那是因为没听到百无忌和吴胖子准备对她说的话。

　　当听完之后，梁小蔓愣了半天，完全不能够理解，还干笑着对百无忌和吴胖子说道：“这……这玩笑一点都不好笑呀。”

　　当然，梁小蔓不能够理解的另一个原因是，百无忌和吴胖子并没有告诉她，她已经死了，否则这边一说，植物人那边立马断气儿。因为离体的灵魂知道自己是灵魂的时候，就会真的由生魂变亡魂，那就真的救不活了。

　　“哎呦，弟妹，你就信我吧！”

　　吴胖子着急。

　　“给你看个东西。”百无忌这时候走上前，将攥着梁轩的左手伸了出来，一根指头突然摊开，梁轩那颗带着黑气的脑袋立刻钻了出来，嘶吼着对梁小蔓喊着：“小蔓！别听这两个王八蛋的话！他们只是想拆散我们！他们不是好东西！别听他们的！你不能晒太阳，不能！”

　　“哪那么多废话！”说着，百无忌两三下又把梁轩给按回了手心儿，然后对已经痴呆了的梁小蔓说：“这下信了吧，跟我俩走，这地方一半人，一半鬼，不安全。”

　　梁小蔓僵硬的点点头，但突然又停住脚，指着百无忌的右手：“他……他为什么会变成这样？是他把我带来的吗？”

　　“也许早就是这样。”说完，百无忌将梁小蔓拉了出去，结果门一开，阳光一下子照到了梁小蔓的身上，梁小蔓哀嚎了一声，立刻滚到了屋子里。

　　百无忌和吴胖子对视一眼。

　　“这怎么回事儿啊？”

　　百无忌摇头，赶紧走到梁小蔓身边，她的皮肤好像被灼伤了似的，整个人的表情都很痛苦：“你要不要紧？”

　　“很疼……”

　　“这是怎么回事儿呢，这里的鬼都不怕光，为什么你会怕？”百无忌疑惑，其实不是这里的鬼不怕光，而是这荒山客栈被一股奇异的气场笼罩，似乎有让阳光中的阳气减弱很多的效果。而这里的鬼，不是厉鬼，就是稍稍有些年头的鬼，所以如果阳光中的阳气弱了，他们虽然仍旧不喜欢阳光，但却可以在光下活动。

　　“梁小蔓虽然是生魂，但也不至于被伤成这样，难道是……”百无忌皱眉，对梁小蔓说道：“不好意思啊，得罪了。”

　　说着，单手将梁小蔓一阵揉捏，握在手心，两只手一对比，百无忌立刻明白了。

　　“你干嘛呢，我弟妹也不是不听话，你给她攥手里干嘛？”吴胖子纳闷的看着百无忌。

　　百无忌摇头：“完了，这姑娘废了……”

　　“什么意思啊？”

　　“她魂魄不全，好像是被吃过，现在就算回到肉身，在肉身剩下的半辈子，她也只能做个白痴了。”

　　吴胖子伸手一拍自己额头，脸上一副想捏死谁的表情，骂了一句王八蛋，然后说道：“那她现在不是好好的吗？也不傻啊，怎么回到肉身就……”

　　“鬼跟人能一样嘛。算了，咱俩先出去，那老头特别怪，我不是特别有把握对付他，万一他反悔咱这更麻烦。”

　　百无忌说的有道理，吴胖子虽然恨自己好兄弟变成了害人的混蛋，但也不想把自己的命丢在这，就跟攥着两条灵魂的百无忌一起离开了客栈。

　　话说跨出门的那一刻，百无忌还在想，老东西果然是虚张声势，这门确实没有阻碍，两人一出来，就看到了外面的荒山野岭。

　　可走了一段路，百无忌终于是发现了古怪之处。

　　“兄弟，你干嘛呢？怎么越走越慢啊？”吴胖子见百无忌突然停住脚步，便回头招呼他。

　　百无忌皱眉站在原地，手指着前面，说道：“你没看见前面是什么吗？”

　　吴胖子顺着百无忌的手指看去，疑惑的看着百无忌：“什么都没有啊？你说什么呢，兄弟？”

　　“你没看见？”百无忌惊讶了。

　　他的眼中明明看到，不远处又是先前的荒山客栈，而两人明明走的是一条相反的路线。

　　“你看见什么了？”吴胖子纳闷。

　　百无忌摇头，说道：“没事儿，继续走吧。”

　　于是，百无忌就皱着眉，跟吴胖子一起继续向前走去，两人最终走到了客栈门前，而吴胖子好像还是什么都看不见似的，继续往前走。

　　“再走撞门了。”百无忌提醒了吴胖子一句。

　　“兄弟，你怎么神神叨叨的，哪有门啊？”吴胖子说话的时候，他的面前就是一扇门。

　　说完，他往前一走，百无忌正想伸手去拽，却因为双手都攥着鬼，没法张开，眼看着吴胖子脸贴在门上，但之后竟然直接钻了进去！

　　“嗯？胖子！胖子！”百无忌大喊两声，赶紧用脚将门踹开，结果这时他才看到，门内还是荒山的画面，吴胖子走在前面，回头喊百无忌：“快点啊，兄弟！你愣那干嘛呢！”

　　百无忌一愣，然后赶紧走进去！

　　可下一刻，百无忌眼前一片黑暗，而转瞬之间黑暗消失，眼前又有了画面，可这画面不是荒山，而是客栈。

　　百无忌又回来了……


第148章 邪异阴兵

　　百无忌走进那扇大门之后，发现眼前一黑，光线再次进入眼睛的时候，眼前的一切却又变回了之前的荒山客栈。

　　自己依旧是面对这那扇客栈大门。

　　好像从未走出去过……

　　“卧槽，老东西竟然不是虚张声势。”百无忌皱眉。

　　而这时，百无忌的身后传来中山装老人的声音：“怎么，还不走？是心愿未了，舍不得我这荒山客栈吗？”

　　“为什么我出不去，这里到底是什么地方？”百无忌回头。

　　老人就站在他身后，嘴角流露出诡异的笑，然后说道：“荒山客栈，凡是名字记录在册的人，都没法离开。”

　　“那我怎么才能走？”

　　“想通了就走了。”

　　“神经病。”百无忌皱皱眉，然后手里掐着两只鬼魂，向着西宅走去。

　　老人这时却突然问道：“那个吴昊呢？”

　　“不知道……等等，吴胖子呢？”百无忌也是一愣。

　　现在百无忌是相信了老头所说的话，这客栈进来容易出去难，那么问题是，为什么吴昊却进出自如？百无忌回头看看老人，看他此刻的反应，显然也是没有骗百无忌，老头是真的不知道吴昊在什么地方才会发问。

　　百无忌不理老头儿，赶紧跑回西宅，关门松开握着梁小蔓的那只手，而后立刻给吴胖子打电话。

　　一阵彩铃过后，吴胖子那头接通：“喂？我去！兄弟你干嘛呢，我在山上找你半天了，你怎么还没了呢？”

　　“你在哪？”百无忌问。

　　“我满山的找你呢啊，刚才我都到山下了，回头一看你没了，不是你干嘛呢，迷路了？”吴胖子声音疑惑。

　　“我被困在这了。”

　　“什么意思啊？”

　　百无忌将老人的话原原本本的告诉了吴胖子，吴胖子一听就不理解了，因为他已经进出这里两次了，明明什么事儿都没有，为什么百无忌和别人却会被困在这里呢？

　　百无忌皱眉，说道：“那老东西说名册上的名字不消失，谁都不能从这里离开，可是上次我看，你的名字就没有消失，为什么你却能走，而我不行呢？”

　　“卧槽？哥也开挂了？”吴胖子纳闷，但突然他一拍脑门，似乎想到了事情的原因，赶紧说道：“哎！我知道怎么回事儿了！兄弟！”

　　“怎么回事？”

　　“我特么不叫吴昊啊！我真名叫吴泽昊，后来发现没有吴昊顺口，我自己给改的名字！”

　　“所以你签名的时候，写的是吴昊？”

　　“对啊，身份证上都改了。”

　　百无忌顿时满脸黑线，开始还以为这客栈挺神个地方呢，现在一看，妈哒没想到这也行，早知道自己当初也不写百无忌了，写吴忌就对了！

　　现在怎么办呢？

　　“那什么，你联系着点楚灵，等她来了，你带她上山，然后想办法救我出去吧。”百无忌无奈的说着。

　　“兄弟，你没辙啦？”

　　“你怎么这还幸灾乐祸上了呢？赶紧挂电话！”

　　“哎行，那你小心着点！”

　　说完，吴胖子挂断了电话。

　　百无忌叹口气，这时，身边走来一道身影，正是梁小蔓，她皮肤上的灼伤已经消失的差不多了，此刻看着百无忌，问道：“之前不是说离开这里吗？”

　　“发生点问题……”

　　“什么问题？”

　　百无忌又简单的跟梁小蔓解释了几句，梁小蔓陷入沉默。突然她抬起头看着百无忌：“我是不是死了？”

　　百无忌皱眉，生魂可不能乱想，要是真想明白了，那可就真活不成了。

　　“瞎说，你没死。”

　　“可是你为什么能把我捏在手心里？”

　　“这里是个特殊地方，所以会有些奇异的现象，等我带你出去了，你会发现这些都只是一场梦而已。”

　　梁小蔓点点头。

　　但她到底有没有多想百无忌也不知道，荒山客栈奇怪的气场让百无忌在这里难以分辨人鬼，在他看来，梁小蔓是人，所以也看不出来她这生魂到底有没有变成亡魂。

　　梁小蔓回到卧室了，百无忌就坐在客厅。

　　时间一分一秒的过去，百无忌一只手握拳攥住梁轩，另一只手掐着手机，等楚灵或者吴胖子的电话，可电话却一直没想，正在他想打出去的时候，耳边突然传来脚步声。

　　“什么东西？”百无忌回头一看，一个身着红色衣服的女人，正一步步的向着卧室的方向走去。

　　因为那女人还不是厉鬼，在荒山客栈之中，百无忌很难察觉。

　　“哎，姑娘，你干嘛啊？”百无忌皱眉站起来。

　　女人一点理会百无忌的意思都没有，拉开梁小蔓卧室的拉门，百无忌一下子反应过来这姑娘是谁了，红衣服是婚服，她应该就是梁轩在阴间的原配！前两天晚上不出来，偏偏赶上今天来添乱。

　　“哎，姑娘你回来，别冲动！”百无忌赶紧跟过去。

　　不过女鬼压根就不听劝，开门进去直接扑上了还没弄明白怎么回事儿，坐屋里发呆的梁小蔓身上，嘴里还骂道：“贱人！我老公呢……我老公哪去了！你把我老公还给我！”

　　这俩女鬼都是可怜人，百无忌也不好拉偏架，只能半拉半劝。

　　谁知道梁小蔓本来心情也不好，被男朋友骗了，来到这鬼地方，搞不清楚自己是人是鬼，现在还有女鬼缠身，一下子她也火了！不用百无忌帮忙，竟然一脚将女鬼踹翻，然后翻身压了上去，又抓又打的。

　　百无忌满脸黑线的站在一旁，心说情况不应该很紧张的吗？这怎么变成原配和小三的撕逼大战了……

　　“哎不是，大家都是女人，下手别那么重啊，小蔓？女鬼姑娘？”

　　百无忌尴尬，正准备再去拉架，梁小蔓却突然来了股力量，一把将女鬼推飞了出去，咣当一声，正好撞在了门上。

　　百无忌赶紧挡在俩人中间，以为分开了好拉一点，却没想到，女鬼的口中突然传来一阵撕心裂肺的惨叫，百无忌一愣，回头一看，女鬼的口中冒出一阵阵青灰色的烟雾，双眼也是，下一刻身子开始越来越透明，眼看着就要魂飞魄散。

　　百无忌吓一跳，这特么是用多大劲儿推的啊？直接给打死了？

　　但马上他反应过来了，不是梁小蔓杀的女鬼，因为女鬼的肚子上出现了一根长枪的枪头！

　　灰蒙蒙的长枪上带着一股灰蒙蒙的烟雾。

　　这东西看着眼熟，百无忌定睛一看，这不是上次楚灵召唤出海量阴兵时，阴兵人手一个的武器吗？

　　百无忌刚刚还很轻松的脸上立刻流露出凝重之色。

　　身后本来气呼呼的梁小蔓，这时候也愣了，她只是生气，没想杀那女鬼的，现在一看那枪头，她声音有些颤抖地问：“那是……是什么？”

　　“别问了，快点，钻进我手里！”说着，百无忌回头，两三下的工夫将梁小蔓攥在手心里。转身的时候，阴兵已经撕破了拉门。

　　拉门毁了之后，百无忌就看到了一个身材魁梧，面色却是深灰色的男人，他身披古代打仗士兵的铠甲，双眼是灰色的空洞，直勾勾的盯着百无忌的双手，嘴不张，却能够发出声音：“一生魂，一亡魂！给我……否则，杀无赦！”

　　这声音带着似乎无限重复的回声，回声越来越小，直至完全消失。

　　“不好意思了。”百无忌还没跟阴兵斗过，心里也没底，只能硬着头皮往前冲。

　　阴兵那双灰色空洞的眼神突然一冷，横起面前的长枪就要扎向百无忌！百无忌身子一侧，准备躲过阴兵的长枪，但人家毕竟是正规军，而百无忌虽然可以打鬼，但本身身手却是一般，所以这下没躲过，就见那长枪嗖的扎向了他的胸口！

　　“卧槽！完了完了完了！”百无忌额头冒出冷汗。

　　结果阴兵手中的长枪在解除百无忌胸口的瞬间，竟然碎成星星点点的碎片，而后化作一片虚无！

　　百无忌一愣，身子往旁边一躲，而这时，那长枪却再次恢复了原本的形态。

　　阴兵的长枪对他没有作用！

　　百无忌眉毛一挑，突然想到，虽然是阴兵，但也是鬼，鬼对自己完全没有任何杀伤力的。

　　百无忌这就放心了，正准备跟那阴兵大干一场，将它打退的时候，阴兵似乎也看出了百无忌的异常，它没有继续用长枪，而是从怀中掏出一条长长的锁链，锁链的末端带着一根铁钩！

　　百无忌开始还不知道这链钩到底是什么用处，等阴兵将链钩甩到了他左手的时候，百无忌才突然明白！

　　他左手中的梁轩竟然被那钩子勾出了一条腿！而且这铁钩并不是直接接触百无忌，从半空中就勾到了梁轩的腿！

　　“卧槽！勾魂链！”百无忌赶紧攥紧了拳头，使劲儿往回收手，咔嚓！梁轩的大腿直接被扯断，百无忌感觉自己的左手手心一阵猛烈的震动。

　　然而他也管不了那么多，只能说那混蛋小子倒霉，如果百无忌不扯断他的腿，他就一定会被阴兵勾走！若是正常的阴兵，百无忌倒是没什么，因为他知道梁轩一定会被押送到地府。

　　但眼下的阴兵却不一样，它刚刚随手就杀死了一个还未化为厉鬼的普通亡魂，它根本不是正常的阴兵！抓到梁轩之后，不知道要对梁轩做什么呢！

　　而且，看到阴兵之后，百无忌就想到中山装老人手中的鬼符。

　　百无忌断定，这些阴兵一定和老头有关系！

　　趁着阴兵被锁链的回力弄得后退一步，百无忌赶紧用肩膀撞开阴兵，冲了出去，结果出去一看院子里竟然有三四个阴兵，它们看到百无忌之后，都举起长枪，面无表情，但却给人如坠冰窖般的阴寒之感。

　　这些鬼东西手里都有勾魂链，百无忌攥紧拳头，赶紧冲着宅子门跑，可却没想到外面也有！

　　而且阴兵的数量还越来越多！

　　百无忌一路小跑，东躲西躲，费劲的护住自己的双手跑到了荒山客栈的大门口，用脚一踹大门！

　　“卧槽……”

　　百无忌差点一屁股坐地上。

　　因为一眼望去，漫山遍野皆是阴气森森，全是阴兵。


第149章 心结

　　百无忌差点一屁股坐客栈门槛上，怎么漫山遍野的都是这鬼东西？

　　前有狼，后有虎！

　　百无忌果断将客栈门关上，回头踹开冲过来阻拦的两个阴兵，奔着小古楼冲了上去。

　　这里还不错，最起码里面还没有阴兵，百无忌一路冲到了中山装老人给人登记的小屋里，老人并不在这里，书柜上的鬼符也不见了，百无忌确定了，这阴兵一定就是那老东西搞的鬼。

　　可是现在有阴兵在这里，而且数量众多，稍后都冲上来，百无忌根本就保护不了梁轩和梁小蔓，这怎么办呢？

　　而在这时，百无忌的手机突然震动了。

　　百无忌撒手，将梁小蔓放了出来，然后腾出手拿手机，一看是楚灵打来了的，百无忌赶紧将电话接通，还没开口，楚灵那边就喊道：“傻，你现在情况怎么样？有没有受伤？”

　　“没事儿，暂时没受伤什么的，不过……”

　　百无忌本来想跟楚灵隐瞒阴兵这件事，结果刚说‘不过’俩字，楚灵那边就说道：“暂时没受伤就好，你现在是不是在吴昊朋友的家里？快点，用床单将自己盖好，记住是床单，不是被子。我现在已经来到山下，但是漫山遍野都是阴兵，我根本上不去，这些东西中邪了一样攻击普通人，刚才如果不是我及时赶到看见吴昊，他估计都被勾走了魂魄。你现在用床单盖住自己，阴兵就看不到你了，你躺在床上，一直别动，等我去救你，我正在想办法上山。”

　　床单？百无忌一拍脑袋，这个办法怎么给忘了。

　　鬼眼并非人眼，有很多东西它们是看不到的。就像人看不见鬼一样，因为肉眼会被遮蔽，晦暗不明，鬼眼看人间之物，也是如此。床单阻隔了阴阳之气，阴兵看到的就只是一张床而已。

　　可是眼下哪里有床？哪里又有床单呢？

　　百无忌想了想，这楼上貌似也有些看着像客房的地方，于是就拉着梁小蔓挨个屋子找，终于是找到了一间，两人赶紧钻进去。

　　几乎是在进屋的同时，百无忌听到了齐刷刷的脚步声，进入了这小楼。

　　哐哐哐！

　　它们上楼了！

　　百无忌赶紧拉着梁小蔓钻进这有床的小屋的床下，并且对梁小蔓说：“你别紧张，也别害怕，听我的，咱俩这样它们肯定抓不到，我这想办法，你听到什么声音也别出去就行了。”

　　梁小蔓点头。

　　百无忌继续跟楚灵通话。

　　“老板，可是现在有个问题啊，就是这客栈我出不去，我听这客栈掌柜老头说，必须什么想通了才能出去，你那有没有这客栈的资料？”

　　“哦对了！你不说我都忘记了。”楚灵似乎突然想起了点什么，但说出来时，语气却又有些失望：“可是这事对你说了作用不大，因为那个‘想通’指的是进入客栈的生魂。”

　　“生魂？生魂也可以，先让这俩累赘走了，我也能轻松点。”

　　楚灵那边应了一声，而后开始讲述关于这个客栈的事儿，据楚灵所说，这客栈的资料，她竟然是在上一次记录魏县红坛子那篇资料的后续内容中发现的。也是一个清代书生的杂记中记录的内容。

　　据说当时有位进京赶考的书生，在赶考的途中误入一间荒山中的客栈，客栈分东南西北四宅，而住在这四宅中的人，各个离奇古怪，宅中几乎每天都发生闹鬼的事情，白天可见头颅四处乱飞，夜里更有鬼差抓人，这些人受了多重的伤都不会死。

　　书生终于明白，自己来了不该来的地方，他跪求掌柜的放他离开。

　　掌柜的当时就问书生，是几个人一起来的。书生说是一个人。掌柜的一笑，说是书生走错了，这客栈只有两人同来的情况下才能够住下，于是就同意将书生的名字勾去，勾去名字之前，也许是老掌柜的多少年没见过正常的活人了，就跟书生聊天，从老掌柜的话语中，书生明白，这间客栈名叫阴阳客栈，每次入住必须要两人一起，这两人并非一人一鬼，而是一只生魂，一只亡魂。

　　亡魂与生魂多少都会有些渊源，可能是今生谁亏欠了谁，也可能是生魂一直以来心里积压了什么，得不到发泄，简而言之，就是都有个心结。只有将自己的心结解开了，才能够走出这间客栈。

　　“……就像傻你之前告诉我的，那对儿登山而死的情侣，我找魏韵晴查了最近半年登山遇难的人中，真的找到了和他们相同的名字，据说女孩死了，男孩成了植物人，正在住院，但就在昨天他也死了。所以我猜测，这荒山客栈就是故事中的阴阳客栈，而解开心结，就是让灵魂离开的办法。”

　　“心结？”百无忌揉揉太阳穴，看着躺在自己对面儿看着他的梁小蔓：“你什么心结啊？”

　　梁小蔓摇头。

　　“那要是鬼不知道呢？”

　　楚灵想了想，回答了句几乎没什么用的话：“如果心结能够轻易说出来，就不叫心结了。”

　　“好吧，老板你赢了……嘘，我听见动静了，先挂了。”

　　“嗯，傻你小心点，我尽快过去，千万不要从床单底下出来！”

　　“知道了。”

　　说完，百无忌挂断电话，然后继续看着梁小蔓：“你心结什么啊？”

　　“我……我没什么心结啊？”梁小蔓也是一脸郁闷。

　　而这时，脚步声已经到了门口，嘎吱……门被推开了。

　　哐哐哐！这脚步声相当整齐了，一听就是那些阴兵的脚步，百无忌没敢出声，梁小蔓更是哆哆嗦嗦的不敢出来，好在，楚灵的办法真的有效，阴兵在这屋子里转了几圈，而后又迈着哐哐哐的脚步声离开了。

　　“继续想，使劲儿想，咱不可能一直躲在这下面，想通了你就能走了，然后赶紧回去，你还能活。”

　　梁小蔓虽然点头了，但从她的脸色上百无忌看得出来，估计想出来真的是个费劲儿的活。

　　百无忌又看看自己的左手，心说也不知道这小子对梁小蔓的心结是什么。

　　这时候百无忌就开始想之前的那对儿登山遇难的情侣，女的对男的有心结吗？是执念吧，她想守着男的，怕他孤单，还想再看一眼，男人对她痴迷的眼神。

　　不过，其实谁又能说执念不是心结呢？

　　但女孩表现给男人的是什么呢？是恐惧，是男人会害怕，她也经常神神叨叨的吓唬男人，似乎和她想要表达的东西完全相反。

　　而男人的心结是想一切回到最初的样子，完美的女友，幸福的生活，所以其实不能够说他不爱女友。但他却要选择杀死女友，以求平静。

　　“相反的，心结跟他们平常表现出的东西，是相反的……”百无忌这时候突然皱一下眉。

　　如果说，互相压抑隐瞒心结就是这阴阳客栈的规律，那么眼下无比恩爱的梁轩和梁小蔓之间的心结，难道是……

　　“梁小蔓，你是不是根本不喜欢他？”百无忌突然问道。

　　梁小蔓脸色一变，而后又疑惑的看着百无忌：“你在说什么，我不喜欢谁？”

　　“你男朋友，你不喜欢你男朋友。”

　　“没有，我很爱他，我们很恩爱。”

　　当梁小蔓说出这话的时候，百无忌的左手微微震动了一下，他皱眉，难道梁小蔓是在撒谎，两人的心结应该是在同一件事上，或者是相关的东西。

　　“你要是不说实话，你俩谁都别想走。而且这客栈很怪，之前的陈晓生好像已经魂飞魄散了，你俩要是想连鬼都做不成，就都给我继续憋着。”百无忌冷淡的看着面前的梁小蔓，然后他的左手又震动了。

　　而百无忌这时候也直接撒手了。

　　嗖！

　　左手钻出黑气，直接化身成人，就躺在百无忌的另一边。

　　此刻，百无忌的左边是面目凶狠狰狞的男鬼，右边是柔柔弱弱的生魂梁小蔓，百无忌躺在二人中间，三人都在床单下。

　　但男鬼梁轩这一次却没有发狂。

　　“小蔓，我虽然被攥在手心里，但我却能够听到外面的声音……要说心结是吧，那好我问你，上次你怀孕，孩子是我的吗？”

　　噗！

　　百无忌险些吐血，妈哒，你小子的心结敢不敢不这么狗血？

　　梁小蔓那边更狠，直接一只手撑着百无忌胸口，翻身给了梁轩一巴掌：“不是你的是他的吗？”

　　说着，还指了指百无忌。

　　百无忌欲哭无泪，心说管我屁事儿啊，咱刚认识两天半好吗？

　　“那你为什么不生下来……”

　　“陪你还债吗？”

　　……

　　面对情侣争吵，面对突变的画风，百无忌只能满脸黑线的夹在中间，干咳了两声提议跟其中一位换地方躺，然而这二位并不鸟他。

　　吵了一会儿，越发激烈。

　　梁小蔓一巴掌拍在百无忌胸口上，另一只手指着梁轩：“我的心结就是不想跟你在一起了！我早就想分手了！看见你我就烦！再也不想跟你这种人渣过这样暗无天日的日子了！现在你竟然还给我骗到这种地方来！我已经受够你了！你给我滚远点！”

　　“呵呵，你以为我多喜欢跟你在一起吗？我的心结就是不知道你给我带过多少绿帽子！天天勾三搭四！哪个男的你跟着不熟？我都好奇，你这么厉害的交际能力，天天闲在家里不觉得浪费吗？你看！你跟他认识两天半手就一直放在他身上不动！”

　　“你……你！你混蛋啊你！我闲在家里？那你让我跟你出去赌钱、欠债？”

　　说完，啪！又一巴掌拍百无忌肚子上了，梁轩那边更狠，攥着拳头砸在百无忌胸口：“你还碰他！”

　　百无忌都要哭了，哥哥姐姐，我是人，不是桌子……

　　而这时，床单哗啦一声被人掀开。

　　百无忌感觉阳光特别温和，都要哭了，正要感谢那个救他出苦海的人，脸上的表情却突然一僵，而后眼神一冷，拽起了身边俩鬼，嘴里喊道：“别特么吵了！”

　　拽开床单的是中山装老人，此刻正笑眯眯的看着被单下的一人二鬼，在老人的身后，站满了阴兵。


第150章 对错

　　“呵呵，躲得很好，床单下面能瞒过阴兵的眼睛，但却瞒不过我。”

　　老人笑呵呵的看着百无忌，还有百无忌身边的那对儿吵架情侣。

　　“我不明白。”百无忌摇头，皱眉看着老人：“之前他们在你这里住了那么久，你为什么不动手？非我来的时候你动手？还是说，你不能随便杀阴阳客栈中的人？”

　　“阴阳客栈？你竟然知道了这里原来的名字。”

　　百无忌拉着身边这对儿吵架情侣不断后退，同时嘴上问道：“回答我问题！”

　　老人一笑，在他看来百无忌等人就是瓮中之鳖，他也不在乎多说几句：“因为我快死了，而我不能死，我能够用生魂、亡魂的阳寿和阴寿来续命，可我又不太愿意动这阴阳客栈中的生魂、亡魂，所以我需要活人来这阴阳客栈，我要他们的阴阳寿！可惜啊，这个赌徒实在是没本事，作为一个赌徒，竟然连朋友都骗不明白。”

　　“你到底是什么人？”百无忌皱眉。

　　“我是这客栈第十一代掌柜。”老人一笑，而后向前走一步，对百无忌淡淡说道：“我劝你收手不要反抗，这里有无数阴兵，你是逃不出我手心的。而且，总之这两人活着也没什么用，你看，他一个赌徒，她一个浪荡的女人。还不如把寿命给我，我可以守着这阴阳客栈，做些更有意义的事儿。”

　　“谁也不欠你的，说给你就给你？”百无忌眼神一冷，双手在身边张开，对梁轩、梁小蔓说道：“你俩快点钻进我手心，我带你们跑！”

　　“怎么钻？”梁轩疑惑。

　　“我不会啊！”梁小蔓也一样。

　　百无忌叹口气，心说你们俩的技能点都点在情侣吵架上了是吧？一个可以释放怨气，一个可以殴打女鬼，现在让你们钻个手心倒不会了？

　　百无忌也是没辙了，只要转身准备将梁小蔓先捏在手心。

　　而在百无忌转身的那一刻，身边的梁轩却突然喊道：“小心！”

　　百无忌一愣，就见一道黑影突然闪到了梁小蔓的面前，与此同时，三道漆黑的勾魂链飞了出来！喀喀喀！一只扎入了梁轩的后脑，一直插入了他的后腰，还有一只在大腿上！

　　百无忌眼疾手快，一把抓住梁轩的手腕！

　　“不！”梁小蔓也大叫了一声，扑倒梁轩身上，使劲儿的拽着梁轩。

　　“呵呵，百无忌，鬼被勾魂链勾住，神仙都解不开，你省点力气，将他先交给我吧，免得一会儿他的灵体被撕烂，魂飞魄散对大家都不好。”老人的声音阴恻恻的传到百无忌的耳朵里。

　　“你个老东西……我告诉你，你最好是留下他俩别动，现在要是这俩人真的给你勾走了，我也就没有顾及了，我能打死你，你信不信？”百无忌心里也来了股火气，他最烦的就是被人威胁。

　　“呵呵，那试试啊。”

　　说着，老头搓了搓手上的鬼符，那三个拿着勾魂链勾住梁轩的阴兵发力了！一瞬间，梁轩的灵魂出现了裂纹！

　　百无忌皱眉，险些松手。因为这么撕扯下去，梁轩真的容易被扯碎。

　　可是如果松手，那落到老人手里，不知道是什么后果，可能更惨。

　　“不要，不要……百无忌，百师父，你救救他！求求你，救救他！”梁小蔓哭着抱着梁轩的身子，但显然她抱着是一点用都没有。

　　“我特么也想救，我这不是拽着呢吗！”百无忌咬牙。

　　而这时，梁轩却突然挺起了身子，那一刻，他的身上的裂纹更大！他忍受着魂体被撕裂的难以想象的痛苦看着百无忌，问：“你……你说没有我们做累赘，你就能打死这老东西，是真的，还是假的？”

　　百无忌眉头使劲儿的皱了两下，他能够明白，梁轩这个挺身的动作承受了多大的痛苦，而他挺起来，就只为问这句话。

　　百无忌犹豫了一下，说道：“半真半假。”

　　“那你松开我，然后把小蔓攥在手心里，一定带他出去。”

　　百无忌皱眉，梁小蔓却抱紧了梁轩：“不行，不能松开！”

　　“小蔓对不起，你松开我，我感觉后面的东西已经长到我的肉里，拔不出来的，我活不了了，所以你好好的，我们不能都死……我刚刚说的都是故意气你的，我一直都相信你的，只是我太差了，我是个混蛋，你对我那么好，我的心里更受不了，我只能……只能说些混蛋话，让你讨厌我。但我又真的舍不得你，我很矛盾，我这辈子对不起你，我……好吧，可能没下辈子了，但是你回去以后，一定要好好的，找一个真的对你很好的人。”

　　梁小蔓抱得更近：“我也是，我也是骗你的……我从来都不想分开，我只想你像以前一样，你犯多大的错我都可以原谅，我只希望你真的会改……我求求你，别走，我们还像最初我们认识的时候一样，而不是后来，好不好？”

　　梁轩笑笑，目光转向百无忌，说道：“一半的小蔓在我身体里，是我当初自私，怕她离开，偷偷吞进去的，现在我放出去，你快点，把她握在手里。”

　　说完，梁轩突然比之前更加用力的将身子往前一挺！那裂缝已经大到无法合拢，梁轩的整个身子即将碎裂，而从裂缝之中，一道道青灰色的雾气钻入了梁小蔓的身子，她不全的魂魄完整了。

　　百无忌却眼角一跳，拳头攥紧：“喂！兄弟你停下……”

　　‘停下’两个字还没说完，百无忌就放弃了自己要说的话，而后心一狠，迅速转身将梁小蔓捏好，放在手心。他要趁着梁轩碎裂之前，捏住梁小蔓，他不想让梁小蔓看见梁轩碎掉。

　　而就在百无忌捏好的瞬间，梁轩彻底碎了。

　　空气中还在不断回荡他最后一句话：藏好她，谢谢……

　　百无忌使劲儿的摇摇头，心里很不舒服。一是觉得梁轩不该就这么消失，虽然是个混蛋，但百无忌不知道为什么还是觉得，他应该继续活下去。而另一方面，百无忌不舒服的是，自己恐怕要食言了。

　　他答应了要保护梁小蔓出去，可眼下这么多阴兵，一人一锁链，他躲不过的，梁小蔓还是会从他手心被勾走，而看着那梁轩化作星星点点，被老人吸入身体，百无忌又恨不得现在就撒手，扑过去暴打那老混蛋一顿。

　　“呵呵，你攥紧了吗？百无忌，可别被勾到啊。”中山装老人嘴角露出无情的笑。

　　百无忌却是没辙，但突然间，他感觉自己右手发生了点问题，他看着自己的右手。

　　“怎么回事？”

　　百无忌感觉，自己右手的东西在渐渐流失，是他手中的梁小蔓。

　　而与此同时，中山装老人的神色也突然从冷笑变惊讶，而后发怒，他低喝一声：“怎么回事儿？她怎么会消失！她人呢！她……她想通了？心结解开了？”

　　百无忌一愣，心结解开了？

　　那她的心结是什么？是最后对梁轩说的那段话吗？不是想分手，也没嫌弃他什么，只是想让他变成最初的样子。

　　为什么这些所谓的心结，都是些看似非常简单的事情。

　　百无忌不明白，但他伸出手的时候，手心里的确什么都没有了。

　　“怎么会这样！怎么会这样！少了一个吴昊，又少了一个梁小蔓，那我这次动用鬼符……我亏了，我的命！我……我……”老人攥紧拳头，发疯了似的大喊。

　　“哈哈……”

　　百无忌却笑了。

　　笑的特别开心。

　　“老混蛋，我早就说了，你快给我气死了！我要不狠狠揍你一顿，估计后半辈子都得窝火。我真的后悔没见面就跟你动手，你是不是就会玩鬼，吃鬼？我今天就好好玩玩你！”

　　没有累赘在身，百无忌直接走向老人。

　　老人现在也在气头上，看百无忌过来，他嘴角流露出不屑且阴冷的笑：“你以为你是谁？道法再高，你对付得了这么多的阴兵吗？那两只鬼魂我是没办法了，但今天你必须死！”

　　说完，老人双手一挥，阴兵齐刷刷的举起长枪，直奔百无忌刺了过去！

　　“死？谁死谁活还不一定呢！”百无忌眼神瞬间变得阴冷无比，对刺向自己的长枪视而不见，而就在无数枪头解除到百无忌身体的时候，转瞬之间化作虚无！

　　阴兵因为用力过猛，全部身子前倾，迈出一步才稳住身子，结果身子刚刚稳住，就被百无忌抢先一步站到中间，百无忌双手往两侧一伸，两边的阴兵就好像多米诺骨牌似的，被他全部推倒！而后径直走到老人面前。

　　老头这次又是目瞪口呆了。

　　跟百无忌过手三回，每一次百无忌给他的震撼都提升到另一个新的高度。

　　这一次，更是以为自己在做梦。

　　“你……”

　　砰！

　　百无忌也不管面前这混蛋是不是有着一个老人的外表，上去就是一拳！

　　“你！欺人太甚！”老人手上鬼符使劲儿一握，口中念咒，阴兵将百无忌围住，长枪准备刺百无忌的后背！

　　结果还是刺的时候好好的，但长枪一旦刺入，又全部化作虚无！百无忌什么事儿都没有，就是一拳一拳的揍着面前的老掌柜。

　　百无忌现在十分后悔，后悔自己先前不敢轻举妄动，最后让自己失信于人。

　　这里的失信于人是百无忌先前答应了吴胖子，要带回梁轩，结果梁轩却魂飞魄散。百无忌这辈子最讨厌两件事，一是被威胁，二是失信。

　　这两天他尝尽了这两种感觉，所愤怒难以抑制。

　　……

　　与此同时，山下的楚灵正在犹豫，究竟要不要用出鬼符，破开眼前漫山遍野的阴兵的时候，她突然发觉，这山上的阴兵形体渐渐涣散，似乎是施法召唤阴兵的人受到了重创，或者这召唤阴兵的时间快到了。

　　“小灵你看什么呢？”吴胖子的眼睛是普通的肉眼，除非在魏县鬼村，或者是这阴阳客栈之中，否则他看不到鬼的，更看不到阴兵。

　　“阴兵快散了，我们能上去救人了。”

　　“哎我去？是吗？那好，那好，赶快啊，我师侄在床单下面也不知道躲得怎么样了，估计就是不闷死，也让尿给憋死了。”

　　“滚蛋，乌鸦嘴。”楚灵回头踢了吴胖子一脚，但这时，这丫头却小眉毛一挑，看着吴胖子：“哎？吴昊，你身边怎么有个女鬼？”

　　一听这话，吴胖子先是一愣，然后赶紧跑到楚灵身后：“小灵！小灵你可别吓哥，哪呢？鬼在哪呢？”


第151章 客栈主人

　　“小灵你可别吓唬哥……”

　　吴胖子话还没说完，楚灵就伸出手指在身后吴胖子的眉心一点，不耐烦地说道：“自己看，她没有害你的意思，一直在那跟你说话呢。”

　　吴胖子一愣，眉心被楚灵点了‘开眼砂’，立刻看到了眼前青灰色半透明的女人，正是梁轩的女朋友梁小蔓。

　　“你看不见我吗？昊哥？”梁小蔓脸色格外苍白。

　　“弟妹？弟妹你怎么出来了，我兄弟呢，你老公呢？他俩哪去了？”

　　“你终于看见我了……他们，他们有危险，梁轩情况很严重，他最后怎么了我也没看清，就被百大师抓在了手里……我害怕，昊哥，你快点上去救他们，求求你！”梁小蔓说着，整个灵体都开始发抖。

　　“情况很严重？那混蛋怎么了？”吴胖子脸色也白了。

　　虽然是生气，但毕竟二十多年的好兄弟，他不可能因为一件事儿就跟梁轩彻底断了交情。

　　“都说情况很严重了，那你还唠叨什么，赶快上山，你引路。”楚灵拽了吴胖子一把，吴胖子点头在前面引路，而梁小蔓则在楚灵和吴胖子身边，将刚刚山上客栈之中发生的事情讲述了一遍。

　　楚灵听完，立刻停住了脚步：“百无忌被阴兵围住了？”

　　“对……但是，百大师拉住了梁轩，后来又把我捏在手心，再后来我就消失了，我不知道他们现在怎么样了，我……我好着急。”

　　“百无忌怎么可能拉得住……等等，他把你攥在手心里？”楚灵突然一愣。

　　吴胖子见楚灵发现异常，想到自己答应百无忌帮着保守秘密，立刻上前打岔：“那客栈里怪着呢，我知道了梁轩是鬼，我也能把他捏手里，小灵别纠结这些了，赶紧往上走吧，你给我点了‘开眼砂’我也看不见阴兵啊，是不是都没了？”

　　吴胖子这么说，楚灵才将信将疑的点点头，但她的脸色也在不经意间变得更紧张了，那么多阴兵，百无忌不会已经死了吧？

　　“不会的，一定没事……”楚灵念叨一句，然后从口袋中掏出一个黑色的东西，紧紧的握在手里，是那块鬼符。

　　……

　　另一方面，中山装老头此刻已经被百无忌给打懵逼了。

　　嘴里都是血沫子，眼珠翻白，百无忌的手也打得生疼，他这才知道，这老东西不是鬼，也不是妖精什么的，他是个人，是个真正的老头。

　　“老东西……我特么现在打够了，你赶紧把我名字从名册上勾了，放我出去，否则别怪我下死手。”百无忌声音阴寒，眼神之中都带着杀气。

　　如果不是想着自己还得出去，他真想一顿给这老东西打死算了。

　　结果满嘴血沫子的老头却发出痴痴的笑声：“嘿嘿……出去？做梦吧，我都出不去，你出去？名字写上了，你就得在这困到死！不对，是死了都出不去，除非解开你的心结……”

　　“我特么有什么心结，你说梦话呢吧？我说老东西你是不见棺材不落泪吧？”说着，百无忌掐着老头的脖子，将窗子打开。

　　既然这老头是人，那么从窗口推下去，目次十五米的高度，大头冲下应该是死定了。

　　“行，你不让我出去，那大不了我一直在这里，等你成了鬼，我收拾你更容易！”百无忌说着就把老头半截身子都推到了窗外，老头死死抓住窗框，可见他是真的不想死。

　　“你……你杀了我也没用，我真的不知道！”

　　“你不知道？你蒙谁呢？我知道关于阴阳客栈的记载，曾经有过误入其中，但最后被掌柜的将名字从客栈名册中勾去，然后离开的先例！你还跟我这装假是吧？那就别怪我不客气！”说着，百无忌的手用劲儿往前一推，一个老头自然没百无忌力气大，那双老手根本抓不住窗框，大半截身子伸了出去，此刻百无忌抓着老头的裤腰，只要松手，老头立刻大头冲下摔下去。

　　“我知道……我知道你说的事儿！”

　　“知道就快说！”

　　“不……不是，我只是知道此事，但那时的掌柜的并不是我，而我也没有那种本事。”

　　百无忌皱眉，按理说死到临头了，老头儿这么怕死的人，应该不会说谎。难道说现在的阴阳客栈掌柜，真的不如以前的厉害？老头真的没本事放他离开？

　　“那当时的掌柜去哪了？”百无忌问。

　　老头的额头尽是冷汗，眼看着自己就要掉下去了，他不敢说假话，连忙对百无忌说道：“当时的掌柜，是这阴阳客栈主人家的人，所以他有本事，而我不行！我只会控制这鬼符，而这控制鬼符的手段，也是客栈主人教我的！”

　　“那谁是客栈主人！客栈主人在哪？”

　　“魏尧，魏尧的父亲就是客栈主人……”老头艰难的说着。

　　魏尧的父亲？百无忌一愣，那不是魏恒吗，那个跟当初魏县小少爷重名的家伙，他是这客栈主人？想到这百无忌突然松了一下手。

　　老头立刻大叫起来，眼看要掉下去的时候，百无忌又把手一紧，老头的叫声还在继续，浑身发抖。

　　“你撒谎呢吧？魏恒的名字我在你的名册上看到过，你跟我说他是客栈主人？你家主人住店也登记啊？你们这儿管的挺严啊，是吗？”

　　“他……他真的是主人，只是客栈主人也有心结，客栈主人也并非是人！进入这其中，自然也要记录在册！”

　　“什么乱七八糟的，我听不懂，我问你，我怎么才能出去！”

　　“叔叔，放掌柜爷爷下来吧。”

　　这时，瘦小猴的声音突然从百无忌身后传来。

　　百无忌回头：“你来干什么？”

　　“叔叔，放他下来，我有办法让你出去。”瘦小猴脸上的神情不似往日的孩童相，看着就跟个心事重重的成年人一样。

　　“你？”百无忌愣了一下，但突然想到老头说这客栈主人就是瘦小猴的老爸，于是他立刻松手。

　　松手……咳咳！

　　“啊！”老头没好动静的叫唤啊，百无忌发现不对，赶紧转身，身子往外一探，抓住了老头的脚，老头这才没摔下去。

　　“忘了，失误……”百无忌干笑，将老头拽了上来，人就走向了瘦小猴，蹲下摸了一下孩子脑袋，问道：“小子，你爸是这掌柜的，你早不跟我说？”

　　“叔叔，我也是有难言之隐。”

　　“什么难言之隐？”

　　“嗯，正因为不能说，才叫难言之隐。”

　　一听这话，百无忌一笑点头，这就是明摆着不告诉他的意思了，而百无忌也没兴趣听，他现在唯一的兴趣就是离开这个鬼地方，于是问道：“那好吧，不过你刚刚说能放我离开这里，是真的？”

　　“是，不过你必须要留下一样东西作为交换。”

　　“什么东西？”百无忌眉毛一挑。

　　瘦小猴一笑：“你觉得最重要的东西。”

　　百无忌先是疑惑了一下，然后下意识的看看自己裤裆，顿时脸色一白：“哎不是，小子你不带这么玩叔叔的啊，你这让我出去还怎么活，叔叔还没结婚呢我跟你说！”

　　“呵呵，叔叔最重要的东西绝不是这个，放心吧。”

　　“那是什么呢？”百无忌不解。

　　瘦小猴又是一笑，伸出小手来，指着百无忌的右手：“既然叔叔还不明白，那就我来告诉你吧，这戒指你留下吧，留下这戒指你就可以离开了。”

　　戒指？

　　百无忌疑惑的看看自己的手，如果不是瘦小猴提醒，百无忌也许都忘记了，自己的右手中指上还带着楚灵那天送给他的戒指，说是什么法宝。不过直到现在，百无忌都没有用明白这东西，他已经初步断定，这就是楚灵忽悠他去赚钱给她小诱饵……

　　“这个？你说的啊，那你拿去吧。”百无忌笑呵呵的拿下戒指，递给了瘦小猴，不过他也有些不解：“哎，为什么我给你一件东西，你就可以放我离开呢？”

　　“阴阳客栈有他的规矩，进来的人必须解开自己的心结，而叔叔并没有解开，所以要留下一样最重要的东西，这样一来，叔叔总有一天会回来的。”

　　百无忌干笑，心说熊孩子就是好骗，一个戒指我还故意回去一次，我是有病吗？

　　“那行了，小猴子，送叔叔出去吧，不过这老头不是什么好东西，不如让叔叔一起带出去交警察吧。”说着，百无忌指了一下已经在一边吓虚脱的老头。

　　“不用了叔叔，他本来也快死了。”说到这，瘦小猴还叹了口气。

　　而后，瘦小猴带着百无忌来到放着名册的小屋，翻开名册，百无忌看到了自己和吴胖子的假名，瘦小猴用笔在名字的下面打了一条横线，然后说道：“叔叔，你走吧。”

　　“你不是说会去掉我的名字吗？”

　　“我还做不到，但在叔叔名字下面打一条横线，叔叔就能够暂时离开这里了。等以后叔叔想再来的时候，还可以回来。”

　　百无忌干笑心说我还回来？真当我疯了吗？不过眼下这种情况，他也没什么别的要求了，能出去就行。

　　于是百无忌对瘦小猴笑笑，说了几句告别的话，就离开了小古楼。到了客栈门口，推开大门看了一眼黑夜中的荒山，似乎眼前朦胧的气场真的消失了，百无忌走了出去。

　　……

　　在百无忌离开之后，瘦小猴又回到了已经虚脱的中山装老人的房间。

　　“掌柜爷爷，你杀了多少生魂，多少亡魂？”瘦小猴问。

　　“你要如何？”

　　“记录一下。”

　　“二十七条生魂，二十七条亡魂……不，二十八条亡魂。”

　　“掌柜爷爷，你不能够做掌柜了。”

　　“我知道，但是……能不能不要让我重新开始，我的心愿马上就要了了，我要永远不死！”

　　“不行。”瘦小猴摇头。

　　老掌柜脸色一白，而这时，一直跟瘦小猴一起玩耍的小胖子走了进来，瘦小猴回头：“从今以后，你就是这里的新掌柜。”

　　话音落下，老头的身子不断缩小，成了孩子，小胖子的身子却不断长大，变成了老头。


第152章 执念

　　百无忌走出了客栈，但他还不确定，自己会不会莫名其妙的就走回去。

　　一直到他看见了楚灵、吴胖子，还有生魂梁小蔓。

　　楚灵萌萌哒大眼睛也是瞪得溜圆，之前她已经做好了最坏的准备，鬼符握在手中，就等着进入客栈，召唤阴兵跟客栈掌柜的抢人呢。

　　结果百无忌却自己晃晃悠悠的走出来了。

　　“哎？老板，你们上来了？”百无忌一笑。

　　楚灵飞过去就给了百无忌一个小脚丫，踢在百无忌小腿上：“你怎么不去死呢你？跟你说多少次了，不让你……”

　　“嘶疼疼……等一下老板！”百无忌赶紧抬手，然后一脸无奈地说道：“老板，这次可是你让我去的，我本来是不愿意去的，行吗？”

　　楚灵愣了一下，顿时满脸黑线，又是一个小脚丫踹百无忌小腿上：“还敢顶嘴！本来不想扣你工资的，你这是逼我呀？”

　　百无忌欲哭无泪。

　　而这时，一道青灰色的影子飘到百无忌身边，百无忌立刻收起了那副可怜相，看着面前的梁小蔓，百无忌也不知道该说什么，在梁轩死前，百无忌将梁小蔓握在手心，她并没有看到梁轩死了，所以现在她慌乱的看着百无忌的身边，摇着头：“梁轩呢？百大师，梁轩在哪？”

　　“他在……”百无忌犹豫了一下，伸出自己握拳的左手，然后说道：“他在我的手心里。”

　　“手心？”说着，梁小蔓就要去抓百无忌的手。

　　但百无忌却躲开了，他笑笑说道：“现在不能松手，他差点死了，不握紧，他就会魂飞魄散。”

　　“真的？”

　　“真的，我从来不骗人。”百无忌一笑。

　　梁小蔓终于松了口气，百无忌看着她，仿佛整个灵体都轻松了许多，然后抬头问道：“那百大师，你能救他，对吧？”

　　“这等回去，需要我们老板动手。”说着，百无忌看了一眼面前的楚灵。

　　楚灵看看百无忌的左手，知道那里面一定什么都没有，而百无忌现在是什么意思，她也看明白了，无奈的配合着点点头。

　　吴胖子没说话，不过好像也明白了。

　　但不管多少人明白，只要梁小蔓不明白就好了。当然，她也可能已经明白了，只是心里不愿意承认，所以说永远都不要低估一个人自欺欺人的能力。

　　而现在还有另外一个问题，经过这一系列的事情，梁小蔓很难想不明白自己是什么了，百无忌看得出来，梁小蔓现在已经是半生魂，半亡魂的状态，半小时内不回到肉身之中，她就真的死了。

　　而梁小蔓的肉身现在在什么地方，没人知道。

　　百无忌叹口气，看着梁小蔓：“可是你现在应该已经知道自己其实是鬼了吧，所以，恐怕你需要投胎了，你跟梁轩这辈子可能不会见面，如果有缘也许下辈子……”

　　“不，我一定不会死的。”梁小蔓摇头，她看着百无忌、楚灵还有站在一旁脸色越发难看的吴胖子，最后目光落到百无忌身上：“百大师我求你把我送回去好吗，因为我不知道路，也不知道自己怕不怕阳光，但我知道自己一定不能够死，因为再投胎，我会忘了他对不对？我不想忘了他。”

　　“可是你现在已经……”

　　“我想试试。”

　　百无忌看看楚灵，楚灵耸耸肩，转向一边，意思是你喜欢就做喽。

　　“那好吧。”百无忌点头，走到吴胖子身边：“胖子，想办法联系一下，看能不能找到小蔓住院的地方，或者联系上她家人。”

　　吴胖子叹口气：“嗯。”

　　之后几人下山了，路上，百无忌说了最后是瘦小猴放他离开，他才能够走出客栈。

　　这其中还有许多百无忌不理解的事情，谜团就在客栈之中，但百无忌却不想再进去了，与秘密相比，能够好好活在人间才最重要。

　　等离开了无荒山，楚灵就将梁小蔓收入了封魂盒之中。

　　百无忌当时好奇，就问楚灵，梁小蔓已经从生魂变成了亡魂，真的有可能死而复生吗？

　　楚灵当时只是摇摇头，也没有多做解答。两人来到医院，但当时听医院工作人员说，梁小蔓前两天已经断气。之后百无忌又联系上了梁小蔓的父母，刚好那天是梁小蔓的葬礼。

　　尸体还未火化，就静静的躺在灵堂里。

　　梁小蔓的父母哭得不行，根本顾不上楚灵和百无忌，直到两人走到尸体旁，楚灵将封魂盒打开。这时，梁小蔓的父母亲人发现了两人的怪异，期间有人询问，并且阻止他们靠近尸体，还险些动手。

　　直到梁小蔓从封魂盒中钻出来，百无忌皱眉看着漂浮到自己肉身上方的梁小蔓。她试了几次，都没办法钻进去。

　　百无忌叹口气，心说你已经死了，又怎么可能违反阴阳法则。

　　可梁小蔓似乎不甘心，她不断的试，百无忌这时将目光投降楚灵，发现楚灵的一只小手也在握着，目光一直在看不断努力的梁小蔓。

　　“不行……我不能死……我要记得他！死了就会忘，我不能忘！我要活！”梁小蔓一咬牙，身上突然冒出幽幽绿光，这时候百无忌就有些看不懂了，但下一刻，梁小蔓竟然猛地钻向自己的魂眼，亡魂瞬间钻入了尸体当中。

　　之后，没动静了。

　　百无忌还在跟梁小蔓的亲戚拉扯，但这过程中他惊讶的发现梁小蔓的手指头似乎动了一下，那一刻百无忌十分惊讶，他瞪大眼睛看着，看着梁小蔓不仅手指动了，胳膊也动了，她努力的支撑起自己的身体，脸色苍白的半坐起……

　　她竟然成功了？并非生魂的她，竟然还阳了？

　　“卧槽，她怎么做到的……”百无忌伸出手来指着梁小蔓的方向。

　　拦着百无忌的其中一人下意识的回头，而后一声诈尸，整个灵堂的人就都跑光了，最后只剩下百无忌、楚灵，还有梁小蔓哭成泪人的母亲。

　　百无忌这时看着楚灵：“老板，她这是成功了？”

　　“你说呢？跟你说话呢。”楚灵小嘴儿一撇。

　　百无忌转头，发现梁小蔓在对他笑，但因为肉身太久没用过，而且先前已经断定死亡了，所以她只是僵硬的张张嘴，脸上强挤出笑意，那嘴型是在说：百大师，我成功了……

　　而正在惊讶的百无忌，最后也只剩下了微笑。

　　之后灵堂这边就更乱了，救护车、警车甚至消防车都来了，百无忌和楚灵趁乱离开，路上，百无忌好奇地问：“老板，她怎么做到的？”

　　楚灵这时候才微微一笑，露出可爱的小虎牙：“这姑娘执念太强了，说不清楚，反正是活了。不过，其实她不是还阳。”

　　“那是什么？”百无忌好奇。

　　“借尸还魂呀，只不过借的是自己的尸体。”

　　借尸还魂……百无忌知道所谓的借尸还魂，但那是需要至少五十年阴寿的鬼，才能够做到的事儿，一般刚死的亡魂，根本做不到。

　　“啧啧，看来这小姑娘，还真是挺喜欢那个混蛋的呢。”百无忌摇摇头。

　　“对呀，你这种一辈子找不到老婆的人，估计这辈子是没法理解了。”楚灵无奈的耸耸肩。

　　百无忌满脸黑线：“哎不是老板，这次你害你唯一的员工身陷险境，你不给个奖励就算了，你还冷嘲热讽是不是？”

　　“谁说你是我唯一员工？老鬼不是人？好吧，他真不是人……那个，小爱不是人呀？”

　　“老板，我说那话，重点是奖励，你别装没听出来，也不是三岁孩子了，敞亮点行吗？”

　　“我是妹子！敞亮是你们男人的事，跟我没关系的，好嘛！”楚灵呲牙一笑，但突然目光落到了百无忌的手上，她立刻小眉毛一挑：“哎？我送你的法宝呢，哪去了？”

　　百无忌低头一看，发现楚灵说的是他的右手中指上的戒指，便说道：“啊，你说戒指，说起来我还奇怪呢，那天客栈的小鬼答应放我出去的时候，非让我给他一样东西，还说重要的东西，我左思右想，嗯就老板您送我的法宝最重要了，嘿，所以就给他了。”

　　话虽然这么说，但百无忌没觉得那是什么特别厉害的宝贝，只当是个普通的戒指。

　　所以他没想到，说完楚灵就发火了，抬起脚来，一脚踹在他小腿上，这下踹得格外用力，疼得百无忌直接蹲地上揉腿：“啊！疼疼疼……老板你干嘛啊你，骨头踢裂了！”

　　“谁让你把戒指抵押出去的！”

　　“不就是个戒指吗？”百无忌继续揉腿。

　　“戒指……戒指……嗯，戒指也是我暂时放在你那保管的啊！你不会把自己裤子留下吗？非留我的东西！”

　　“不是，大不了我买个赔你呗，至于吗，哎我去……不行，瘸了，老板你扶我一下，你这腿劲儿太大了……”百无忌呲牙咧嘴的跟楚灵伸手。

　　“滚蛋，踢一脚又不会死……戒指钱从你工资里扣，打车回家吧，我找我闺蜜去了！”说完，楚灵就招手打车。

　　只留下百无忌一个人，一脸莫名其妙的在大街上揉腿，最后瘸着回家。

　　最开始，百无忌真的不明白楚灵为什么会生气，他也没解释，那戒指是小孩主动要去的。

　　一直到第二天，苏浅浅来到楚灵家里，百无忌想起上次楚灵给他戒指的时候，苏浅浅在一旁貌似很激动的样子，准备说戒指的来历，却被楚灵一个眼神扼杀在摇篮里。

　　所以百无忌问道苏浅浅那戒指到底是怎么来的。

　　苏浅浅当时正在玩手机，不以为然地说道：“你说戒指啊，上次跟表姐去买的啊，一看买男士戒指我还挺好奇的，问她，她又不说给谁买的，搞得我以为她交男朋友了呢……结果竟然是给你买的，果然我是想多了，哈，哦对了，我也是后来才知道，你跟表姐是一天生日呢。”

　　“啊？什么，专门买给我的？不是，我怎么和楚灵一天生日了？”百无忌纳闷。

　　“表姐说你身份证上跟她是一天。”

　　百无忌这才想起，之前为了蒙骗楚灵，他专门找人做了假身份证，那上面的生日他都没仔细看过，现在掏出钱包一看，百无忌瞬间明白，一拍大腿：“卧槽，那是我生日礼物啊？”



诡镜篇


第153章 闺蜜

　　自从知道那戒指其实是楚灵给自己的礼物，百无忌不知道为什么，就觉得心里很不舒服，话说，这算是他从小到大收到过的第一份生日礼物。

　　倒不是百无忌没什么亲戚朋友，只是他小时候真不兴这个，长大了也多是吃顿饭就完事儿。还真从来没人送过他个生日礼物什么的。好不容易弄了个生日礼物，现在还被弄到了一个自己不敢回去的鬼地方，百无忌也挺郁闷。

　　回头跟楚灵一顿道歉，哄了小半天，楚灵才冷笑、傲娇的对百无忌说：“你神经病么，谁说那是给你的礼物，那是法宝好吗？我只是暂时让你保管，傻你不要想太多。”

　　百无忌只能满头黑线的答应着。

　　这事儿算是过去了。

　　之后的一个星期，百无忌特别忙。

　　忙什么呢？先是查了一堆关于鬼符的资料，然后又去看望了好几次疑似老年痴呆的赵婆婆，他还是好奇，赵婆婆那块跟阴阳客栈一样的鬼符，到底是怎么来的，可惜老太太一点都想不起来，无奈，这事儿只能暂且放下。

　　而除了这件事儿，百无忌还在忙另外一件更重要的事儿！

　　吴胖子还算守信誉，百无忌跟他忙活了朋友冥婚的事儿之后，他真的将那送他猫的人的联系方式给了百无忌。吴胖子当时是这么说的：“后来，他私聊我了，我乍一看还以为跟我要债呢，你也知道，鬼村那事儿咱没辙，还差点死里面是吧？结果，我想多了，那小子也算仗义，没跟我提钱，还说想跟我交个朋友，于是就留下了一个QQ帐号……”

　　这QQ号就是吴胖子承诺给百无忌的联系方式。

　　要来了号码，加上了好友，百无忌当时就给发过去一句话：你是谁？

　　结果等了好几天，愣是没有人回应，头像也一直是暗淡的，到最后百无忌甚至都怀疑，这是吴胖子故意耍他的，答应了百无忌没法反悔，只能弄了这么个QQ号，谎称是那个送他猫的人。

　　最后，吴胖子以他说假话就这辈子都追不到楚灵为代价起誓，绝逼没有骗百无忌，百无忌才冷冷一笑：“你以为你没骗我，你就能娶到楚灵？呵呵……”

　　“哎不是，小子你什么意思！你瞧不起我是不是！本来还想以后我和小灵的儿子认你做干爹，现在干爹没了！干哥吧！”

　　“滚蛋，行了，挂电话。”说完，百无忌就把电话挂断，然后继续对着手机看QQ，发了一句：我会等到你开口说话的。

　　发完，百无忌从床上爬起来，看了一眼时间，已经是晚上九点了，下班之后他就先回了家，楚灵说还有些事情，要留在公司加班。百无忌一看这个时间楚灵还没回来，就把电话打了过去。

　　结果电话那头闹哄哄，一听就能听出来，是在夜店里。

　　“卧槽？这丫头出息了，还去夜店？”百无忌眉毛一挑，而后对电话问道：“老板，你那边挺吵啊？几点回家，吃饭了吗？要是吃过了我就不带你的份儿了啊，我这快饿死了！”

　　“哎呀，知道啦！啰唆，你自己吃吧……”说完，楚灵就要挂断电话。

　　但电话那边突然传来一个很好听的女孩的声音，笑眯眯的对楚灵说道：“哎？小灵，你怎么回事儿呀？吃饭？自己吃？你现在和你别人住在一起吗？好像还是个男的？你男朋友呀？”

　　楚灵傻笑：“怎么可能呢，我又不瞎，哈哈……”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　“哎，那为什么住一起啊？”

　　“我公司员工？”

　　“啧啧啧，是么？你对员工不错呀，伊川好老板呀，来公司上班，还有和美女同居的待遇呀？”

　　“啊呀！廖璇你够了，一个小姑娘天天不是暧昧话，就是黄段子，你烦人不烦人！”

　　“我不是小姑娘呀，你小，我比你大多了，不信比比。”

　　“你……”

　　百无忌满脸黑线的听着电话内容，知道此刻楚灵已经快吐血了，嗯，小……好吧，话说楚灵的胸口看着确实不大，但百无忌明明有留意过，楚灵挂在卫生间里的那些罩杯都不小呀，为毛乍一看就是会觉得小呢，这丫头是怎么做到的呢？

　　难道是人小，所以显小？

　　“咳咳，不对，我关心的重点不应该在这种事儿上……”百无忌干咳一声，而后说道：“老板，我还没挂电话呢，那个……你是不是不回来吃了，那我真的吃了啊，拜拜。”

　　“哎哎哎！别挂！”电话那头，那个被楚灵叫做廖璇的女孩突然把楚灵的电话抢了过去：“喂？帅哥，你是楚灵公司员工呀？住一起？”

　　话说声音还真好听，不过百无忌想不起来这声音在什么地方听过了，似乎是……电视上？

　　“啊，对，一起……”百无忌尴尬的回应。

　　“一起出来玩呀？我请客，就在……嗯，这叫什么夜场来着？哦对，夜色俱乐部，来吧，让我看看和小灵同居的精英员工究竟什么样子。”

　　“哎呀，别闹了廖璇，就是我员工而已，没地方住，我暂时没给他租房子，所以就住我那里。”

　　“哦？是嘛？那我打电话问问叔叔阿姨……”

　　“停！”楚灵忙喊了一句，然后无奈的抢过廖璇手里的电话，对百无忌说道：“傻，别吃了，来赵胖子的夜场……”

　　“不是，老板你干嘛？该不会是让我给你装男朋友吧？”

　　“美死你！我也没办法呀，我闺蜜太能作了，没准儿真给我爸妈打电话，要是让我爸妈知道有人跟我住一起，一定啰唆死了，而且我还有婚……嗯没什么，反正你来吧。”

　　“可是我面条已经……”

　　“不来扣工资！”

　　“老板给我十分钟！马上就到！”

　　所谓贱皮子就是不威胁一下永远不会好好做事的人。

　　一旦被威胁，百无忌立刻关火，穿衣服就打车去赵胖子的夜总会。路上百无忌还在想，楚灵的那个闺蜜听着声音很耳熟啊，究竟是什么人呢？自己一定在哪听过她的声音。结果一到夜场，百无忌看到楚灵她们在一楼慢摇吧的位子的时候，百无忌发现她们的位置旁边站着三个身穿黑西装，身材高大，眼神冷漠，疑似保镖的男人，而且楚灵身边的女孩也是带着口罩，扣着蛤蟆镜。

　　难道是什么名人？

　　百无忌这样想着就走了过去，他突然发现，除了楚灵和那个女孩之外，这个位子上还有个男人，看穿着也像是个保镖，但他却跟女孩坐在一起，而且目光一直在四处张望，偶尔拿起酒杯喝一口，偶尔笑着看看女孩和楚灵。

　　“老板，我到了。”百无忌过去。

　　楚灵听到了百无忌的声音，立刻笑着抬头，然后顿时满脸黑线，嗖的一下站了起来，靠近百无忌从牙缝里挤出声音：“你也不换换衣服是不是？你怎么不穿睡衣来呀？都说了我闺蜜、闺蜜的！给我撑撑面子你会死吗？”

　　“老板，我就那么两套衣服，你让我换什么啊……”百无忌也尴尬的从牙缝里挤话。

　　楚灵一拍额头，心说也是。

　　楚灵这妹子就是那种，一开始不认真，随便开开玩笑敷衍，但要是一件事儿真开始做，就又会上心的那种人。所以想到百无忌跟她都让人误会成暧昧关系了，澄清之前就不能给她丢脸，所以才那么在意百无忌在她闺蜜面前的穿着。

　　之后就开始互相介绍认识。

　　楚灵再三表示，百无忌真的就是他员工，而廖璇也笑嘻嘻的表示她明白。不过偶尔看楚灵又看百无忌一眼，眼神儿中还是捎带着点疑惑的。

　　最后是廖璇自己介绍自己，她将脸凑近百无忌，然后一点点拉开蛤蟆镜，又把口罩解开，然后立刻挂上，低声在百无忌耳边说道：“呐，看到就行了，千万不要声张。”

　　百无忌满脸黑线。

　　说实话目前为止，他还不明白廖璇这是玩什么呢，他只是觉得这女孩摘了蛤蟆镜和口罩挺漂亮的，仅此而已。

　　“呃，我声张什么啊？”百无忌纳闷的看着楚灵和廖璇。

　　廖璇一愣。

　　楚灵满脸黑线，赶紧说道：“哎，廖璇，他土包一个，不爱看电视的。”

　　“那也不可能不认识我呀，我明明最近刚拍了好多……”

　　“嘘！小点声。”楚灵去捂廖璇的嘴，然后赶紧掏出手机，手指划了几下，然后丢给百无忌。

　　百无忌一看手机才明白怎么回事儿，那是某百科中关于廖璇的资料，最近小有名气的一个女演员，拍了几部口碑还不错的电影。

　　百无忌这下终于明白为什么自己会觉得廖璇声音耳熟了，原来是演员啊。

　　“表示一下呀……”楚灵牙缝里挤出声音，又在下面踹了百无忌一脚。

　　百无忌心领神会，赶紧笑着说道：“啊！我想起来了！廖小姐是吧，你演的那个‘探灵摆渡之有心法师’真的不错！嗯嗯，我喜欢……”

　　本来廖璇见百无忌认出自己，满意一笑，结果听百无忌说完，她顿时满脸黑线：“……咳咳，那不是我演的。”

　　“啊，是吗？啊！是我记错名字了！我是要说灵魂档案之……”

　　“来！傻你喝水！”楚灵赶紧端着一杯也不管是什么东西的杯子，就直接对准了百无忌的嘴，往里灌，一边灌还一遍从牙缝里挤出一句话：“你是想让我闺蜜跟我绝交呀，少说话，多喝水……”

　　“不好意思，楚小姐，你给这位先生的……是我的啤酒。”一旁默不作声的保镖男突然开口。

　　百无忌一听是别人喝过的，赶紧推开，抬头一看，发现这男的正和楚灵对视呢，那一瞬间，百无忌也不知道怎么的就不爽到家了，拽了楚灵一下，然后将啤酒杯推过去，笑着说道：“不好意思啊哥们，喝错了。”

　　男人点头一笑，接过啤酒，目光继续四处看，偶尔还看看楚灵。

　　百无忌不知怎的有点好奇，几人喝了一会儿，聊了一会儿，他就凑到楚灵耳边问道：“这哥们干嘛呢？你明星闺蜜的男友？”

　　“嗯？我也不知道，还没问呢。”楚灵摇摇头。

　　而这时，保镖男正好站起来去了卫生间，楚灵就好奇地问道：“哎，廖璇，我员工都给你叫来了，那我也有个好奇的事儿呢，你刚才跟我介绍说那位是保镖，但是怎么跟你别的保镖不一样呢？”

　　“哎对！我正想跟你说呢，他在的时候直说怕他会不好意思，他这个人跟别的保镖不一样的！哎，小灵你小时候最喜欢那些神神叨叨的东西了，你一定感兴趣。你知道嘛，我这个保镖特别厉害，据说他能看见鬼的！”


第154章 夜店诡事

　　能看见鬼？

　　若是普通人之间提起这句话，一定会成为一个话题，还能够让听众很是兴奋。但对于楚灵和百无忌这样的人来说，只是互看一眼，百无忌眉毛一挑，用眼神给楚灵传递了一个信息：你姐们儿不知道你干嘛的？

　　楚灵小眉毛一挑，眼神回应：废话！我隐瞒的很好了，她还说我神神叨叨的呢，要是早让她知道，她会怕我的，谁敢跟我做朋友？

　　百无忌耸耸肩，回楚灵一个眼神：我还以为你不放过任何潜在客户呢。

　　廖璇看看百无忌，又看看楚灵，然后好奇地问：“哎，你俩挤眉弄眼的干嘛呢？说话好不好……”

　　“哦没事廖璇，你那个保镖呢，他怎么能看见鬼呀？听说夜店鬼多，是不是？要不让他找一个我们看看！”楚灵赶紧接她闺蜜提起的话茬。

　　她这份儿工作不太想让朋友知道，毕竟这不是什么正常的工作，被知道之后，多多少少会不自在，而且说白了，正常人谁会愿意和同鬼打交道的人做朋友呢。

　　所以楚灵接了个茬，希望廖璇没在意她跟百无忌的眼神交流。

　　结果她闺蜜倒是紧张起来了，立刻伸手拍了一下楚灵：“嘘！说什么呢，呸呸呸，小灵你小时候很信这些神叨叨的东西，还总给我讲，现在怎么一点忌讳都没有了呢，知道吗，白天不说人晚上不说鬼，说了就容易招惹，你不能不信的，这几年我在圈里见过好多……嗯不行，不能乱说，呸呸呸！”

　　“咳咳！”

　　百无忌憋笑没憋住，忍不住咳嗽了出来，心说你跟楚灵说这个？妹子你逗呢，她怕鬼？鬼绕着她走还差不多！

　　结果楚灵在桌子下面使劲儿踹了一脚百无忌，故意紧张兮兮的看着廖璇：“是嘛？那好吧，我不说了。”

　　“哎，小灵你现在胆子好小啊，不过其实说说也没什么啦，有我那个通灵的保镖保护咱们，夜店那点小鬼也没什么啦，来来来，给你们讲讲我听过的圈子里的鬼故事……”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　看这妹子的兴奋劲儿，百无忌一点都看不出来，她是个会被楚灵职业吓走的妹子。

　　“好呀，那你讲吧。”楚灵干笑。

　　“就是之前我去泰国拍戏，剧组里另外一个女演员。那时候她还不是很火，我那次演女三，她根本排不上号！在剧组里也特受气，被导演呼来喝去，别提多惨了。而且据说还陪睡……嗯，不过估计是睡错人了，所以并没有什么卵用呀！”

　　听了廖璇的话，百无忌干咳：“美女，这……是鬼故事？”

　　“哦，我找错重点了……那个重点来了啊，你俩听好！”说着，廖璇把口罩往上推了推，露出一点点小嘴儿，沾了点啤酒，继续说道：“但是那次拍戏之后，她火了，怪的是她那角色整部戏下来也就二十分钟的戏份，还不是电影，是电视剧的二十分钟。所以我觉得挺奇怪的啊，后来跟朋友聊天的时候才知道，她在泰国弄了个厉害的古曼童！哎你们知道古曼童是什么吗？”

　　“啊，不就是……哎疼！”

　　百无忌刚开口，就被楚灵在下面掐了大腿根，楚灵赶紧摇头：“并不知道！璇姐您继续……”

　　“咳咳，有点像养小鬼啊，不过其实跟养小鬼也不太一样，因为据说古曼童没那么邪，它们吃的是香火，不像小鬼，又是血祭，又是割肉，最后养不起还家破人亡的。”廖璇耸耸肩，继续说道：“还说那个女演员啊，她这部戏之后，事业竟然顺了，先后接了三部还不错的片子，据说都跟养了古曼童有关系，不过呀，那女演员呢，毕竟之前没钱，又不出名的，所以可能是养古曼童的时候被骗了，其实她养的并不是纯正的古曼童，而是一只小鬼，据说最开始小鬼要喝她的血，后来该吃肉，而随着她事业越来越顺，小鬼的要求也越来越厉害，据说之后一次电影发布会上，她突然晕倒，之后死了！你们猜怎么死的？”

　　百无忌这回学聪明了，使劲儿摇头。

　　廖璇说道：“据说特别惨！身上的肉都没有完整的了！说是全喂了小鬼，小鬼的邪力让她不知疼痛，再加上化妆香味儿浓，掩盖了肉体腐烂的臭味儿……哎呀，总之好惨，身上的肉又缺又烂！”

　　百无忌干笑，说这小道消息编的有点夸张吧，哪有害人那么凶的小鬼，真是能扯……

　　结果百无忌一转头，发现楚灵神色凝重，百无忌手指在下面戳了一下楚灵的腰：“干嘛呢？”

　　楚灵头凑近百无忌，低声说道：“廖璇说的事儿，我知道。那女星叫杨珊，我当时还被她的男友找去驱邪，结果无功而返。”

　　“哎，你们怎么又交头接耳了？是不是亲耳朵呢，我看看……”廖璇好事儿的凑过去。

　　楚灵推了她一把：“亲你个头亲，我说你刚才讲的故事有点吓人呢。”

　　廖璇嘿嘿一笑：“不用怕啦，小灵，我跟你说，听说了这件事儿之后我也是毛骨悚然呢，所以后来我找了这么个保镖呀，跟你说他很厉害的！”

　　“廖小姐。”

　　突然一个男人的声音出现在廖璇的背后，廖璇吓了一跳，回头一看是之前的保镖男，气得小拳头砸在了保镖男的身上，骂道：“你讨厌呀！你出来提前告诉我一下啊，鬼一样……”

　　“对不起，廖小姐不用怕，我会负责廖小姐的安全，不管在什么地方，不管是人是鬼，都不可能伤害到廖小姐的。”

　　说着，保镖男坐到了廖璇身边。

　　百无忌眉毛一挑，心说这话怎么听着怪怪的呢？廖璇还总说这保镖小哥厉害，该不是廖璇还了解这保镖小哥别的厉害的地方吧？想到这，百无忌笑嘻嘻的转过头看楚灵，用眼神将自己心中邪恶的想法传递过去，结果被楚灵踢得小腿差点骨折。

　　这时，保镖男突然拿起一杯啤酒，对在座三人说道：“刚刚我在卫生间里听这儿的几个醉汉说，这夜店最近闹鬼，据说是女鬼，身穿红色连衣裙，头发遮住脸，好像身材不错，偶尔会出现在男厕，喜欢用手拍男人的肩膀，击灭阳灯，之后怎么杀人就不知道了，据说死者最后都是脸色苍白，可能是精气被吸干。”

　　“真的假的？”廖璇看着保镖男，不过眼神之中却尽是兴奋之色。

　　“应该是真的，我路过的时候有几个人正在报警，好像又死人了。”

　　听保镖男这么说，百无忌也留意了一眼卫生间的方向，那边似乎确实聚集了很多人，而且越来越多，百无忌甚至在其中发现了赵胖子的身影。

　　楚灵也是大眼睛一亮，偷偷在下面戳了一下百无忌，等百无忌抬头的时候，楚灵两只萌萌哒大眼睛放光，祭出眼神沟通大法：快过去看看，赵胖子的事儿钱多，问问怎么回事儿，然后接生意！

　　百无忌满脸黑线的点点头，笑着对廖璇和保镖男说：“那个什么，我去下厕所……”

　　保镖男抬头，与百无忌对视一笑。

　　而后百无忌向着卫生间的方向走去，耳边是嘈杂的慢摇吧音乐，眼前是人堆中赵胖子肥瘦的身影，但突然间百无忌却在赵胖子身边看到了另外一个清晰的女人轮廓！

　　她红色的衣服，披头散发，双眼处突然闪过两点红光，但却一瞬即逝，等百无忌走进一些，发现那女人已经向着楼上走去。

　　百无忌赶紧追了过去。

　　保镖男刚刚和百无忌对视完，正准备回头陪廖璇聊天的时候，余光却好像突然看到了些什么，盯着百无忌先前看过的位置，发现一道极为模糊的红色身影似乎在一个胖子的身边，还没等他看清楚，那身影就消失不见了，而后他发现百无忌走得很快。

　　于是保镖男嘴角露出淡淡的笑意，看看楚灵：“楚小姐，你那位朋友似乎有点麻烦，应该是中邪了，用我帮忙吗？”

　　一听中邪了，楚灵和廖璇都是一愣，楚灵小眉毛一挑，转头看看那个方向，发现吴胖子没了，百无忌应该是去叫吴胖子了，怎么中邪了？

　　“我看到不干净的东西，楚小姐的朋友似乎被她吸引，莫名其妙的就跑了过去。”

　　楚灵尴尬的笑笑，心说算了，要是过去看到百无忌和赵胖子谈生意，回头让廖璇知道，自己又要解释好久，最重要的是，喜欢听鬼故事的人不一定真的喜欢和鬼打交道的人，所以楚灵连忙摇头：“不了，不了，他没事儿的，平时就毛毛躁躁，我估计他是……嗯尿急，一定是尿急！”

　　“哎呀！小灵你对你男朋友怎么这么不体贴呢，我刚才都看见了，从人家来到现在，一共踢了人家二十七脚，你男朋友也不容易……哎对了，你刚刚说真的假的呢？”廖璇好奇的看向保镖男。

　　“真的，那位朋友一定是中邪了。”

　　“那还不快过去！”

　　廖璇说着就站起来拉保镖男要去卫生间的方向，结果却被保镖男推回了沙发：“廖小姐，这种事我自己就好了。”

　　“哦……那好吧。”廖璇不情愿的点点头。

　　等保镖男离开之后，楚灵才挑着小眉头看廖璇：“哎？你好像很兴奋呀你？你小时候不是很害怕这些东西的吗，现在怎么回事儿，我看你听说我男朋……呸！不是，让你带顺嘴了，我是说，我看你听说我员工中邪，你好像还特兴奋呀你？”

　　“不是啦，我也很担心的，但是我保镖真的很厉害！”说着，廖璇满心期待的看着卫生间那边越来越多的人堆。

　　与此同时，保镖男刚刚路过人堆，他初步判断，百无忌应该是上楼了，而且目测地上还有阴气、怨气的痕迹，这时保镖男皱皱眉，自语道：“这厉鬼怨气好重，不知道能不能对付，看来比想象中厉害，刚刚那小子……估计是凶多吉少了。”


第155章 红衣女鬼

　　保镖男感觉这厉鬼凶猛，觉得百无忌估计是死定个，于是他赶紧往楼上去！

　　可他绝逼想不到，自己前脚上楼，百无忌后脚就从围得里三层外三层的人堆中站了起来，顺手拉起了太胖站不起来的赵胖子。

　　“百……百师父，怎么个情况啊？真是中邪啊？”赵胖子哆哆嗦嗦的看着百无忌。

　　俩人刚刚是在看尸体。

　　尸体此刻已经从卫生间里的小隔层抬出来了，就在俩人面前。

　　百无忌点点头，说道：“是中邪死的，不过事儿不大，跟前两次比，这次你算是幸运的了。这厉鬼估计有个三五十年的阴寿了，我一会儿上楼转转，给你除了。”

　　之所以这么说，是因为如此简单的一个厉鬼，楚灵看了也铁定是让百无忌和老鬼一起来搞定，早晚都是他的事儿，一会儿顺手弄死，回头还能跟楚灵请一天的驱魔假，何乐不为？

　　“那百大师，这厉鬼是怎么来的啊？是不是跟上次的事儿似的，又是什么大事儿啊？”

　　“别瞎想，就是一厉鬼……夜店这种地方本来就容易招这些东西，更何况你亏心事儿干那么多，后半辈子就等着麻烦不断吧。”

　　百无忌给了赵胖子成吨的安慰。

　　“百大师，你得救救我你……”

　　“救你个头啊救，这种事儿自救！那什么，这不是第一个死人吧，死几个了？”百无忌问。

　　赵胖子摇头：“确实不是第一个，不过之前我以为他们是吃药了呢，谁知道真是中邪……”

　　“行了，明天准备好钱，联系楚灵，给她打过去，我给你抓鬼去了。”

　　“哎！谢谢百大师！百大师回头吃饭啊！”

　　“再说吧。”

　　……

　　与此同时，保镖男已经来到了楼上。

　　跟着阴气、怨气，来到了夜色俱乐部三层，这里都是些K歌的包房，但此刻却格外冷清，保镖男立刻明白情况不对劲儿了，楼下慢摇吧明明那么吵，之前的二楼也是如此，为什么一到三楼立刻一片寂静了？

　　“糟了，难道是……鬼打墙？”保镖男皱皱眉，继续往前走。

　　手伸向身后，掏出一个小本……看着有点想新华字典，当然，并不可能是那种东西，上面全是英文，似乎是圣经之类的玩意儿。

　　另外一枚银制十字徽被他捏在指尖，一步步向着走廊里侧走去。

　　“这么久了，估计是死定了，可在哪呢？”保镖男看着走廊两侧的房门，试图找到百无忌的尸体在什么地方。

　　“呵呵……”

　　一阵女人的轻笑传入保镖男的耳朵。

　　保镖男皱眉，猛地回过头。

　　他什么都没看见，但却脸色大变。因为身后已经不是来时的走廊和楼梯，取而代之的，是和先前他面前一样的画面！保镖男再回头，前面也是如此。此时此刻，他置身于一个封闭的走廊当中。

　　“小哥，你在找什么？是在找我吗？”

　　一阵轻柔的声音飘到保镖男的耳朵里，一只柔软的小手，轻轻落到了他的肩膀上。

　　保镖男身上一个激灵，心说糟了！人的双肩上有两盏阳灯，灯亮时，鬼怪难以近身，可保人平安，但夜晚阴气重，阳气稀薄，猛一转身，或者被有心之人施法拍中肩膀，鬼物易入侵。

　　“我是来找人，不想招惹你，你拍灭我一盏阳灯，我也不跟你计较，现在我放我回去，否则就算我斗不过你，也不会让你好受。”

　　“呵呵……我好怕，大家来夜店不就是开心嘛，你吓唬我干嘛？不想回头看看我的脸吗？不想抱抱我，闻闻我身上的香味儿吗？”女人的声音越发轻柔，靠保镖男也越来越近。

　　另外一只手，很快靠近了保镖男的另外一只肩膀。

　　保镖男额头冷汗流了下来，依旧躲不了了，他手上圣经一合，不转头，但另外一只手上的银制十字徽向身后一划！

　　女鬼吃痛，立刻后退。

　　“呵呵，还用洋鬼子的玩意儿对付我？好……”

　　说完这句话，声音就没了。空气中一下子安静了，倒让保镖男觉得有些不适应，难道他就这么收手了？

　　保镖男的耳边，渐渐出现了嘈杂的音乐声。

　　眼前的画面也开始忽明忽暗，莫非是鬼打墙要解开了？保镖男笑了，赶紧转身……

　　结果转身的一瞬间，耳边的音乐声戛然而止！他的面前，猛然出现了一张脸！双眼通红，血流不止，嘴巴上被缝着粗线，嘴唇上的肉被扯得粉碎，露出漆黑的牙齿，她狞笑着看着保镖男，眼珠翻白，喷出一股浓黑色的浆液！

　　噗！

　　全喷在了保镖男的脸上，一瞬间，保镖男感觉自己的脸都要化掉了，层层皮肤脱落，就在他的眼前，他忍不住叫了一声！

　　啪！女鬼的另外一只手拍到了他的肩膀上：“现在，两盏都灭了，我们终于可以靠近了，你觉得我美吗？这里房间这么多，要不要和我做些开心的事情……”

　　“不……不要！”保镖男脸上很疼，眼前的画面也变得模模糊糊，只见走廊两侧的每一扇门都被打开了，每一扇门中，都走出了一个红衣女鬼，她们狞笑着，一步步向着保镖男走去……

　　“哎？这么多，挺热闹啊。”

　　突然一个男人的声音将周围的一切都打破，保镖男嗡嗡作响的耳朵，终于听到了声音。他抬头一看，发现走廊的尽头出现了一个人，是百无忌……

　　“你……？”保镖男艰难的睁开眼。

　　砰！他落地了，是女鬼松开了手，从门内走出来的无数的女鬼将百无忌团团围住，空间越来越狭小，女鬼的嘴里发出忽男忽女的笑声：“又来了一个，还是童男？呵呵，今晚有口福了，童男的精气……”

　　说着，距离百无忌最近的一个女鬼，用她血红的眼珠盯着百无忌，一点点靠近：“让我好好闻闻你……”

　　她的鼻子一点点靠近百无忌。

　　直到……

　　啪！

　　百无忌一巴掌抽了过去，然后一脚将她踹开：“妈哒，滚蛋！什么恶心玩意儿，说好的勾引男人的女鬼呢？你这种样子是勾引男人，还是要把男人吓阳痿？有点职业道德行吗？哎不是，刚才那哥们被你把阳气吸干了，那哥们是喝懵逼了吧，审美要求这么低？”

　　“你……你找死！看我灭你阳灯！”说着，围绕在百无忌身后的众女鬼双手都本着百无忌的肩膀抓了过去！

　　百无忌这时脸上的嬉笑之色也不见了，取而代之的是一脸冷色，他双手一张，低喝一声：“都特么滚蛋！”

　　身后上来的女鬼，全部被百无忌摊开，化作一股股黑色的烟雾，飞到了红衣女鬼的身上，女鬼有些惊慌失措，但同样极为愤怒，她猛的张开了嘴，被缝合的嘴唇撕裂得血肉模糊，她面色狰狞，五指变成利爪，獠牙伸得极长，野兽一样扑向百无忌。

　　百无忌抬手！啪！一把抓住女鬼的整个面门！

　　那呼啸而来的声音、怨气如同撞到了一面不可逾越的坚固墙壁一样，瞬间化作虚无！

　　百无忌捏住女鬼的脑袋，使劲儿往地面上一按，砰！

　　一声巨响，同时又是一阵撕心裂肺的哀嚎，女鬼瞬间烟消云散，化作虚无！

　　“神经病，特效做的不错……然而并没有什么卵用。”百无忌撇撇嘴，走到保镖男是身边，伸出手来。

　　保镖男早已经清醒，十分惊讶的看着百无忌，早已目瞪口呆。

　　“起来啊，哥们？”百无忌已经保镖男被厉鬼的怨气伤傻了，还伸手拍拍保镖男的脸。保镖男站了起来，一直看着百无忌，嘴巴张张合合，半天说不出话来。

　　“你……你会抓鬼？”但他最终还是憋出来这么一句。

　　“啊对，是……小时候在农村长大，跟家里老人学过两手。”百无忌干笑，不过这么二的理由，估计也就他能编的出来。

　　保镖男的眼中闪过了一丝异色，似乎是嫉妒，但却很快被隐去，而后说道：“谢谢你，救了我。”

　　“不客气啊，不过哥们咱商量个事儿行吗？”百无忌一笑，其实他上来抓鬼的时候，真没想到保镖男会在这里，他本来想的是上来赶紧打，打完收工，不让楚灵知道，结果现在被保镖男全看见了，此刻老鬼不再身边，百无忌还得瞒着楚灵。

　　于是，就对保镖男说道：“这事儿别告诉我们老板啊，那姑娘胆小你知道，跟她说了我兼职干这个，肯定辞退我。”

　　“放心，我不是多嘴的人。”保镖男点头一笑。

　　这下百无忌放心，转身下楼，而身后的保镖男则眉头紧锁，看着百无忌离开的背影，莫名其妙的觉得心中不爽，又摸了摸自己的脖子和脸，原来刚刚是幻觉，可能够制造如此珍视幻觉的女鬼，怎么会被这人轻易对付？

　　二人刚刚来到楼下，就遇上迎面赶来的楚灵和廖璇，廖璇先一步上前：“怎么样，怎么样？真的有鬼吗？他是不是很厉害？”

　　楚灵在身后拽了一下廖璇：“哎哎哎，你声音很好认的，别以为戴了口罩和蛤蟆镜就安全了，小心被拍。”

　　“哦哦哦……”廖璇笑着点点头，跑到了保镖男身边。

　　这时楚灵凑近百无忌：“你上楼干嘛去了，我看楼上阴气、怨气挺重的，老鬼不在身边，你小心点……哎对了，赵胖子呢？”

　　楚灵这小嘴儿跟开光了似的，刚说完，赵胖子就屁颠屁颠的跑来了，说监控显示三楼走廊好像出点问题，他赶紧过来看，结果看到监控上的百无忌，手舞足蹈的，他不知道怎么回事儿就赶紧过来看看。

　　楚灵听说百无忌手舞足蹈，就狐疑的看着他，百无忌干笑，低声在楚灵耳边说道：“我得装逼啊，这才能忽悠来钱，是不是？老板你别总瞪我，影响发挥。”

　　楚灵立刻明白，萌萌哒大眼睛变成月牙，偷偷对百无忌伸出大拇指，用嘴型说：回头给你奖金，应付一下，别让我姐们儿知道！


第156章 特殊关系

　　楚灵正想给闺蜜拉走呢，结果赵胖子是个大嗓门，根本拦不住。

　　“百大师，这次闹鬼的事儿还得靠你啊，谢谢你们俩啊，百大师、楚大师！哎对，您说吧，多少钱？”

　　这话说完，百无忌和楚灵都满脸黑线，楚灵黑的是到底让廖璇听见和自己职业有关系的事儿了，而百无忌黑的是，刚刚跟保镖男说自己不敢把兼职的事儿告诉楚灵，结果赵胖子就来了一句‘谢谢百大师、楚大师’，这让我怎么圆谎呢？

　　不过还好，保镖男只是看看他，并没有多嘴的意思。

　　反倒是楚灵闺蜜，立刻疑惑的看着楚灵，楚灵忙踢了百无忌一脚，然后对赵胖子说：“神神叨叨的事情不要跟我说！都说多少次了！那是他的兼职，不是我的！”

　　“小灵……这？”廖璇疑惑的看着楚灵。

　　楚灵赶紧把自己闺蜜拽到一边，然后解释说道：“其实我是怕你害怕，所以才没说……嗯，我那个员工，他从农村来的，会点捉鬼驱邪的小道道，所以偶尔做做兼职。”

　　“啊？是嘛？那看样子跟我保镖也是同行呀，那你俩刚才是一起抓鬼嘛？”廖璇好奇的看着保镖男。

　　保镖男皱了一下眉头，笑笑：“是，他很厉害……”

　　楚灵干笑，心说撒谎也不打草稿，厉害个毛线呀。

　　廖璇也笑笑，没有继续接话。

　　赵胖子那边，疑惑的看着走开的楚灵，纳闷问道：“哎，百师父，楚师父这是怎么了？转性了？我跟她提钱她都能走？哎不是，我，我是不是哪里得罪了楚大师了？”

　　“你得罪她地方多了……哎行了，她今天大姨妈心情不好，女人嘛，都这熊样的，然后钱咱就定二十万吧？”

　　“好说好说！”赵胖子爽快的答应了。

　　本以为事情就这么告一段落，结果百无忌没想到，自己还是低估了赵胖子捣乱的潜力……

　　十分钟后，他专门叫人送来一堆热饮，当时百无忌他们还不明白怎么回事儿，因为这里并不冷，相反还有点热，结果那送水小弟说：“老板说，楚大师今天来亲戚，需要喝热乎一点的东西……”

　　小弟说完，百无忌瞬间石化，刚想解释……楚灵就把解释的机会扼杀在摇篮里了。

　　结果百无忌就是瘸着回家的。

　　回家的路上，百无忌一瘸一拐的还不忘嘴贱：“哎，真的啊，老板，我发现你姐们儿跟那保镖关系有点不一样，你相信我这双慧眼！”

　　“呵呵，是啊，连人大姨妈都能看出来的眼睛，看什么不准？”

　　“老板，误会，我……”

　　“呵呵，别解释，我也没想到你竟然会翻卫生间的纸篓找人姨妈今！恶心的变态！快离我远点，再不想看见你了！”说完，楚灵气呼呼走开了。

　　百无忌一瘸一拐，先他没想明白，后来突然停住脚步，一拍脑袋：“哎我去！老板你，你，你姨妈真来了啊？不是！误会！我其实不知道！我不是翻纸篓看见姨妈巾了！我真是跟赵胖子瞎掰的啊！你相信我，你等我一会儿，我脚疼！”

　　……

　　百无忌欲哭无泪的回家，不过他那双慧眼倒是有一件事儿，是真的看准了。

　　就是廖璇和保镖男的关系。

　　此刻某宾馆的大床上，翻云覆雨一阵之后，廖璇露着美背趴在保镖男胸口，虽然刚刚做过开心的事情，但廖璇的脸色却没那么开心，嘟着嘴，哼道：“真讨厌呀，我闺蜜从小就是……我有什么她就一定要有什么，结果我现在偷偷找了你这个懂得抓鬼的做地下男友，她竟然也弄了一个！哼，不过农村出身，会两手小把戏，一定没你厉害的，对吧？”

　　“嗯对。”

　　“哎，你们今天真的在夜店抓鬼了？那个乡巴佬是不是被你吓到了？”

　　“对……”保镖男皱眉点点头。

　　“我就知道，他一定不行的，我的东西，一定要比楚灵的好！”

　　“对不起小璇，我骗你了。”

　　保镖男倒也诚实，本来廖璇都信了，结果他自己绷不住了，廖璇疑惑的看着他，他直接说道：“他比我厉害……他，他太怪了，简直就，嗯，简直就不是正常人。”

　　保镖男根据自己的判断给了百无忌一个模糊的形容。

　　廖璇却一愣：“啊？什么意思呀？”

　　保镖男将今天撞鬼的事情，都给廖璇形容了一边，其实过程还算可怕，但廖璇的关注点却不在这个上，而是整个过程中，保镖男基本上没什么作用，他只是被百无忌救了而已。

　　“那你还跟我说，之前事情全靠你？”

　　“我怕你不开心……”

　　“我已经不开心了！怎么搞得，以前小时候就是，楚灵的东西总是跟我一样，还都会比我好，从学习到娃娃，再到零食！竟然到现在，男人她都比我好一点？她是故意跟我过不去吗？今天也是虚情假意的，她男朋友明明就是跟鬼打交道的人，她为什么不告诉我？分明就是在气我！”

　　“小璇，你……”

　　“我什么！我不开心，再来！我要啪啪啪！”说着，廖璇整个人在被子里爬到了保镖男身上。

　　结果，保镖男却是脸色一绿：“今天……今天我有点吓到了，所以，状态不是很好，第二次可能得再等一会儿。”

　　“废物！”廖璇使劲儿的锤了一下保镖男，然后从保镖男身上翻下去，脚丫在被里踢了保镖男一脚：“出去，再开一个房间！不行就自己去睡！”

　　保镖男无奈的从床上爬起来，拿起衣服，看着廖璇：“对不起，我……”

　　“你出去！”廖璇从床上爬起来，给保镖男推了出去。

　　而后就坐在床上不爽，躺下也睡不着，半夜的时候，她顶着熊猫眼从被子里钻了出来，走到宾馆套房的客厅，将行李箱拉开，一边皱眉，一遍翻箱子……

　　“找到了！”廖璇笑了一下，从行李箱的里面翻出了一面东西，似乎是一面镜子。圆形，红色的木质边框，边框已经磨得发亮。

　　“幸亏带了你，要不又睡不着了。”廖璇笑的更开心了，她抱着那面红色木框的圆形镜子，来到宾馆的床上，将镜子挂在床边。

　　那镜子的做工相当不错，表面平整，镜中的廖璇笑得灿烂，没有熬夜的熊猫眼，也没有卸妆后皮肤上细微的瑕疵。

　　“呵呵，虽然男人抓鬼这件事上我输了……但是楚灵那丫头永远都没有我漂亮，这是变不了的，我究竟在气些什么呢？自寻烦恼！好啦好啦，再气就老了。嗯对，我得去敷个面膜！”说着，廖璇从镜子前面跑开。

　　但她却没有注意，在她离开的那一瞬间，镜子中的她的嘴角流露出了一个诡异的微笑，而且，从镜子前离开的速度，似乎慢了她那么一点。

　　……

　　次日清晨，阳光透过窗帘的缝隙钻了进来，落到廖璇光洁的美背上。

　　廖璇一点点整个眼睛，小鼻子一动，闻到了一阵早餐的香味儿，一个男人轻轻趴到他身边，伸手轻柔的撩开她的波浪发：“小璇，起床了，今天在伊川的戏开拍第一场，不要迟到。”

　　声音很温柔，是昨晚的保镖男。

　　廖璇朦胧的睁开眼睛，轻哼一声：“不要，我还在生气呢……”

　　“乖，宝贝，我已经养精蓄锐，今天拍戏回来，几次都可以，不要生气了好不好？”保镖男一笑，在廖璇的额头上轻轻的亲吻了一下。

　　“那好吧，看你表现了，要是现在伺候好本宫，就原谅你……”说着，廖璇睁眼，搂住了保镖男的脖子。

　　……

　　战斗过后，廖璇下床洗澡，整理好自己就准备去剧组。

　　估计是刚刚保镖男伺候的到位，廖璇心情不错，也没像昨晚似的发火，一路对保镖男都挺温柔的，聊天的时候说起了最近在伊川开机的新戏。

　　是个恐怖片，名叫‘杀人木偶’。

　　因为伊川这座城市本身就有点怪怪的，在国内算是比较出名的地方，废弃建筑，有古怪传说的地方比比皆是，所以常有恐怖片来这取景。

　　而今天的这场戏，就在伊川有名的十三中学拍摄。

　　名字很普通，但这学校却并不普通，是伊川以南一片开发失败的开发区，据说这里曾经是死刑的刑场，所以经常闹鬼，二十年前学校就黄了，本来想拆掉改建，但资金一直跟不上，没人愿意开发一块怎么开发都开发不起来的土地，所以就一直放着。

　　但关于学校闹鬼的说法，一直到现在还在流传，即便那里已经没有学生了。

　　“哎，你知道嘛，传的很邪的，据说那学校黄了的最直接的原因其实不是南区开发的问题，而是一次郊游，学校里死了一个班的学生，还有两个老师，据说是中毒死的，到现在都没搞明白是怎么中毒。说是那一班的学生死了一星期之后，到了晚上，看门老大爷发现他们的教室亮灯，结果就去看看，当时发现整个班级的坐满了学生，各个脸色发青，在后来老头病了，据说病倒不行以后，自己一个人半夜跑到学校上吊了。”

　　廖璇讲了自己最近听说的故事，说完，在车里偷偷的捏了一下保镖男的手：“你可要保护好我呀。”

　　“放心吧，廖小姐。”保镖男一笑，下意识的转头看了一眼车窗外，脑子里却不自觉的冒出了昨天在夜店三层，自己被女鬼掐着脖子，险些被女鬼杀死的画面。

　　他的心跳突然加快，眼花，镜子上猛然出现一个鬼脸。

　　他身子向后，正好撞到了坐在他身边的廖璇。

　　“哎呦！手！你压到我手了！”

　　廖璇使劲儿抽出手，在保镖男身后锤了一下。

　　保镖男回过头：“对不起……”

　　“你怎么了？”

　　“我……我看到了一个鬼脸，估计是没睡好。”

　　保镖男本以为自己这么说会得到安慰，结果廖璇却皱皱眉：“你最近怎么这么没用啊，昨晚明明都没做什么……你是不是偷偷做了什么？背着我？”

　　“怎么可能，我只是……”

　　保镖男话没说完，廖璇就白了他一眼，指着自己的手机，说道：“楚灵给我打电话，你小声点。”


第157章 鬼影

　　拿出电话一看，是楚灵打来的，廖璇立刻让保镖男小点声，之后接通电话。

　　闺蜜这种东西，无论背后说了对方多少坏话，第二天打电话的时候，也能够好的跟亲姐妹似的：“小灵！你怎么打来了，一大早就想我啦？今天我有戏要拍，你快点想想，下班我们去什么地方玩！”

　　“就知道玩，哎，跟你说个正经的事儿……”其实楚灵昨晚回家之后，也跟百无忌吐槽了廖璇一个多小时，但今天一打电话，声音还是萌萌哒。

　　“什么？”廖璇这时候已经到了片场，一遍接电话，一遍下车。

　　这学校年头久远，也黄了很多年，所以教学楼的样式非常老旧，还真的非常有恐怖片的气氛，所以布场也十分简单。

　　“我昨天看娱乐新闻，看到关于你新片的宣传消息了，昨天你都没跟我说你要去伊川十三中拍戏呀？”

　　“对呀，怎么啦？”廖璇一边打着电话，一边向学校里面走，身后跟着保镖男，偶尔路过几个剧组的熟人，廖璇都跟着友好的打招呼。很快，廖璇走到了学校操场中间的位置。

　　导演商秋正在那安排着什么事情，说话时眉头微皱着，一看就是那种不太容易接近的人。

　　“哎，小灵，我带上蓝牙耳机，你跟我说话就好了，我们导演很厉害的，我这种小演员可不敢得罪，你跟我说，我听着。”说着，廖璇把蓝牙耳机带在耳朵上，然后将手机放到口袋里，人来到导演那边，乖巧老实的打了个招呼：“商导我来了。”

　　楚灵叹口气：“你不是说中午才开拍嘛，怎么拍戏也这么麻烦……哎对了，我继续说，十三中这个地方很邪的，你知道吧？我提醒你小心点，有几个地方你不能够去的，三年一班的教室，体育馆的乒乓球馆，还有篮球场最里侧的球场……如果真的要去，也得别人先进去，你后进去。而且记住，余光看到什么都不要在意，千万不要因为看到什么影子，就转头再看一眼。”

　　鬼这玩意儿毕竟是人变的，很多东西跟人一样，你不关注它，不招惹它，它一般也不会主动来招惹你。

　　廖璇那边正在听导演说话，结果楚灵说完，她就下意识地答道：“知道啦……”

　　“嗯？廖璇，你说什么呢？”商秋皱了一下眉头。

　　“哦，没……没什么，商导你继续说，我听着呢。”

　　“哎，你们导演事儿好多呀。”楚灵吐了个槽，而后想到刚刚自己说的内容，还下意识的解释一句：“这些东西，是我问我男朋……呸！该死，真的顺嘴了。我是说，刚才的内容是我问过我那个员工的，你可别不当回事儿。”

　　这下廖璇没敢继续接茬，只能咳嗽一声，表示自己听明白了。

　　楚灵的电话终于是打完了，廖璇将电话切断，商秋有些低沉阴暗的声音却传到了她的耳朵里：“下次讲完电话再来听我讲话。”

　　“我……”廖璇顿时脸黑，想解释，最终还是放弃了，心中暗骂楚灵真是能坏事儿。

　　“另外，他不是剧组的人，如果没什么事，不要耽误我工作。”说着，商秋看了一眼廖璇身边的保镖男。

　　廖璇赶紧将保镖男赶走，临走的时候保镖男还有些不愿意，眼睛始终盯着距离两人很近的教学楼，并且对廖璇说道：“廖小姐，你注意一点，这里好像不太……”

　　“哎呀我知道啦，你快到学校外面，一会儿我又挨骂了……”廖璇不耐烦。

　　被导演说了两句，廖璇就到十三中的教学楼中准备中午的第一场戏，刚走进去的时候，她突然感觉身上被吹了一股凉飕飕的风，还弄不明白风是从哪吹来的。

　　话说，现在是秋天，但鬼片这种东西百分之八十都要卖肉的，所以剧情是夏天，廖璇穿着一条红色短裙，秀一双性感大腿，上身吊带衫，露出大片雪白的肌肤。本来就很冷，进入教学楼后，立刻就哆嗦起来。

　　“真是奇怪了，怎么屋里比外面都冷……”廖璇摇摇头，开始准备今天的第一场戏。

　　话说第一场戏是女二，也就是廖璇演的这个角色，她开始静静的走在学校走廊里。而后，耳边出现了机械化的脚步声，就是本片中的‘恐怖木偶’，再然后廖璇发现脚步声越来越近，她越来越怕，从最开始的加快脚步，直到后来的惊慌失措，在学校破旧的走廊里奔跑。

　　最后廖璇闯入了一间教师，背对着门，静静听着门外本片中‘恐怖木偶’路过教室门口，且越来越远，最后松一口气，表示自己暂时摆脱了追她的鬼木偶。结果就在这时，她抬起头，却看到了整个班级坐满了与之前一模一样的木偶，它们嘎吱嘎吱的挪动着自己的身体，从座位站起来，向着廖璇走去，这一场景最后在廖璇的尖叫声中结束。

　　反复在脑海中重复了几遍，廖璇已经准备好了，中午片场布置完毕，就正式开拍。

　　开始廖璇一切正常的照着剧本在走廊里走，而后被脚步声吓跑，一直向前，准备跑向剧本安排好的，自己应该进入的房间，可当廖璇跑近的时候，她突然发现那破旧生锈的教室牌上写得似乎是……三年一班？

　　刚刚楚灵给廖璇打电话的时候，廖璇正在被训，所以也没太听清楚楚灵说些什么，貌似有提过什么三年一班不要进去，要进去也要别人先一步。

　　难道说的是这个？

　　一走神，廖璇整个奔跑的过程中，眼睛就一直向上盯着班级牌了，滑车上的商秋眼珠子都快瞪出来了，马上叫停，而后亲自走到廖璇身边，语气低沉地说道：“你看什么呢？这么简单的戏你都会出错？”

　　“啊，那个……对不起呀商导，刚刚我走神了。”

　　“走神？如果你想了一个别的理由，我或许会原谅你，可你跟我说你走神了？你有没有一个演员的基本素质？”

　　“我……”廖璇还想解释，但最后还是将嘴闭好：“对不起商导。”

　　“这种不该犯的错误是最后一次，别浪费我的胶卷。”说完，商导转身离开，继续拍戏。

　　重复了刚刚的戏，廖璇这次有了记性，再也不敢多看那个三年一班的班级牌，赶紧按照正常的步骤，最后冲进了三年一班，将班级门关好，人靠在门上，之后满脸惊恐的将耳朵提在门上，一边喘息，一边听着动静。

　　门外是咯吱咯吱的脚步声，还有断断续续的狞笑。

　　等那声音渐渐远了，廖璇惊恐的面色有了缓和，长长的舒了口气儿，而在这时，她的耳边却突然出现了另外的声音！

　　“姐姐……”

　　姐姐？

　　廖璇一愣，剧本里明明没有这段，是谁在喊她？

　　她僵硬着脖子，往教室里侧缓缓的转了过去，而在之前，教室的座位上，已经被布置好了木偶，几乎每个座位上都有木偶。

　　廖璇疑惑的看着那些木偶，她的脸色渐渐发白。

　　刚刚那句‘姐姐’分明是在距离自己很近的位置发出来的声音，为什么自己的身边什么都没有？只有这些木偶……等等，那是？

　　廖璇突然发现，就在教室最后排靠窗的座位上，竟然坐着一个真的小男孩！他端坐着，跟木偶一样笔直，跟木偶一样睁眼了双眼，跟木偶一样露出机械化的笑……

　　“啊！”

　　廖璇尖叫出声，双腿蹬地，抬起手来指着那个方向，不断的往后挪自己的身子。

　　而在这时，商秋喊停了。

　　可廖璇还是在叫，一直到商秋和剧组的其他人走到廖璇身边。商秋的脸上难得的露出浅笑，对廖璇说道：“好了，已经喊停了，表现得不错，这场戏非常精彩。”

　　周围的人多了，廖璇也从惊恐中清醒过来，她看着商秋，看着剧组中的人，她慌乱的站起来，伸手指着之前看到小男孩的位子，说道：“导演，那个孩……”

　　结果，当她的目光落到那个位子的时候却发现，那里根本什么都没有，只有围绕着那个座位的一群露出诡异表情的木偶。

　　“怎么了？”商秋问。

　　廖璇摇摇头：“没……没什么。”

　　“是不是入戏太深了？好了，这场戏不错，你去休息下……准备，下一场戏。”说着，商秋转身离开。

　　廖璇看着那个位子，很是疑惑，但最终还是选择转身。

　　而就在转身的一瞬间，她的余光似乎看到了一个小小的影子，就在自己的身边，廖璇本能的将头再一次转了过去……

　　“姐姐，你……看得到我呀？”

　　男孩睁圆了乌黑乌黑的眼睛，嘴角弯曲的弧度极大，极为诡异，嗓子眼里的笑声让廖璇毛骨悚然，她突然想起来，楚灵似乎告诉过她，在不干净的地方，偶尔看到什么东西的影子，又不确定那东西是否存在的时候，绝对不要回头再看一眼！

　　“我，我没看到，没看到！”廖璇摇着头，推开三年一班教师的大门，顺着走廊跑了出去。

　　下午，廖璇有些发烧，碰巧，那场戏也是廖璇这个角色正在生病，在学校破旧阴森的医务室里，所以一切更加顺利的过去了，只有廖璇一个人知道，自己并不好，耳边经常出现那个小孩子的笑声，眼前偶尔也会闪过小孩的影子。

　　廖璇怕极了，拍完自己今天最后一场戏，立刻跟商秋请假，提早离开了片场，在附近一家小餐馆找到了保镖男，进去就立刻拉住了保镖男的手：“糟了，糟了，我中邪了，我见鬼了，怎么办？你帮帮我，帮帮我！”

　　保镖男皱眉，抬起手来放在廖璇的眼皮上，轻轻上翻：“怎么会这样？”

　　“怎么了？很严重？我没想到这里真的会闹鬼，你知道嘛，我拍戏的时候……”廖璇开始跟保镖男讲自己拍戏的经过。

　　保镖男一直在听，但他心里真正在意的并不是这些，而是好奇，为什么廖璇今天身上沾染的邪气，和昨天在酒吧被百无忌打死的那只女鬼的邪气如此相近？


第158章 耳边笑

　　回到酒店以后，保镖男拿着圣经，在廖璇身边念了几遍，而后拥有一些装在水晶瓶子里的水，轻轻点在廖璇额头上。

　　“好了，邪气已经清理干净了，小璇，你不用害怕。”保镖男坐到床上，一只手搂着廖璇的香肩。

　　廖璇这时候依偎在保镖男身边，脸色依旧不太好看：“可是明天怎么办……哎呀，真的不想拍了，那个商导也真是的，怎么选了这么个鬼地方拍戏。”

　　“你到底看到了什么？”

　　“小孩子，混在木偶中间，吓坏我了。”廖璇脸色发白，跟保镖男说了今天的所见。

　　保镖男却有些疑惑，他心里倒是没有怪商秋，反而还觉得这个导演虽然是在拍鬼片，但却懂得一些禁忌，例如这闹鬼的地方，他没允许半夜来取景拍戏，开拍的时间选在午饭的时间。

　　中午阳气最盛，就算真的有邪物，一般也不会出现。

　　而廖璇所见的鬼童，貌似只是现身，并没有真的害廖璇……奇怪，大中午冒险现身，就只是为了吓唬廖璇一次吗？

　　“我好怕啊，哎，你说它今晚会不会来找我？明天我该怎么拍戏啊，不会又看到它吧？”廖璇紧紧抱住身边的保镖男。

　　保镖男一笑：“放心吧，有我在没事的……对了，给你戴上这个东西，就不会有事了。”

　　说着，他取下脖子上的一串锁链，递给廖璇。

　　那是个银制十字架项坠。

　　“嗯，一定管用的对不对？”

　　“一定……”

　　说着，两人靠的更近，心跳更快，双唇渐渐接触……嘟嘟嘟！

　　电话却突然响了，廖璇气得推开保镖男，将床头柜上的手机拿起来，嘟嘴：“楚灵也真是的，这个时间打电话，讨厌……喂小灵，我刚刚拍完，累死了，想你了，你干嘛呢？”

　　所以说，闺蜜这种东西十分的神奇！

　　前一秒还在背后偷偷骂对方，后一秒立刻好得跟亲姐妹似的……

　　“我也刚刚下班呢，哎对了，我是想问你，今天顺利吗？我听说你们是大中午的拍戏，早知道不跟你说早上那些了，免得你疑神疑鬼，我男朋……啊呸！怎么改不过来了，讨厌呀！那个我是说我员工说，中午阳气足，除非怨念极深的凶地，别的地方一般不会出什么事儿。”

　　听了楚灵的话，廖璇还在心里不爽的嘟囔：都是因为你早上吓唬我，搞得我一天都神经兮兮的……

　　“算啦，没事儿的，今天一天都好好的……哎不过，我还真的看见了不干净的东西呢，哎我跟你讲呀！”

　　刚刚怕得要死，跟楚灵一讲鬼故事，立刻就兴奋起来。

　　最后总结一句：“……虽然是很可怕呢，但是我保镖很厉害的，两三下给我摆平了！”

　　楚灵那边却是沉默了许久，想了想：“哎，你们在十三中还有几场戏？”

　　“还有很多呢，怎么了？”

　　“要不我让我……嗯，我同事给你弄点护身的东西你带去吧，怎么样？”

　　“不用了，我带着十字架呢。”

　　楚灵还想说些什么，但是听出廖璇声音里的自信，也就没想打击，两人闲聊几句，就挂断了电话。

　　电话挂断之后，廖璇立刻开始和保镖男缠绵。而楚灵，则将两条白嫩小腿儿盘在沙发上，疑惑的挑着小眉头看坐在沙发另一头，一遍看电视一遍傻笑的百无忌：“哎，傻……”

　　“哈……干嘛，老板？”

　　“你说大中午的鬼冒险出现，不害人，反而吓唬人是为什么呢？”

　　“啊？这个啊，我想想啊……哈哈，逗逼！”百无忌继续看着电视傻笑。

　　楚灵满头黑线，光着脚丫走到百无忌跟前，先是挡住百无忌视线，然后抬脚踩了一下百无忌旁边的遥控器，电视关了。

　　“我跟你说话呢！逗逼什么逗逼，我看你好像个逗逼！”

　　“咳咳，那什么老板，这不看电视呢么，你刚才跟我说什么？那小鬼为什么大中午出来不害人，吓唬人啊，没准是那鬼本性不坏，就是想吓走别人呗……”

　　“可是闹鬼的传闻是在半夜。”

　　“嗯，没准儿是那小鬼尿急起夜了……”

　　“滚！”

　　“实在不行你明天去看看呗，反正你俩那么好……”百无忌抓起了沙发上的遥控器，刚刚虽然在看电视，但事实上楚灵跟谁聊电话，聊了什么，他还是有留意的。

　　啪！

　　楚灵踩住百无忌的手：“哎，我想让你带着老鬼去给我姐们当保镖。”

　　“你得了吧，你姐们有保镖兼疑似地下男友的哥们在，我去添什么乱，哎老板你洗脚了吗？松开……我就拿一下遥控器，你干嘛啊？”

　　“拿什么遥控器呀！跟我聊几句天你会死嘛，不让你看！”说着，楚灵把遥控器抢走。

　　“哎不是，老板你不讲理啊，这是我来伊川这么长时间，唯一的娱乐活动了，你拿来！”

　　“不拿，就不让你看！”

　　……

　　楚灵和百无忌这儿最多抢抢遥控器玩，另一头，楚灵的闺蜜廖璇已经啪啪啪了好几个来回……

　　累了的廖璇迷迷糊糊的睡着了，保镖男在身后环抱着她，两人渐渐进入梦境。

　　迷迷糊糊之中，廖璇听到耳边有细微的脚步声，挪动的很慢，但却不断的靠近，就在廖璇的身后。

　　原本迷迷糊糊的廖璇，心里咯噔一下，突然变得清醒了，她试图转身却发现身子动不了，想开口说话，嘴巴也张不开。

　　廖璇的心跳开始变得很快，心里不断的喊着怎么回事儿？谁在后面，是谁？我怎么说不出话了？哎，你动一动，动一动呀！

　　廖璇试图撞保镖男，但自己的身子却完全动不了。

　　而这时，廖璇感觉到一个轻飘飘的东西，趴在了自己和保镖男的身上，那东西在她耳边细声细语地说道：“呵呵……我对你很好吧？这个男人你还满意吗？今天电影拍的效果也出乎意料的好……你，是不是很开心？你还有什么愿望……告诉我，我……都会实现它们。”

　　你是谁！你是谁？

　　廖璇在心中大喊。

　　“我是谁，你难道听不出来吗？”那是个女人的声音。

　　我求求你，放过我……我，我真的不知道你是谁，我没做过什么坏事，真的没做过，我求求你，放过我！

　　廖璇开始心中求饶。

　　“我……怎么会害你呢，我只是问……你满意吗？你还有什么愿望……尽管提出来，我都会满足你。”

　　愿望？我没有愿望，没有了……

　　“我会再来的……会的，你会需要我的……”

　　那声音断断续续的离开了廖璇的耳朵，而在那声音离开之前，她感觉到一条湿乎乎的舌头在自己的耳朵上轻轻舔了一下！

　　“啊！”廖璇尖叫着坐了起来。

　　保镖男也吓了一跳，也慌乱的从廖璇身边坐起来，瞪大眼睛看着廖璇：“小璇，你怎么了？怎么回事儿，出这么多汗？”

　　“你……你让开啊！”廖璇使劲儿推开了保镖男，指着保镖男：“我要你有什么用，我……我被鬼缠上了，你知道吗？吓死我了……”

　　说完，又突然扑向保镖男，抱住他，说道：“你不是说驱邪管用吗？为什么我刚刚还是听到了奇怪的声音？”

　　保镖男疑惑，他看看四周，又看看廖璇，摇头：“可我什么都没有看到……小璇，会不会是你的错觉，你做梦了？”

　　“错觉，你就知道说错觉，我看是你没用才对！”廖璇气呼呼的把保镖男推下了床，一直推到额门外，但回来看看时间，发现才半夜十二点，她又立刻害怕起来，但却又不想把保镖男叫回来。

　　被吓到赶走保镖男不过是个导火索，廖璇其实早就厌倦了这个男人。

　　她此刻萎靡不振的坐在床前，余光看了一眼床头的红框镜子，镜子中的她完全没有一丝萎靡的样子，很精神，很漂亮，身材妖娆，所有的一切都只能够用完美来形容。

　　廖璇整理了下自己的头发，对着镜子一笑，突然觉得心情好了许多。

　　“果然，看到好看的东西就会心情舒畅……不过，明天还是要去拍戏，那鬼地方好邪啊，怎么办呢？”廖璇看看镜子中的自己，笑着摆弄各种姿势，一遍拿出手机拍照，一遍自言自语：“他告诉我，楚灵男朋友比他抓鬼的本事厉害呢，真的看不出来，也不知道厉害到什么程度，要是小灵能把男朋友借给我几天就好了。”

　　嗯？廖璇愣了一下，心说借男朋友？

　　廖璇噗哧一笑，在镜子里摆出了一个微微弯腰，秀自己完美事业线的姿势，淡淡说道：“这个说法有点邪恶呢……”

　　……

　　第二天一早，因为昨天照了半晚上的镜子，廖璇很没精神，哈气连天的来到片场。虽然昨天对保镖男有着诸多不满，但今天还是戴上了他的十字架项坠。

　　保镖男站在片场外面，对廖璇说道：“我在这里等你，如果出了什么问题，给我打电话。”

　　“嗯……哎，你不能想办法进来吗？”

　　保镖男皱皱眉：“我还是在外面等你吧。”

　　廖璇厌恶的看了保镖男一眼，心中默默骂了一句没用的胆小鬼，而后转身回到了片场。

　　今天这场戏还是在学校撞鬼的戏，据说地点是在体育馆的乒乓球馆，廖璇在逃命的途中躲了进去，想翻找一些坚固的东西作为武器拿在手里，于是就找到了乒乓球馆的储藏室，在储藏室翻到了一把锤子，可拽出锤子的时候，却发现，锤子的末端被一只苍白的手抓住。

　　那是一只木手，是本片中的‘恐怖木偶’，廖璇当时惊慌失措，使劲儿拽出锤子，看到了爬向他的木偶，一遍慌乱的尖叫，一遍用手中的锤子，将木偶砸烂。

　　而此时此刻，廖璇已经慌乱的跑到了乒乓球馆的储藏室，在杂货对里找到了那把事先藏好的锤子。

　　但廖璇的心里是忐忑不安的，心说楚灵是不是故意的，那张小嘴儿跟开光了似的，昨天刚刚说过几个闹鬼严重的地方，结果两天自己的片场都在这两个地方。

　　“阿弥陀佛，今天不要出什么差错……”廖璇心中念叨，一把拽住了那锤子，而下一刻，一只手突然从杂货对中伸了出来，抓住了那锤子！

　　但它不是木偶的手，而是人手！


第159章 没有名字

　　看到那只苍白的手的时候，廖璇呆了，那是一只孩子的手！

　　廖璇的目光颤抖着上移，发现杂货堆中有东西闪了一下，定睛一看，那是孩子的一双乌黑的眼睛，瞪得溜圆，孩子的嘴上也带着扭曲到变态的微笑！

　　“啊！”廖璇尖叫了一声。

　　她想松开手，但锤子就跟长在她手上了似的，根本甩不开，她只能用力的后退，可那只孩子的手力气太大，她无论怎么用力的拽不过，她慌乱的看着四周，惊慌失措的大喊救命，可惜没人理她。

　　“救命！救命！有鬼！有鬼啊！”

　　廖璇使劲儿的后退，小鬼的手这时候突然一松！

　　廖璇的身子一下子坐到了地上，她抱着锤子，不断的后退，嘴里喊着：“你……你别过来，别过来！”

　　孩子却从杂货堆里钻了出来，嘴角裂到两腮，露出极为诡异的笑容，他突然张嘴了，满嘴的牙齿都是锯齿状的，他用阴恻恻的声音对廖璇说道：“我要……杀了你……姐姐，我要……杀了你……”

　　“别！别杀我……求求你，别靠近我……别！”廖璇不断的后退，手里哆哆嗦嗦的抱着锤子的时候，她的领口突然掉下来了银制十字架，廖璇先是愣个一下，然后一把拽断了十字架的铁链，对着小鬼晃来晃去，嘴里大喊：“你滚！你滚！你滚开呀！”

　　“呵呵……没用的姐姐，那东西，我根本不怕……我要……杀了你！”

　　说着，小鬼爬行的速度突然变快，慌乱的廖璇一把扔掉了十字架，恐惧到了极限就会产生愤怒，廖璇此刻就是如此，小鬼已经快给她逼疯了，她激动的举起了锤子，用力的砸到了小鬼的头上！

　　噗哧！

　　锤子直接砸了进去，回溅的鲜血是冰冷的！还带着股浓浓的臭味儿，廖璇恶心的眼泪不断的流下，鼻涕也摔了一连，但她还是不断的挥动着锤子，噗噗！

　　不知道砸了多少下，终于将眼前孩子的脑袋砸了个粉碎。

　　廖璇脱力一般的将锤子扔到腿边，抱着一双美腿缩成一团，身子不断发抖，哇的大哭了起来。

　　“好！”商秋眼睛一亮，立刻叫停，有点激动的他笑着跑到廖璇身边：“不错！演的实在太棒了，尤其是十字架，这是你自己加的戏？我记得剧本里没有，不过很不错，很真！你去休息一下，来，整理一下道具，砸的有点太烂了。”

　　还在哭的廖璇愣了一下，她抬起头，疑惑的看着面前的商秋，目光落到自己刚刚砸碎的‘孩子’脑袋上，结果她却只看到了一地的木屑！

　　孩子呢？

　　刚刚的鬼小孩呢？

　　刚刚自己撞鬼明明那么久，每个人都面色冷淡的看着自己，甚至发笑，结果自己竟然还是在拍戏？而且刚刚的孩子也不是孩子吗？

　　廖璇下意识的去拿那木偶，突然，木偶的一只眼珠咕噜噜的滚到了廖璇脚边，廖璇尖叫一声，慌乱的站了起来，但却被商秋伸手扶住，商秋皱眉：“入戏太深了吧？去休息一下，表现的很不错，我记住你了。”

　　说完，商秋转身离开。

　　廖璇却是心有余悸，她神情恍惚的离开片场，走到操场中间，哇的一声哭了起来，这下真的装不住了，刚刚自己见鬼的时间，足足有五分钟！之前不过是一瞬间，这一次的冲击太大了。

　　嘟嘟嘟！

　　电话响了，一看是楚灵的，廖璇接通，用哭腔说道：“小灵……小灵你干嘛？”

　　“嗯？你怎么哭了？”

　　“没事，刚刚拍戏，还没从状态中走出来……有事吗？”

　　“问问你今天情况怎么样了……哎，你不要紧吧？下午我去看你？”

　　“不，不用了，下午我还有事……今天，今天挺好的。”廖璇憋住了哭，说了几句，就把电话挂断。

　　突然一股阴风从背后吹来，让廖璇身上一哆嗦。

　　廖璇回头，保镖男不知道什么时候出现在她身后，正皱眉看着她：“你怎么了？”

　　看到保镖男，廖璇就有气，一把将保镖男推开，将十字架摔在保镖男脸上：“一点都没有用！你这个骗子！骗子！骗子！”

　　保镖男皱眉看着十字架，立刻去追，结果却被廖璇推开。

　　廖璇独自一人回到了酒店，坐在酒店的客房里，将窗帘拉好，开启墙壁上的小灯，幽暗的灯光落在了廖璇的脸上，她对着镜子，使劲儿的整理着自己的头发。

　　“气死我了，气死我了！怎么又撞鬼了，难道是最近谈鬼谈多了？吓死我了，怎么办……他也是个废物！他怎么不去死呢？留着也没用！啪啪啪时间还短！真是讨厌死了！”

　　廖璇气得甩掉了梳子，低头去捡的时候，她却没有留意，镜中的她并没有弯腰，而是嘴角带着诡异的笑，目光向下，看着镜子外弯腰的廖璇，镜中的廖璇嘴里轻轻的念叨了一句什么，根据嘴型似乎是：那就死好了。

　　“那个废物是指望不上了，难道真的去找小灵？她会笑我的吧，真是烦人……不过他男朋友到底厉害不厉害？也不知道呢，真想试试……哈哈，想试什么啊，我好邪恶呀！”

　　廖璇是个神经大条的人，前一秒还在忧心忡忡，后一秒就因为自己无意中一个暧昧的口误而哈哈大笑，离开了镜子。

　　但镜中的她却依然存在！而且疑惑的歪了一下头，嘴角露出诡异的笑，嘴巴张张合合，似乎是再说：那就……换他试试？

　　……

　　下午廖璇没有新戏，楚灵又无聊，就约廖璇晚上一起去夜店玩，廖璇爽快的答应了。

　　但是一说到出门，廖璇就想起了自己的保镖兼情人的保镖男。

　　于是，她给保镖男打了个电话。

　　嘟嘟嘟……一直是忙音。

　　“怎么回事儿，哪去了？说两句生气走了吗，真是讨厌！最烦这种小气的男人了！”廖璇皱眉，想到保镖男开了一个房间在自己隔壁，于是就去敲门。

　　咚咚咚！

　　等了一会儿，没人回应。

　　咚咚咚！廖璇又使劲儿的敲了两下，这下她终于听到了里面的脚步声，还问了句：“谁？”

　　“你说是谁？快点出来，打电话也不接，烦死你了！”

　　“小璇？你消气了？”

　　“没有，但是今晚出去玩，你得跟着我。”

　　保镖男在门内一笑，而后说道：“好，你等等，我刚刚在洗澡，换身衣服就出去……”

　　“那你先让我进来呀！你洗澡我不能看是怎么着！”廖璇踢了一脚门。

　　“好好好，我来开门……呃！你！你是……”

　　门内的声音突然变得古怪起来，廖璇一愣，以为保镖男在逗她，就又踹了一脚门：“你干嘛呢？我还没消气呢，你快点把门给我打开！”

　　“救……救我！小璇，救我！”

　　嘎吱嘎吱！廖璇听到了一阵指甲抓门的声音，她这时候也感觉到不对了，使劲儿的砸了三下门，然后问道：“喂！你到底怎么样啊，你别吓唬我，一点都不好玩！”

　　“救……啊！”

　　男人突然一阵撕心裂肺的大叫，廖璇吓得退后了好几步。

　　门内安静了。

　　廖璇的神色却彻底慌张了，她跑过去，使劲儿的敲门，嘴里喊道：“喂！你，你有没有怎么样？你出声啊？”

　　可门内却没有人回应她。

　　廖璇心跳更快，突然，她闻到了一股血腥味儿。

　　廖璇一愣，下意识的低头，大片的血从门缝中溢出，已经快沾到她的脚上！廖璇吓得忙后退一步，然后就捂住嘴，不让自己叫出声。

　　“怎……怎么回事儿呀……”廖璇身子发抖。

　　她退后一步，准备去叫人，结果这时保镖男的房门却嘎吱一声打开了。

　　廖璇满眼血丝的抬头，她眼神有些颤抖，背靠墙，一股冰凉的感觉钻进了骨头，但却及不上面前的画面。

　　保镖男死了，肢体四分五裂，一颗头摆在地上，瞪圆了眼睛看着廖璇。

　　“啊！”

　　廖璇一声尖叫，而后眼前一黑。

　　醒来的时候，她在宾馆隔壁的房间，还有几个警察打扮的人，其中之一还有喜欢跟百无忌瞎搭的魏韵晴。

　　魏韵晴看着廖璇，问道：“我们是伊川市局的警察，想跟廖小姐了解一下两小时前发生的事情……”

　　“两小时前？”廖璇揉揉头，恐怖的记忆瞬间填满了脑袋，她泪如雨下，不是因为舍不得保镖男，只是单纯的吓到了。

　　跟警察交代了当时的情况，仍旧心有余悸，不过好在，死者的死亡时间和廖璇敲门的监控录像显示，她并不是凶手，警察方面也只是了解了一下情况。

　　只是警察最后的一个问题，让廖璇的心久久不能够平静。

　　“哦对了，死者的身份到现在都不能明确，他应该是廖小姐的保镖对吧？请问他叫什么？”

　　“哦，他叫……”廖璇突然愣住了。

　　保镖男叫什么？

　　她竟然不知道……

　　她竟然会不知道一个跟自己上床了几个月的男人的名字？怎么会这样？这个人最初是怎么出现在自己生活中的？廖璇也不知道，她脑袋一阵疼痛，最后摇头：“记录保镖名字的事情不归我管，联系我经纪人吧，他只是个保镖而已。”

　　“那……廖小姐好好休息吧。”魏韵晴皱皱眉，带着另外的一名小警察离开了。

　　廖璇在魏韵晴离开之后，迅速站起来，将宾馆的门锁好。

　　怎么回事儿？她坐在床上，发现自己真的想不起来关于保镖男名字的任何信息，他为什么会出现在自己生活中呢？

　　嘟嘟嘟！

　　这时，廖璇的电话响了，是楚灵打来的，但廖璇现在没心情演戏，所以也就没有将电话接通，她还在反反复复的想着脑子里的问题，越想越是恐惧。

　　而在这种恐惧中，廖璇的眼皮越发的沉了，也不知道从什么时候开始，她睡着了，身子歪在床头，一直到一个脚步声，幽幽的向着她而来，廖璇身子打了个激灵，她醒了，但却动不了，那个‘人’却不断的靠近，最后趴在她的身体上，嘴里突出冰冷的气息，在她耳垂儿下说道：“怎么样，还……满意吗？”

　　是昨晚那个女人的声音。


第160章 借男友

　　廖璇其实早就醒了，但她却和昨晚一样，想喊，喊不出声，想动，又动不了。

　　她只能在心中瑟瑟发抖，用哭腔问着：你，你是谁啊，你要做什么……

　　“我……？你……忘记我是谁了吗？不是你求我，我才来到……你身边的吗？怎么样，之前的愿望实现了吧？开心吗？”

　　什么愿望？我……我不懂你在说什么……我求求你放过我，放过我好不好？你要什么，我，我烧给你啊？

　　“你不是说希望那个男人死掉吗？所以……我就帮你杀了他……”

　　谁？你是说他？

　　廖璇想到了保镖男，她从心底发冷，保镖男临死时脸上的表情历历在目，还有那股血腥味儿，似乎也回到了廖璇的鼻子里，廖璇可以清晰的感觉到，自己的眼角已经湿了，她吓哭了。

　　“不过……实现愿望是要付出代价的。”

　　那声音轻轻的笑着，她靠廖璇更近，冰冷的双唇靠近了廖璇的耳垂儿。

　　啊！

　　廖璇心中大叫，用哭腔大喊：你……你要做什么？

　　“我要……一点点你的血，作为我的酬劳。”声音落下，那冰冷的双唇将廖璇的耳垂儿喊住，廖璇突然觉得耳垂儿一痛！

　　再然后，她就不记得什么了。

　　一直到那个声音的主人离开来，一直到第二天的早晨……

　　阳光与每日一样，透过窗帘的缝隙洒在廖璇的美背上，她皱眉，艰难的睁开眼睛，被阳光刺痛的又闭上，而后猛然坐了起来！

　　她想到了昨晚的梦。

　　“怎……怎么回事儿，我到底怎么了，我，我没有那种愿望，我没有想杀了他，我没……没有。”廖璇摇着头。

　　平静了大概五分钟。

　　廖璇从床上站起来，使劲儿的摇了一下头：“不对，一定是在做梦，一定是的！怎么可能发生那种事，一定是这酒店睡得不舒服，而昨天只是普通的杀人案，对，根本就不是闹鬼……”

　　廖璇正在自我安慰，下意识的将耳边的头发撩到而后的时候，她碰到了自己的耳垂儿，那一瞬间的刺痛让她疑惑的摸了一下，已经干枯的血迹被她抓在指甲上。

　　廖璇一愣，连忙转身对着床头的镜子照了一下。

　　她的耳垂儿上有一个细小的缺口，那是被人咬坏的！而昨晚最后的时候，那个声音对她说，要她付出点代价……

　　“怎……怎么会这样……”廖璇的手垂了下去。

　　……

　　两小时之后，廖璇退房了，她觉得这家酒店不干净，她选了另外一家酒店。但心里还在对昨天的梦境发怵，而今天又要继续拍戏，想到最近两天在片场自己的所见，廖璇根本没勇气过去。

　　就在她紧张担心，对着镜子不安的拽着自己的发梢的时候，她的手机开始嘟嘟嘟的震动。

　　廖璇将手机拿到面前，看了一眼号码是楚灵。

　　“喂，小灵？”

　　廖璇声音有些虚弱。

　　楚灵本想电话一同就跟廖璇开开玩笑什么的，她们俩总是那样，但听到廖璇的声音，楚灵立刻没了心思，忙问道：“哎？廖璇你怎么了，声音怎么这么虚，你不舒服？不是生病了吧，好几天都没见你了，怎么觉得你怪怪的？”

　　“还不是片场撞鬼搞的……”

　　“你不是有那个保镖嘛，被你夸上天的那个，嘿嘿。”楚灵嘿嘿一笑，其实她也看得出来，廖璇和保镖男关系暧昧。

　　结果一提到保镖男，廖璇的脸色变得更难看了。

　　她在电话那头沉默了一会儿，说道：“他……死了。”

　　楚灵一愣：“死了，谁死了？”

　　“我的保镖……小灵，我现在好害怕，我感觉自己从片场带回来不干净的东西了，我该怎么办啊，我现在害怕到不敢去片场拍戏……可我不能这样啊，我，我好不容易才接到这种会火的片子。”

　　楚灵那边也被廖璇的话说得有些懵了，赶紧说道：“哎，你别怕，有我呢，你告诉我怎么回事儿，你保镖真的死了？你们到底招惹了什么，这两天的事情，你都告诉我然后……嗯，然后我给你问问我那员工。”

　　楚灵又将事情推到了百无忌的身上。

　　而廖璇也将最近两天的故事，仔仔细细的给楚灵讲了一遍，但说道保镖男死了的这件事，廖璇没有把一切都坦白，她只是说夜里耳边听到诡异的声音。

　　廖璇也不知道自己为什么这么做，也许只是因为那声音曾经告诉廖璇，这些都是她的愿望。她不想承认，也许真的是她害死了保镖男。

　　听后楚灵想了一会儿：“我知道了廖璇，你别怕，今天几点开始拍戏，我让我员工过去，他很厉害的。”

　　“哪方面厉害？”

　　“什么哪方面？啊呸，你真讨厌，刚刚还吓得尿尿唧唧的，回头就开始说荤笑话是不是，快睡个回笼觉吧，一会儿他跟你电话联系。”说完，楚灵挂断了电话。

　　脸上的笑也消失了。

　　这事情有些古怪呢，杀人碎尸？之前不只是吓吓而已么，怎么会突然变得如此凶残？

　　最重要的是，鬼杀人其实也不是什么容易的事情，而廖璇却说，自己几秒之前还在跟保镖男说话，结果保镖男叫了几声，门一开他就被碎尸了？

　　不对，能够将人瞬间碎尸的鬼，楚灵都没见过几个，十三中的小鬼们会有这种本事？

　　于是，楚灵坐在沙发上，将手机放下，开始召唤百无忌！

　　“傻！”

　　“哎！老板，我在……干嘛？”百无忌叼着牙刷，从卫生间探头。

　　“我把你借给我闺蜜了，今天跟她去片场，她那个会抓鬼的保镖好像已经死了，你带着老鬼，去看看怎么回事儿。”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　都死人了你还让我去，我是自己有本事自己知道，但是在你那我就是一普通人吧？你这跟让我送死有啥区别呢，压榨员工不带压命的吧？

　　百无忌赶紧摇头：“不去，你自己怎么不去呢，咱前两天不都说好了吗，以后这种鬼事儿我不管，我就是给你拿东西的！”

　　“哎呀！你好烦人，我不是不能在闺蜜面前表明我是干嘛的吗，再说那学校我去过，里面的小鬼很老实，只是阴魂不散，需要时间摆脱怨念，之后就可以投胎了，没那么邪的……总之你快点给我去，看看到底怎么回事儿。”

　　百无忌继续摇头：“我不干，我害怕！”

　　“老鬼跟着你，你怕什么呀你，你去，回头给你特别奖金！特别的哦，嘿嘿。”楚灵突然狡黠一笑。

　　结果百无忌两眼拉直：“呵呵，我对萝莉无爱。”

　　“滚蛋，奖金又不是我！你爱个毛呀！”楚灵气得跺了一下小脚。

　　“那是什么？”

　　“你怎么废话这么多？再说我动手了啊！”说着楚灵站起来揉手。

　　百无忌叼着牙刷后退一步：“哎！好说，咱有话好说！你别过来啊，上次让你摔的我腰现在还疼呢，下手没轻没重的，我去……去不行吗？”

　　所谓贱皮子就是这个样子，一提动手，就解决了全世界所有的问题。

　　当天早上九点，百无忌就打着哈气来到学校，身边还跟着老鬼。

　　九点多的阳光对于鬼王来说，根本一点杀伤力都没有，只是让老鬼跟百无忌一起打哈欠：“哎，孙砸，我困啊……最近两天在坛子里翻书呢，休息的不好。”

　　“我也困……哎，一会儿你在学校里转转，看看里面都有些什么玩意儿，我去找那明星妹聊聊。”

　　“好嘞。”

　　于是，二人分工。

　　百无忌见到了等待许久的廖璇，她站在十三中门口，秋天的早上很凉，但是她已经换上了道具服装，下面露腿，上面露沟，看得百无忌心中只有一个想法……

　　“嘶冷啊，这么穿得冻成什么样？”百无忌哆哆嗦嗦走过去，打了个招呼：“早啊，楚灵说你撞鬼？”

　　“嗯……”廖璇点点头，好奇的看了百无忌两眼，将之前的事儿又给百无忌讲了一遍，说完，继续上下打量百无忌：“哎，你没带工具呀？”

　　“什么工具？”

　　“就是抓鬼的工具啊，楚灵不是说你过去学过这个吗？我看电视里不是用符啦、铜钱剑啦，嗯还有各种血什么的吗？”

　　百无忌干笑：“啊，那个啊，不用，小鬼我想没那么麻烦我就没带，那什么咱进去吧。”

　　廖璇皱皱眉，最开始见百无忌她就觉得不靠谱，心中还嘲讽楚灵，这丫头眼睛大散光嘛，怎么看上了这小子，貌似也没什么突出的地方呀？现在让他帮忙驱个邪都吊儿郎当的，怎么看怎么不靠谱。不过不管心里怎么想，终究是她求百无忌来的，所以廖璇挤出了一个笑脸：“那我们进去吧……哎不行！”

　　话说一半，廖璇赶紧摇头，她想起了之前自己带着保镖男进去，然后被商秋给骂了出去的事儿，这里不允许不相干的人进去的。

　　“大师，我们导演很凶的，要不你给我点护身的东西我带进去好吧？你不能跟我进去的。”

　　不能进去？百无忌愣了一下，那他还能干毛呀，他又不是道士。

　　“我什么都没带啊，为什么不能进去？”

　　一听什么都没带，廖璇心中就更窝火了，心说楚灵是在耍她吗？

　　“我保镖上次就被拦下了，所以……”

　　“哈，你说这个？”百无忌一笑，然后说道：“没事儿，咱俩进去吧，我跟你保镖不一样，他们肯定不会拦我。”

　　听到这个，廖璇也有点好奇，将信将疑的点点头，但要求百无忌跟他保持距离，以免被导演看到，自己又要挨骂。百无忌也欣然同意了。结果神奇的事情发生了，百无忌进去，真的没人拦着，甚至他就在商秋的面前晃，商秋都对他视而不见。

　　所以廖璇就好奇，问百无忌怎么做到的。

　　百无忌冷笑：“这就是快递小哥脸设定的好处！我穿便服，随便拿个箱子就是剧组工作人员，你保镖穿那么突出，你当别人都瞎，不拦着他拦谁？”


第161章 屁股下的血手

　　对于百无忌的说法，廖璇很是无语。

　　不过，心中倒也满意，心想保镖男当时就没想到换身衣服装剧组工作人员吗？那么笨，活该死掉……

　　话说百无忌真心对得起他这张快递小哥脸的设定，从他进入片场开始，到他忙东忙西，拿各种拍片道具，布置场景，没一点做错，到最后，连廖璇都有点入戏了，当百无忌真的就是这剧组的工作人员。

　　不过这世界上有种奇怪的现象，就像买东西排队，第一天你去人很多，你排得很烦躁，第二天去还是，你更烦。到了第三天，你觉悟了起了个大早，结果一直到中午，人家这根本就没什么买东西的人。老天爷就是喜欢开这种玩笑，前两天廖璇接二连三的拍戏遇鬼，结果今天竟然一切好端端的，最后商秋还给了廖璇一个评价：“没有前两天的戏出彩，不过也可以，毕竟今天的戏没那么紧张……”

　　廖璇很不开心，等她今天的戏都拍完了，就到正在布置灯光的百无忌旁边，小声问道：“哎，大师，你看到什么了吗？今天好怪，一点怪事儿都没有发生……”

　　“嗯？没注意啊，这灯光调太亮了……嗯，得是幽幽的绿光才行，来，廖璇你让开点。”说着百无忌继续调灯。

　　廖璇满脸黑线。

　　“你再这样，我给小灵打电话投诉你了……”廖璇从牙缝里挤出一句话。

　　百无忌干笑，赶紧放下手头的道具：“姐们儿，你别冲动啊，我开玩笑的……那什么，我也看一天了，真没什么事儿，鬼影都没有，是不是你拍片太累了？”

　　百无忌说的是实话，别说鬼了，百无忌就是连一点阴气都没看到，他也是好奇，那鬼究竟躲在什么地方？

　　老鬼现在也不见了踪迹，百无忌也没法打听。

　　但其实百无忌说的话，廖璇也能够理解，她今天也是一点怪事儿没遇上，但她确定之前一定不是累着了。而且看百无忌的样子也不比保镖男强，估计真的出怪事儿有他反而麻烦，没事最好。

　　所以廖璇点点头：“那就算了，我可以下班了，一会儿晚上叫上小灵我们找地方玩一下吧，我可能真的是有点累。”

　　百无忌也是同意，没鬼他也没办法。

　　但廖璇没有立刻就离开片场，因为今天一直心事重重，还要拍戏，所以没怎么喝水，厕所也没怎么去，现在要走了，感觉有些尿意，就想先去下卫生间。

　　教学楼里自然不缺这种东西，只是很多年没用过，无法冲水，廖璇着急，也就不管那么多了，反正只是尿尿而已。

　　“哎，你在卫生间门口等等我，我马上出来。”廖璇对百无忌说了一句，就独自走进了某间教学楼一层的卫生间。

　　百无忌在门外候着，无聊的站在窗口，看着窗外的操场，突然百无忌感觉背后掠过一丝凉气……

　　他眉头迅速皱了一下，转过身。只见一股黑气钻入了卫生间。

　　“哎？”百无忌没有立刻跟进去，是因为他疑惑，这股黑气似曾相识，仔细一想，这不是跟当初第一天见廖璇的时候，夜店里红衣女鬼身上一模一样的怨气吗？

　　难道红衣女鬼没有死？

　　仔细一想！百无忌摇头，心说不是红衣女鬼，是另外一只，但两者身上的怨气为什么会一模一样呢，还有股邪气，难道是养魂？

　　养魂和养小鬼类似，只不过养得不是孩童的鬼魂，养魂术可以养的魂魄种类繁多，成人、牲畜，甚至是植物灵都可以。

　　百无忌过去听说过，但也没有真的见过。

　　“奇怪了……哎糟了，廖璇还在里面呢。”百无忌皱眉。

　　与此同时，廖璇其实刚刚脱裤子蹲下，突然听到了旁边的隔层传来哗啦啦的水声。

　　声音是来自她右手边儿尽头的隔层，而后越来越近，哗啦啦，一直冲到了廖璇的蹲位。

　　廖璇当时心里一阵发毛，这种废弃学校的卫生间，多少年没人用过了，根本就不会有冲水这一功能，难道是自己又中邪了？想到这，廖璇腿肚子发抖。低头一看更是吓坏了，因为那水竟然是血红色的！

　　是血吗？

　　而与此同时，最里测的蹲位，突然传来嘿嘿的笑声！

　　廖璇的心都快跳出来了，她颤抖着双腿，缓缓往起站，因为学校卫生间的蹲位都没有很高的隔层，所以稍稍站起来，就能够看到蹲位最里侧……

　　所以廖璇看了一眼，就立刻伸手捂住嘴：“喔！”

　　就在她站起身看过去的同时，那边竟然也有半颗脑袋跟她一样探头！是一颗血红色披着长发的脑袋，双眼漆黑一片，是一个倒弧，嘴笑成V字状，牙齿参差不齐，远看好像一串锯齿。

　　廖璇心跳加速，想喊，却发现自己根本张不开嘴，就连腿都动不了，蹲都蹲不下去！她只能眼睁睁的看着那头越抬越高。

　　嗖！那头突然消失了。

　　廖璇疑惑，额头的冷汗已经流入了眼睛里，一阵刺痛，但她却没法闭眼。

　　很快，更恐怖的事情发生了，那颗头颅又出现了，不过不是右侧倒数第一个蹲位，而是第二个！

　　她嘴里带着狞笑，就好像是在逗廖璇玩一样，刚刚抬起来，又迅速蹲下！两秒之后，她从倒数第三个蹲位出现！接着是倒数第四个、第五个、第六个……

　　一直到廖璇的面前！

　　廖璇瞪大眼睛，她眼泪哗哗的流，眼珠上尽是血丝，她却依旧蹲不下去，只能眼睁睁看着那恐怖的鬼脸与她四目相对，闻着鬼脸口中传来的阵阵腐烂的恶臭。

　　而下一刻，让廖璇觉得足以致命的恐怖画面出现了。

　　那颗抬起的头颅……又一次缩了回去。

　　“啊！”廖璇尖叫一声。

　　因为根据规律，这一次头颅会出现的位置应该就在……廖璇僵硬的挪动脖子，她甚至没在意她已经可以动了，她只是机械化的往下看，一只血红色的手，从自己两腿之间的蹲位伸了出来，而后是一颗血淋淋的头，双眼倒弧，V字嘴，狞笑着一点点靠近廖璇的身体！

　　“救，救命，救命！救命啊！”

　　廖璇大喊，就在那张恐怖的鬼脸越靠越近的时候，突然有一只有力的手，一把抓住了她的肩膀，虽然还未看到那人是谁，但廖璇的心瞬间安稳，紧接着，那只手一把将她从蹲位中拉了起来。

　　已经哭花了妆，成为熊猫眼的廖璇抬头一看，是百无忌。

　　她顾不上提裤子，就哆哆嗦嗦的要往百无忌怀里钻，嗯不过百无忌这人比较木，压根没注意廖璇此刻裤子还没提上，把她顺手往旁边一推，眼神冰冷的注视着厕所蹲位钻上来的那个家伙。

　　廖璇身子一歪，差点摔倒，好不容易站住，回头看到那鬼东西已经从厕所爬上来了，她顿时吓得坐在了地上，浑身颤抖，眼泪不断的流，百无忌是站在那，但她并不觉得自己就得救了，因为从第一次见面，一直到刚刚百无忌把她往旁边一推，廖璇瞬间总结，之后给百无忌下了个定义：不靠谱眼瞎的吊丝。

　　“哎……哎你拉我一下，我起不来了。”廖璇在身后喊着百无忌，她现在只想跑。

　　结果百无忌只说了一句等一会儿，就走近蹲位，看着那个从蹲位爬出来的鬼东西，憋了半天，嘴里挤出一句：“你可真恶心……”

　　“桀桀桀……”鬼脸儿嘴里发出狞笑，此刻她完全站了起来，浑身上下没有一丝衣服，通体血红，头发很长，血糊糊的贴了一身，脸很怪，头一扭一扭的一点点靠近百无忌：“你……得……死！咯咯咯……”

　　百无忌嘴角一抽，这些鬼的开场白不能换换吗？

　　“哎，你拉我起来！拉我起来呀！”

　　廖璇估计是吓坏了，不断在百无忌身后尖叫。

　　百无忌却只是眼神冰冷的盯着面前鬼脸，问道：“你到底是哪来的，你根本不是这学校里的鬼吧？”

　　“我……不……告诉……你……”

　　“不说是吧？别以为你恶心我就不敢揍你，我跟你说……”

　　百无忌刚说到这，那鬼脸儿的双手突然搭在了他的肩膀上，那一瞬间，百无忌的表情比吃屎都难看。

　　“你大爷的！我打死你啊！”百无忌彻底火了，抬腿就是一脚！最近被楚灵逼着压腿，他这一脚踢得也高，直接踹鬼脸儿上了，鬼嘴里原本的狞笑即然而止。

　　而百无忌之所以发火，是因为这鬼东西是从茅坑里钻上来的，这一巴掌拍的百无忌是相当恶心。

　　廖璇看着也觉得恶心，但此刻除了恶心，她更多的是惊讶。

　　这只看着比昨天和前天都凶得多的鬼，竟然被他一脚踹开了？

　　当然，廖璇不知道这只是个开始。

　　因为这只鬼实在是给百无忌恶心坏了，百无忌踹一脚不解气，身子往前一探，一把拽起被他踹倒在蹲位中的恶心鬼，结果这么一拽百无忌更恶心了，这下手都沾上了。

　　“哎我去……妈哒我打死你啊！”

　　结果就是一顿拳打脚踢！

　　卫生间内一阵鬼哭狼嚎！

　　通体血红的鬼脸儿话都没说全呢，就被百无忌暴打到神魂涣散，那身形忽明忽暗，廖璇甚至都已经看不清楚她了，百无忌一只手掐着女鬼脖子，脸上做出十分恶心的表情，骂道：“现在你还没魂飞魄散呢，我刚才问你什么，赶紧说，你到底是哪的鬼，那天我打了一个跟你差不多的，你们什么来头？”

　　女鬼面目已经被百无忌打得七拧八歪，嘴里断断续续的挤出声音：“我……我真的不知道……饶……饶……”

　　“饶你个头啊！”百无忌一阵火大，将女鬼往卫生间某蹲位顶上的窗口使劲儿一丢，直接扔出了窗外。

　　此刻下午两点，外面阳光还算足，那女鬼本就被百无忌打得奄奄一息，这些阳光照到了她的身体，让她瞬间烟消云散。

　　百无忌这时看看自己的身体，其实早在刚刚女鬼被他暴打到虚脱的时候，鬼打墙之类的幻觉就没了，百无忌身上的屎尿也早就消失了，但刚刚那么恶心的画面，实在是让百无忌火大。

　　而在百无忌身后的廖璇则彻底看呆了，半小时之前，她绝逼想不到百无忌是用这种方式驱邪的。


第162章 邪恶念头

　　不过不管百无忌用的是何种办法驱邪，廖璇只知道，百无忌是的确有驱邪的本事。

　　“哎……”廖璇喊了一声。

　　百无忌这才想起来，自己身后还有他老板大人的闺蜜，于是百无忌赶紧回过头，可一回头却尴尬了。百无忌就纳闷了，这都多半天了，妹子你裤子就不能提上吗？

　　“咳咳，那什么，姐们儿咱先给裤子提上，行吗？”百无忌干笑，之后转过身去。

　　廖璇一愣，低头一看才发现，脸瞬间红了，赶紧提好裤子，不过提的很费劲儿，因为刚刚吓到脚软，到现在还站不起来呢。

　　等廖璇提好裤子，才颤抖着喊了百无忌一声，百无忌过去将她扶起来。

　　“谢谢你，你刚才……”廖璇的声音不知道怎么的变小了。

　　百无忌眉毛一挑，总觉得有什么地方怪怪的，但他也没多想，无奈地说道：“没事儿她死了，就可惜没问出来什么，我怀疑你中的这个邪不是在这学校来的……算了，咱先找个地方，回头我跟你了解一下情况。”

　　“嗯，谢谢。”廖璇点头。

　　这学校本来就破旧，廖璇刚刚摔在地上，身上也弄得脏兮兮的，百无忌就给廖璇送回了宾馆，让她换衣服。

　　只是从离开学校一直到宾馆客房门口，廖璇的脸上始终挂着怪怪的笑容，其实平时百无忌看得出来，这明星妹子之前并不怎么看得上他，不过刚刚那事儿之后，似乎改变了点态度。

　　但是这其中总有点让百无忌觉得古怪的东西，也说不上是什么感觉。

　　“那我先换衣服，你进来坐吧，等我一下。”廖璇嫣然一笑。

　　百无忌干笑：“算了，你换吧，这客房就那么大空间，我在里面不方便，回头你给楚灵打电话，待会儿咱见面了我再跟你了解情况。”

　　“哈，没事儿的，你不看不就行了么，进来吧，你想问我什么，我告诉你呀？”廖璇笑嘻嘻的看着百无忌。

　　百无忌干笑：“算了，占楚灵闺蜜便宜，我小腿非被踹骨折，而且我这有点事儿，先走了啊。”

　　说完，百无忌走向电梯口。

　　看百无忌上了电梯，廖璇扑哧一笑，将门关好。刚刚的事情虽然吓了一跳，但百无忌的打鬼的画面确实把廖璇给震住了，一瞬间让她心里有底，只要她这个闺蜜的男朋友在，自己身上这点中邪的问题，估计会很轻松的解决，因为刚刚真的很厉害。

　　廖璇关好门之后，一边脱衣服，一边给楚灵打电话，电话刚刚接通，廖璇就兴奋地说道：“哎哎哎！小灵，你男朋友真的很厉害呀！”

　　楚灵顿时满脸黑线：“怎么听着怪怪的呢？哎不对！谁说是我男朋友啦？说好几次了，他只是我手下员工……哦对了，他怎么厉害了，今天不会又撞鬼了吧？”

　　“还真撞了，吓死我了，你等下，我一边换衣服一边说……”

　　廖璇换衣服的过程中，跟楚灵说了白天学校厕所里发生的事情，楚灵听后一阵沉默，听廖璇形容女鬼的样子，显然不是学校那些小鬼，也不是死了的两个老师，那是什么鬼呢？看来回头有必要问问百无忌，而且楚灵也挺好奇，老鬼是怎么做到的，上了百无忌的身，竟然就可以空手打鬼，跟上次对付不化骨似的。

　　“哎，那约个地方吧，晚上好好聊聊。”

　　“好呀，你说吧，上次的地方不太好……我们换个清静点的地方吧，小灵。”

　　说到这，廖璇已经脱得一丝不挂，话说换衣服本来不用这样的，但是对着自己面前红框的镜子，廖璇发现自己的身体真的越看越漂亮，让她忍不住一件件的将遮挡着它的东西都去掉，而后仔细欣赏它。

　　“那好啊，我找找……”

　　廖璇的眼睛始终盯着镜子，嘴角突然浮起一丝邪恶的笑意，然后说道：“哎等一下小灵，跟你说个有意思的事情。”

　　“什么有意思的事儿呀？”楚灵好奇。

　　“你男朋友对你还挺不错呢，我身上脏了，准备回来换衣服，就小小的勾引了他一下，嗯，他竟然跑了，不过还面红耳赤的，说话都结巴了，竟然不受我勾引呢！哎对了？你俩啪啪啪过了吗？”

　　廖璇一边说，一边注视着镜子里她完美的娇躯。

　　楚灵却不知怎的小眉头皱了一下，心里没来由的不爽了一下，心说廖璇有毛病吗？勾引傻一下干嘛？而且傻还脸红了？还结巴了？他该不是心动了才会这样吧？他……

　　他关我屁事儿！

　　“什么啪啪啪，说了不是我男朋友。哦对，你喜欢就勾引呗，反正他又没女朋友，你喜欢你上呀。”楚灵笑笑，笑声僵硬。

　　“哎呀，闹着玩怎么生气了呢？”

　　“谁生气了，说好多次了，他是我员工而已。”

　　“哎呀哎呀，干嘛呢，都说了开玩笑，怎么还想跟我绝交呀？”

　　“行啦，不跟你说了，我这还有点事，晚上见。”

　　说完，楚灵挂断了电话，而后顺手往办公桌上一扔，小爱正好开门，听到手机落到办公桌上的声音，她整个人一激灵，犹豫了一下，又退了回去。

　　楚灵小眉头一皱：“小爱，你进来有事吗？怎么刚进来就出去了？”

　　“哦，我以为老板你心情不好，所以我……”

　　“我怎么心情不好了？”

　　“不是，我是说你的手机……”

　　“我没拿稳而已！”

　　……

　　百无忌急着离开，一是因为廖璇换衣服他等着真不方便，二是因为老鬼还没回来，他急着去找老鬼。

　　至于廖璇说的面红耳赤还结巴，如果百无忌听到，他会眉毛一挑：妹子，你拍戏跑蹿场了吧？你说那是我吗？

　　再次来到学校，百无忌正好看到剧组的人离开，似乎今天这几场戏都拍完了，估计是百无忌白天装的实在太像，还有人路过叫他一起吃饭，百无忌只能干笑着说东西忘在里面了，而后走进学校。

　　在教学楼里转了两圈，百无忌喊了好几声，老鬼灰蒙蒙的影子才出现在他面前。

　　“干嘛去了，找你半天了。”百无忌疑惑的盯着老鬼。

　　他发现老鬼貌似脸色不太好看。

　　“孙砸，这事儿古怪啊。”

　　老鬼开场白就是这句话，百无忌就有点懵了，问道：“古怪？这学校白天我没转遍，你转悠一天了，发现什么了？”

　　“我说的古怪啊，就是开始我什么都没发现。”

　　“什么意思？”

　　“这地方的鬼被人清了，就是最近两天的事儿，作孽啊，一群孩子的魂儿就这么被弄散了。”老鬼摇头叹气。

　　“你说明白，什么孩子的魂儿？”

　　“这地方啊，楚小丫头过去来过，其实这学校真是闹鬼，但是吧，黄了的原因不在这个上，真是因为南区开发失败，再者这儿过去是刑场的说法也是假的，闹的那些鬼是一班横死的学生和老师，楚小丫头当时看他们可怜，而且批量超度这么多人她也做不到，将让学生和老师留在这里，隔三岔五，楚灵带两个出去超度，化去怨念，送去投胎。”

　　百无忌这才点点头，所以说楚灵一早就知道这里原本没太大危险，最多吓人而已。

　　“那现在这些学生老师呢？是被人驱除了，还是被凶魂吃了？”

　　“我看残留的阴气是最近的，还有股邪气乱窜，应该是最近被来头大的鬼东西给吞了，而且这鬼东西貌似不是靠吞魂修炼，因为吞魂修炼的鬼物就那么几种，这肯定不是，我怎么都觉得它只是顺手，所以才缺德啊！”

　　顺手？

　　一个顺手就毁了那么多人的灵魂？让人家鬼都做不了，这到底是什么鬼东西？

　　百无忌立刻皱眉，而这时，老鬼却突然开口说道：“孙砸，其实这种邪灵咱过去见过。”

　　“什么？”百无忌疑惑。

　　“血腥玛丽啊，那个依附在镜子中的欧洲凶灵，我觉得这玩意儿跟那个很像，不是厉鬼或者鬼王那么简单。”

　　“嗯，我知道了，我去跟楚灵商量一下，哎对了，今天我打鬼的时候，楚灵姐们儿都看见了，你帮我圆谎。”

　　“放心吧，不过你得给我偷……嘿嘿，你懂的。”

　　“不是，老东西你能不能有点别的爱好了？”百无忌满脸黑线。

　　……

　　老鬼和百无忌离开了学校，趁着楚灵还没下班，百无忌直接来到公司。

　　不过让百无忌纳闷的是，楚灵为什么看他就跟他欠楚灵几十万没还似的，始终憋着个小脸儿，那脸上就跟写字了似的，写的是：本小姐生气！

　　“老板你这怎么了？”百无忌纳闷的看着楚灵。

　　楚灵本来是心里有点莫名其妙的不爽的，不过回头想想实在找不出不爽的理由，于是说道：“没事……哦对，你在我面前晃了半天了，要干嘛？”

　　“跟你说今天的事儿啊……”

　　“哦，说吧。”楚灵低头摆弄手机。

　　百无忌想想，要说今天的事儿，就得说抓鬼，但他总不能直接说自己见到鬼就打吧？于是百无忌准备撒谎，当时他的谎是这么撒的：“老板我跟你说，今天这画面实在太刺激了……当时我浑身发抖，面红耳赤，说话都结巴了！你知道吗，我真心从来没见过这么刺激的画面啊！”

　　楚灵摆弄手机的小手指头僵了一下，微微抬头：“你还真面红耳赤，说话结巴了？”

　　“对啊，哎我去，太刺激了，当时心都快跳出去了，我跟你说这也就是你闺蜜的事儿，要是别人我早跑了，但是你闺蜜不行啊，我不能就这么放那啊，要不你多没面子是不是？”

　　楚灵低头，脸以黑。

　　“当时我就想扑过去你知道吗？”

　　“你……你还想扑过去？你扑过去干嘛？”楚灵抬头，震惊脸。

　　“你说干嘛，不过后来一想，我经验不足，这种事儿老鬼前辈肯定比我有经验是不是，于是我嘴里赶紧念叨几句，赶紧让老鬼前辈上我身，再然后，发生了什么我就不知道了，等我睁开眼睛的时候……”

　　“百无忌你给我暂停一下。”

　　楚灵突然站起来了。

　　百无忌一愣，总觉得哪里怪怪的，他突然想到了，楚灵对他的称呼变了，这次竟然没喊他傻，百无忌一笑：“干嘛老板？”

　　“你说你没经验，让老鬼替你是不是？”

　　老鬼飘过来：“没错，这种事老夫经验丰富……”


第163章 守夜

　　“你还很有经验是吧？”楚灵快被这两个家伙气疯了。

　　老鬼头还在那点头呢，一边儿点头，嘴上一边儿说：“这种事年轻人总是毛毛躁躁，我岁数大，伸手比较稳，我跟你说当时就打得那女鬼不要不要的……”

　　然而老鬼后半句话刚说出口，就看到一道暗金色的光束冲着他飞过去，他哎呦一声就被打落在地，楚灵拿出一个小封魂盒就给老鬼收了进去。临进去的时候老鬼还在喊：“哎！哎不是楚小丫头你干嘛，疼死我了，你跟我下死手啊！”

　　百无忌也是一愣：“不是，老板你干嘛？”

　　“干嘛？”楚灵小眉毛一挑，绕着办公桌就往百无忌那边走：“你以为没你事儿了吗？你们一老一小两个死流氓！早就看你们俩不顺眼了！我打死你俩呀！”

　　看楚灵饶办公桌，百无忌立刻就感觉到大事不妙了，赶紧掉头就跑出办公室，一边跑一边对身后的楚灵喊：“老板，这事儿中间肯定有误会！电话联系！电话里我跟你解释……”

　　动手的情况下虽然不行，但脚下的功夫百无忌一点不差，一路小跑冲进电梯，楚灵小脚丫伸到电梯口的时候电梯门刚好关严！百无忌在里面就听见咚的一声闷响！然后就是楚灵在门外喊“疼疼疼”，百无忌能想到这丫头蹲地上揉脚的样子。

　　后来百无忌给楚灵打电话，废了好半天的劲儿，才跟电话里的楚灵解释清楚，解释完之后，百无忌也算是服了楚灵的脑洞了。

　　晚上八点的时候，百无忌、楚灵还有廖璇三人来到了一家火锅店的包间。

　　驱邪什么的，一般最开始都是当事人讲故事，不过廖璇倒是没什么故事可讲，因为她身上的事儿这两天已经给楚灵讲了好多遍，于是就又说了说今天白天在片场卫生间发生的事情。

　　楚灵小眉头一挑：“奇怪呀，这鬼究竟是要做什么，我有点看不懂呢，而且，看样子已经让傻和老……嗯，已经让傻给灭掉了，我估计今晚应该就没事了吧？”

　　“不，老板，我灭掉的是个女鬼。”百无忌摇头。

　　“女鬼怎么了？”

　　“廖璇之前遇见的都是小孩，我感觉她好像招了不止一只鬼。”说到这，百无忌很想告诉楚灵，当天在酒吧里被他灭掉的那只鬼，跟今天被他打死的鬼身上有股一样的邪气，但这话没法说，因为那天老鬼不在，百无忌还得编造理由说一下自己为什么能打死那鬼，这理由实在太难编。

　　“对哦。”楚灵点点头。

　　“那怎么办？我每天晚上都能听到她在我耳边说话，一个女人……声音还挺好听的。”廖璇楚楚可怜的抱着肩膀。

　　刚刚楚灵虽然稍稍有些不爽，但廖璇早就笑嘻嘻的声称是开玩笑，而且百无忌并没有对廖璇做什么，楚灵本来也不是个小心眼的人，所以很快将这件事忘记，当然她也是想不明白自己究竟为什么要在意。

　　此刻，楚灵和廖璇又恢复了好闺蜜模式，她坐到廖璇身边，小手搂着廖璇肩膀：“放心吧，有表姐呢！”

　　楚灵誓要把她‘表姐’这个官方称呼安利给所有人。

　　“嗯？小灵，你要怎么做啊？”廖璇好奇的看着楚灵。

　　“不怎么，你不是说那鬼夜夜都来找你吗？那就好办了，今晚我给你守夜呗……嗯，不是，是我小弟给你守夜。”说着，楚灵冲着百无忌挑了下眉。

　　百无忌当时就满脸黑线，其实他也说不上为什么觉得自己要倒霉了，就是一种直觉，不过这倒霉不是来自于鬼，而是来自于笑眯眯的吃火锅的楚灵。

　　吃过火锅之后，百无忌和楚灵就跟随廖璇一起来到她现在住着的酒店，一到酒店百无忌和楚灵就一起用阴阳眼看了这里所有的东西。结果房间很干净，只有一样东西吸引百无忌的注意力，那是一面红木框的镜子，挂在廖璇床头的左侧。

　　“哎，廖璇，你这镜子看着有点怪呢，挂在床头，红漆镜框，半夜你起来不怕吓着？”百无忌好奇的问了一句。

　　“哎呀！小灵你看看你家傻啊，会不会说话！”廖璇走过去推开百无忌，而后说道：“这可是我幸运物你知道吗，自从有了这镜子，我在圈子里混得顺风顺水，之前我就是一个跑龙套的小演员来着，小灵知道的。”

　　廖璇说话的时候，她的背影正好在镜子里掠过，百无忌原本想干笑着说不要给自己睡错人了找理由的时候，他开玩笑的表情突然消失了，他看到了一股邪气！就在镜子里面！漆黑漆黑的，一闪而过，百无忌赶紧上前一步，推开了廖璇。

　　站到镜子前面，百无忌看着镜子里自己的影子，却发现只有他自己的影子，根本就没什么鬼影。

　　“奇怪，怎么什么都没有？”百无忌疑惑的皱眉，刚刚明明看到一股漆黑的邪气，怎么现在这镜子又干净的好像一点问题都没有，难道是眼花了？

　　“你干嘛呀！”廖璇不满的轻喊了一声，声音中还带着一丝娇柔。

　　“没事儿，刚刚我看走……”百无忌回头，却发现廖璇正捂着自己的胸口。

　　“你推我胸上了……”

　　百无忌一愣，瞬间尴尬，正准备道歉，廖璇却上前一步，伸出手指挡在百无忌嘴唇上，说道：“嘘，小灵要过来了，她知道又要吃醋，没事儿。”

　　说完后退一步。

　　百无忌却感觉一阵古怪的感觉由心底生出，而且他背后一凉，猛回头镜子还是镜子，没有丝毫变化。而等百无忌将头再次转过来的时候，却发现楚灵擦着头发从卫生间走出来，疑惑的看着百无忌：“傻你干嘛呢？”

　　“哦，没……没，没事儿。”百无忌突然结巴了。

　　“说什么呢？”楚灵疑惑的看着百无忌，但突然她发现一件事，廖璇和百无忌站得貌似有点近，已经快身贴身了，楚灵心里突然酸了一下：“你们干嘛呢？”

　　“咳咳，让一下。”百无忌从廖璇身边走过，来到楚灵跟前，低声说道：“老板，刚才我好像看到镜子里有黑影，不知道是不是自己眼花了。”

　　黑影？

　　楚灵赶紧走过去，仔仔细细的检查了一下。

　　“哎，你们俩真是一对儿呢，为什么都喜欢看我镜子啊？我镜子怎么了？”廖璇不解的看着楚灵。

　　楚灵却笑着摇摇头：“没事儿，就是觉得挺好看的……哎呀，头发洗洗好舒服，最近好忙，都没空洗澡，头发油油的呢。”

　　说着，楚灵走到百无忌跟前推了一把：“什么问题都没有呀，你又没有阴阳眼，跟我捣什么乱。”不过虽然嘴上这么说，但楚灵心里却不知道为什么舒服了一点，反复告诉自己，哦，原来他们俩刚刚只是在看镜子。

　　“没问题吗？”百无忌转头，又看了一眼镜子，确实没问题，那么就真的是自己眼花了。

　　这个话题基本上就止于此了。

　　夜深了，百无忌睡在沙发，楚灵和廖璇躺在床上，两人叽叽喳喳的聊了半天，声音才终于渐渐小了，到最后没了声音，到两人的呼吸开始渐渐均匀。

　　百无忌的余光看向两人的床，楚灵的小脚丫在外面露着。因为廖璇受不了开空调的感觉，所以屋子里有点冷。百无忌皱皱眉，人从沙发来到床边，将被子动了动把楚灵那对儿白嫩嫩的小脚盖好。

　　而后看着窗外月色晃照着的楚灵的小脸儿，晶莹的嘴唇，长长的睫毛，偶尔小嘴儿动一下，百无忌还能看到露出的小虎牙。

　　“其实老板还是挺可爱的……”百无忌笑笑，转身走回了沙发。

　　但百无忌并不知道，在他转身的瞬间，躺在楚灵身边的廖璇突然将自己的眼睛睁开，瞪得老大，她看看百无忌离开的背影，又看看背对她的楚灵，眼神变得有些诡异，但很快她又闭上了眼睛。

　　时间静静的走着，这空间内的所有人都渐渐入睡了。

　　但是突然，廖璇又醒了，是跟每一次一样，她以为她醒了，但她却动不了。

　　你又来了对吗？廖璇在心中问。

　　“怎么……这次不怕我了？”那人又缓缓爬上床，爬到了廖璇的身上，在廖璇的耳边轻轻吹气。

　　那是一股凉风，好像直接钻进了廖璇的骨头里一样。

　　我……我怕，但是我知道自己一定不能够赶走你。

　　“呵呵知道就好……说吧，你还有什么愿望？我可以帮你继续实现。”

　　我没什么愿望，我……我只希望你不要再缠着我。

　　“不，你有。”

　　“你说什么？”廖璇开口，但突然捂住了自己的嘴，她竟然能够出生了，她想推一把楚灵，或者喊一声百无忌，但却又莫名其妙的阻止了自己即将要做的动作。

　　“呵呵……”幽幽的笑声还在耳边。

　　廖璇想回头，那笑声却说：“如果我是你，绝不会回头。”

　　“你要做什么？”廖璇用颤抖的声音问。

　　“我是想帮你实现愿望啊，你瞧，白天如果不撞鬼，他们今晚怎么会来？你又怎么有机会呢？你不是几次三番的勾引那个男人吗？”

　　“我只是开玩笑……”

　　“是吗？可刚刚……他推你的明明是肩膀吧？你却故意跟他玩暧昧。”

　　廖璇心一跳，一股黑气顺着身后那个声音的方向，从廖璇的背后钻入她的身体，廖璇的目光才楚灵和沙发上睡觉的百无忌身上来回游荡，最终目光停住，停在百无忌的身上，廖璇伸出红润的舌头，舔了一下自己的嘴唇。

　　她从床上站了起来，向着百无忌的沙发一步步走去。

　　百无忌睡得迷迷糊糊，耳边似乎是听到了什么声音，但是他没有在意，一直到那脚步来到他跟前，伸出一只冰凉的小手推了两下他的肩膀：“百无忌，百无忌……”百无忌缓缓睁开了眼睛，才看到睡衣凌乱，露出大片雪白肌肤的廖璇。

　　百无忌的头依旧昏昏沉沉，他眉头一皱：“几点了……你干嘛，又听到声音了？”


第164章 镜中人

　　百无忌迷迷糊糊的看着面前的廖璇，突然觉得气氛有点不对，廖璇的眼神还有穿着明明就是想……

　　卧槽，逆推？不是吧……

　　“哎，哎哎，不是……你干嘛啊？”百无忌一下子就精神了，赶紧坐起来揉揉眼睛。

　　结果自己手拿下来的手，百无忌一愣。

　　自己面前的人并不是廖璇，而是楚灵……

　　“老板？”

　　“嗯，你怎么了，百无忌？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌也疑惑，刚刚看着明明是廖璇啊，现在一看怎么变成楚灵了呢？是睡懵了吗？他揉揉眼睛，之后又揉揉太阳穴，对楚灵摇摇头：“不是，没怎么，可能是换地方没睡好……哎对了，老板你要干嘛？”

　　说着，百无忌抬起头，结果眼睛还没睁开，就感觉到了一股香风。

　　是楚灵靠近了他，趴到了百无忌的身上。

　　百无忌瞬间石化。

　　“老……老板，你……你，你干嘛？我，我心脏不好，咱大半夜的别瞎闹行不行？”

　　“没有啊，我摸着跳的挺有劲儿的呢？”楚灵一笑，小手放到百无忌胸口。

　　“哎，哎不是潜规则是不是？你再这样我辞职了啊！”百无忌僵硬着不敢动。

　　“哎，百无忌，你心跳怎么越来越快啊？”

　　“吓得……”

　　“真的是吓得吗？”楚灵又靠近了一点，小嘴儿在百无忌耳边吹气儿。

　　“喂喂喂！你再这样我喊了啊，我……”百无忌话说一半儿突然叹口气，睁开眼睛，看着趴在他胸口的楚灵：“老板，别闹了，你要干嘛快点说，你再这样……就算我不是萝莉控，但也控制不住了。”

　　“那就别控制呗。”楚灵一笑。

　　百无忌喉头一动，从刚刚开始，他就觉得他也有点不对劲儿，而现在满脑子都是楚灵刷牙、看电视、转办公桌的椅子玩、用灵活的脚丫子做任何脚能够做到的事……无数生活画面瞬间从百无忌脑海中涌了出来，让他的手下意识的搂住了楚灵。

　　他竟然发现，自己其实还挺喜欢楚灵的。

　　“你们俩……在，在做什么？”

　　一个清冷的小声音突然传入百无忌的耳朵，百无忌感觉就好像一盆冷水突然从天而降，将他淋了个透心凉，眼前的画面一阵扭曲，眼前楚灵的脸渐渐花了，等画面再次清晰的时候，他发现刚才爬他身上去的根本不是楚灵，而是廖璇！

　　“卧槽！什么玩意儿！”百无忌一把将廖璇推开，脸色发绿的站在沙发上，抬起头，眼睛正好落到站在床边，似乎刚刚下床的楚灵的身上。

　　楚灵正看着他，说不上那到底是什么眼神儿。

　　“小灵，我……”廖璇站起来，来到楚灵身边，也是脸色发绿：“小灵我可以解释的……”

　　楚灵抬手，意思是廖璇不用说话，廖璇还准备说话的时候楚灵捏起了小拳头，廖璇立刻闭嘴，然后楚灵就走到站在沙发上的百无忌面前：“你刚才要干嘛？”

　　“不是，我没干嘛啊？”

　　“哼，幸亏你没干嘛！”楚灵瞪了百无忌一眼，走到门口，开门就走了出去，一开始是走的，后来就变成小跑，而且心里越来越不舒服，感觉酸酸的。

　　百无忌皱眉，揉太阳穴，自己刚才是怎么回事儿，睡眼花了吗？

　　不对啊，按理说不可能，除非是鬼打墙！

　　百无忌瞪大眼睛：“卧槽，被鬼给玩了！”

　　廖璇这时候抱着衣服来到百无忌面前，小声说：“小灵衣服没穿，她穿的是睡衣。”

　　“我知道。”百无忌拿过衣服，赶紧追了出去。

　　……

　　与此同时，楚灵已经下了电梯，自己缩在电梯的角落里，心里反反复复的骂百无忌，不过骂着骂着，她突然疑惑，自己刚刚睡得好好的，突然被谁推了一下才醒来，而后就感觉整个房子阴气森森的，貌似是有凶魂厉鬼在用怨气遮蔽人的五感，跟鬼打墙让人迷路一样，让人产生幻觉。

　　“哎呀！我干嘛呢！”楚灵一跺脚，刚刚看到廖璇和百无忌抱在一起她就莫名其妙的火大了，竟然忘记了自己是怎么醒来的！

　　“糟了，如果刚刚是幻觉，那现在鬼还在……”想到这，楚灵赶紧随便按了一个楼层，走出电梯，立刻上了身边的电梯，准备回到廖璇的套房。

　　而百无忌这边，抱着楚灵的衣服就跑到楼下，跟宾馆前台问有没有个看着个十几岁女孩似的姑娘刚离开，穿着睡衣，结果被宾馆前台一顿鄙视，得到了‘没太注意应该是没有’这个答案。

　　“哎我去，哪去了，这气性也太大了。”百无忌直跺脚，看着外面一片漆黑，楚灵不仅没穿外衣，貌似鞋都没穿，估计会冻坏，百无忌赶紧追了出去。

　　然而，他特么的也没穿鞋！

　　“作孽啊！”

　　百无忌欲哭无泪的在楼下乱找的时候，楚灵急着赶回楼上的时候，廖璇却淡定的坐在床上，嘴角浮起一丝古怪的笑。

　　“你……在笑什么？”女人的声音突然出现在廖璇的耳边。

　　“啊！”廖璇轻喊了一声，迅速回头，但身后却什么都没有，她颤抖着站起来：“你……你怎么还在？”

　　“呵呵，你以为我只会出现在梦里吗？”

　　“你到底是什么，你……你现在又要做什么？”

　　“我做什么？我做的事情你不是都很满意吗？现在只要楚灵死了，她的东西就全是你的了，这种抢东西的乐趣，你不是从小就很喜欢吗？还记不记得，你儿时到楚灵家里玩，偷过她多少东西？”

　　“你……你到底是什么人，你怎么会知道？”廖璇声音颤抖。

　　突然，一股凉风钻进了廖璇的耳朵里，有人站在她的身后，那人的嘴贴近她的耳朵，一双干枯冰凉的手抓住廖璇两条胳膊：“坐到镜子前，看看我究竟是谁……”

　　廖璇感觉自己的身子僵硬了，她感觉自己的双腿不受控制了，一步步向着床头挂着的红框镜子走去。

　　她满眼泪痕，嘴里痴痴的念叨：“别……别杀我，别的怎么都可以，求求你，别杀我……”

　　“我怎么会杀你呢？”

　　那声音古怪一笑，廖璇此刻已经走到镜子前，她顿时瞪大双眼，镜子里可以看到她自己，还有她身后那个披头散发的女人，她们都穿着宾馆的睡衣，她们身高一样，身材相似，身后的女人缓缓抬起头，廖璇惊呼一声。

　　那人竟然就是她自己！

　　“你是谁！你是谁？你到底是谁？”廖璇大喊。

　　“我是镜子里的你。”

　　“你……你到底要做什么？”

　　“我要帮你得到你想要的东西，而我也可以脱困，来，给我一点点你的血，来，来……”那声音说着，缓缓的张开了嘴，廖璇可以看到镜子里的那张血盆大口正对着她的脖子！

　　正要一口咬下去的时候，廖璇的耳边突然听到了楚灵的声音：“九幽诸魂罪！”

　　一道暗金色的燃着火的符纸飞射过来，正好打在鬼廖璇的脸上，鬼廖璇一声惨叫，化作黑气钻入了镜子里！

　　那镜子此刻充满了邪气。

　　廖璇也尖叫一声，迅速躲到了楚灵的身后：“小灵救命！”

　　“别怕。”

　　楚灵安慰了一句，然后皱眉看着镜子，她走到镜子前，镜子里没有楚灵自己的影子，出现的是廖璇的脸，她狞笑着看着楚灵：“你来了，我以为你会走呢。”

　　“你是什么鬼东西？”楚灵皱眉。

　　“我是廖璇啊，你忘了吗，闺蜜，我们是闺蜜。”鬼廖璇怪笑着看楚灵。

　　“闺蜜个头啊，鬼才认识你！”楚灵小眉毛一挑，迅速站起来，将镜子一扣，世界瞬间安静了。

　　自古以来，就有镜中会生邪灵的传说，因为镜子里本身就是一个世界，现实中有什么，镜子中就有什么。不过，镜中世界是基于现实而出现的，所以有时镜中邪灵的出现可能看似无根无源，但事实上，都是现实的投影，根源就在现实之中。

　　楚灵伸手将镜子扣住，无光，镜中的世界也会暂时崩塌，不用任何封印，就可以暂时封住镜中的鬼廖璇。

　　但她却忽略了真的廖璇。

　　廖璇此刻就在她身后，廖璇的眼角跳了两下，她的脑子里不断重复着一个声音，楚灵得死掉，这样自己就可以抢到百无忌，刚刚自己差点成功，都怪楚灵突然醒了。

　　就好像鬼廖璇一直以来并不是在廖璇的镜子里，而是在她的心里一样。

　　所以廖璇开始不断反问自己：可怎么才能让楚灵死呢？镜子！对，镜子！

　　廖璇走到楚灵身后，抱住她：“小灵，刚才吓死我了，怎么回事儿？为什么，为什么会是我？”

　　“不知道，估计是镜子的问题，对，这镜子是你从哪弄来的？”楚灵回头看廖璇。

　　“你……你还记得上次我给你将的女明星养古曼童的故事吗？”廖璇看着楚灵。

　　楚灵点点头：“记得，怎么了？”

　　“我跟那个女演员的关系其实很不错，她临死前不久，将这个东西送给我。”

　　“你怎么能随便收中邪的人的东西呢？”楚灵皱眉，她仔细看着镜子的背面，然而此刻什么都看不出来，就跟她和百无忌刚刚进来时一样，镜子只是普通的镜子而已。楚灵这时回想起那个女演员，她男友曾经委托过楚灵帮助驱邪，结果楚灵没有找到问题根源，不久女演员死了。

　　现在看来，很可能就是这看不出邪异问题在哪的镜子。

　　“小灵，也许正面可以找到问题的答案……”说着，廖璇准备伸手去砰镜子。

　　结果却被楚灵拍开手：“先别动，等我想想办法，那东西应该还在镜子里。”

　　廖璇点点头，但眉头却是微微皱了一下，她看着楚灵的背影幽幽地说道：“小灵，你也是捉鬼的？你刚刚的灵符……”

　　楚灵立刻尴尬了：“我……我其实是跟我男朋友学的。”

　　“他是你男朋友？不是员工吗？”

　　“哦对，我口误……”楚灵满脸黑线。

　　“小灵，刚才对不起，我其实，其实不知道发生了什么。”

　　楚灵点头：“我明白，幻觉……不过也不知道傻跑哪去了。”

　　说着楚灵站了起来，廖璇却突然凑近：“对了小灵，我想起了另外一件事，你跟我来卫生间。”

　　廖璇说话很乱，楚灵的思维也被这几个关键问题搞得迟钝了一点，听到廖璇说卫生间，她疑惑：“卫生间怎么了？”

　　“你跟我去就知道了。”


第165章 镜子里的世界

　　廖璇拉着楚灵，她的手还有点发抖，非说卫生间里有什么可怕的东西在。

　　楚灵因为知道之前的事情是镜中邪灵制造的幻觉在作怪，所以也没有怀疑什么，就跟着廖璇走到卫生间。

　　只是刚刚走进去，楚灵的心就咯噔一下，暗叫糟了。

　　因为就在她的面前，是一面巨大的落地镜！

　　“廖璇你骗我……”

　　“对啊，吓一跳吧，小贱人？”廖璇嘿嘿一笑。

　　镜子里的她黑雾缭绕，眼睛是一片灰白色，没有眼仁，她一双爪子抓住了楚灵的两条胳膊，力量大到超乎想像，使劲儿把楚灵往前一推。

　　楚灵的脸直接撞向了镜子，但却并没有将镜子撞碎。

　　镜子的表面荡起了水一样的波纹，楚灵的头进去了，身子进去了，后脚跟也随着一同钻了进去。

　　那一瞬间，楚灵的眼前一片黑暗，等她睁开眼睛的时候，她发现自己还在浴室，她能看到镜子里的自己，但廖璇却不见了。楚灵揉着太阳穴从卫生间走出来，来到套房的客厅，看着床和沙发，一切貌似都没有变化。

　　“奇怪，刚刚是怎么了？廖璇呢……”楚灵裹着睡衣走出了套房，突然她愣住了。

　　目光一直盯着她面前的房间门。

　　那上面写着门牌号，1312，而让楚灵发呆的是，这串数字是反的……

　　不是前后的顺序反了，而是左右颠倒。

　　楚灵伸手掏出灵符，结果却毫无作用，一看灵符上的字迹，竟然也是反的，楚灵皱眉：“果然不是幻觉，这是……镜子里。”

　　……

　　而现实之中，百无忌跑了几圈，发现自己实在没办法，真的找不到楚灵，而且他也冷得不行，尤其是脚！所以没办法，只能打车回家找，可钱还在宾馆，于是百无忌折返。

　　回到宾馆十三楼，廖璇住着的房间。

　　咚咚咚！百无忌敲敲门，几秒钟后，门开了，开门的人是廖璇：“你回来了，找到小灵了吗？”

　　百无忌摇头：“没找到，估计是打车回去了，你刚才有没有怎么样？我着急找她忘了你这边的事儿，这地方邪但是不知道是什么东西，你穿上衣服跟我走，我们先回楚灵家，估计那丫头已经赌气回家了。”

　　说着，百无忌走进了套房之中，先把床头楚灵的手机收起来，然后到沙发上将自己的衣服换上。百无忌其实没脱裤子，只是将上衣换成了睡衣而已，毕竟有两个妹子不方便。结果就在百无忌换完衣服转身的时候，他却看到了他绝对想不到的一幕。

　　廖璇竟然挡着他的面换衣服，她把睡衣全都脱掉，浑身上下只剩内衣，然后就缓缓拿起她的衣服，没有穿，而是对着百无忌在笑，笑得妩媚。

　　百无忌先是愣了一下，就在廖璇微笑靠近的时候，百无忌突然说道：“卧槽你干嘛？幻觉还在？去，到卫生间拉个屎，尿个尿，立刻就好。”

　　说完百无忌过去就把廖璇往厕所里推。

　　廖璇顿时满脸黑线。

　　“我没有幻觉！”廖璇停住脚，转过身注视着百无忌。

　　百无忌愣了一下，然后把廖璇身子一扭：“这玩意儿就跟喝醉的人非说自己没喝醉似的，姐们儿你绝对是多了，不是，我是说你绝对还在幻觉里呢，赶紧照着我说的做，我还着急找楚灵呢，这大秋天晚上那小丫头片子不知道冻什么样了。”

　　廖璇脸色阴沉，停住脚步，回头使劲儿推了百无忌一把，然后说：“百无忌！我做什么难道你不懂吗？小灵冻不死的，你那么急着找她干嘛，难道你不想做点别的吗？”

　　“啊？做啥？来你先把睡衣披上，一会儿你姐们万一折返，再让她看见我这两天就别想过安稳了！”

　　说着，百无忌转身到沙发上给廖璇拿睡衣。

　　但这时，他却听到了廖璇的磨牙声，她盯着百无忌：“好，你傻，我就跟你说清楚，我的意思是问你，想不想做点开心的事情，小灵一点都不温柔的，还像个小孩子，我身材比她好，长得比她漂亮，你不想跟我做点什么吗？”

　　百无忌这方面虽然有点木，但也不是脑残，话说到这份儿上，他再不明白就毁了。

　　“你……疯了吧？”百无忌疑惑的看着廖璇，阴阳眼大开，廖璇的身上没有鬼气、怨气，她貌似是清醒的，当然除非此时此刻，百无忌还身处鬼打墙之中。

　　可是不像啊。

　　“我没疯，我问你想不想？百无忌，你别告诉我，你心里一点想和我做点什么的念头都没有，你不觉得我比楚灵好很多吗？来吧……”说着，廖璇开始解她身上唯一剩下的那点可怜的布料。

　　话说，廖璇身材是不错，脸蛋儿也漂亮，完全符合百无忌过去定的老婆的标准，前凸后翘，御姐范儿！可现在有个问题，就是百无忌一想到楚灵不见了，没穿鞋，只穿着睡衣，还有外面不到十度的气温，百无忌就一点别的念头都起不来了，只想赶紧把那丫头找到。

　　“我肾虚啊姐姐，实在是心有余而力不足……那个什么，既然你生龙活虎一点事儿没有我就下去找楚灵了，再见。”说着，百无忌推开廖璇，奔着门口走去。

　　“你回来！”廖璇突然尖叫一声。

　　百无忌皱眉，转身的时候，猛然发现廖璇此刻是两个影子！一前一后，一黑一白，前面的廖璇身上是人气，后面的廖璇身上是鬼气，她双眼是一片白色，跟白内障晚期似的，身上黑雾缭绕，两人一起说话还带重音：“百无忌！你还是不要白费力气走了，你不是要找楚灵吗？她被我关在镜子里，有种你去找啊？”

　　关在镜子里？

　　百无忌眼神一冷，迅速靠近廖璇，伸出手来就准备掐住廖璇身后鬼廖璇的脖子，结果却被人廖璇推开，而鬼廖璇趁机钻入了廖璇的身体里。

　　一般的厉鬼、鬼王，普通附身之后，难以掩去怨气、鬼气。可此刻古怪的是，鬼廖璇钻入廖璇身体里之后，竟然一丝邪气都看不出来了！就像刚刚自己和百无忌进来的时候一样！

　　“你……你到底是什么东西？”百无忌疑惑的看着廖璇。

　　“呵呵，我就是廖璇啊，我是什么？你说我是什么，我只是嫉妒自己闺蜜的女人而已。”

　　“放她出来。”百无忌声音发冷。

　　廖璇摇头：“我不要，她不出来，她的一切就都是我的。”

　　“你疯了吧，楚灵是立遗嘱了还是怎么着，还都是你的，你脑袋有病吧？你赶紧的，再瞎闹我动手了啊！”百无忌上前一步，距离廖璇很近。

　　廖璇却只是笑。

　　百无忌小暴脾气也上来了，伸出手掐住廖璇的脖子，而就在掐住廖璇脖子的瞬间，廖璇的眼珠瞬间变成了‘白内障’模式，口中发出狞笑：“你掐死我啊，告诉你，我是人，你杀了我不仅不能让小灵回来，你自己也完了。”

　　百无忌气得手伸向魂眼，结果是摸到廖璇的灵魂了，但那是生魂，他不应该拽人生魂的。

　　百无忌到现在都想不明白，那个邪灵究竟是怎么藏在廖璇身体里的，她到底是个啥？

　　“我没辙了，你说吧，怎么着才能让小灵出来。”百无忌松手。

　　“简单呀，只要你……”

　　“我特么肾虚，说点别的。”

　　“不识抬举！”廖璇冷哼，脸上完全挂不住了，眼珠变白，手指变成爪子，貌似准备攻击百无忌，可手抬到一半却又放下，轻笑：“呵呵，好吧，我也不难为你，你不是想救小灵吗？那你去镜子里救她啊。”

　　镜子里？

　　百无忌疑惑的看着廖璇。

　　廖璇点头，伸手指了一下卫生间：“我可以送你进去，走吧。”

　　眼下也是实在没有别的办法，百无忌一要出手，鬼廖璇就龟缩，他总不能打廖璇本人吧，虽然这妹子是有些烦人，但百无忌怎么说都是个男的，活人妹子他不可能跟着动手的。

　　于是百无忌直接走进了卫生间，不管怎么说，先找到楚灵。

　　“楚灵在哪？”百无忌回头看廖璇。

　　“都说了，镜子里，你看……”说着，廖璇又开始‘白内障’了。

　　而此刻，百无忌惊讶的发现，镜子中的画面变了，他的影子不见了，他只能看见蹲在镜中卫生间角落抱着自己大腿发呆的楚灵。

　　百无忌过去，敲玻璃似的敲镜子：“老板！哎！你过来，你干嘛呢？你看见我了吗？”

　　“别费力气了，小灵看不到的。”廖璇笑着走到百无忌身边，脸靠近百无忌：“给你最后一次机会，是到镜子里，还是留下来陪我？”

　　百无忌压根懒得搭理廖璇，只是更加用力的敲镜子。

　　廖璇眉头皱的更厉害了：“再敲就碎了！”

　　“那你送我进去。”

　　“我到底哪里比楚灵差？”

　　百无忌叹口气：“姐们儿，我是快递小哥脸设定，你到底觉得我哪好啊？赶紧的！要不我真对你不客气了，不管是人是鬼！”

　　“好，你别后悔，镜中世界有进无出，进去你就一辈子都待在里面吧！守着你的楚灵！”

　　“你神经病……”百无忌话还没说完，突然感觉自己面前一阵阴邪之气掠过，他转过头，发现镜子上竟然出现水波一样的波纹。

　　百无忌向前伸出一只手。

　　手竟然直接穿过了镜子表面伸了进去。

　　“还真进去了？”百无忌赶紧将自己的头也探进去。

　　与此同时，楚灵那边正又郁闷，又有点小害怕的坐在宾馆卫生间想办法呢，却突然听到了一点声音，抬头一看，发现一只手从卫生间的落地镜中伸了出来。

　　楚灵先是一愣，然后赶紧站起来，她看着镜子发呆，很快一颗脑袋也跟着伸了进来，是百无忌！

　　“哎我去老板！快快快，我骗你姐们让我探头进来了，你抓住我，我拉你出来！”

　　楚灵小眉毛一挑：“好！”

　　结果刚准备伸手的时候，百无忌就听到自己屁股后传来一个声音：“去死吧你！”

　　然后就有人对着他屁股踹了一脚，百无忌整个身子直接被踹进镜子里，然后直接扑倒了对他伸手的楚灵。


第166章 诡异空间

　　百无迹感觉自己屁股被人踹了一脚，还被骂了一句‘恋童癖’，嘴还没来得及还呢，整个人扑了进来。

　　可怜楚灵正一脸兴奋的伸出手，就立刻被人扑倒了。

　　“疼……疼疼！”楚灵揉着额头直喊疼。百无忌也是哼哼唧唧一只手捂着鼻子，刚才那个角度，百无忌的鼻子正好撞到楚灵额头上。

　　“你撞我你哼哼个什么呀！完了完了，一定青了……”楚灵郁闷的嘟囔着。

　　不过揉了两下楚灵突然觉得此时此刻的情况，有那么一点怪异，她渐渐放下手，发现百无忌除了捂着鼻子之外，整个人还半趴半坐在她身上。“我哼哼，我鼻梁子都快撞断我，当然得哼……”百无忌这时候往下一看，声音戛然而止，嗯跟楚灵对眼儿了，百无忌顿时脸色发黑，他不仅骑着楚灵呢，另外一只没捂鼻子的手还放到一处，放上去容易出人命的地方。

　　更不巧的是，百无忌鼻子撞破了，这时候左边鼻孔的鼻血唰的流了下来。

　　画面特别美。

　　楚灵看看百无忌，看看百无忌放在自己胸上的手，又看看鼻血……

　　“老板，其实……其实这是个误会，你看啊，我这个手呢，我这个手现在的这个动作完全是符合力学原理的，如果我不这么支撑我……哎，哎你干嘛！别，别动手！”

　　……

　　五分钟后，百无忌右边鼻孔也出血了。

　　他双手堵着鼻子，往卫生间墙角一坐：“你说你闺蜜踹我进来的，你打我干什么呢，我这不都是为了救你吗？”

　　“别跟我说话，死变态！”楚灵回头瞪百无忌一眼，正一遍揉额头，一遍研究面前的落地镜子。

　　“研究出什么了吗？”百无忌蹲在楚灵身边。

　　楚灵摇头，身子往旁边挪了一下：“没……你离我远点啊，讨厌你。”

　　“不是，我怎么了？我没招你啊？”百无忌纳闷。

　　“因为你是个死变态，我没失意，沙发上的事儿我还记着呢，还有刚才那事儿，你最好离我远点。”说着，楚灵冲百无忌挑了一下小眉头。

　　“怎么着，怕我非礼你？”

　　百无忌嘿嘿一笑，刚想吐槽楚灵，说自己对萝莉身没长开的妹子完全没兴趣的时候，楚灵却摇头：“不是的。”

　　“那你干嘛？”

　　楚灵微笑，牙缝里挤出一句话：“我怕你靠我太近，我会错手打死你……”

　　百无忌顿时满脸黑线，赶紧往旁边蹲蹲，但嘴上还不忘解释：“老板，你人都半路折返了肯定是想明白了，之前都幻觉，再说刚才那事儿，真是误会，那不是廖璇在后面踹我一脚吗。”

　　楚灵突然停止了看镜子，转过身，背靠着镜子，萌萌哒大眼睛盯着百无忌：“我知道刚才你被踹，也知道之前是幻觉。但是幻觉总还是要有个女主角的吧？说呀你把廖璇看成谁了？”

　　“我……”说到这，百无忌脸色僵了，这要是跟楚灵只说把廖璇看成了她，百无忌觉得自己就不用想办法离开镜子了，应该想办法在镜子里料理自己的后事，于是他尴尬一笑。

　　“你瞧还不敢说，肯定很恶心……再说当时屋子里还有我们两个，你就算在幻觉里也不该那么恶心呀，反正你就是好烦人，快离我远点。”

　　百无忌无奈的站起来，准备离开卫生间，结果刚走两步，就听见卫生间里楚灵大喊：“哎傻你先回来一下呗！”

　　百无忌探头：“啊？干嘛？”

　　楚灵一边研究镜子，一边说道：“我饿了，给我泡碗面。”

　　“我是变态，变态弄出来的泡面你不恶心啊？”

　　“再啰唆扣你工资！”

　　“不是，老板我是问你吃什么味儿的。”百无忌干笑。

　　“随便啦！”

　　百无忌走出卫生间，来到电视旁边的小冷柜，里面放着一些泡面、零食，百无忌随便拿了两桶，就准备烧水，烧水等时间的时候，百无忌的目光突然落到了床头，红框镜子还放在那里，被人扣住了。

　　百无忌走过去，将镜子的正面冲着自己，有些疑惑：“奇怪了，这到底是什么鬼东西。”此时此刻，百无忌看镜子还是没什么问题，也不知道是不是因为本身他们就在镜中世界，所以一切都是虚幻的。

　　百无忌又对着镜子看了半天，突然，他的手松开了，镜子落到桌子上。

　　“妈的怎么回事儿？是什么都没有，但……没有的也太干净了吧？”百无忌瞪大眼睛看着桌子上镜子，他之所以惊讶是因为他发现镜子里不仅没有邪气，连他的影子都没有！

　　楚灵这时候卫生间走出来，捂着肚子来到百无忌身边，推了百无忌肩膀一下：“哎，傻，我的泡面呢？”

　　“那呢……”百无忌随手一指，烧水的快壶，继续拿着镜子看，但他看到却只有套房里的各种家具摆设，根本找不到他自己的影子，这是怎么回事儿？但很快，百无忌听到了楚灵的一声惊呼，他连忙转身：“怎么了老板？”

　　看到楚灵站在快壶旁边，还缩着手，百无忌以为楚灵被烫到了，赶紧过去，结果楚灵却说：“你烧的这什么水啊？你摸摸……”

　　“怎么了？”百无忌手放到快壶上，结果他也缩手了，不是烫到了，而是冰凉冰凉的！好像里面放着的不是水，而是冰块！

　　百无忌赶紧将快壶盖子打开，发现这快壶里哪里有什么水，分明就是一整块冰啊！

　　“这……这宾馆的快壶有点厉害呀。”楚灵小眉毛一挑。

　　“老板，不是快壶厉害，我觉得……是镜中世界的设定应该就是，一切都跟现实相反，所以烧水最后会把水烧成冰块。”说着，百无忌看了一眼楚灵。

　　楚灵也满脸惊讶，最后说了一句让百无忌吐血的话：“那就是说……我连个泡面都吃不成嘛？”

　　“老板，现在不是纠结泡面的时候，快，咱俩得立刻想办法出去，一切都跟现实相反，一会儿不知道会发生什么更严重的事情。”

　　“也好，先回住处吧，我手上的符纸都是左右颠倒的，我得画几张能用的通阴符，看能不能打开咱们进来时的那面通往现实的镜子。”

　　百无忌点头，两人立刻穿好衣服离开宾馆。

　　下楼的时候百无忌突然想起那面红框的镜子，就又跟楚灵折返一次，取了回来。过程中百无忌讲述了刚刚自己在镜子里看不到自己影子的事情，楚灵并不信，就对着自己照了照，结果她惊呆了，镜子里竟然也没有她的影子。反观电梯的四壁，全是影子，说明红框镜子中看不到人影不是这镜中世界的设定。

　　这个问题想不通，两人决定暂时收起了镜子，结果更麻烦的事情很快发生了。走出电梯，百无忌发现自己竟然看不到前台妹子，也看不到门口的夜班保安，来到大街上，漆黑一片，连一辆出租车都没有。

　　“估计这个世界只有我们两个人。”楚灵说了一句。

　　“麻烦了！”百无忌的眉毛拧成了麻花。

　　“什么麻烦了？”

　　“就我们俩，谁给你开出租车啊？”

　　这果然是个天大的难题，伊川这个城市虽然不大，但也不小，光靠走路确实很累人，所以后半夜两点两人出发，四点多的时候，才终于看到了楚灵住处的影子。

　　而这时，天已经快亮了。

　　两人走得很累，一到家就都坐在了沙发上，互看一眼，百无忌皱皱眉，楚灵也是一样，似乎随着时间的推移，两人感觉到了一种说不出是什么感觉的感觉。

　　百无忌先开口：“老板我怎么觉得有点不对劲儿？”

　　“你说哪里不对劲儿？”楚灵问。

　　“我们俩……有点不对。”

　　两人同时一愣，楚灵靠近百无忌，仔细的看着百无忌的脸，噗哧一笑：“傻我觉得你好像年轻了呀，哈哈……”

　　“滚蛋，本来也不老，哎对了，老板你饿了是不是？我也好饿，家里有什么好吃的？”

　　“哎呀对！吃的，跟你说傻，我卧室藏了好多好吃的呢……”

　　说着楚灵来到卧室，翻出了好多的零食，她挨个袋子撕开，开心的就好像是一个孩子，百无忌也有些控制不住的兴奋，准备去拿这些东西吃，结果就在这时，他的头突然一阵疼痛，使劲儿的甩了一下脑袋，拉住正在往嘴里塞薯片的楚灵：“老板，等一下，先别吃……你，你忘了咱俩回来是要画符的吗？”

　　楚灵也是一愣，表情似乎有些痛苦，她揉揉太阳穴，从零食堆中站了起来：“对，画符，我们还得离开这个鬼地方……不过刚刚怎么了，好像忘了？”

　　“别想了你快去，然后我们回到宾馆……”百无忌说着将楚灵从零食堆里拉了出来，他看了楚灵一眼，总觉得跟刚才比起来，似乎又有一些不一样了。

　　到底是什么呢？

　　很快，楚灵画好了灵符，两人决定出门，当二人来到楼下的时候，百无忌和楚灵的脸色却同时变了，外面的天已经完全亮了，但这世界却是阴气森森，怨气缭绕着建筑物，鬼气化作一团团魔影，穿梭在怨气之中。

　　楚灵皱眉：“麻烦，镜中世界与现实相反，这里的鬼白天出没，而且数量不小，比上次赵老太太的百鬼夜行还厉害。”

　　“我看见了。”百无忌点头。

　　楚灵一愣：“你看见了？”

　　“估计……估计也跟颠倒有关吧，我现在可以看见鬼。”百无忌简单的解释了一句。

　　“好吧，不过为什么数量这么多？”楚灵疑惑的看着越来越密集的阴气。

　　百无忌摇头：“老板，不是数量多，而是这里平常想必没有生人进来，我猜它们是被我们的人气吸引，准备袭击我们。”

　　百无忌这张嘴就跟开过光似的，话刚说完，就在他的身后，呼啸而来一阵阴寒之气，伴随着一阵凄厉的长啸！

　　百无忌迅速回头，一团黑气冲着他飞了过来！黑气的前端是一张脸，青面獠牙，双眼是一对儿漆黑的空洞！

　　见到猛鬼来袭，而楚灵又刚刚反应过来，来不及应付，百无忌就本能的伸出手，准备掐住猛鬼的脖子，但让百无忌做梦都想不到的事情发生了，他的手竟然穿过了凶魂的灵体，他掐空了！


第167章 返老还童

　　百无忌曾有过‘触碰到鬼’是一件烦心事儿的想法，但当有一天自己真的碰不到鬼了，百无忌才发现，这才是最可怕的事情。

　　尤其是在眼前这种情况。

　　百无忌一手抓空，那青面獠牙的鬼物却已经贴上了百无忌，口中发出阴森的狞笑，身上黑气化作一条条黑色的触手，将百无忌的身子缠绕，一股钻进骨头的寒冷随之入侵，百无忌感觉浑身上下千万只蚂蚁在啃噬一样的疼痛，让他忍不住低吼了一声：“卧槽！怎么回事儿！”

　　楚灵就算反应再慢，现在也反应过来了，抬手抽出一张刚在家里写好的灵符，口中念破地狱咒！

　　灵符随之打出，打出的同时还不忘骂百无忌一句：“你干嘛呢傻，你以为你可以碰……哎？”

　　楚灵一愣，她的余光突然瞟见自己甩出手的灵符就跟放失败了的风筝似的，飘飘悠悠的落了地，那鬼渐渐转过头，看着楚灵，无数条触手也盘上了楚灵的身子。

　　“我……我的符怎么不灵了？”楚灵脸色发白。

　　百无忌也是一样，疑惑为什么自己不能打鬼，而楚灵的灵符也失灵了？这是怎么搞的？

　　就在百无忌心急如焚的时候，他突然发现了一个奇怪的现象，缠绕楚灵的黑气总是在砰到她身体的时候，化作一片虚无，而后又新的烟雾跟上，再碰到，又消失……百无忌愣，这似乎是过去鬼怪碰触到他的身体才会发生的现象，为什么跑到了楚灵的身上？

　　难道是两人的设定也颠倒了？

　　就在这时，那猛鬼突然张开嘴，一张流淌着浓黑色液体，散发着恶臭的大嘴对上了百无忌的脸，嘴里还有个小脑袋，血红血红的，对着百无忌伸出手，准备将百无忌拉进去。百无忌不知道自己的猜测是不是真的，但眼前情况紧急，他只能大道：“老板救命啊！打它，快打它！”

　　“打？”

　　“对啊，你没看黑气怕你吗？”

　　百无忌这么一说，楚灵才注意到自己身上奇怪的现象。

　　眼看百无忌情况危急，楚灵也来不及多想这现象的原因，抬起她灵活的小脚丫，冲着鬼脸一脚踹过去！

　　砰！

　　结结实实的肉感传递到了楚灵的脚上，她竟然踹到了鬼？

　　不仅踹到了，更是给这条猛鬼造成了成吨的伤害，直接形体涣散的倒飞出去，百无忌看过去的时候，那鬼物的身体已经开始冒黑烟，转瞬之间魂飞魄散！

　　但两人来不及震惊，因为踹走了这一只，四面八方立刻来了更多！而且看样子比先前那只更凶！

　　“我去这么多，快走老板！”百无忌赶紧伸手拉住楚灵，两人一路狂奔。

　　扑过来的鬼，被楚灵随手打散，无奈鬼物太多，多到楚灵连说话喘气儿的工夫都没有，很快就有些疲惫了。百无忌也是一样，两人越跑越慢，好在鬼物却是越来越少。

　　终于，两人跑不动了，而最后一只鬼，也被楚灵拍成了一地灰尘。

　　两人一屁股做到了地上，楚灵揉着肩膀、大腿：“好累呀，这到底什么鬼地方，道法不灵，拳脚好使？”

　　“我特么也想……嗯？”百无忌突然发现一件比失去打鬼的身体更恐怖的事情，他指着前方：“老板，你看这是哪？”

　　楚灵抬头。

　　眼前是一望无际的荒凉，城市还是城市，但却好像承受过巨大灾难一样，建筑物坍塌，灰尘漫天，凄凉的好似末日……

　　“这到哪去找酒店啊？”楚灵也懵了，她站起来有点茫然的向前走，突然有一样东西从她的衣服里掉出来，刚好楚灵这时候走到百无忌身边，那东西稳稳的落到了百无忌的脚上。

　　“什么东西，老板，你东西掉……”百无忌说着，顺手将那东西捡了起来，然后当时就懵逼了！

　　那竟然是一个黑色的蕾丝的……

　　“什么啊……啊！”楚灵回头，立刻尖叫起来，叫到一半，从百无忌手上拽回罩罩，然后就是一副要跟百无忌拼命的架势。

　　可百无忌的神色却是前所未有的严肃。

　　他眼睛始终盯着楚灵的罩罩，就在楚灵小拳头砸过来的时候，百无忌伸出手将楚灵的手腕抓住，眉头皱的厉害：“老板，别闹了，事儿大了。”

　　“怎么了？”

　　“自己看。”说着，百无忌伸手指着楚灵胸口。

　　楚灵低头，先是看了看，然后脸色突然变了，有点发青，她伸出一双小手儿，颤抖着摸了上去，那表情跟要哭了似的：“我……我，我的胸怎么小了！怎么小了这么多呀！”

　　“不光胸小了。”说着，百无忌走到楚灵面前，手在楚灵头上一比划：“个子都缩水了。”

　　这对楚灵来说简直是亿万吨的伤害，本来就经常被人吐槽是初中生……所以百无忌说完，楚灵一屁股做到了地上，拿着罩罩不断的往自己胸口试，发现果然是再也戴不上了，穿着衣服都松！

　　“不光是你，我刚才摸自己脸上胡茬也少了。”百无忌皱眉。

　　“那你的意思是说……”

　　“我们在变年轻，你还记得刚刚我们看到零食时候的心态吧，我们好像在从身到心的缩小，嗯就是……返老还童。”

　　“那你的个子为什么没有变矮？”

　　“因为我小时候就高……”

　　“……”楚灵满脸黑线。

　　不过话说回来，两人现在真的挺着急，刚刚还想着找到之前的落地镜就能够出去，结果楚灵突然没了道法，现在两人身子又不断的缩水，如果真的缩水到一个小孩子，那么就真的在没办法出去了。

　　“哇哇……”

　　巧的是，两人刚刚想到缩水成小孩子这件事，耳边竟然就真的听到了孩子的哭声！

　　“哭声？什么鬼？”百无忌往四周看。

　　楚灵也抬起头：“哎？还不只一个呢，你听……”

　　百无忌仔细一听，的确如此，哭声是两个孩子嘴里发出来的。百无忌用阴阳眼看了一眼前面，进来之后自己的打鬼的本事虽然没了，但奇怪的是，他跟楚灵的阴阳眼却保留了下来，前面没有怨气、鬼气，甚至连阴气都很少，所以应该不是鬼。

　　不过不是鬼又是什么？

　　百无忌和楚灵对视一眼，赶紧跑了过去，跑到了前面的废墟之中，哭声越来越大，就在一块楼房坍塌的石板下，百无忌找到了两个光着身子的小婴儿，看着也就三四个月大，哭得十分可怜，但两个小东西一看到百无忌，立刻就笑了起来，百无忌一手一个抱着，尤其是他左手上抱着的孩子，笑得特别开心，脑袋在百无忌脸上蹭来蹭去。

　　“哎我去老板，这是怎么回事儿？小孩？”百无忌抱着孩子，很是惊讶的看着楚灵。

　　楚灵也是完全看不懂了，这个世界是真够凌乱的了，孩子怎么都弄出来了，她接过百无忌右手上的孩子，一点都不温柔的拎了起来，看看孩子裤裆：“这个是女孩，那个呢，给我看看。”

　　百无忌满脸黑线：“不是老板，你轻点啊，你一个小姑娘抱孩子怎么这么凶……”

　　说着，百无忌赶紧接过楚灵右手抱着的孩子，将自己左手的孩子递给楚灵。

　　“哼，熊孩子什么的最讨厌了，我跟你说，到现在我不想结婚的重要理由就是不想要熊孩子……哎？”楚灵刚刚伸手接百无忌左手的孩子，也不知道怎么突然一愣，愣了之后更粗鲁的将孩子抢了过来。

　　吓了百无忌一跳：“喂，你轻点……你看什么呢？”

　　百无忌发现，楚灵拎起了孩子对着裤裆看个不停，他突然汗毛一竖，楚灵这小丫头该不会是个纯正的吧？隐藏很深啊……

　　“咳咳，老板，这孩子太小，要不你给我抱吧？”

　　“这个女孩……”楚灵现在抱着的孩子也是个女孩。

　　“对啊，所以你就别看了，咳咳。”百无忌伸手。

　　“这女孩是廖璇……”

　　这话一说出口，百无忌的手立刻僵住，廖璇？百无忌皱皱眉，往楚灵身边一看：“你怎么知道她是廖璇？”

　　“廖璇大腿里侧有三颗红痣，我们一起洗澡的时候我看见过好多次，这个孩子的腿上也有，而且，你看这五官。”楚灵说着将孩子的脸对着百无忌。

　　其实不用看五官，看这孩子一对上百无忌就笑得跟个小狐狸似的，百无忌基本上也就确定了：“一对儿小桃花眼，一看就是抢闺蜜男友的好料……没错儿就是她了，不过怎么缩水成这样了？”

　　“什么抢闺蜜男友？谁是我男友？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌啪的打了一下自己嘴，马上呸了一声说口误。

　　不过俩人没有继续开玩笑什么的。楚灵看看自己缩水的身高和胸部，又看看婴儿版廖璇，她与百无忌对视一眼，两人发现了一个可怕的问题，也许他们真的会缩水成这个样子，也许外面的廖璇根本不是真的廖璇，而真的廖璇也许已经进来很久很久了。

　　而眼下这个世界究竟要怎么出去呢？

　　楚灵和百无忌带着两个孩子，他们继续走在这废墟一样的城市，漫无目的的走着。而且两人越是走，就越是发现，他们正渐渐忘记自己最初来到这里时的目的。

　　“记忆都要被掏空了，老板，不能继续走下去了，我们停下……”百无忌伸手拽住了楚灵，此刻两人的身边是一间咖啡馆。

　　“可是我们要找镜子啊。”楚灵看上去有些憔悴。

　　对啊，镜子在什么地方？那家宾馆早就找不到了吧，百无忌看着自己身边咖啡厅玻璃的反光，看着镜子中的他和楚灵，百无忌发现他们两个的身高已经很接近了，女孩比男孩长个子长得早，如果说他们的身高缩水到同一水平，那么现在的百无忌和楚灵应该已经缩到了十岁左右。


第168章 出路

　　楚灵也看到了玻璃上映着的她和百无忌，这时候还不忘苦中作乐跟百无忌开玩笑：“现在你不比我高多少了吧？”

　　百无忌却笑不出来，找不到出路，脑子越来越迷糊，这样下去迟早是要死的。而且眼下没有任何外力去杀他们，能杀死他们的，是不断从自己身体中流逝的岁月。

　　百无忌无力阻止，楚灵也一样。

　　“进去坐坐吧，我脚好累。”楚灵可怜兮兮的看着百无忌。

　　眼前的楚灵只是个小女孩，真的小女孩。百无忌笑笑：“走吧，聊聊天，没准儿这次真的完蛋了。”

　　说这句话的时候，百无忌其实是很无奈的，人生会有很多意外，它就出现在你完全想不到的事情里，就像最开始去夜店喝东西，打鬼，后来去片场，一切看上去都那么简单，结果自己却被困死在一面镜子里……

　　“哎，傻……”楚灵坐在咖啡厅的一个小位子上，身边坐着百无忌。

　　“嗯？”

　　“咱们聊点什么啊？要不多无聊……”

　　“聊你跟廖璇吧，你们不是好姐们儿吗？怎么越往后，我看着越不像呢？”百无忌随便找了个问题。

　　楚灵一笑：“其实我们小时候不太好，她那时候喜欢偷我东西，然后被我找到就赖账，还喜欢欺负我……不过，后来年纪越来越大，就不像小孩子了，其实也不是特别好，只是从小就在一起玩，玩的太熟了。”

　　看着小女孩版本的楚灵，百无忌笑笑，用逗孩子的语气说道：“是吗，看来是变成好孩子的廖璇因为破镜子，又变回了坏小孩。”

　　楚灵却摇头：“不是的，其实人是不会变好的，只会因为长大欲望变得更多，而更坏，只不过长大会聪明，会隐藏自己，所以我们才看不出了。真正是个好孩子的时候……嗯，应该就是这个时候。”

　　说着，楚灵笑眯眯的指了一下趴在桌子上看着百无忌傻笑的婴儿廖璇，还有另外一个女婴，目测应该是之前死掉的那个女演员了。

　　“差不多。”百无忌一笑。

　　两人说话时的声音都越来越虚弱。

　　而这时，楚灵突然把头凑过去：“哎，问你个问题呗。”

　　“嗯？”

　　“你幻觉里到底是在抱着谁？我看那时候要不是我起床，你都要啪啪啪了吧？嘿嘿，说说呀，你到底把她看成谁了？”楚灵一脸虚弱的小狐狸笑。

　　但问题本身却是个让百无忌不知道怎么回答的问题，他犹豫了一会儿，感觉要死了不应该骗楚灵，于是笑笑说道：“我未婚妻……”

　　楚灵本来朦胧的大眼睛亮了一下，小嘴儿变成了O，惊讶的看着百无忌：“真的假的？哈哈，这世界上还有这么倒霉、不幸的妹子吗？也不知道这妹子上辈子做了什么孽呢，真是好可怜呀，嘿嘿。”

　　“对，是挺可怜的。”百无忌看着楚灵一笑。

　　他闭上眼睛，楚灵也是一样，头下意识的靠在了百无忌的肩膀上。

　　那一瞬间，百无忌的心跳好像突然快了一点，他已经闭上的眼睛不知怎的又用力的睁开了。

　　他突然想起了那时候在幻觉中，自己搂着假楚灵，想着楚灵这丫头平时留在他脑海中的各种画面……百无忌的眉头使劲儿皱了一下，他眼睛睁大，心说自己到底是在干嘛？怎么能放弃了呢，就算自己出不去，也一定要把楚灵弄出去，连自己身边的妹子都保护不了的人，还算什么男人。

　　百无忌努力清醒一下，而后静下心去想。

　　他和楚灵进去的地方是那面落地镜，所以要出去，也应该去找一面足够大的镜子，用楚灵画好的灵符，连通阴阳鬼界的通阴符试着能不能打开镜子通往现实的通道，而现在咖啡厅对面墙壁上，那面镜子其实足够大。

　　但问题是：“镜子是有了，楚灵的灵符也画好了，但现在缺的是道法……该死的道法！可惜我不会，如果现在我会道术，有灵力，可以用通阴符，也许，就能带楚灵出去了……”

　　百无忌眉头皱的厉害，他觉得自己的意识越来越不清晰了。

　　最后的念头，就是在心里咒骂自己这副身体，咒骂这该死的颠倒世界，让楚灵没了灵力……

　　等等，颠倒？百无忌的眼睛又努力的睁了睁，想到楚灵莫名其妙的可以打鬼，而自己却不能了。如果说一切都是相反的，那么原本不能够用道术的自己，现在是不是可以用道术了呢？

　　想到这个，百无忌异常兴奋，他用力的咬破自己的舌尖，将血喷在自己的指头上，然后在虚空中写字。

　　心中意念一动，字竟然真的停留在虚空之中！

　　“哈……哈哈，老板！老板你醒醒！”百无忌使劲儿推了一下身边的楚灵。

　　楚灵迷迷糊糊的睁开眼睛，一睁眼就看到了正在虚空中写字的百无忌，楚灵先是一愣，然后瞬间兴奋了，她看着百无忌：“你……你怎么……老鬼来了吗？”

　　“不是，是我自己……老板你忘了吗？这里是和现实相反的世界，所以在这里我可以用道术！快，通阴符给我！我们试试这里的镜子！”

　　人放弃的时候身子就越来越虚，一旦给了点希望，立刻就又打起精神来了。

　　楚灵也比刚才有精神了，赶紧给百无忌掏灵符，两人来到墙壁的镜子上，百无忌照着楚灵的办法将灵力注入灵符，而后将符纸贴满镜子，念通阴咒。

　　但结果却让人失望。

　　镜子还是镜子，完全没半点变化。这是为什么？

　　“该死……怎么会这样？”百无忌皱紧眉头，楚灵也很失望。

　　难道廖璇说这里有进无出是真的？两人真的要一辈子困死在这里吗？

　　楚灵郁闷的叹口气：“果然还是不行，看来胸是注定要缩水了……”

　　百无忌却突然拽了楚灵两下，嘴里还嘟囔着：“相反，相反……对相反！老板你看，看面前的镜子！”

　　“怎么了？”楚灵声音有气无力。

　　“你看，人如果在现实之中看镜子，镜子里的一切都是反的，对不对？”

　　楚灵点头。

　　百无忌有点激动，继续说：“那如果我们是在镜子里的世界，再看镜子，是不是就是现实了呢？你看，镜子里的字都是正的……”

　　“对，是正的，是现实！可是你到底要说什么？”楚灵急了。

　　“我要说，现在的现实中，咱俩在这个咖啡店吗？不在吧？在这个镜子前吗？也不在吧？”

　　“不在……”楚灵开始摇头，后来似乎有点明白，她瞪大眼睛指着镜子：“所以你的意思是……”

　　“我们面前镜子里的世界不是现实！现实中我们根本不在这里面，所以我们是不会在镜子里看到自己的影子的，我们要出去，就得找一面看不到我们影子的镜子！”

　　说到这，百无忌和楚灵对视一眼，楚灵眼睛一亮，立刻摘下后背的背包，将自己的背包里的那面红框镜子拿了出来，只有这面镜子里没有百无忌和楚灵的倒映！所以，这才是通往现实世界的镜子！

　　“快，快再试试！”楚灵兴奋的喊着。

　　百无忌点头，照着之前的做法，将镜子的边缘贴好了通阴符，口中念咒，下一刻，镜子的表面出现了如同水波一样的纹路，两人相视一笑，这一次对了！

　　“可是傻，这镜子这么小，我们怎么钻？”

　　百无忌也皱眉，如果两人是肉身实体的话，确实是钻不过去，但眼下只能找到这么一面，而且通往现实的通道已经打开，总不能关上吧？

　　“拉着我的手，抱着两个小孩，我们试一试，大不了就跟刚才一样等死。”

　　楚灵点头，小手放到了百无忌的手上，而百无忌的另外一只手此刻伸进了镜子里……

　　那一瞬间，百无忌感觉自己的身体被扭曲了，楚灵也是一样，他们就像是一阵烟雾被抽油烟机吸了进去似的，被吸入了镜子，片刻之后，两人置身于一片银光色的扭曲空间，这里是一处通道，仔细一看，前面似乎有光。

　　“老板，如果我猜测的都没错，现实应该就在那一点光上，我们过去就出去了。”

　　“走吧。”楚灵点头。

　　两人往前走，百无忌余光小心翼翼的看了一眼自己的身边，他发现楚灵竟然没有松手，到现在还拉着他。

　　百无忌也没有甩开，嘴角渐渐浮起了一个若有若无的微笑。

　　脑子里开始回忆，回忆楚灵在办公室玩椅子，回忆楚灵敲玻璃监视他上班打电话，回忆楚灵遇见不化骨那次吓哭……最终回忆到刚刚两人在咖啡厅座位上的聊天内容，但就是因为回忆到了这个，百无忌突然松手。

　　楚灵愣了一下，疑惑的看着百无忌：“你怎么了？”

　　百无忌之所以松手，是因为刚刚他脑袋里突然蹦出了楚灵跟他讲过的一段话，说人其实人是不会变好的，只会因为长大，欲望变得更多，而更坏。

　　只不过因为越是长大，越聪明，就越会隐藏自己。

　　所以真正是个好孩子的时候是什么都不懂的婴儿……婴儿？百无忌看着楚灵怀里的两个孩子，如果他和楚灵没有离开镜子的世界，继续下去，他们也会变成这样！变成什么都不懂的孩子！孩子没有欲望，所以孩子善良。而刚刚百无忌和楚灵也在不断的失去离开这里的欲望。

　　失去欲望，身子缩水，变成婴儿……

　　“我明白了。”百无忌突然间将一切都想明白了。

　　外面的廖璇不是廖璇，是廖璇的灵魂意识进入镜子之后，从灵魂意识中不断分离出的欲望，它来到现实。也是现在廖璇的灵魂，它并非邪灵！

　　所以红框镜子的邪异之处是，抽走人的灵魂，用人的欲念制造新魂。

　　而刚刚，自己和楚灵穿梭镜子时身体也被扭曲，是不是说他们也并非肉身，而是灵魂在这？

　　百无忌和楚灵刚刚也在不断的分离出欲念，难道也形成了新魂住进自己现实中的肉身吗？

　　“糟了，老板，咱俩想错了，你和我的肉体根本没进来！是那股邪念会制造鬼打墙，她骗了我们，现在我只是部分魂魄到了镜子里的世界，怪不得……怪不得会这样，我就说镜子里的虚幻世界怎么可能容得下肉体，糟了，现实中的咱俩被欲念控制肉身，不知道会做出什么事来！”


第169章 古怪的欲念

　　“被欲念控制……那我们会去做什么？”楚灵也紧张起来。

　　百无忌安慰她说道：“放心，肯定不会做什么很危险的事情，你看廖璇，最多是跟闺蜜抢东西而已……”

　　楚灵也松了口气，不过她突然好奇，自己究竟有哪些欲念呢？自己到底会去做什么事呢？

　　人很多时候是不了解自己的。

　　“哎，傻，你觉得你的肉身会去做什么？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌一边往前走，一边摇头，然后脸色越来越绿：“不好说啊，老板，没准儿明天我就上报纸头条了，你天天扣我工资，我……”

　　“这我不担心，反正你也打不过我的。”楚灵摇头。

　　百无忌满脸黑线：“咳咳，老板你误会了，我是说我没准儿会去抢劫。”

　　……

　　眼前那个光点距离百无忌和楚灵越来越近，他们也莫名其妙的觉得自己的脚步越来越快，越来越大，一直到百无忌发觉自己怀中的小廖璇比之前重了好多，他才疑惑的低头，顿时惊掉了下巴。

　　小婴儿不见了，取而代之的是一个十岁左右的小女孩，脸的轮廓可以看出来，正是廖璇。

　　“哎？老板，等会儿再走，你看！”说着百无忌转头看楚灵，发现楚灵也长大了许多。

　　楚灵兴奋的抱胸：“回来了，回来了！哈哈……”

　　百无忌满脸黑线，敢情从始到终，您老最在意的是胸部缩水这事儿吗？

　　不过话说回来，既然他们几个越是靠近出口，身体就越是向着原本的样子恢复，说明欲念也随之回归他们的灵魂。那就是说，这邪异的镜子本身虽然可以将灵魂的欲念分离出去，但如果灵魂回到现实世界，欲念其实是摆脱不了灵魂的引力的。

　　等到百无忌和楚灵回归现实，他们的欲念也会与灵魂合一。

　　“等等，那如果我们的肉身距离我们的灵魂很远，那失去欲念新魂的肉身岂不是……岂不是很可能被游魂野鬼占据！”百无忌眉毛一挑，这下更着急了，与楚灵对视一眼，两人表情紧张，撒腿就跑。

　　被游魂占据身体之后，肉身和灵魂之间无形的牵引就消失，灵魂很难找到肉身，而当肉身被游魂占据超过七日，那么脱离肉身的生魂就会变成亡魂，到时候楚灵和百无忌就死定了，而且死得相当郁闷。

　　随着两人越跑越快，那光点也越亮。百无忌使劲儿抓住楚灵的手，自己另外一只手用力的伸向近在咫尺的光点，一瞬间，百无忌、楚灵还有楚灵胳膊下夹着的女孩，手里拉着的廖璇一同扭曲，顺着光点钻了出去。那一瞬间他们的眼前漆黑一片，但下一刻，宾馆柔和的灯光便一点点进入他们的眼皮缝。

　　百无忌第一个睁开眼睛，他们几个的生魂此刻正站在床边，他们的对面是廖璇的肉身！

　　“你……你们怎么……怎么出来了？她们是谁？”廖璇肉身颤抖着手指着她幼小的生魂。

　　百无忌可以看清，此刻从廖璇的肉身中飞出丝丝缕缕的黑色雾气，一点点钻入楚灵拉着的小廖璇的身子里，小廖璇不断的长大，眼神从呆滞、青涩，变得疑惑，最后皱眉、惊恐！

　　楚灵这时也睁开眼睛。

　　“怎……怎么会这样？不要，我怎么了？”廖璇的肉身露出惊恐的表情，脸色煞白，眼泪汪汪的向着楚灵伸手：“小灵你救救我，我……我觉得自己要被抽空了，我不要死，我不要……”

　　“你不会死。”楚灵淡淡的说了一句，拉着小廖璇的手，往前一推：“进去！回到你自己的肉身里！”

　　小廖璇虽然也是吓得脸色发白，但似乎莫名其妙的懂了楚灵的意思，楚灵一松手，她就冲向了自己的身体。

　　廖璇的肉身脸色瞬间变得冰冷了起来，再也没有什么哀求的表情，她的面目狰狞，从牙缝里挤出声音：“你想回来？做梦！我要杀了你！”

　　言毕瞬间化身白内障模式！鬼廖璇的虚影从身体钻出，嘶吼着扑向真廖璇的灵魂。

　　楚灵皱眉，下意识的准备出手，却被百无忌拉住了手腕，在她耳边说道：“不用动手的老板，你自己看。”

　　说着，百无忌下巴一点，楚灵往前看去，只见那鬼廖璇扑过去的途中，身子如同被狂风吹散的沙雕一样，瞬间粉碎！漆黑的烟尘、粉末，全部钻入了真廖璇的灵魂之中，真的廖璇灵魂迅速从萝莉变成少女，再从少女变成御姐……最后钻入了自己的肉身。

　　“小……小灵？”廖璇轻喊了一声，迷茫的眼神看着楚灵，最后身子烂泥一样的瘫倒下去。

　　“呼，成了。”百无忌一笑，走过去拍了拍廖璇的脸，然后转头对楚灵说：“老板，你姐们吓晕了。”

　　“没死就行……走吧，我能感觉到自己的肉身在哪，灵魂和肉身之间还有牵引在。”

　　“我也能感觉到。”

　　“分头找！”

　　百无忌点头，二人迅速出门。至于那个女演员的灵魂，据廖璇说她的肉身已经死了，即便找到，也只是骨灰之类的东西，她注定不能做人了。

　　来到酒店楼下，没人看得见这百无忌和楚灵的生魂，两人走出酒店，发现天还是黑的，看来镜子里的世界和现实的世界时间推移差别很大，这对于他们来说是好事，两人赶紧顺着自己的感觉去找自己的生魂。

　　结果五分钟之后，两人疑惑的看着对方。

　　楚灵先开口：“哎？傻你干嘛，不找你的肉身，你跟着我干嘛？”

　　说完，疑惑的看着百无忌。

　　百无忌更疑惑：“我还纳闷你为什么总跟着我呢……哎？老板，你刚才感觉你的肉身在什么地方？”

　　百无忌突然惊讶的问了一句。

　　楚灵说道：“在家啊。”

　　“哎，巧了，我的也是！”

　　楚灵小眉毛一挑，突然用小手儿捂住嘴巴，脸色难看地说道：“我们在一块儿嘛？天呐，我该不是再打你吧，话说我之前睡觉醒来的时候，看见你搂着我姐们，我好想揍你呢……”

　　百无忌瞬间脸黑，玩命往前跑，开玩笑，欲念状态下的人只会跟着自己的欲望做自己想做的事情，楚灵要是生气了，没准儿会下死手啊！

　　楚灵忙跟上去。

　　而两人身上的变化也越来越大，例如楚灵，现在已经和正常身材没区别了，她的欲念已经完全回到了灵魂之中。这不是个好信号，但好在两人已经来到楼下，楚灵赶紧往楼上跑，但百无忌却停下了脚步。

　　问题来了，刚刚一路赶的急，来到楼下他才发现，自己的肉身似乎不在楼上，不是说刚刚就不在，而是在家中停留了一段时间，之后就走了！

　　走了？去哪了？

　　“妈哒，怎么这么不老实，还会转移呢？这是要干嘛去呢？”百无忌皱眉，他越来越清晰的感觉到，自己的肉身似乎是在往一个方向一直走。

　　“哎，傻你干嘛呢，快点呀！”楚灵在楼上喊百无忌。

　　百无忌抬头，说道：“老板你先恢复你自己的肉身吧，我……我的肉身好像不在家里。”

　　“啊？你感觉错啦？”楚灵好奇的问了一句。

　　但百无忌已经离开了。

　　楚灵本想再问百无忌，但现在恢复肉身最重要，所以她赶快穿墙进入自己家中，刚一进来，楚灵就感受到了一股莫名其妙的气氛，沙发有点乱，茶几上的东西掉了，浴室的门开着，楚灵走过去，还嗅到了一股洗过澡的水汽。

　　“奇怪，我的欲念就是回家弄乱房间，然后洗澡嘛……咳咳，我怎么这么无聊。”楚灵干笑一声，飘向自己的卧室，她感觉到，自己的肉身就在卧室。

　　结果穿墙一看。

　　好吧，盖着被子露着头在睡觉呢，身上一股股剩余的欲念黑气钻进了楚灵的灵魂中，这肉身争夺战真的是简单到过分啊。楚灵无奈一笑，不过对于自己的欲念，她也是无力吐槽了，弄乱房间，洗个澡，然后呼呼大睡？这还睡得小脸粉红呢，果然自己是压力太大了嘛？

　　“算了，上身，然后找傻去……”说着，楚灵钻进了自己的身体。

　　钻进自己身体后片刻，楚灵就缓缓睁开了眼睛，而后打了个哈气，嘴里嘟囔着：“嗷，好累……还真是很想睡觉呢，嗯清醒一下，去找傻……”

　　说着，楚灵支着身子坐了起来。

　　裹着被子的楚灵正准备下床，可迈腿的时候她却突然僵在了床上。

　　楚灵感觉自己似乎有那么一点不对劲儿，不对劲儿的地方似乎是……想到这，楚灵原本红扑扑的脸蛋儿瞬间变得有点发白，啪！楚灵伸出小手儿使劲儿拍了一把自己的额头，声音有点僵的问自己：“我……我到底做了什么呀！”

　　……

　　与此同时，百无忌向着一个方向一直走，也不知道自己究竟走了多远，大概都走到郊区了，百无忌终于松了口气儿。他发现，自己的肉身不动了。而自己身上欲念，似乎也全部回归了灵魂，不过问题是，荒郊野岭的，孤魂野鬼什么的更多，百无忌现在反而觉得更加危险，所以他完全不敢怠慢。

　　好在一切终于熬到头了，在这条娇躯公路的一旁，百无忌发现了一个滚下公路的男人，从形体判断，那人就是他没错儿了。

　　“卧槽，终于特么的是找到了，这家伙是要干嘛去啊？”百无忌赶紧跑上去。

　　可这时，不巧的事情发生了，一道黑气突然从路旁树林的昏暗处钻了出来，飞向了百无忌的肉身！

　　百无忌心急，忙喊道：“哎！你干嘛小子！别碰老子的肉身！”

　　“谁是小子啊？本小姐是妹子好嘛！”一个不爽的少女声音从黑影中传了过来。

　　这声音百无忌听着有点耳熟，仔细一看，是一只女鬼，而且这女鬼看着更眼熟！这……这不是跟米雪儿搭伴的那只逗逼小女鬼吗？

　　小女鬼本来想上百无忌的肉身，但回头的时竟看到冲向她的百无忌！顿时惊掉了下巴：“我……我的天呐！怎，怎，怎么碰到你个该死的混蛋啦？”


第170章 毁不掉的镜子

　　“你找揍是不是？说谁混蛋呢？”一看是小女鬼，百无忌反倒是放心了，说话底气也足了，反正这女鬼是个怂包。

　　而小女鬼也确实是买百无忌的账，之前被百无忌收拾的厉害，现在就算百无忌只是一条生魂，小女鬼还是不敢造次，赶紧说：“道爷，那个……那个我一惊讶的时候就什么话都说，刚才真的是口误……呀，今晚上天气真好，那个没事儿我走啦……”

　　“等会儿，你是不是那狐狸精的玩伴儿？找你快俩月了，赶紧回去吧。”

　　毕竟之前也求米雪儿帮过两次忙，所以百无忌遇见米雪儿找了好久的小女鬼，还是得说点什么，要不太不仗义。反正现在肉身也找到了，百无忌暂时也没什么事儿了。

　　“哦，她……她找我啊，我们还是不见面的好，嗯。”小女鬼欲言又止，似乎心里隐藏着什么秘密。

　　百无忌也没有多问。

　　而这时，小女鬼突然惊讶的指了一下地上百无忌的肉身：“呀，道爷，这家伙好像没死，不过好奇怪，我觉得他没魂儿啊。”

　　“废话，肯定没死……这特么是我！”

　　小女鬼惊讶：“哎？真的呀……哎？道爷你看，他好像说话呢！”

　　说话？

　　百无忌一愣，这就怪了，他这个生魂还没钻进去，欲念也都回到灵魂之中了，那么还有什么东西能让这肉身说话呢？

　　结果百无忌蹲下一看，这小女鬼果然没骗他，他的肉身确实在嘎巴嘴，似乎是不断的重复着一句什么，而这时百无忌突然想到，自己的肉身应该是被欲念驱使，做着他现在最想做的一些事情，那么肉身现在说的这句话，难道就是跟自己的欲念有关的话？

　　于是百无忌弯腰，耳朵贴近自己的嘴，想试试能不能听到什么声音。

　　“卧槽，也听不见呐……”百无忌皱眉。

　　小女鬼飘到百无忌身边，呲牙一笑：“道爷，这个还用听嘛，看嘴形就知道啦。”

　　“嗯？是吗？那你看看，他念叨什么呢？”说着，百无忌起身。

　　小女鬼就趴下跟百无忌的肉身脸对脸，肉身的嘴巴还在不断的张张合合，小女鬼疑惑的看着嘴型，下意识的读了出来：“他是在说，一定要去，去阴阳什么……啊！”

　　说到这，小女鬼吓了一跳，身子迅速往后一蹿，一股黑气从百无忌肉身的魂眼飞了出来！百无忌下意识的过去将女鬼拉了回来，那股黑气就立刻向着百无忌的生魂飞去，开始百无忌以为是什么邪异的东西，结果仔细一看，发现是和之前一样的欲念！

　　百无忌松了口气，怪不得肉身还能动，原来是有一口欲念没有吐出来。

　　这下好了，欲念回归生魂，肉身彻底不动了，但小女鬼却是吓了一跳，忙问百无忌那是什么，百无忌一笑：“我的欲念……”

　　“欲念？喔，道爷，你修什么的呀，欲念都是黑漆漆的，貌似很邪恶呀，那个……你该不会把我抓去修炼什么邪术吧？”怂逼小女鬼说着就准备开溜。

　　“滚蛋吧，没那么无聊，人的欲念都是这个颜色。”

　　“哦……”小女鬼点头。

　　“哎对了，你刚才看见他说什么了？”说着，百无忌准备钻入自己的魂眼。

　　“最后没看清楚呀，不过之前好像是说‘一定要去阴阳什么’？”

　　阴阳？

　　百无忌生魂这时已经完全钻入自己的肉身，片刻后，肉身睁眼。百无忌坐起来，先是活动了一下四肢，发现没什么问题，之后转头看着小女鬼：“阴阳？”

　　“也可能是‘尹洋’之类的名字吧，咳咳。”

　　名字倒是不可能，自己的记忆中根本没有这么个名字。那么自己记忆中和‘阴阳’二字有关系的东西有哪些呢？还能够成为自己的欲念……难道是阴阳客栈？

　　百无忌突然想到了这四个字。

　　自己怎么会对那个鬼地方有什么欲念，真是奇怪了，也许唯一让他有点牵挂的就是，自己这辈子收到的第一个生日礼物让他仍在那了，说起来，这段日子百无忌还真的有点莫名其妙的后悔，总觉得那天自己跟瘦小猴说说，换个别的东西留下应该也行，真是不应该把楚灵送他的礼物留在那。

　　“哎，道爷，道爷？”小女鬼这时候跑到百无忌身边，拽了两下百无忌的衣角。

　　“干嘛？”

　　“我是不是可以走了呀？”小女鬼笑眯眯的看着百无忌。

　　“走？不行，跟我回去吧，要么给米雪儿，要么给我老板超度。”说着，百无忌就准备伸手抓小女鬼，小女鬼吓了一跳，化作黑烟，准备开溜，可惜百无忌手快了一步，一把抓住了小女鬼黑烟的尾巴。

　　“哎不是，你跑什么呢？不想投胎我就把你扔给米雪儿，你这女鬼怎么这么怪呢？”说到这，百无忌突然想起来，上一次小女鬼冲破了楚灵的封魂盒，据说那个盒子是一般鬼王都冲不破的，上一次楚灵还用那个装过老鬼。

　　当然，也可能是老鬼本身没想出去。

　　但起码老鬼看上去应该比这怂逼小女鬼厉害不少，所以百无忌纳闷，为什么你明明很厉害，却要装怂呢？而且貌似米雪儿跟这小女鬼关系很不错，前阵子没日没夜的找她，她为什么又要躲着米雪儿呢？

　　“我……我不怪呀，我就是胆儿小而已，你们怎么见我就欺负我呀，我……我得罪你们了吗？不就是吓唬吓唬人嘛，再说上次你还打我了呢，我可是妹子呀！”小女鬼声音倒是越来越委屈。

　　委屈得百无忌满脸黑线，眼看着小女鬼又要哭了，百无忌赶紧说道：“停停停，别尿尿唧唧的，我就问问你而已，你不愿意走就算了，不过我得告诉你，米雪儿找你找的挺着急的，也不知道你俩之间什么矛盾，你想回去就回去，她还住原来那地方，不过你想通回去的时候别告诉米雪儿今天我遇见你这事儿，省得她埋怨我。”

　　“放心放心！肯定不会哒！”小女鬼立刻笑得大眼睛变月牙。

　　百无忌挥挥手，示意小女鬼走吧。

　　小女鬼本来已经要离开了，但不知道为什么，转了一圈儿还是回到了百无忌身边，百无忌一边走，一边纳闷地问：“怎么还不走了？”

　　“不是的，道爷，我是觉得你人还错呀，所以怕你被骗……哎呀，看在你今天放过我，我就告诉你个秘密吧。”

　　“什么被骗？什么秘密？”

　　“不要被那只没皮狐狸精骗了呀！我跟你说，那只没皮狐狸精不是好人的，你不要看她表面上好像很善良……”

　　“怎么说呢？”百无忌疑惑。

　　“她一直囚禁我呀！不让我走，我还迷迷糊糊的以为自己才死几年，是只小鬼。最近离开她我才发现自己渐渐清醒了呢，记忆都恢复了好多，我才知道原来我死好久了……哎对了，我连自己名字都想起来了。”

　　“那你叫什么啊？”百无忌顺嘴一问。

　　“我叫苏唯呀，好听嘛？”

　　苏唯？

　　百无忌站在原地愣了一下，总觉得这名字在哪听过，有些耳熟。

　　可等他再准备问小女鬼的时候，小女鬼却早已经飘走了，临走前还对百无忌说了好多声谢谢。

　　所以百无忌就回到了家。

　　到家之后楚灵已经魂归肉身，正在那收拾屋子，但是萌萌哒小脸蛋儿上却是一副有心事的表情，百无忌开门的时候，还吓了楚灵一跳。百无忌没怎么在意，就开始吐槽自己的肉身的欲望竟然是去阴阳客栈，吐槽自己追了老远，腿都快跑断了。

　　期间，楚灵一直心不在焉的听着。

　　等百无忌说完，楚灵才开口问道：“哎，傻，你……你的肉身真的去了上次的阴阳客栈？”

　　“真的啊，我追出去好远，腿都跑断了。哎老板你怎么了？”

　　“哦，没事……”楚灵摇头，然后站起来：“我有点困，先睡了。”

　　说着，楚灵就回到了自己的卧室，一关门小眉头就立刻皱了起来，背靠门，使劲儿的跺了一下小脚丫：“不是他嘛？他……他的欲念是去阴阳客栈？怎么会有这种二呵呵的欲念呢？不过，既然不是他，那刚刚家里到底来了什么人呀？到底是谁和我……哎呀该死的！烦死了！”

　　咚咚咚！

　　百无忌这时候敲门。

　　楚灵吓一跳，回头对着门踹了一脚：“你干嘛！吓我一跳！”

　　百无忌满脸黑线：“我敲门而已，老板你鬼都不怕，怕我敲门干嘛……哎对了，我还有个别的事儿。”

　　“有事儿明天说，我要睡觉！”

　　“不是，我是说刚才咱俩从宾馆……”

　　“我给廖璇打过电话了，镜子明天再说，我也已经告诉她不要照镜子了！哎呀我好困，你能不能不要烦我，睡啦睡啦！”

　　说完，楚灵将门反锁，一脸郁闷的钻进被窝。

　　百无忌也是莫名其妙，转身回到客厅，嘴里嘟囔着：“脾气怎么这么暴，我就是想问问你欲念干嘛了……刚才我这肉身去郊区之前一直在家来着，该不是真被这丫头给揍了吧？嘶，怎么从刚才回到肉身开始，就一直腰疼呢？”

　　百无忌郁闷的上楼。

　　第二天一早，百无忌见楚灵的脸色比昨晚好了一点，就好奇的问昨天楚灵回家，看到她自己在干嘛，结果差点被楚灵打死。

　　追了两条街，见到前来送镜子的廖璇，事情才算告一段落。

　　现在的廖璇完全忘记了从得到镜子开始，到魂魄回到身体之后发生的一切，自然也忘了勾搭百无忌的事情，和楚灵聊天也算和谐，只是十分恐惧那面镜子，因为昨晚最后的画面她还是记得的。

　　后来楚灵询问廖璇镜子的来历，这倒是跟之前廖璇的邪念的说法一样，是那个中邪而死的女演员送给廖璇的。

　　不过可惜，那女演员的魂魄不知去向，楚灵也没办法再询问。

　　而那红框镜子是不祥之物，继续留下还会害人，所以楚灵打算将它毁掉。毁掉这种邪物之前，需要先开坛做法，驱除邪气，但这镜子不同，根本看不出什么邪气，所以开坛做法这个步骤很失败。之后，楚灵打算直接将镜子烧掉，但诡异的事情发生了。

　　不管放到什么火里，这镜子都烧不毁，砸也砸不烂。

　　一筹莫展的楚灵，只能决定将这鬼东西封再什么东西里，然后长埋地下。可就在楚灵准备如此销毁这镜子的时候，突然有人联系了百无忌，说她想要买这面镜子，而联系者的身份，更是让百无忌和楚灵意外。



东陵血墓篇


第171章 买家

　　自从廖璇把红框镜子交给楚灵之后，楚灵就想方设法的将它毁掉。

　　可到现在依旧是没办法，最近几天楚灵在公司没别的事儿，一直在跟家里方面打电话，问关于驱除邪物的各种办法。

　　此刻，楚灵就正在百无忌隔壁打电话呢。

　　百无忌则天天盯着电脑，一边玩游戏，一边偷瞄隔壁楚灵。话说前阵子这丫头也不知道怎么了，总是心不在焉。百无忌也一直没问出来楚灵被欲念控制的时候，究竟做了什么。而且每次提到，都会被楚灵追几条街。

　　不过最近几天楚灵的状态似乎才刚刚好了一点。

　　“这妹子的脸变的速度就是比变天快多了，不过这小丫头那天被欲念控制肉身的时候，到底做了什么呢？越不说我心越刺挠……”百无忌正在那无聊的念叨，耳朵里突然传来QQ消息的提示声。

　　百无忌往电脑右下角看了一眼，原本无精打采的眼睛，突然变得精神起来，身子都跟着坐直了，因为那闪动的头像，竟然是一片漆黑上面带着两只猫眼的图案！

　　“谁啊？”百无忌的鼠标迅速靠近那闪烁的图标，结果发现对方的QQ没有名字，但号码百无忌却很熟悉，最近他一天看好多遍！正是之前吴胖子承诺给百无忌的送猫神秘人的QQ号！

　　“卧槽？跟我说话了？”百无忌兴奋，赶紧点开那图标一看，那人发来了一句话：你在吗？

　　百无忌敲键盘：在，你是谁？上次为什么骗我吴胖子到林家镇鬼村，那只黑猫是什么鬼东西？

　　对方似乎就守在电脑前，见百无忌提问，立刻回复：呵呵，骗？我似乎没有骗人，我本来就是请人去那里驱邪，既然你们失败了，我为什么又要见你们？至于黑猫，吴昊不是对你说过猫的来历吗？你还要问什么？

　　几个反问句搞得百无忌说不出话来，其实他本身也不知道，自己为什么那么在意那只猫，还有这个送猫的人。

　　“还真是没办法了，好吧……”百无忌叹口气，敲键盘：好吧，那你联系我做什么？

　　百无忌原本随意问的，他也以为对方不会给他什么正经答案，毕竟是他先加的对方，对方问一句也很正常，根本无需什么理由。

　　但结果对方打出来的内容让百无忌很惊讶：我听说你前不久得到一面诡异的镜子，红色木框，烧不化，摔不烂，看久了人魂会被吸入其中，欲念则从镜子映到肉身，形成新魂，控制人去做人心中最想做的事……

　　百无忌疑惑，手放到键盘上，敲击：你怎么知道这么清楚，你是什么人？镜子是什么来历？

　　那人迅速回应：别急，我说这些不是为了威胁你，也不是故弄玄虚，我虽然知道镜子的作用，但却不知它的来历。我联系你只是想从你的手里买那面镜子，无论多少钱。

　　买？

　　百无忌打下这个字后立刻站起来，走到和玻璃墙边敲了敲。

　　隔壁的楚灵抬头，好奇的看着百无忌，用嘴型问道：你干嘛？

　　“过来，大事儿。”百无忌冲楚灵勾勾手指，楚灵疑惑的看了百无忌一眼，跟电话那头简单的说了两句，就放下电话，来到百无忌的办公室。

　　进来以后，百无忌直接指了一下电脑。

　　楚灵探头一看，内容全部收入眼中。

　　“这是什么人？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌摇头，而后说道：“不知道，之前我和吴胖子去鬼村的时候，就是他联系的吴胖子，现在他竟然又知道我们手上那面诡异的镜子，这人有古怪。”

　　“是古怪，没有名字吗？”楚灵随便点了两下鼠标。

　　而那个黑色猫眼头像的人好像真的听到楚灵的声音一样，迅速的回应了几个字：我叫杜幽兰。

　　幽兰？

　　百无忌这时候突然瞪大眼睛，坐到转椅上仔细的看着那猫眼头像，将头像放大。

　　“傻你看什么呢？”楚灵也看那头像。

　　“老板，幽兰你忘了吗？上次蒋玉泽医生那件事，给他女朋友代购化妆品，介绍他搬入房墓中的人，不就名叫幽兰吗？而且我才想起来，怪不得我觉得这猫眼眼熟，这就是上次我说的丁诗恬微信上幽兰的头像。”

　　除此之外，百无忌还没有对楚灵说，自己甚至还见过这个叫幽兰的人本人。当然，那一定是女鬼变化的，因为百无忌也见到了女鬼本体。而这个真正的杜幽兰，可以制造房墓，精通降头术，能够远隔千里控制女鬼，甚至随时杀被控制的鬼物，她绝对不是一个简单的人。

　　虽然楚灵不如百无忌了解这个人，但此刻的想法却跟百无忌一样，两人对视一眼，楚灵弯腰小手在百无忌的键盘上敲击：你为什么要镜子？

　　幽兰回应：治病。

　　治病？那镜子怎么治病，她到底在说些什么呢？

　　百无忌不明白，楚灵显然也很疑惑，于是百无忌干咳一声：“老板我觉得你应该再稳点关键的问题。”

　　楚灵回头，冲着百无忌小眉毛一挑：“哦对！傻你变聪明啦，多谢你提醒我……”

　　说着，楚灵回过头，百无忌纳闷，心说自己还没说话呢，您老想到什么问题了？他的目光转向屏幕，只见楚灵打道：那你开个价吧，二百万以下的活儿我不干！

　　百无忌顿时满脸黑线，敢情您老的关键问题就是提价是吧？不过你这二百万也太狮子大开口了，对方傻吗？怎么可能同意。

　　结果幽兰迅速回应：呵呵，太少，我给五百万。

　　百无忌脸黑。

　　楚灵顿时满眼小星星：好好好！成交，告诉我交货地址？快递的话，我要先钱哦！

　　“哎不是老板，你真跟她做买卖？”

　　“当然做，有钱不赚我傻嘛，再说你不是一直觉得她古怪吗，既然要跟我们交易，那就一定要露面的吧，就算不露面，也要留下收获地址，是不是？”

　　“也对。”百无忌点头。

　　两人等了片刻，幽兰回应：我脱不开身，我身处的地方也没办法收快递，如果你们想赚钱，不如亲自来找我，我的地址就是……

　　幽兰将她的地址打了出来。

　　百无忌和楚灵看后疑惑，地址是东陵市下的一处小村寨，而东陵市本身距离伊川很远，跨越三省，地处偏僻山区，城市四面环山，很不发达，因为自古有些邪异传说，所以正常的旅游业也不景气，但倒是经常有些超自然现象的爱好者，探索灵异现象的人喜欢到那里去。

　　幽兰竟然给了这里的一处村寨地址，百无忌顿时有点不想去了，他觉得这又是一件麻烦的大师。

　　楚灵也是如此。

　　而且那面镜子本身就是邪恶之物，幽兰这个人本身更是让人觉得邪异，将邪物交给一个不正常的人，其实楚灵和百无忌都有点不放心。楚灵刚刚虽然看着贪财，但更重要的原因还是企图与那个神秘的幽兰碰面。

　　所以此刻，她准备叫幽兰换交易地点，结果楚灵的小手还没碰到键盘，幽兰直接回复了：地点就不要换了，来这里将镜子给我，你们绝对不会吃亏。百无忌，我可以送你一直黑猫，你喜欢怎么研究，就怎么研究，至于楚灵……

　　百无忌也不知道怎么着，一听黑猫就来劲儿，立刻准备打‘成交’这两个字，结果却被楚灵把手排开，哼道：“你傻呀，一只黑猫就给你收买了，这女人一看就知道不对劲儿……”

　　楚灵还没说完，幽兰就在屏幕上打出后半句话：……楚灵我可以告诉你，欲念控制你肉身的那一天，发生了什么。

　　楚灵小眉毛一挑，手指头一动：成交！

　　“不是，老板你刚才不是说……说危险吗？”

　　“对！不过本小姐从事这一行这么久，还没见过什么危险难得住我。”

　　“呃，我看你是关心那天发生了什么吧？你不记得了？”

　　“不用你管……”

　　楚灵冷哼一声。

　　就这么，两人莫名其妙的准备去东陵。

　　去东陵之前，是准备工作，楚灵先推了最近所有伊川本市的驱邪工作，还有周边地区的，不管人家开多少钱，之后楚灵就开始准备各种符咒。百无忌被楚灵交代去订车票，这倒是给百无忌难住了，因为东陵这座城市落后的有些过分，比伊川最差的小县城还要破旧，人口少，交通不便利，只有一趟直达的火车，需要开两天，而且不知道最近抽什么风，竟然买不到卧铺。

　　坐两天非坐死不可啊……

　　再加上东陵市内，四面环山，路很不好走，火车不行，大巴也只有进出两条。所以到东陵之后，幽兰提供的地址只能再另外叫车，不知道会找上多久。

　　所以百无忌就问正在联系家里买驱邪法器的楚灵：“老板，不如咱俩开车去吧。”

　　楚灵捂住电话：“呵呵，在我家住好几个月了，你看我有车吗？”

　　“对啊，这几个月你赚有快五十万了吧，我纳闷呢，你怎么连个车都不买呢？”

　　“我晕车……而且也不会开。”

　　“不是，那你租车呗。”

　　“没钱。”

　　百无忌满脸黑线：“大姐，那这几个月小五十万块钱你都干嘛了？”

　　楚灵白眼一翻，甩给百无忌一张账单，然后就开始跟电话那头讨价还价，百无忌一看账单，顿时脸黑，之前被小女鬼炸掉的那只封魂盒的价格就值七万块钱，其余的驱邪物品，更是天价，上次封不化骨的枣核钉，一只八千块，还有画符的各种材料……

　　百无忌抓鬼从来不用道具，自然体会不到楚灵的苦处，现在终于明白为什么楚灵赚那么多，还一直生活得苦逼，也明白为什么她总是忘记带这种符，那种符了，不是忘记，而是缺货啊……

　　所以，最后百无忌还是无奈的买了通往东陵的两张硬座，嗯，两天四十八小时，坐在火车上，这简直就是下地狱。


第172章 百物语

　　虽然两天的火车对于一般人来说跟下地狱没什么两样，但是好在百无忌和楚灵的行李不多。上车的地点是伊川老火车站，其实说四十八小时是百无忌跟楚灵装可怜，故意说的夸张，当天下午三点发车，第三天早晨七点到达东陵，只有四十个小时。

　　上火车之后百无忌一阵郁闷。

　　也不知道为什么，卧铺爆满了，但硬座其实剩余很多，一走一过，大片的空座位。百无忌十分后悔自己手慢，不过不管怎么样，车都上来也，也不能重来一次，于是就跟楚灵找座位。

　　两人坐在三排座位的那一侧，楚灵坐在最里面，百无忌坐在中间。上车之后俩人就有一搭没一搭的闲聊，一直到两人的附近也开始坐上了乘客。

　　楚灵的对面坐着一个妹子，身材火辣，脸蛋儿也漂亮，尤其是红色低胸衣露出来深沟，看得百无忌眉毛挑个不停，强迫症的他，始终想问问这妹子，大秋天的你穿这么少究竟冷不冷。但其实不用问，那妹子上车之后就在那一直哆嗦。

　　开始百无忌以为她是冻得，后来才发现，她是在哭。

　　至于为什么哭，百无忌正想搭话，就被楚灵在下面用小脚丫狠狠踹了一脚：“你看毛呀？变态……”

　　“不是老板，这妹子有点怪。”百无忌低声在楚灵耳边嘟囔了一句。

　　“呵呵，你是不是看所有露沟的妹子都怪呀？”

　　百无忌满脸黑线：“并不是这儿怪，是……穿的怪。”

　　说着，百无忌又上上下下扫了妹子两眼，这性感妹子穿得其实很不错，一身行头，目测五六万块都下不来，这种人为毛坐这种绿皮小火车呢？

　　就在百无忌纳闷的时候，楚灵又在下面踩了百无忌一脚。无奈，百无忌只好转移视线。

　　坐在他对面的是个二十五六岁的男青年，很瘦，尖嘴猴腮，看着很猥琐，貌似是有点斜视，一只眼睛总是瞟着自己左边儿看，当然，仔细观察能够看出来，他不是斜视，只是在看沟……

　　猥琐男的身边坐着一个戴眼镜的学生大半的女孩，很清秀，偶尔抬头看一眼百无忌和楚灵，又默默的低头看手机。

　　列车很快启动了，百无忌也不再看对面这三个人，开始跟楚灵聊天：“哎，老板，你说那幽兰到底是什么人？”

　　“那就要问你了。”楚灵转头，笑眯眯的看着百无忌。

　　笑得百无忌发毛。

　　“为什么问我呢？”百无忌疑惑。

　　“目前而言，她只是介绍了蒋玉泽他们住进房墓，害死了蒋玉泽女朋友。黑猫的事情更多可能是巧合。唯一和咱们有关联的事情，貌似就是骗你和吴胖子到鬼村，可这些都没有我的事情呀，所以是不是你跟她有过节呢？当然，据我观察，她应该不是个好人。”

　　“不是大姐，我也是被吴胖子骗去的好吗？”

　　“那就吴昊不是好人喽。不过都无所谓了，这事之后，我也不想跟她再扯到一起，如果不是她可能清楚镜子的来历，还知道我心中好奇的那件事，我才不会去呢！”楚灵耸耸肩，萌萌哒大眼睛一直盯着前面。

　　本来还想继续这个话题的百无忌，突然注意到了楚灵的目光，纳闷的转过头，嘴里嘟囔：“你看什么呢？”

　　这一转过去，不用楚灵开口说什么，百无忌就发现，楚灵是在看咸猪手呢……

　　对面的猥琐男果然光看看沟沟是不够的，随着时间的推移，他的兽性已经压过人性！右手压在左手腋下，右手的两个手指，悄悄的在靠窗一直哭泣的沟妹曼妙的腰肢上轻轻的划着，沟妹稍稍察觉，伸手挡住的时候，他就慌张的收手。

　　楚灵学着对面猥琐男的手势，戳了一下百无忌，低声说道：“哎，你不管管？”

　　“我？哦……”百无忌点头，咳嗽了一声，用腿碰了碰对面猥琐男：“哥们，干嘛呢？”

　　猥琐男愣了一下，忙收回手，笑笑：“啊，没事儿，最近两天没睡好，手腕受凉了，我放腋下暖暖。”

　　这理由厉害啊，没睡好受凉了！那是不是脸也着凉面瘫了，要不怎么一直斜视人家的胸呢。

　　猥琐男虽然猥琐，但猥琐的人一般都胆小，百无忌跟人打架虽然是个战五渣，但好在外形也算高大，胳膊跟猥琐男纤细的大腿差不多粗，猥琐男就算被揭穿，也不敢跟百无忌废话。不过尴尬始终是尴尬点，沉默了一会儿，猥琐男突然开口：“哎，大家一起坐车也是缘分啊，这车时间久，一般也没人坐，你们都做到哪？我得坐到东陵呢，你们几位呢？”

　　楚灵没说话，百无忌看了眼楚灵说道：“我俩也去东陵。”

　　“哦哦，那你呢，小妹妹？”猥琐男转头看了眼坐在边上的学生妹。

　　“川南……”

　　学生妹的声音软软糯糯的，就像一只小猫。

　　“哦，川南近呐，明天早上就到了。”

　　学生妹点头，而后继续看手机。

　　不过猥琐男似乎是个话痨，百无忌刚刚制止了他的变态行为，反倒将他的话匣子打开了，一顿胡吹，百无忌都不知道这小子说了什么，时间就过去了七八个小时，转眼间，到了午夜。

　　列车员将车内的照明灯关闭，只剩下了应急灯，灯光幽暗，因为硬座车厢的人实在不多，整个车厢都显得很安静。

　　唯独楚灵和百无忌这片，五个人都没有睡意。

　　猥琐男这时开口说道：“哎，兄弟、妹子，火车坐着难受，大晚上睡不着挺没意思的，咱们玩个游戏啊？”

　　其实学生妹不爱说话，楚灵又烦这个猥琐色狼。自始至终，只有百无忌人好，照顾猥琐男面子一直有一搭没一搭跟猥琐男搭话。至于那个沟妹，好吧，一直在哭。

　　七八个小时啊，不知道的以为她刘备投胎呢。百无忌现在都怕这妹子哭脱水了。

　　“什么游戏啊？”百无忌问。

　　“你们玩过百物语吗？”

　　百物语是岛国的一种灵异游戏，兴起于岛国江户时代，大概的意思就是一群人在一个幽暗的环境中，点燃一百只蜡烛，每人讲一个鬼故事，讲完吹灭一只灯，一直到一百个故事。

　　据说讲完一百个故事，会有难以想象的事情发生。

　　这是种招魂的游戏，楚灵知道，而且这个游戏也确实可以招来鬼魂。

　　“知道，你要干嘛？”楚灵破天荒的开口问了一句。

　　“呦，妹子玩过？我想大家晚上无聊，就玩一下呗。”

　　“没蜡烛，点你呀？”楚灵小眉毛一挑，跟自己烦的人，她说话一点不客气。

　　猥琐男脸色尴尬，但还是笑着解释：“你们不知道，其实一百只蜡烛只是代表了人的阳气，而众多人讲鬼故事，是为了聚阴，吸引灵体。所以蜡烛其实不是最必要的，你们都知道咱们人肩膀上有两站阳灯吧？晚上的时候，有人叫你不能回头，因为灯会灭，如果那人是鬼，你就惨了。所以，咱讲完一个故事，拍一下自己的左肩，就可以代表熄灭蜡烛。”

　　说完，猥琐男看着众人，问道：“长夜漫漫，大家玩一会儿？”

　　还没等所有人说玩还是不玩，一个娇柔的女人的声音突然传到了所有人的耳朵里：“真的会招来鬼吗？”

　　正是上车都没说过话的沟妹。

　　“能，能啊……妹子你玩吗？”猥琐男回过头就是一脸猥琐，盯着沟妹的沟，猥琐男的喉头还忍不住动了一下。

　　“那好，玩吧，我心情不好，还真的挺希望见鬼呢。”沟妹擦擦眼角的眼泪，坐正身子，胸口一阵波涛汹涌。

　　天地良心，百无忌刚刚抬头，视线刚刚被这幅画面吸引，可能都不到两秒……他的眼前就突然飞来一直小手，挡住了他的眼睛。

　　“干嘛？”百无忌转头看楚灵。

　　“怕你眼珠掉出来，我给你接着点。”楚灵脸上笑嘻嘻的，脚下使劲儿踩了百无忌一脚。

　　“嗷，你……老板你有病啊，我眼睛看哪你都管？这又不是办公室……”

　　“那也是出差加班！”

　　“行行行，你赢了。”

　　……

　　总之这个游戏就莫名其妙的开始了。

　　最先讲故事的是猥琐男，他说的故事倒是非常贴近此时此刻众人的气氛，是一个关于火车的怪谈。据说，伊川老火车站刚建那会儿是五十年前，那时候坐火车的人很多，但火车却总出毛病，最诡异的一个毛病就是，火车每次进入伊川站的时候，都不会在火车站停车，火车会失灵，一直往前开，最后开到一公里之外的一片坟地之中，车才会停下。

　　这传说不是假的，楚灵也听说过，但最近几十年已经没事了。据说是因为当时火车是新鲜事物，所以有很多游荡在外的鬼魂，也是乘坐火车回家乡……

　　这故事本身并不是太吓人，可不巧的是，刚刚讲完，火车嘎吱一声停下了！

　　似乎是到了什么站，但却没有报站，而且百无忌等人的位子十分靠近车门，车门打开，一阵深秋的夜风呼的吹了进来，凉到刺骨！火车顶上的照明灯突然晃照了一下楚灵身边的窗子，楚灵下意识的转头，嘴里嘟囔：“哎？这是……”

　　沟妹同时转头，而后立刻捂住嘴，嘴里发出了惊恐的呜呜声。

　　原来窗外是一片荒郊野岭，而在不远处正是一处坟堆！

　　猥琐男这时候尴尬一笑：“咳咳，那什么，别怕别怕，巧合而已。”

　　而就在猥琐男说话的时候，百无忌的余光却突然看到了一道黑影闪过，就在他的身边，而且那黑影掠过他身边的时候，似乎还迟疑了一下。而一股浓浓的鬼气，也瞬间钻进了百无忌和楚灵的鼻子。

　　百无忌迅速回头，楚灵也是一样，但两人却什么都看不见了，只有空荡荡的座位，稀疏的乘客。百无忌转头看着楚灵：“老板，你干嘛呢？”

　　“你干嘛呢？”

　　“我……”

　　百无忌尴尬，正不知道怎么解释呢，一旁的学生妹突然开口：“刚刚我看到一个黑东西过去，好像是个醉鬼喝多了，晃晃悠悠的。”


第173章 猫妖

　　醉鬼吗？楚灵摇头，醉鬼的身上怎么会有鬼气呢，一定是这女孩也看到了鬼影，那就说明，这鬼物已经鬼气外放了。

　　既然鬼气外放，那百无忌能看到也是正常的。

　　而这时，一位列车员打开了值班室的门，咒骂着走了出来：“妈的，这是作什么呢？天天到这犯毛病，这怎么又特么停了……”

　　车门被关上了，没一会儿，火车也启动了。

　　但楚灵却很好奇，打算过去瞧瞧，而这时，那个学生妹却放下手机，缓缓说道：“那我也讲一个故事吧，就发生在我身上的故事……”

　　说到这，学生妹看到楚灵站了起来，便细声问道：“姐姐你要出去吗？那我等等你。”

　　楚灵看了眼列车另一侧的尽头，回头的时候，发现对面的猥琐男不知道什么时候也站起来了，眯眼看着那个方向，身上竟然有道法灵力浮动，楚灵更疑惑了，于是她坐下了，对女孩说道：“没什么，我们继续玩吧。”

　　猥琐男也坐下，几人开始听学生妹讲故事。

　　据学生妹说，自己刚刚上大学开始，就跟关系要好的女同学一起在外面租房子住。当时一起住的，还有女同学的男朋友。不过情侣虽然住在一起，但关系似乎不好，几乎每天都要吵架。

　　女同学那时候养了一只猫，猫很亲近女同学，但很讨厌女同学男朋友，平时不让男友靠近。

　　后来有一天，那只猫莫名其妙的死掉了，没有外伤，也不像病死的。而在那天，发生了一件让学生妹到现在都想不清楚的事情。她女同学的男友见猫死了，觉得非常可惜，心情不好了足有小半天。但是学生妹的女同学，对猫的尸体不闻不问，见不到一丝伤心的样子！

　　而当晚发生了更恐怖的事情，学生妹听到了女同学和男朋友的真真惨叫，她害怕，但两人的卧室门打不开，学生妹也不敢去开门，后来她报警了，等警察来了，发现男友身上被类似爪子的东西撕扯成了一块一块的碎肉，非常可怕，而女同学，只剩下一身沾血的衣服，人却离奇的不见了，到现在依旧是失踪状态。

　　“……这是一个真实的故事，我到现在还觉得，我那位同学不是失踪，而是……是被她的猫吃了。”

　　听了这个故事，百无忌多看了女孩一眼。

　　故事本身没什么出彩的地方，但百无忌却忍不住眼角一跳，注视了学生妹几秒。

　　“好！小妹妹这个故事不错啊，继续呀，下一个是谁了？”猥琐男不知道什么时候，已经靠得沟妹很近，沟妹脸色有些发红，一只手扶着额头：“我有点头晕，你们先来吧……”

　　“那我来……”百无忌笑眯眯的看了一眼沟妹，被楚灵踹了一脚，他才满脸黑线地说道：“我是说我故事多，可连讲好几个呢。”

　　于是，百无忌开始讲故事，讲了杀人游戏、嗜人活尸、心鬼、鬼婆婆、荒村凶宅、死亡之妆、鬼楼旧案、不化骨……

　　讲得猥琐男目瞪口呆，最后拍手：“兄弟，故事编得不错啊！”

　　“还凑合，你来！”

　　于是，后半夜，百无忌和猥琐男一人一个故事对讲，也不知道究竟讲了多少个故事。期间，沟妹的脸色忽红忽白，百无忌注意了一会儿，觉得奇怪。玩手机的学生妹偶尔也讲一个，但总没有她讲出的第一个故事认真。至于楚灵，始终没有开口。

　　后半夜三点，众人都迷迷糊糊了，这时乘务员突然在车厢口喊道：“卧铺有空位了！谁补卧铺！”

　　“哎呦！有空位了，那什么，故事不讲了啊，哥们我补票去了。”说着，猥琐男站起来，沟妹和学生妹也跟了上去，显然都是要去补票。

　　而这时，不太说话的楚灵讲目光转向百无忌，两人四目相对，楚灵一笑，露出小虎牙：“傻，你数了吗，刚刚讲了多少个故事？”

　　“正好一百个。”

　　“去跟他们补票，这三个人都有问题。”

　　百无忌笑笑，自己刚刚想说的话，没想到就被楚灵先说出来了，看来这丫头果然不是吃干饭的，他也就不用负责提醒了，拿着钱和身份证就去补卧铺票。

　　二十分钟后，楚灵和百无忌来到卧铺车厢。

　　百无忌是紧跟着三人的步伐买票，而且没挑上下铺，所以他和楚灵的卧铺与另外三人是在一起的。刚一见面，猥琐男显然惊讶了一下，笑呵呵的看着百无忌：“呦喝，兄弟你也来了？那正好，咱可以继续玩会儿。”

　　百无忌笑笑，他和楚灵是面对面的上铺，百无忌将装着红框镜子的背包放到了上铺，说道：“好啊。”

　　猥琐男和学生妹下铺，猥琐男一听笑了，忙坐起来，但想了想脸色突然谨慎的说了句：“不过咱刚才好像忘了查数了，你们谁记着咱讲到多少个故事了？”

　　百无忌摇头，没说话，学生妹却接话：“一百个，我数着呢。”

　　猥琐男先是一愣，然后脸色突然变得难看起来，忙问学生妹：“小妹妹！你说真的呢？一百个了？你没骗我？”

　　“我数着呢，一定是一百个。”学生妹重复了一遍。

　　这一次，猥琐男的脸色彻底僵硬了，与此同时，躺在楚灵下面中铺的沟妹探出头，脸色发白的看着猥琐男：“一百个会怎么样？”

　　百无忌刚刚就在观察，沟妹从故事讲到中间的时候，脸色就忽红忽白，而且眼神总是飘来飘去，就好像满车厢都是人一样。而现在，她的脸色更白了。

　　猥琐男这时突然抬起手，手做出掐算的模样，眉头一皱：“一百个故事当然是要发生大事儿，我说这车上怎么阴气越来越重呢，大意了大意了……”

　　百无忌这时候扑哧一笑：“哥们，看你这架势，会点什么啊？”

　　“懂些皮毛，小时候身体不好，跟师父学过些本事。”猥琐男只是简单的解释了两句，然后看看在场几人，他翻开自己的背包，掏出了几张东西，然后说道：“我这有几张护身符，虽然不一定真有事儿，但拿着大家安心点，来，大家一人一张。”

　　本来猥琐男手中是五张护身符，他自己留了一张，给楚灵一张，准备给百无忌的时候，却将百无忌的符转送给了沟妹，百无忌笑笑：“为什么不给我呢？”

　　“兄弟身上阳气异常充沛，除非怨念太深，否则鬼不喜欢招惹你的。”

　　说完，看向沟妹：“这位小姐就不一样了，她阴气太重，我猜测可能是生辰八字的问题，应该是阴年阴月阴日阴时出生之人，俗称的极阴之女吧？这小姐本来就喜欢招惹不干净的东西，一张符我怕受不住。”

　　听猥琐男说到这，百无忌抬头看了一眼楚灵，用眼神交流：老板，这人说的真的假的？

　　楚灵回了百无忌一个眼神：真的，这家伙貌似是我同行，不过……

　　楚灵跟百无忌的眼神对白进行到一半儿，文静的学生妹突然不满的喊了一声：“拿开！”

　　百无忌和楚灵低头一看，发现，是猥琐男正准备将符纸递给学生妹。

　　“呃，小妹妹，这……”

　　“大叔，你差不多就可以了，当我们都傻吗？从最开始你就对我上铺的姐姐摸来摸去，那个长得像快递小哥的哥哥已经提醒你一下了，现在讲这么多鬼故事，又送东西，是不是一会儿你会说那姐姐中邪了，跟你到什么地方，你能帮她驱邪啊？”

　　猥琐男尴尬的收回手。

　　但目光却久久的落在学生妹的身上，转头的时候，嘴角还流露出一个不易察觉的微笑。

　　猥琐男躺到了床上，几个人没有继续讲故事，他们开始睡觉了。

　　百无忌却一直没有睡着，他静静的听着列车前行的咣当声，感受着周围可能存在的异常气息，突然，百无忌的耳边传来一阵轻哼声，是沟妹的方向，百无忌微微侧头，余光看到沟妹正扭动着妖娆的娇躯，准备下床。

　　貌似是准备起来上厕所，可是来到床下，沟妹却站在原地久久没有动地方。

　　她抬头看看百无忌的床，又低头看看猥琐男，最终，还是伸手碰了一下猥琐男：“哎，哎你睡了吗？”

　　“嗯？嗯……哎呦，睡，睡毛了，怎么了妹子？”猥琐男坐了起来。

　　沟妹低声说：“我……我要去卫生间，可是有点害怕，你陪我过去好吗？”

　　“哎，好说。”猥琐男当然乐意，口水都快下来了，于是披上衣服，就跟沟妹去了卫生间。

　　百无忌这时候就纳闷了，平白无故你怕什么呢？火车上这么多人，听鬼故事听的？刚刚这妹子的眼神就不对，到处乱看，难道她那双眼睛莫名其妙的难看见什么了？难不成也有阴阳眼？不会吧，阴阳眼又不是大白菜……

　　那是为什么呢？百无忌的记忆画面一点点回放，从猥琐男的手指在沟妹腰上划，沟妹躲猥琐男，手放到了腰上阻止，然后等猥琐男停售了，她继续抹眼泪……

　　“难不成腰上有什么？”百无忌嘟囔一句。

　　而这时，百无忌的耳边突然听到一阵尖叫声！是沟妹的声音，楚灵也条件反射一样的坐了起来，然后……

　　“哎呦！疼……疼疼！”

　　这丫头忘了自己躺的是上铺了。她跟百无忌对视一眼，赶紧下床，一同下床的还有学生妹，几人忙跑到卫生间门口，只见沟妹裤子半穿着就从卫生间冲了出来，吓得一只手捂住胸口，另一只手死死抓着猥琐男的胳膊，说卫生间里有女鬼，倒掉在棚上，一点点落下，嘴里往外掉虫子，即恶心又恐怖。

　　百无忌和楚灵赶紧过去，而这时，几人的耳边更是传来了一阵阵的轻笑声。

　　声音渐渐远去，沟妹的脸色更白了，猥琐男也是脸色难看，摇头：“糟了，果然招来了不干净的东西。”

　　“傻，你留在这，我过去看看。”楚灵突然拍了一下百无忌，然后向着卫生间另外一侧的车厢走去，且越走越远。

　　猥琐男在后面喊：“小妹妹，我劝你还是回来，咱们不要动，安心留在车厢里，我可以保你们今晚没事儿。”


第174章 萌鬼来袭

　　然而楚灵怎么可能听猥琐男的呢，压根都没回头，继续往前走。

　　而猥琐男虽然嘴上劝了楚灵，但看着楚灵越走越远，他的脸上却忍不住流露出一丝笑意，似乎楚灵走了才正合他的意思。

　　回头时，猥琐男立刻变脸，摇头说道：“兄弟，你最好去劝劝你老婆。”

　　“那不是我老婆。”百无忌摇头。

　　“劝劝你女朋友……”

　　“嗯没必要，敢情破裂了，爱干嘛干嘛吧。”百无忌一笑，转身回到卧铺。

　　猥琐男满脸黑线。

　　几人回去睡觉，楚灵一时半会儿没有回来。而睡前，猥琐男开始对受到惊吓的沟妹一顿吹比，声称不离开自己，就绝逼不会有事儿，这时候百无忌就吐槽，妈哒刚才人家不就是跟你一起去的厕所吗？可惜，沟妹对此深信不疑，只因为猥琐男来了个特效，掏出一张新的灵符给沟妹，声称这灵符贵重，本来不想用，但今晚的鬼物太厉害，说完，还用指尖在符纸上一划，一道暗金色的光芒流转！

　　在特效的渲染之下，沟妹放心的睡下了。但百无忌知道，一切不会那么简单的结束，猥琐男这时这在百无忌床前：“兄弟早点睡，免得看到吓人的东西。”

　　赤裸裸的威胁。

　　所有人都回到了床上，他们的呼吸声也渐渐平稳，但楚灵却还没有回来。百无忌估计了一下时间，差不多二十分钟了。他稍稍有点不放心，决定下床去看一眼，可没等百无忌动，他突然发现，沟妹在床上不断的扭动起来。

　　这是秀身材呢么？百无忌心中吐槽，但很快，一阵黑色的雾气，从火车车厢的过道向着百无忌等人的卧铺隔层蔓延，那是一股浓浓的鬼气……

　　除了鬼气，还有阵阵轻笑声。

　　“呵呵……你睡了嘛？”

　　“你……刚刚……不是看到我了吗？”

　　“你是不是在装睡呀……”

　　“很久没人看到过我了，你……你可不可以陪陪我……”

　　这幽幽的声音好似来自四面八方，夹杂着一股钻进骨头里的冷意。

　　但百无忌只是皱眉，心中纳闷：为什么这声音为毛听着这么耳熟呢？

　　可没等百无忌给什么反应，卧铺上的沟妹却抖得更厉害了。她嘴里不断的念叨：“你……你别过来，我没看到你，我没有……没有！我这里有个很厉害的人，你过来他……他会抓你的！”

　　“呵呵，谁都帮不了你……你听啊，他有声音吗？你们都要死，因为……是你们讲了一百个故事召唤我出来的！”

　　说完这句话，一个黑影，一步一消失，一步一现身！

　　从列车走廊，一直走到百无忌等人的包厢。

　　她浑身漆黑，长发如瀑，周身飘着一股寒气，她僵硬的走来，颤抖着伸出一双干枯的手爪，漆黑的指甲佝偻着伸向了沟妹颤抖的身子。

　　“你……敢……回头……看看我吗？”

　　“我求求你，我求求你放过我，我很有钱，我给你多少钱都可以……”

　　“我只想……想要……你的命……”

　　女鬼的声音越发的冰冷，沟妹抖得厉害，背对着女鬼，她不敢回头，脑子里不断的重复着刚刚在卫生间，看着那倒掉着的鬼头，女鬼嘴里参差不齐的牙齿，还有一团团肉乎乎的怪虫子。

　　沟妹已经要哭了。

　　而这时，百无忌纳闷的俯下身子，搓搓下巴，看着面前这恐怖的女鬼的背影。

　　女鬼嘴上还在说：“要怪……就怪你们……讲了……一百个故……”

　　‘故’字儿刚说完，百无忌眉毛一挑，伸手就往女鬼后脑勺扇了一巴掌！啪！声音特别清脆……

　　“哎呦！”女鬼叫了一声，猛回头：“谁呀！有病呀！大半夜突然打……嗯，突然打鬼不怕吓死鬼啊！”

　　“呦喝，是吗？你还能吓死呢？”

　　百无忌笑嘻嘻的趴在床上，一边儿搓手，一边儿看着下面的女鬼，问道：“我记着讲完第一个故事你就从外面飘进来了，你怎么说是一百个故事给你召唤出来的呢？数学没学好，生前是学渣吧姑娘？”

　　女鬼顿时脸黑，看着百无忌，她伸出手来：“你，你你……怎么又是你呀，我，我记得你刚刚在那坐着来着，怎么还补卧铺票了呢！”

　　说话间，女鬼恐怖的样子瞬间消失，取而代之的是个穿着红色衣服，萌萌哒小女鬼的形象。

　　正是米雪儿的玩伴，之前在电视里扮贞子吓人的怂逼小女鬼……

　　“上次刚给你放了，又来吓人？多少次了你说？我看你是想魂飞魄散想疯了吧？来，今晚上没事儿我满足你！”说着，百无忌眼神一冷，翻身下床。

　　小女鬼吓一跳，赶紧开溜，结果她总是慢百无忌半拍儿，又被百无忌抓住了鬼气的尾巴，小女鬼的表情瞬间就崩溃了，下一刻被百无忌手往回一抽，崩溃的小女鬼被掐住脖子，百无忌看着她：“你想玩什么，说说？”

　　“我，我，我这次是身不由己，真的，真的！你……你，你别打我好不好？”小女鬼捂住自己两边的脸蛋儿。

　　与此同时，沟妹已然看呆，刚刚还把她快吓尿了的女鬼，此刻怎么就吓成了结巴呢？而且，这个男人到底是……

　　“妹子，胸都要掉出来了，你盖盖再看。”百无忌在沟妹眼前晃了一下手。然后目光转移到小女鬼的脸上：“身不由己，嗯，其实我也知道你身不由己，指认一下吧，是谁？”

　　小女鬼小手儿迅速的抬起，飞快的指了一下猥琐男，然后又赶紧讲小手藏在身后，摇头说道：“我，我，我才不会出卖老大呢我跟你说，我可没有说……”

　　百无忌一笑，其实他早就猜到，只是想让小女鬼给他确认一下。于是百无忌松开了小女鬼，人蹲下，看着下铺假寐的猥琐男：“哥们，装睡到几点啊？天快亮了。”

　　猥琐男睁眼，眼神不再猥琐，取而代之的是冷漠，他坐了起来，看着百无忌：“呵呵，兄弟，原来是同行，道法不错，刚刚我中了鬼瘴，多谢相助。”

　　听了猥琐男这么说，百无忌笑了，人靠近沟妹，在沟妹的腰上搂了一下，当时沟妹吓了一跳，以为百无忌神经病疯了，百无忌却挥挥手，说声抱歉，然后看着猥琐男：“别装了行么，非让人说明白？刚开始我以为你是猥琐，一直摸这妹子，后来才想明白，你摸人家就要挡，她正哭呢，挡了之后一定要揉眼睛，所以就在她腰上擦了……”

　　说着，百无忌嗅了一下自己的手指，说道：“……擦了‘开眼砂’，然后让她看到各种不干净的东西飘过，我这种阴阳眼的人看习惯了，就没在意，但是她一普通人一定是吓坏了。然后你给她灵符，让鬼在卫生间吓她，之后用特效让他初步看到你的本事，然而这些都是铺垫，等女鬼二次夜袭，你就可以出手利落的解决女鬼，然后她就对你深信不疑，是吧？”

　　“对，你不出手这事儿就成了。”猥琐男不想抵赖了。

　　倒不是百无忌聪明，只是这招数实在太差，如果不是沟妹心中有事儿一直心情不好，估计也察觉到了。

　　“是，挺不好意思的，耽误您好事儿了。哎对了，我还挺纳闷，你这么费劲肯定不是想泡妞吧？”说到这，百无忌靠近猥琐男一步，问道：“你到底要对这个女人做什么？”

　　“你知道太多你就没命了。”说着，猥琐男看着沟妹，猥琐变成了凶狠：“我劝你最好天亮跟我下车，要不就算没鬼，我也能弄死你。”

　　“你是谁，你到底要干嘛！”沟妹完全不理解这个和自己素不相识的猥琐男为什么要设计骗自己。

　　“我懒得跟你废话。”说着，猥琐男抬手，伸出中指食指，口中默念道咒，然后抬头看了一眼百无忌身后的女鬼，喝道：“去！缠住他！”

　　结果说完，小女鬼根本不动。

　　猥琐男皱眉，继续念……

　　念到小女鬼心烦，只好无奈地说道：“别念啦，我又打不过他，我才不会出手呢……”

　　猥琐男差点吐血，不是我这道咒一点操纵作用都没有吗？

　　猥琐男也是急了，干脆不念了，拿出一张灵符，掐着左右两头：“好，不动是吧？”

　　说着，猥琐男就要撕开那符纸。

　　这下小女鬼急了，忙抓住百无忌：“道爷！道爷救命呀！那个，那个符纸牵动我的魂体，撕掉我就死啦，会魂飞魄散的！就是因为那个，我都被他控制一天多了，苦死我了！快快快！他真的要撕开啦！”

　　而百无忌却并没有出手的意思，小女鬼瞬间崩溃。

　　猥琐男手中的灵符咔嚓一声撕成了两半！小女鬼一捂自己胸口，哀嚎一声：“完啦，要死啦要死啦要死啦……”

　　“死你个头啊。”百无忌拍了一下小女鬼鬼头，握拳的手在女鬼面前一晃：“掐着呢。”

　　小女鬼一愣，仔细一看，一道暗金色的雾气超绕着自己的鬼气末端，而末端刚刚被百无忌抓住的时候，正好握在手心。那是猥琐男与小女鬼的灵魂桥梁，联通人的生魂与鬼物的亡魂，是道法高深的道士操控鬼物的一种道术，曾传到东南亚地区，成为降头师控制鬼物，下灵降的主要手段，名叫结魂桥。

　　百无忌可触摸生魂、亡魂，所以他的肉身就是最好的绝缘物，掐紧的情况下，猥琐男根本无法通过灵魂桥梁伤害到小女鬼。

　　但猥琐男还看不出来百无忌到底是怎么做到的，只以为百无忌是用道术暂时压制、保护小女鬼，于是他冷笑：“好，那有本事你就一辈子握住！”

　　“一辈子？我怎么那么想不开。”百无忌冷笑，手上用力，咔！那到灵魂桥梁竟然被他生生捏段！

　　这着实震撼到了猥琐男，灵魂桥梁就好像一些奇幻小说中，人与非人类物种缔结的契约，一旦结成，外界力量很难打破，说句夸张的，这等于是神仙都难以打破的东西，除非弄死鬼，或者弄死人。

　　结果百无忌竟然轻松打破灵魂桥梁！这人的道法究竟高深到什么程度？猥琐男本能的后退一步，可百无忌在他眼中虽然可怕，但他今天也一定要带走沟妹，不能够让沟妹到东陵，所以他只能用另外的办法了。

　　想到这，猥琐男掉头就跑！

　　呃，他第二个办法当然不是逃跑，只不过第二个大招释放之后，威力太过强大。他怕自己留下受连累。百无忌这边还纳闷呢，心说你跑毛啊？结果就在这时，一阵凄厉的猫叫声从百无忌后背响起，那一刻，他毛骨悚然！


第175章 猫灵入体

　　百无忌本来对猫就有心里阴影，大半夜的，车厢内更是灯光幽暗，突然背后传来一阵凄厉的猫叫，一点不夸张的说百无忌差点吓尿。哪还管猥琐男跑什么地方去了，百无忌赶紧转身，一回头更是吓一跳！

　　自己身后是一只浑身黑毛的怪人，脸上看不清楚五官，只能看到一双明亮的眼珠里长着一双竖瞳，淡金色的。怪物整个人匍匐在学生妹的床上，穿着学生妹的衣服，好吧，这玩意儿就是学生妹变的！

　　她爪子一抓，学生妹的下铺床面立刻被抓出了深长的口子！

　　“卧槽，猫妖啊？”百无忌忙后退一步，拽着小女鬼：“丫头，你去试探一下这玩意儿的虚实，看在我给刚刚救你的份儿上！”

　　其实百无忌并不是胆子特小的那种人，甚至因为特殊体质，他面对这些邪物的时候，反而比一般人胆子大了不少。

　　可眼前情况不一样，学生妹变的这鬼东西看着好像一只黑猫啊！

　　百无忌见猫就腿软，现在就有点不敢上手了，本打算让小女鬼试探一下，结果小女鬼反而躲到百无忌身后，狂摇头：“你当我傻呀！我才不去呢我！”

　　“哎不是，你丫头忘恩负义啊！”

　　“那你上次还打我了呢！”

　　……

　　“喵！”而在这时，变成半人半猫怪物的学生妹显然是不能说话，但却能听明白百无忌和小女鬼对话内容的，她那一声尖叫好像是在抗议两人拉拉扯扯的无视她，而此刻，她更是直接扑向了百无忌。

　　百无忌被猫妖学生直接妹扑倒。

　　一双漆黑的猫爪子正对着百无忌的一双眼球，百无忌费尽力气才支撑住这猫妖的一双爪子，然后使劲儿往前一推，心说糟了，这猫灵藏在肉身里面，一没放妖气，二不是鬼的，自己想必应付不了。于是他大喊救命！不是认怂，而是希望周围卧铺的人听到声音，起码过来帮忙拉一下，这样百无忌可以抽身将装着老鬼的封魂盒打开，放出老鬼才有一战之力。

　　结果喊了半天，愣是没人过来。

　　这帮人睡这么死呢吗？还是中了什么邪术？

　　百无忌也来不及想着些东西了，眼看着猫爪子就要扣他眼珠里去了，他余光看到傻站在一旁看着他的小女鬼和沟妹，愣了一下，然后喊道：“哎不是，我玩命喊了半天救命，你俩耳背吗？大姐们，帮忙啊！”

　　这时候俩人倒是齐心，同时摇头，尤其是小女鬼，似乎有点幸灾乐祸：“哼，以前抓我的时候不是挺厉害的嘛？这是怎么啦？”

　　“我，我特么只能对付妖魔鬼怪，打不过人！”百无忌从牙缝里挤出一句话，这时猫爪子距离百无忌的眼珠已经不足半寸！

　　至今为止，百无忌能够轻松对付的有鬼，有妖，还有僵尸，他不怕鬼气、妖气和尸气，唯独害怕的就是控制人的肉身攻击他，他只怕人。眼前这个猫妖就是，所以百无忌是真没辙，而且现在两只手抓着猫妖的爪子，根本没法碰猫妖魂眼，百无忌咬牙，心说这下完了。

　　结果刚刚想到这，一个快把百无忌感动哭了的声音从列车走廊传到百无忌的耳朵里。

　　“隔着两节车厢就听到你求饶喊救命了，真是没用呢，丢死人了！”

　　是楚灵的声音！

　　“老板！美女！我发现你今天一点都不萝莉，纯纯的御姐啊！快，快，快！要死了要死了！”百无忌扯着嗓子大喊。

　　“哼！”

　　一声冷哼，百无忌眼睛里闪过一道暗金色的淡光！

　　“喵！”猫妖尖叫一声，下一刻，她停止攻击百无忌，一个闪身消失了，百无忌这才看到自己身子上方围绕三张符，不断旋转，这中间正是刚刚猫妖压着自己的位置。

　　见猫妖不见了，百无忌正想发问，就见站在卧铺口的楚灵双指往上一抬！

　　三张旋转的灵符直接飞到火车棚顶！

　　百无忌跟着抬头，这才发现，那只人形猫妖原来并不是消失，只是蹿到了棚顶。现在四只爪子抓在火车棚上，倒垂着脑袋看着下面，见楚灵的灵符飞上来，她赶紧继续闪躲！

　　落地，敲碎了火车车窗准备逃跑，楚灵怎么会让这小猫轻易逃了，一只手控制三张灵符，另一只手从身后掏出了一只封魂盒！同时对百无忌说道：“傻，放老鬼出来！”

　　百无忌早就准备好了，刚刚一腾出手，他就立刻把揣在口袋里的装着老鬼的封魂盒套了出来，打开盖子，一股黑气从中飘出！而且不用做任何解释，老鬼一出来就看明白了，立刻钻入百无忌身体！

　　百无忌先是硬着头皮挡在车窗前，让猫妖扑了个空，趁着猫妖恼羞成怒，要对他下死手的时候，他赶紧咬破舌尖儿，在空中喷血雾，而后迅速画符，运转老鬼给他的道法灵力，将那道纯阳符打出去！

　　“喵！”学生妹化身的猫妖惨叫一声，扑倒在地，准备再起身的时候，楚灵的三张灵符已经稳稳的将她控在中间，灵符靠近，贴在猫妖的身上，分别封住了猫妖的三处魂眼！

　　“喵！喵！放……放开我！”猫妖狰狞的尖叫，身形忽人忽猫，使劲儿的抓着自己的皮肤，抓的从脸到胳膊都皮开肉绽。但就是不敢砰那三张灵符。楚灵这时走到跟前，讲封魂盒打开，口中念咒，猫妖额头魂眼处的符纸风起，飞起的同时，从魂眼楚粘连着一道青灰色的烟雾！

　　烟雾在脱离学生妹身体的时候，变成了一只巴掌大小的黑猫，在空中使劲儿的撕扯灵符，试图脱身，但它的身子却越来越小，最后反被灵符层层包裹。待猫妖完全被灵符裹住之后，符纸便飞回了楚灵的手中。

　　楚灵讲那一团符纸扔到了封魂盒内，嘴角一扬，露出可爱的小虎牙：“收工！”

　　百无忌这时候也终于是松了口气，老鬼从百无忌身子里飘出来，先是愤怒的吐槽楚灵上次莫名其妙发火，给他关封魂盒里好几天的事情，可吐槽到一半儿，老东西就发现了沟妹和沟妹那条抢镜的事业线了……

　　再然后，老东西就一脸猥琐的飘了过去。

　　百无忌来到楚灵跟前：“我说老板，你干嘛去了？怎么这么长时间，我差点因公殉职你知道吗？那什么，回头别忘了给我奖金……”

　　“美得你！谁让你自己不早把老鬼放出来的……哦对了，那个猥琐男呢？”楚灵左右看看，开始找猥琐男。

　　结果这里除了沟妹、百无忌和小女鬼，再无别人。

　　“早跑了。”

　　“跑了？”楚灵纳闷。

　　“被我揭穿就跑了呗，哎对了，老板你刚才追什么去了？”百无忌好奇的问。

　　“你没发现这车厢内有点怪吗？我刚才检查了一下，这火车内的所有人，除了咱们都在睡觉，是中了一种邪术。我刚刚去追那邪术的根源。不过估计是感觉到猥琐男出事儿了，那只鬼也不见了。”

　　“你说的是不是她？”百无忌斜了一眼小女鬼。

　　小女鬼吓一跳，脖子一缩：“别瞎说！好事儿你怎么不说我呀！”

　　楚灵摇头：“不是她，那只鬼应该是被下了降，由灵降师操控，否则不能让这整整一车的人都中了幻觉。”

　　百无忌点头，不过心里也纳闷，这去往东陵的路上还挺不太平的呢。

　　而这时，先前看得目瞪口呆，且不断的揉自己眼睛的沟妹，这时候用颤抖的声音问道：“虽然我有点搞不清刚刚发生了什么，但是她……她是不是需要去医院？我们该通知乘务员吧？”

　　说着，沟妹指了一下浑身血污，躺在地上一动不动的学生妹。

　　楚灵原本不太爱说话，今天破天荒的开口解释了一句：“没必要了，她早就死了。”

　　“死了？可是……可是她刚刚好像没有受到什么重伤。”沟妹有些不信，想去试学生妹的呼吸，不过走近之后，想到了刚刚学生妹恐怖的样子，她最后还是收手了。

　　而楚灵这时继续说道：“还记得她最开始讲的故事吧，我想那应该是一个真实故事，不过，情侣合租为什么还要再叫一位女同学呢？多耽误事儿是吧？其实，情侣只有两个人，猫死了，爱猫的女主人不伤心，是因为猫不是死了，而是夺了女主人的肉身。然后猫又杀死了它一直以来都讨厌的男主人。”

　　沟妹还是有点不信：“那她……”

　　“原来的生魂不知道离体多久了，看样子，应该好多年了，生魂早已变成亡魂，肉身也废了，猫灵离体后，肉身用不了多久也会烟消云散。”

　　说着，楚灵走过去，用脚尖轻轻点了一下学生妹的尸体，瞬间，学生妹的身子就好像风化的沙雕一样，哗啦啦的碎了，随着一阵风，烟消云散。

　　沟妹难以置信的摇着头，退后两步。

　　“那个……你们是不是抓完鬼啦？”小女鬼突然出声了。

　　楚灵这才注意到她，转头一看：“是你？”

　　“咳咳，表姐早呀，哦不，表姐晚上好……那个你们都没事儿啦，我是不是可以走啦？刚刚我也算是弃暗投明对不对？你们不会和我一个小姑娘计较的，对不对？”小女鬼干笑着跟楚灵打招呼，上次楚灵抓她离开的时候，她听韩茉是这么叫楚灵的，所以也学来了。顺便准备开溜。

　　本来以为说几句好话，楚灵和百无忌应该就懒得搭理她，放她走。结果小女鬼做梦都想不到，楚灵竟然小眉毛一挑，袖子里嗖的一下就甩出一张灵符，把小女鬼给镇住了！

　　“呀！疼……疼疼！表姐你干嘛呀！”

　　“干嘛？老娘的封魂盒六七万块一个呢！之前要米雪儿赔钱，她赖账不给，现在抓到你了，我看她怎么跟我赖账！”说着，楚灵把百无忌装老鬼的风混合拿来，指了一下，对小女鬼说道：“进来！”

　　“我不要！”

　　“那我就打死你！”

　　“哦……”小女鬼眼泪汪汪的钻进封魂盒，心里想着反正这东西也关不住我，大不了趁你们不注意我再炸开它逃跑。

　　结果楚灵跟会读心术似的，等小女鬼完全钻进来，她笑眯眯的说：“这次别想着逃跑，我会在盒子外加一层别的灵符，你再炸开小心把自己也炸个魂飞魄散。”


第176章 雇主变了

　　“啊！表姐你好过分……”

　　小女鬼在封魂盒里一阵哀嚎。

　　楚灵就笑眯眯的将封魂盒扔到了床上，这时候目光落到了沟妹的身上，问道：“害怕吗？”

　　“为什么这么问我？”沟妹抬头，疑惑的看着楚灵。

　　“因为我想知道，你到底是做什么的？是什么身份，那个猥琐男是个邪道，我看他是想绑架你，不知道他要你有什么目的。”楚灵好奇的看着沟妹。

　　这也是百无忌心中好奇的问题，刚刚就想问来着。

　　结果沟妹却说：“我现在没心情说这些……刚刚谢谢你们帮了我，很感激。”

　　说完，沟妹爬上床，看着站在地上的楚灵和百无忌：“真的谢谢你们，我先睡了。”

　　说完，身子转到了另外一侧。

　　转身的时候一张照片从沟妹的屁股口袋中掉了出来，飘着落地，正好落到了百无忌的脚边，百无忌蹲下讲照片捡起，楚灵也凑过来看了一眼。

　　是一个年轻男人，剑眉星目，棱角分明，高大英俊，沟妹被他搂在怀里，两人在照片上很亲密。

　　楚灵萌萌哒大眼睛顿时闪光：“帅比呀……”

　　百无忌侧脸，鄙视的看了楚灵一眼，伸出手挡在楚灵面前，楚灵肯定没百无忌客气，直接一脚揣在百无忌小腿儿上：“傻你捂我眼睛干嘛！”

　　“看你眼睛瞪得太大，眼珠再掉出来，我给你接着点。”

　　“滚蛋……”楚灵又踢了百无忌小腿一脚，然后抢过照片，敲敲沟妹躺着的中铺：“美女，你东西掉了。”

　　沟妹回头，先是疑惑，当看到照片的时候，她瞬间皱了一下眉，谢谢都没说一句，一把就将照片抢了过去，攥在手里，然后身子又翻了过去。

　　楚灵一阵莫名其妙，转头看百无忌，百无忌也是耸耸肩。

　　后半夜没再发生什么诡异的事情，猥琐男没有折返，百无忌猜测他应该是逃跑了。

　　第二天一早，百无忌睁开眼睛的时候，发现沟妹的床铺上已经没有人了。不过毕竟是个路人，百无忌也没有多想什么，至于猥琐男为什么要骗走沟妹，这也不关他的事情。

　　可让百无忌没想到的是，自己刚刚准备来个回笼觉的时候，床头就被人敲了三下，百无忌探头一看，是沟妹背着背包，站在百无忌卧铺的床头，而这个角度正好也能看到沟……

　　恰在此时，百无忌的余光突然发现楚灵也探头看过来！于是他的目光瞬间变得正经起来：“你干嘛？”

　　“我……”说着，沟妹也转头看了一眼好奇的楚灵，而后说道：“我可以问一下，你们到东陵是做什么的吗？”

　　“嗯？”百无忌疑惑。

　　“没事，如果不方便我就不问了。”沟妹摇头一笑。

　　“我们帮朋友送一样东西过去。”说着，楚灵瞄了一眼百无忌床头的背包，然后问道：“你为什么问这个？”

　　听到是送东西，沟妹的脸上闪过一丝失望之色，又是摇头一笑：“没什么，我随便问问……哦对了，我可不可以留下你们两个的联系方式？昨晚的事情，我消化了好久，早上才想明白，真的很谢谢你们，我老家也在东陵，最近两天就回去。如果你们到时候还在，我想专门感谢你们一下。”

　　百无忌转头，冲着楚灵跳了一下眉毛，用眼神问道：老板，给吗？

　　给呗，死变态。楚灵翻了个白眼。

　　“那好啊，留下我电话吧。”说着，百无忌就把自己的电话告诉了沟妹，说完之后好奇的看着沟妹：“你不是说要到东陵吗？怎么现在就要下车？”

　　“嗯，我有点事情。”要到电话之后，沟妹的态度又变得冷淡起来。

　　百无忌也是无话可说了，但倒也没太在乎，毕竟是个陌生人。记下电话，沟妹就离开了车厢，只留下百无忌和楚灵。

　　楚灵这时候开口说道：“这个女的还是怪怪的，我总觉得她留下我们的联系方式，好像不是为了感谢我们。”

　　“是啊，干嘛呢？怪了。”百无忌也想不明白。

　　“哎，你昨天是不是趁着我不在，对她动手动脚啦？人家不会是想报复你吧？”

　　“呵呵，我有病么？”

　　“嗯，还别说，看着真的挺像有病呢……变态快递小哥脸。”

　　“滚蛋……”

　　……

　　之后的一天多，就比先前太平多了。晚上没有猥琐男的邪术催眠，车上也吵闹了起来，果然，这才是坐绿皮火车的气氛。

　　百无忌和楚灵开开玩笑，扯扯皮，很快就到了东陵。

　　下火车，百无忌就开始四处联系车，因为杜幽兰给的那个地址实在是太偏僻，步行根本走不到。但让百无忌生气的是，东陵地方不大，出租车司机倒是黑的要命，不给个小一千根本不拉。

　　不过话说，百无忌在东陵其实也认识一个朋友，两三年没怎么联系过，偶尔发发微信什么的。这时候，他就想到了那个朋友，于是给他发了个微信：哎，哥们，我到你老家了，你最近干嘛呢？在老家吗？

　　东陵血尸妖：回来快一年了。你来我老家干嘛？之前不是说在伊川找到工作了吗？怎么，我说对了吧，去往人生巅峰的第三十七步，又被残酷的社会现实使了个脚绊儿吧？

　　“嘶，孙砸……”百无忌咬牙切齿的回复：扯淡，我这是出差。

　　东陵血尸妖：是吗？那小哥干什么工作呢？

　　一问这个，百无忌顿时脸黑，憋了半天，只能无奈的打出几个字：跟以前一样……

　　东陵血尸妖：哈哈……不行，笑尿了，谁信誓旦旦的说自己再也不碰鬼的？混不下去了吧，还得吃这碗饭对不对？

　　“哎我去，交友不慎啊……”百无忌咬牙，双手按手机屏：我就问你在不在东陵，有没有车，我想用个车，你废话怎么那么多呢？

　　东陵血尸妖：哈哈，好，那不气你了。你要车对吧？我虽然在东陵，但现在家里的事情很忙，是大事，抽不开身，过段时间我会去伊川拜访你。

　　百无忌顿时满脸黑线，不接就不接呗，还家里很忙。于是百无忌手搓屏幕：你们家有事儿？什么事儿？你不是说你们家就你一个长脑子的吗，别人不都跟脑残一样吗？

　　对方回应：是脑残，不过……一两句说不清。

　　这时候楚灵在百无忌身边踢百无忌小腿了一脚：“哎，傻，你那个朋友靠谱嘛？联系好了吗？”

　　“自己看……”百无忌无奈的把手机屏对准了楚灵的脸。

　　楚灵小眉毛一挑：“哎？傻，你这朋友是脑残吗？”

　　“嗯？为什么这么说呢？”

　　“那他为什么说自己全家都是脑残？”

　　“因为他全家真的都是脑残……算了，老板，不说他，咱自己叫车吧，这都中午了。”

　　看看天，楚灵也只好无奈的点点头，于是心疼的掏出钱包，准备了小一千块，然后找了个出租车，去了幽兰约定见面的地方。据说那地方是个偏僻的村落，本村只有不到二十户居民，绝对配得上鸟不拉屎这四个字，周围环绕这大山，进出都很不方便。

　　可让楚灵和百无忌没想到的是，等他们真的开车去往那村落的时候才发现，路竟然没有想象中那么难走，山路似乎被修整过，出租车一路开得倒是顺利。

　　期间楚灵看看地图，又好奇的问司机是不是走错了。

　　结果司机却说：“小姐，你可能是不知道，东陵山里面环着的那个小村子，前几年来个有钱人，在山里修建了一个小别墅，挺好看的，而且那人也是真有钱啊，为了来回进出方便，他甚至把路都修了！”

　　有钱人？修路？

　　楚灵和百无忌互看一眼，本以为司机的这几句话跟他们不会有什么关系。

　　结果下车后不久，楚灵的手机就响了。

　　来电的号码陌生，接通之后是个女人，直接称呼楚灵为楚小姐，问楚灵到了没有之类的内容，楚灵就本能的以为这位就是幽兰，而且因为山里信号不好，交流起来有些麻烦，对方只说，让楚灵在下车的村口等着，稍后派车来接，而后就挂断了电话。

　　这就让百无忌和楚灵有些不放心了。

　　幽兰是什么人，绝对是一个危险人物啊。她派人来接，接到什么地方？这村子本来就偏僻，她难道还要往什么更加偏僻的地方拉楚灵和百无忌吗？

　　结果等了大概半小时后，一辆悍马车从村口西侧的大路上奔驰而来，稳稳的停在了楚灵和百无忌的面前，下车的是个留着小胡子的中年男人，穿着一身藏蓝色的西装，整个人看着有模有样的。

　　“你们就是百先生和楚小姐吗？”

　　楚灵点头，问道：“幽兰的人？”

　　中年男人一愣，好像有些不太理解楚灵的话，摇头一笑：“是你们二位就好，王先生已经等二位很久了，请跟我来吧。”

　　王先生？王先生又是什么人，楚灵十分不理解，便开口询问。

　　结果中年男子也是莫名其妙，表示听不懂楚灵在说什么，二人打了半天哑谜，百无忌在一旁似乎稍稍听明白了一些，就拦住楚灵，对中年男人说，先带着他们去见雇主。而后百无忌对楚灵说，等见到雇主应该就明白了。

　　楚灵开始不理解，但见到雇主之后，她果然是明白了。但同时也十分的惊讶。

　　原来雇主竟然换人了。要求他们带着镜子来的人，不是那个杜幽兰，而是这个名字叫做王浩博五十岁男人。

　　王浩博是个五十岁的谢顶男人，他住的地方，正是之前司机提过的修建在山下的小别墅。别墅面积大概一千平米，泳池、喷泉都有，看着不错。这个王浩博应该很有钱，不过跟赵胖子不一样，他身上就没有那种暴发户的烦人劲儿。

　　而现在楚灵最在意的是，幽兰哪去了？于是问道：“王先生，我想你联系的人应该不是我们，我是答应了一位名叫杜幽兰的小姐，准备将一面诡异的镜子交给她。所以，不知道您是因为什么联系上我们的？”


第177章 探墓

　　此刻，楚灵和百无忌两人在王浩博别墅的一层客厅，客厅装饰的金碧辉煌。墙壁上挂着的古画，还有一些一看就很有年头的瓷器，这些都表明这个王浩博应该是个喜欢古董的人。

　　他家里的装饰物，随便一件，都价值不菲。

　　而王浩博听到了楚灵的问题，坐在沙发上的他笑笑：“我明白楚小姐的意思，你我确实不曾直接联系，我也是委托朋友找到一些能人异士，来帮我一点小忙。”

　　小忙？

　　楚灵疑惑，然后拍了一下自己的背包：“那不知道王浩博先生要这面镜子做什么？你知道镜子的来历？”

　　王浩博摇头一笑：“镜子的来历？这我并不清楚，我要它只是因为，这次被我请来的另外一位奇人异事需要这镜子。”

　　另外有人需要？

　　一听这个，楚灵皱皱眉，是杜幽兰吗？

　　“男人女人？”楚灵问道。

　　“男人。”

　　男人？

　　百无忌皱眉，一下子觉得自己脑回路有点不够用了。楚灵也是一样，两人陷入一阵沉默。

　　王浩博这时从沙发上站起来，对百无忌和楚灵说道：“百师父和楚师父来得是最早的，今晚就在我这里住下，等明天人齐了，我再带你们到山里去。”

　　百无忌眉毛一挑，更是听不懂了，忙问道：“哎王先生，我觉得咱们还是把话都说明白吧，你找我们来到底是做什么，除了送镜子这事儿。然后需要这镜子的人到底是谁，谁帮你联系的我们。我们现在有点懵。”

　　这话说的王浩博也懵了，同时皱眉，看着楚灵和百无忌，眼神之中有了些许怀疑，下意识的问了一句：“你们是伊川的楚灵和百无忌吗？”

　　“没错。”楚灵点头。

　　“那你们没理由不知道的，唉，可能是我委托的朋友办事不利，那我就跟你们仔细的说一下吧……”

　　王浩博点点头。据他所说，他是一个非常喜爱古代文明的人，前半生经商，身价不菲，到了现在，对于金钱他已经没有太多的向往，最近五六年，更是专注于自己的爱好，就是古董方面的东西。

　　东陵是个离奇诡异的地方，自古就有传闻，东陵地下有一处大墓葬，但不知墓葬的主人是何人。千百年来，无数盗墓贼在东陵这块地方挖来挖去，也确实是挖走了不少东西，留下了很多诡异传说。

　　但总有人说，东陵最大的墓穴至今未被人发现。

　　前不久，王浩博开发东陵山的时候，挖出了一处深坑，深不见底的深坑。初步探索，此洞应该就是一处墓葬。但因为常年研究这些东西，王浩博知道，探墓需要找到专业人士，自己手下的那些平凡之辈肯定是不行的。

　　所以就找来了楚灵等人。

　　希望一些能人异士，能够帮忙探墓，将墓中能够搬运出来的古董弄出来……好吧，说白了就是有钱人雇人盗墓！

　　至于是怎么联系上楚灵的，王浩博说，一是对楚灵早有耳闻，二是他的圈子里有专门的人士帮忙联系。至于那个专门的人士，前两天帮忙联系到了楚灵，之后就销声匿迹了，这两天都没有回应过王浩博留下的任何消息。

　　而后，王浩博又说了是什么人需要镜子。据说那镜子是一面探墓用的法宝，有位王浩博找来的大师，说此墓虽然不是什么大凶之墓，但要完全打开所有的墓室，必须要这面镜子。而一切的理由，都在一块石碑上记录着……

　　“……石碑是我八年前得到的，那上面有些记载，都是关于东陵这里存在的陵墓的记载。其中着重写了镜子，和我发现的那出陵墓。当然，最初我也是因为这个原因，才来到东陵。而那位需要镜子的人，是我这些年认识的一位朋友，石碑现在就在他的手上。他大概明天会到这里。”

　　听完王浩博的叙述，楚灵笑笑，说道：“所以，王先生找我们两个不光是为了镜子，也是为了让我们帮你探墓喽？”

　　因为王浩博反复说过几天人齐了，带楚灵他们一起下去，所以楚灵知道王浩博就是这个意思。

　　“没错，这个事情，那个联系你们二位的人，可能没太说清楚，真是抱歉。”

　　“这没什么，不过我不太懂盗墓的事情，这事恐怕帮不了你。”楚灵直言拒绝。

　　第一是她真的不懂盗墓，第二，盗墓的话应该找盗墓贼才对，为什么这个王浩博专门找了她这个捉鬼的道士呢？难不成，墓中有什么秘密？总之这个人很可疑，楚灵最初就是为了找杜幽兰，既然杜幽兰不在，她也不想多趟浑水。何况她捉鬼除了为了赚钱，也是为了救人。而盗墓很可能是带着一群人送死，概念不同。

　　“呵呵，楚小姐先别忙着拒绝，之前说好了，镜子二百万。但如果你们肯下墓，我会给你们续一千万。”

　　王浩博说完，楚灵的表情直接就僵硬了。

　　话说她虽然是个抓鬼的，但也只是个二十出头的女孩。听到巨大的金钱的数字，还是会很激动兴奋的。

　　其实楚灵抓鬼，因为道具昂贵，一年也赚不了多少钱的。

　　感觉到楚灵有点动心，王浩博笑着说道：“不急，楚小姐可以考虑一下，我也不会强人所难。但今天天色实在有点晚了，不如两位留下休息，等明早，再做决定。”

　　说着，王浩博转头看了一眼小胡子中年人，低声说了两句话，小胡子中年人就来到百无忌身边：“百先生，我给二位安排住处。”

　　百无忌点头。

　　他跟楚灵一同上楼，被安排在别墅的一间客房内。

　　百无忌看出了楚灵的心不在焉，等小胡子离开，百无忌将门关好，结果刚一关门，楚灵就现出原形！

　　“啊呀！不行了，不行了，不行啦！”楚灵嗖的趴到床上，两只可爱的小腿儿来回敲打着柔软的床垫，回过头，瞄着百无忌：“傻，你说怎么办呀！好多钱，一千万呢！啊呀，我最近财运怎么这么好呢……”

　　百无忌满脸黑线，真心不知道这丫头平时在人前高冷范儿是怎么装出来的。

　　至于探墓这件事。

　　百无忌想想，人站在窗口，一边往下看，一边说道：“可是老板，那个王浩博说了半天，你没发现，他的话里头，幽兰这个角色好像直接蒸发了吗？你不觉得怪吗？再说，他探墓找道士干嘛？”

　　噗……

　　楚灵脸往枕头中间一埋，立刻又没精神了，强支起身子，用委屈的声音嘟囔：“可是……可是那是一千万呢。”

　　“我也知道是一千万，但……嗯？”百无忌突然一愣，看着楼下，一时半会儿说不出话来。

　　楚灵却没注意百无忌，而是反复的做着心理斗争。

　　正因为楚灵跟鬼打交道的时间实在是太多了，所以她其实更加珍惜生命，在这次行动可能存在的危险和报酬之间衡量了一下，楚灵最终叹口气，人走到百无忌身后，手指头戳了戳百无忌后腰：“哎，傻，一会儿你去跟那个王浩博说一下，我们明天还是走吧，至于幽兰，只能回……”

　　而楚灵的话还没说完，百无忌就摇头：“算了吧，老板，咱还是去盗墓吧。”

　　“啊？为什么？”

　　“自己往下看。”百无忌回头，指了指楼下。

　　楚灵头一歪，萌萌哒大眼睛瞄了一眼下面。之前进来的时候，别墅外有三个保镖模样的人，而现在……至少三十个。

　　其中还有几个摆弄枪械的，反复擦，生怕楼上的楚灵和百无忌看不到的。

　　“他们……”楚灵小眉毛一挑。

　　“摆明了威胁咱们呢。”

　　“哎呀！威胁我？”楚灵小暴脾气一下就上来了，跟百无忌伸手：“老鬼盒子递给我。”

　　“你要干嘛？”

　　“让老鬼制造个鬼打墙什么的，吓吓他们喽。”

　　百无忌摇头：“不行，王浩博那老东西常年研究这些玩意儿，又召集人盗墓，你看他好像个平平常常的商人，我怀疑他也没那么简单。再说楼下至少三十人，你没搞定一个，咱俩都得中枪子。到时候比见鬼还麻烦。”

　　百无忌怂了，对鬼怪他从来不怂，但是见到手里有枪的人，他是真怂……

　　不过这话说的倒也有道理。

　　“那你说呢，答应他？”楚灵大眼睛瞄着百无忌。

　　百无忌想想，说道：“暂时答应，进墓的时候留个心眼。”

　　“哦，那我下楼一趟……”

　　楚灵这时候突然说要下楼。

　　百无忌有点不理解，好奇地问：“哎不是，你下楼干嘛？刚才不都说好了吗，我的老板啊，您千万别冲动，咱是抓鬼的，您可不是兵王跑错场了！”

　　“说什么呢，乱七八糟的，我是找他提价！反正都答应了，根据我十几年买东西砍价的经验，刚刚他提的价钱明显还有巨大的提升空间，万一最后平平安安，我还能赚好多钱钱，嘿嘿。”

　　楚灵笑眯眯的露出两颗可爱的小虎牙。

　　然后就兴高采烈的跑下楼去。

　　百无忌石化在当场，完全无力阻拦，话说相处越久，越发现这妹子贪财的程度早已突破天际。

　　无聊的百无忌坐在大床上，拿出手机，想看看幽兰有没有留言，发现没有后，他就主动发了一句：不知道你搞什么鬼，不过你给过我和楚灵承诺，起码应该现身回答一下承诺中的问题吧？

　　说完，放下手机。

　　放下手机的手，百无忌就开始闭目养神。但因为楚灵跑出去的着急，而别墅内又十分的安静，所以百无忌的耳边却突然传来一阵阵细微的哭声。

　　很清晰。

　　“什么玩意儿？”百无忌愣了一下，下床出门，发现哭声就在二层走廊的尽头，但奇怪的是这次不是鬼怪，因为毫无阴气，似乎是有人在哭，是什么人呢？

　　百无忌好奇的往前走了几步，发现走廊尽头的一个房间门口露出一束光，哭声就在那里。


第178章 老照片

　　顺着哭声，百无忌向着走廊的深处一步步走去。越是走近，百无忌越是确定，这里面哭的一定不是鬼，因为这里半点阴气、怨气都不存在。所以百无忌走来，只是因为好奇心。

　　到门口，百无忌先是嗅到了一股淡淡的香味儿，是香水味儿搀杂着少女的味道，这应该是个和楚灵年纪相仿的女孩的房间。

　　可百无忌看到的却不是少女。

　　从他这个角度正好可以看到一张床，看不清床上坐着的人，只看到一只稍稍有些皱纹的女人的手轻轻抚摸着床头的相架。远看，那是一张女孩的照片。而哭声，应该就是个摸照片的疑似中年女人发出来的。百无忌视线试图向里面看，想看清那女人的样子，而这时，一只小手却突然拍到了百无忌的肩膀上。

　　“卧槽！谁？”百无忌回头，发现是楚灵眯着大眼睛盯着他看。

　　百无忌连忙拍拍胸口：“大姐，你不知道这么突然拍人一把是会吓死人的吗？尤其是在……”

　　“……是在偷窥别人的时候，是不是？”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　“嘘……”百无忌连忙对楚灵做了个噤声的手势。

　　可惜，并没有什么卵用，以百无忌刚才的喊声，除非里面是个聋子，否则绝逼是听到了。

　　“谁在外面？”

　　果然，一个中年女人的声音很快就传来出来，而后门被拉开，百无忌尴尬的回头，正想解释的百无忌却突然一愣，面前是个中年妇人，虽然年纪有点大，但脸仍旧很美，年轻时一定是个极为完美的女人，就算现在老了，也是风韵犹存。

　　但最重要的是，百无忌竟然觉得这个女人看着眼熟。

　　中年女人的眼圈还是有点红，但表情却已经整理好，看着百无忌和楚灵，微微皱眉：“你们是？”

　　“呃，我们是王浩博先生请来的客人。”百无忌尴尬的解释了一句。

　　中年女人的双眼立刻颤抖了一下，似乎整个神态在百无忌说出那句话的时候，都发生了明显的变化，但又很快整理好，微微点头：“知道了，那天色不早了，二位就好好休息吧。”

　　说完，竟然还挤出一个相当和蔼的微笑，最后将门关上。

　　这笑脸的做作程度让百无忌更好奇了，他回头看楚灵：“哎老板，你觉不觉得这为阿姨看着眼熟呢？”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“死变态！”楚灵鄙视了百无忌一眼，转身回房。

　　百无忌愣在原地，追了上去：“哎不是，我怎么就死变态了？我什么都没干好嘛，大姐？”

　　“五十岁的阿姨你都不放过？你都说眼熟？你还不是死变态？”

　　“大姐，你哪只眼睛看我不放过她了，我到底干嘛了？”

　　“偷窥呀。”楚灵走进来，嗖的一下躺到了床上。

　　百无忌顿时满脸黑线，废了好大才力气对楚灵将刚刚听到中年女人哭声的事情解释清楚。楚灵将信将疑，但却也不在鄙视百无忌了，反而兴高采烈的告诉百无忌，那个王浩博竟然非常轻易的同意了楚灵提价要求的事情。

　　“哎，傻，你说明天要是一切顺利，那我岂不是要发财了？”

　　“呵呵，做你的春秋大梦吧，连个合约都没有，就算是没事，你也小心自己被骗钱。”

　　听到这楚灵小眉毛一挑：“哦对，需要跟王浩博签个合约才行。”

　　百无忌翻个身，懒得理会这个小财迷，开始想刚刚的中年女人，话说，百无忌心里总有那么一点疑惑，为什么始终觉得这个中年女人眼熟呢？尤其是她哭的样子，是谁呢？

　　对，是她！

　　百无忌的脑海中突然闪过一个人的脸，火车上的沟妹！这两人虽然年纪不同，但相貌实在是太像了！尤其是两人哭的样子！

　　这是巧合吗？

　　百无忌摇头，心说不是巧合。沟妹虽跟百无忌等人一同坐绿皮车，但回到东陵貌似也只有那一辆绿皮车了。再者沟妹穿着打扮不错。她应该是个有钱人，那么难道是母女？

　　“哎，傻，你想什么呢？”楚灵在百无忌后背戳了两下。

　　两人此刻一起躺在房间的大床上。

　　“想那个大妈……”

　　楚灵先是一愣，然后顿时满脸黑线：“你……你果然……咳咳，好了傻，我也不应该为这个鄙视你，毕竟谁都有些特殊爱好的。”

　　百无忌顿时满脸黑线，都不知道该解释什么了，然后回过头无奈的我问道：“老板，你刚戳我干嘛？”

　　“哦对，不说我差点都忘了，我戳你是因为……你发下没有，现在有个很诡异的情况。”

　　百无忌四处看看：“什么情况？”

　　“为毛咱俩要躺在一张床上？”

　　嗖！

　　百无忌赶紧爬起来，一副刚才差点被吓死的表情：“是啊！我去，怎么还躺一起了呢？一定是王浩博误会了，我去找他……”

　　说着，百无忌整个人就跟逃命似的。

　　楚灵顿时满脸黑线，心里有种想给百无忌抓回来捏死的冲动，跟老娘一张床上躺了几分钟你很吃亏吗你？竟然还跑了？你知不知道上次也许、可能、大概……

　　“啊呀，头疼……应该不是他。嗯不是的，他都没回家，追自己肉身好远呢。应该是别人……不对呀，别人还不如是他呢，起码是熟人。呸呸！熟人也不对！总之太可怕了，睡觉睡觉。”楚灵摇头，独处的时候高冷范儿就更是荡然无存了，剩下的就是这两天的纠结。

　　后来百无忌找到王浩博，又要了一间客房，楚灵将老鬼的封魂盒丢给百无忌，说明天带在身上，有老鬼上身，百无忌才有些许战斗力。

　　……

　　第二天一早，百无忌正在大床上迷糊呢，就听到了一阵敲门声，下床开门，发现是昨天接他和楚灵的小胡子，说是王浩博叫楚灵和百无忌吃饭了。

　　百无忌下床，洗漱之后，来到了别墅一层的餐厅，而楚灵也早就坐在那里准备好了。

　　王浩博对楚灵和百无忌二人很是热情，尤其是因为楚灵答应帮他探墓，他更是不断的对两人说感激的话，似乎完全就没在乎过楚灵的加价。饭吃到一半，一个中年女人从楼上下来。

　　百无忌抬头，发现正是昨晚的那个女人。

　　“呵呵，介绍一下，这位是我太太。”王浩博跟王太太介绍了楚灵二人，又对楚灵二人介绍过王太太。

　　之后继续吃饭，王太太和王浩博一样，对两人也很热情，可百无忌心里始终有记得昨晚听到王太太哭的事情，还好奇，为什么王太太和火车上的沟妹长得那么像。所以吃饭的时候，百无忌就好似闲聊一样地问道：“王先生，这别墅地方不错啊，听说你们在这定居很久了，你们儿女呢？感觉应该跟我年纪差不多吧，不知道是做什么的？”

　　说道‘儿女’二字，王太太的脸色稍稍变了一下，王浩博却是微笑着说道：“我没有儿子，只有两个女儿，长女在外地工作，次女在国外留学，都不在我的身边。”

　　“哦，这样。哈哈，其实是我昨天在火车上遇到一位很像王太太的女孩，我好奇，不会那么巧就是你们女儿吧。”

　　“火车上？你看到谁了？”王太太脸色突然变了。

　　因为这次的变化有点大，正在用餐刀划煎蛋的楚灵都微微抬起头来，好奇的看着王太太。

　　“我说，看到一个女孩跟你很像。”

　　“她跟你说过什么？”王太太再问。

　　百无忌眯眼，心说绝对有问题，但问题是什么呢？

　　而在这时，王浩博轻轻咳嗽了一下，笑着拍拍身边王太太的后背，而后说道：“你瞧你，不会是我们女儿的，诗诗和韵韵最近都很忙。”

　　“哦，我只是有点好奇。”王太太脸上恢复了笑。

　　百无忌切了一块煎蛋放到嘴里，看着面前王浩博和王太太，没有继续问话。

　　等吃过饭之后，百无忌和楚灵上楼。但百无忌已经确定，王浩博夫妇绝对是有问题，那个沟妹八成真的是他们女儿，而且也有问题。沟妹一上车就开始哭，为什么哭呢？昨晚那个房间，分明就是他们其中一个女儿的房间，看照片，应该比沟妹小一些，那就是小女儿了。

　　而这时，已经走到客房门口的楚灵，突然拽了一下百无忌：“哎傻，你帮我看着点，我到昨晚王太太坐过的那间房看看。”

　　“嗯？老板你干嘛？”

　　“刚才早餐你们聊天的内容很别扭，这一家人估计都有点问题，昨天她在哭，而今天王浩博说他们的两个女儿一个在外地，一个在国外，女儿如果只是不在身边，不至于半夜拿着照片独自一人哭得伤心吧？我看她眼睛都有些肿……哦对，而且你发现没，王太太很像那个火车上的大胸妹！”

　　百无忌顿时满脸黑线：“咳咳，老板，这事儿我昨天晚上就发现了。”

　　“哦，这样啊……”楚灵尴尬。

　　“行了，你去看看吧，看房间里有没有点什么线索，我给你守着。”

　　于是，百无忌在门口把守，楚灵偷偷进去。

　　房间是典型的二十出头的妹子的房间，整个房间充斥着一股可爱的味道，淡粉色的墙纸，卡通床具，毛绒玩具什么的……

　　楚灵这时候走到床边，昨晚百无忌看到的王太太看的照片就放在床头。

　　楚灵讲照片拿起来，上面是一个女孩，如果说王太太只是五官轮廓有点像沟妹，那么现在照片上的女孩，如果胸再大点的话，跟沟妹简直就是一模一样啊。当然，比沟妹年轻，五官仔细看，还是有些分别的。

　　“难道真的是姐妹吗……嗯？这是什么？”

　　楚灵手掐着照片，手指下意识的动了一下，这么一动她突然感觉到，照片的下面似乎还有什么东西，薄薄的一张。

　　楚灵好奇，回头看看百无忌还没什么动静，应该是没人，于是她就讲那相框打开，而后取出照片。

　　结果一取出照片楚灵才发现，这照片下面竟然还有一张照片！

　　照片上是一对男女，女的是妹妹，而男的竟然是昨晚和沟妹照亲密照的那个帅比！


第179章 进入墓穴

　　“哦我的天……”楚灵小嘴变成O型，为毛昨天疑似姐姐男朋友的男人，今天会跟妹妹出现在同一张照片上，而且还勾肩搭背，都袭胸了有么有？

　　“这家人够乱呢。”楚灵小心的将照片藏回相框中，房间里似乎除了照片，没有太多东西，于是楚灵就打算离开。

　　可相片刚刚放好，就在楚灵站起来转过身的时候，一张脸突然出现在她的视线之内！

　　楚灵下意识的后退一步，心跳很快。

　　“你在做什么？”

　　进来的人是王太太，她死死盯着楚灵，脸上没任何表情。

　　“我……我硬币滚进来了，我找找。”楚灵干笑，这么牛的理由，除了楚灵，估计也就百无忌能够说得出口。

　　王太太继续死死盯着楚灵，一只手握着拳头，还不断颤抖。

　　楚灵小眉毛一挑，心说这不是要动手吧？

　　结果是楚灵想多了，王太太最后还是松开了手，叹口气，说道：“楚小姐，以后不要进我小女儿的房间，她这个人不喜欢外人随便进她的房间的。”

　　“哦，不好意思。”楚灵歉意一笑。

　　然后尴尬的离开。

　　出门的时候，正好碰到百无忌从自己客房走出来，楚灵过去就是一脚丫踹在百无忌小腿上：“你干嘛去了傻！吓我一跳，我被发现了你知道吗？”

　　但百无忌却脸色严肃，说道：“不是老板，我发现一件比较严重的事情。”

　　“什么？”楚灵好奇。

　　“老鬼丢了……”

　　“嗯？什么意思？老鬼不是在你的封魂盒里吗？”说着，楚灵伸手指了一下百无忌的口袋。

　　“我刚才突然想起来的，老板你这次只带了两个封魂盒，一个装着老鬼，一个装着猫妖，昨晚上你放出老鬼后，封魂盒不是装那个小女鬼了吗？我是看不见老鬼，但也没听你昨晚有过自言自语，所以，我觉得你是不是没发现老鬼丢了？”

　　楚灵皱眉，她这才注意到，昨晚处理了猫妖的事情之后，老鬼似乎真的不见了。她没有将老鬼收回封魂盒，老鬼先前一直在沟妹的身边揩油，后来……后来楚灵就没怎么在意。

　　“所以你给我的是小女鬼，不是老鬼。我刚才回你房间看，以为你会有其它封魂盒，但是没有。”

　　“这老东西干嘛去了？”楚灵小眉毛一挑。

　　就在俩人疑惑的时候，楼梯处突然传来一阵脚步声。两人转头一看，来人是王浩博手下的小胡子，他看到楚灵和百无忌说道：“楚师父，百师父王先生请你们二位下来，昨天跟你们提到的，王先生的朋友左道长来了。”

　　左道长？

　　就是那个需要红框诡镜探墓的人吗？

　　听到这个人来了，百无忌和楚灵立刻好奇起来，跟随小胡子下楼。

　　此刻，富丽堂皇的客厅沙发上，正坐着一位跟眼前画面画风完全不符的老头，目测有六十多岁，头发斑白，双眼和眉毛都是细长的，穿着一身青灰色的道袍，手上却没有拿任何东西，只是端正的坐在沙发上。

　　见百无忌和楚灵下来，这老头也只是抬头看一眼，而后闭上双眼，似乎是在闭目养神。

　　“百师父、楚师父，这位就是我昨天跟你们二位提到的朋友，左道长。左道长，这二位是……”

　　王浩博开始互相介绍。

　　但这老道士似乎是个话少的人，偶尔睁开眼，看两眼，就算是回应了，整个过程一句话没说。幸亏百无忌算是脸皮厚的人，否则面子都挂不住。

　　楚灵也是一样，不过她现在更好奇关于镜子的事情，就问了一句，结果这位左道长却只是缓缓说道：“三言两语，说不清楚，等到了墓中，二位自然就明白了……”

　　“呵呵，是啊，二位既然已经决定帮助王某探墓，那么到时候自然有机会看到左道长使用这镜子。”王浩博笑笑，然后就开始跟楚灵、百无忌说些没营养的话题，主要是介绍这位左道长为主。

　　话里话外透露着一个信息，这位左道长也许你们没听说过，在楚灵的业内也可能没有这号人物，但他确实是位隐世高人。

　　这个短暂的见面算是结束了，期间楚灵偷偷告诉百无忌，说这老东西虽然看着讨厌，但貌似是有真本事的。

　　而且，这个真本事很快得到了证实。当二人准备回楼上客房商量老鬼的事儿的时候，左道长突然睁眼，侧脸看着百无忌，问道：“这位百小师父，我看你身上没有半点道法灵力，应该不是修道之人吧？”

　　一听说没有道法灵力，王浩博似乎极为惊讶，本来脸上还挂着笑，立刻就消失了，看着百无忌和楚灵：“你们是假的？”

　　“不，他们不是假的，我只是好奇而已。”左道长笑笑。

　　楚灵这时说道：“他只是我助手，又不是道士，当然没道法灵力。”

　　“原来是这样。”左道长又笑笑。

　　而后，百无忌和楚灵就上楼了。等两人上楼之后，王浩博似乎有些心急，连忙对左道长问道：“道长，您刚刚的话是什么意思？他如果不是道士，那下去有什么用？”

　　“不，他绝度是道士，只是在隐藏。”

　　“什么意思？”

　　“你无需知道。”说完，左道长抬头，看了看百无忌走上去的那条楼梯。

　　百无忌上楼，俩人先是找老鬼，实在找不到楚灵也就放弃寻找了，总之老鬼是自己的式神，不能离开自己超过三天，三天之内，老鬼一定会自己回来的，只是楚灵有点好奇，老鬼究竟是干嘛去了。放下找老鬼这事儿，楚灵就开始跟百无忌说之前在王太太小女儿房间看到的照片的事情。

　　这俩不正经的东西一听到小姨子和姐夫亲密的合影，合影还被小姨子藏起来，就双双露出淫荡的笑了。敢情昨晚上沟妹一直哭，是发现了妹妹勾引自己老公？

　　不过这事只能去问沟妹，没人能够证实。

　　下午的时候，又来了两拨人，先是四个男人，后是一个女人。

　　四个男人似乎是师出同门，互相用老大、老二、老三、老四称呼，长得也像，各个尖嘴猴腮跟耗子似的。女人就好很多了，是个美女，虽然看着还有些高冷，但一双大长腿格却外迷人。

　　不过百无忌却郁闷了。他也不知道怎么，每次有美女出现，他的小腿都格外可怜，一会儿被踹上一脚。

　　而据王浩博所说，这四位尖嘴猴腮的男人都是盗墓贼中的精英，同时也懂风水，还精通茅山道术，可以捉鬼驱邪。而那个女人倒是跟楚灵很像，专门捉鬼驱邪，只是御姐的画风跟楚灵的截然相反……

　　一切准备就绪，楚灵、百无忌、左道长还有后来的五个人，同王浩博手下的小胡子，带着十个精壮的保镖一同进山。夜里九点，一行十九人就来到了王浩博所说的他开发出的地洞之外。

　　“大家看到了，这下面王先生已经叫人进行了初步探测，洞内没有毒气……只是再往前走，不知道会不会犯一些禁忌，王先生是个讲仁义的人，不想手下人不懂禁忌，招惹麻烦，所以请可各位来帮忙探墓。”

　　小胡子又简单的说明了一下来意。

　　那四个男人的画风就跟梁山好汉似的，听小胡子话多就不耐烦，为首的老大虽然也是尖嘴猴腮，但却比另外四个精壮不少，哼哼道：“哎呀，废话那么多干嘛，站上面你能看明白下面怎么回事儿啊？话说完了没有，说完我们下去了啊。”

　　小胡子一笑：“那好，我就不啰唆了……”

　　说着，几人开始着手准备，等绳索都准备好，几人准备进入墓穴的时候，老大给老四使了个颜色，老四立刻明白，一马当先的拽过绳索，说自己要第一个下去，问为什么，老四就解释，说墓穴内可能暗藏机关，而他是四个人中身手最为灵活的，一般都是他先去探路，而且他本身有些特别的本事，遇到毒气、毒物什么的，一时半会儿弄不死他。

　　一听这话，百无忌就好奇了，上下打量那小子几眼，心说是什么本事呢？

　　小胡子赞同了老四的说法，点头说道：“那就您先请。”

　　等老四下去了，小胡子就先安排王浩博的十个精壮保镖系上绳索，准备下墓，这时老大出手阻拦，说道：“哎，兄弟，你身后这十几个兄弟干嘛？也要下去？”

　　小胡子点头。

　　老大立刻摇头：“先前说我们八个一起下去，我就觉得人够多的了，墓穴里不知道暗藏什么机关，一个人出错，就可能害整队人全军覆没，他们不用下去了，去了也添乱。”

　　老大这话说的有道理。百无忌虽然不懂盗墓，他家里也没人做过这种事儿，但他却……嗯，看过小说。

　　结果小胡子却否定的很干脆：“他们必须下去。”

　　“为什么啊？”老大不解。

　　“这是王浩博先生的意思。”

　　“那出事儿了谁负责？”

　　“你们每个人给的加钱都很高了，赚钱自然要冒风险。而且这十个人，王先生的本意是让他们跟你们学学本事，日后如果再发现这样的洞穴，也有人可以应对。”

　　小胡子先是说钱，后又说了一个面前说得过去的理由。

　　但百无忌总是觉得，小胡子的话语中有些古怪的味道。他仔细看看自己身边这十个壮汉，看着没什么问题啊，不是鬼，人气儿旺，尤其是阳气，各个都极为充足，这几个人在一块，一半刚死的亡魂都不敢靠近，怕被阳气所伤。为什么一定要这十个人下去呢？

　　结果，老大还是没有犟过小胡子，毕竟人家出钱，打工的肯定还得听老板的话。于是，十个壮汉先一步进入洞穴，再然后就是百无忌等人。等百无忌扣上绳索的时候，楚灵递给了百无忌一样东西，然后说道：“哎，傻，老鬼不在，你跟紧了小心点就行，这个给你，墓穴内最怕遇到僵尸之类的东西，这个是灭僵尸的利器。”

　　说完，东西塞进了百无忌怀里，百无忌拿出来一看，是一面青铜镜，正是上次进入阴阳墓的时候，楚灵用来杀僵尸的大规模杀伤性武器。

　　而这时，一个很不和谐的女人声音传入百无忌的耳朵里：“呵呵，果然是外行，以为每个洞内都有僵尸吗？”


第180章 血鬼藤

　　听到声音的时候，百无忌已经被绳索向下送了，抬头一看，就看到了两条穿着皮裤的大长腿，性感迷人，还有一张傲娇脸……

　　楚灵偏过头看长腿妹：“那你说这下面有什么？”

　　长腿妹表面上好像一副不爱搭理楚灵的样子，但在和楚灵擦肩而过的时候，却用细微的声音在楚灵耳边说道：“这下面阴气封的很好，乍一看就好像什么都没有一样，只是一个普通的墓葬。不过我总是在这味道一股血腥味儿。嗯，应该是个厉害的邪墓。”

　　楚灵皱眉，其实刚来的时候，她就用阴阳眼大概看了看。确实是没什么问题。

　　不过，墓穴跟一般的闹鬼地点不一样。因为任何修建墓穴的人，都不希望自己死后被人盗墓，如果只要有阴阳眼就能够将墓中邪异之处全部看明白，那道士去盗墓岂不是更厉害？所以，墓穴之中一般都会设下令道术、阴阳眼之类的东西失灵的阵设。

　　除非是极强大的先天阴阳眼，一般是难以看透的，但那种人少之又少。

　　说话间，长腿妹也从小胡子手上接过绳索，麻利的锁在自己的腰部和两条长腿根处，走到楚灵跟前，微微一笑：“那我先下去了，小妹妹。”

　　说着，直接滑了下去。

　　楚灵站在原地，小眉头拧成了麻花，她并不知道长腿妹嘴里说的带着血腥味儿的邪墓是什么意思，但这次的事情，貌似真的如她和百无忌最初分析的一样，并不简单。而眼下，百无忌已经下去，楚灵更是没办法退步。

　　于是，她也只能紧跟着将绳索拴在自己身上，进入洞内。

　　……

　　等楚灵和小胡子都下去，洞内的人就齐了。每人都带着手电筒，和一些必备工具。那四个精英盗墓贼，更是带着些传闻中的盗墓专用器具，洛阳铲、寻龙尺之类的玩意儿。

　　而几个人刚刚进来的地方，面积大概有二百平米，看结构，确实是人工雕凿出来的。因为这段路，之前王浩博的人就已经探过了，所以直接由小胡子引路。但这期间，那个号称不怕毒气、毒物，伸手灵活的老四，还是在前面探路，一直走到宽敞洞穴的尽头，几人的面前出现了三处漆黑的洞口。

　　看洞口的样子，貌似也不是天然洞口。

　　而这时，四个精英盗墓贼中的老二拿出一个大V字形的铁棍，两个巴掌大小，貌似是寻龙尺之类的东西。而后就开始定方位。此期间百无忌、楚灵、左道长和长腿妹一只在一旁等待，静静的看着四个盗墓贼忙东忙西。最后，盗墓贼老大伸手指着前方，说道：“往前走，这个入口是对的。”

　　“那不知道另外两个入口是什么呢？”小胡子似乎很好学。

　　老大摇头：“不知道，要不你派两个人进去看看，反正我估计进去就出不来了，哈哈！”

　　老大笑笑，拍了一下老四的肩膀，示意老四往前走，继续探路。小胡子也没在意老大对他的嘲讽，笑了笑，伸手招呼身边的两个壮汉，低头在他们耳边说了些什么。众人就继续往前走了。他们进入了中间的洞穴，刚进去的时候，老四就用他的乌鸦嗓子在前面喊：“告诉你们啊，不用往前看，盯准了脚下，踩着我走过的脚印走。咱人多，踩错一脚都可能全军覆没。”

　　百无忌从进洞开始，就一只注意周围的气氛，阴气很重，但却没有什么怨气、鬼气，应该是没有鬼物此，起码前面那段路是没有。但他也不傻，甭管怎么说前面那人是专业的，人家说了，百无忌就乖乖照做，踩着脚印儿。但走着走着，百无忌总觉得哪里怪怪的，下意识的前后一看，数了一下发现少了两个人。

　　“人哪去了？”百无忌皱眉，貌似少的是个壮汉中的两位。

　　“别找了，百大师，他们让我派去做别的事情了。”小胡子一笑，他正好走到百无忌身边。

　　百无忌皱眉，此刻众人在老四的带领下，都是踩着脚印走，如果小胡子能跟他并排，只说明一件事，那就是他没听话。百无忌刚想提醒，小胡子就快步走开，走得很快，似乎他早就知道，这段路没有什么危险。

　　“难道他来过？”

　　走了一段，大概有半个小时，这段狭窄幽暗的路总算走完，前面的路稍微宽阔些，能够容下三人并排，老四在前面说：“这段不太危险，跟紧就行了。”说完，继续往前走。百无忌听到后下意识的抬头，然后马上顿住了脚步。楚灵刚好经过百无忌身边，便问道：“怎么了傻？”

　　“老板，你看前面有什么？”百无忌问了一句。

　　楚灵好奇，看了一眼，然后摇头：“什么都没有啊，你怎么了？”

　　“哦，我可能走累了，有点眼花。”百无忌摇头一笑，但事实上，他并没有眼花，问了一下楚灵，只是因为老四刚说完前面没危险的时候，百无忌却抬头发现，前面的空气中红竟然飘着浓浓的暗紫色气体！那是浓郁的怨气，怨气是厉鬼身上的气息，本不如鬼王的鬼气。

　　但眼前这些去不一样，好似有成百上千的厉鬼的怨气聚集着，量变引起质变！无数怨气形成一处大凶之地，进去之后，不知道会发生什么的地方。

　　“老板，你慢点走，跟我走一起。”说着，百无忌突然伸手拉住楚灵。

　　楚灵愣了一下，大眼睛里马上是漫漫的鄙视：“哎呀，放心啦，我在前面看路呢，有问题我会告诉你的，傻你怎么胆子那么小呢……”

　　“是啊，兄弟，胆子太小了吧？放心，我四弟说过没事儿的地方，就是你真的看见鬼，也是怂鬼！放心走吧，出事儿了算我的！”盗墓贼老大不知道什么时候跑到百无忌身后去了，说完还使劲儿的拍了一把百无忌肩膀，对楚灵嘿嘿一笑：“妹子，不过这毕竟是墓地，多少还是有点危险，你跟进我啊。”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　“呵呵，用不着。”楚灵面无表情的笑笑，继续往前走。

　　百无忌却始终走得很慢，只是也奇怪，刚才虽然怨气滔天，但现在越是走进，百无忌就越发觉怨气稀疏了，这是怎么回事？眼花了吗？

　　而这时，走了几步的楚灵小跑这回到百无忌身边。

　　“嗯？回来了？”

　　“算了，前面没意思，再说你害怕我也不能不管呀。”楚灵一副很无奈的样子。

　　百无忌摇头一笑，两人此刻走在队伍的末端，百无忌靠在墙壁一侧，楚灵走在他身边，因为楚灵这小丫头走路有个坏毛病，就是挤人，所以百无忌越走越靠墙，后来直接被楚灵挤得贴墙上了。

　　“哎我去，老板你不挤人走不了路是不是？”百无忌满脸黑线的吐槽，但话说到一半，突然感觉自己的手上碰到了什么冰冰凉凉的东西，似乎是植物，百无忌也是手欠的人，一边儿吐槽呢，一边儿就顺手给那植物拽了下来。

　　这本事无意之举，但扯断植物的瞬间，百无忌却突然感觉到了一股凉气，顺着植物的断裂处钻入了自己的肉体，那竟然是一股极其阴寒的怨气！

　　百无忌立刻回头，墙壁上一股暗紫色的怨气瞬间流入墙壁伸出，消失不见。

　　那是什么东西？百无忌将刚刚拽下的植物放在手上一看，貌似是一根血红色的藤蔓……

　　“这什么鬼东西？”

　　而那藤蔓在百无忌手中却渐渐萎缩，最后枯萎，化作粉末，百无忌正惊讶呢，楚灵就凑过来好奇地问道：“傻你看什么呢？”

　　“嗯？没什么，一把土而已。”百无忌摇头一笑。

　　等楚灵不在意的往前走的时候，百无忌才用手电筒仔细的照了照墙壁，发现墙壁上还有些许别的藤蔓，都是暗红色的，只是并不密集，百无忌又伸手拽了一根，这次他亲眼看到，一股浓重的怨气从藤蔓断裂处上冒出来！然后其它的藤蔓就好像活了一样，迅速向着周围蹿去。

　　百无忌瞪大眼睛，扔掉手中的渐渐枯萎的藤蔓，他赶紧往前跑到楚灵身边，说道：“老板！别靠墙走，走中间……”

　　楚灵这时还不明白怎么回事儿，就问：“怎么了？”

　　与此同时，走在前面的一位壮汉保镖突然说道：“哎？这石头墙上怎么还长着东西呢，看着好像是藤蔓……”

　　百无忌皱眉，赶紧抬手电照过去，就见那壮汉要伸手去摸藤蔓，老四也同时回头，嘴里还疑惑的说：“藤蔓？什……哎我去！大意了！快，别碰这藤蔓！住手！”

　　结果老四的嘴，并没有这保镖的手好使，老四说话那工夫，他已经一爪子抓了上去，还使劲儿的扯了一下，嘴上还说：“什么不能碰？这藤蔓怎……嗯？”

　　壮汉的声音僵住了，百无忌手电筒的光束下，那藤蔓在壮汉的手中不同于百无忌的手中，它竟然渐渐化作了液体状，活了一样的顺着壮汉的手钻进了袖子里，爬到了脸上，而壮汉解除到这些红色液体的皮肤，迅速溃烂！其速度肉眼可见！转瞬间，壮汉的皮肤就全都化了！变成了一个血淋淋嘶吼、哀嚎的怪物！

　　他翻身在地上打滚，向着周围的人求救，声音凄厉到让人头皮发麻。

　　有人这时大喊：“这……这是什么鬼东西？怎么办，救人啊！”说着，那保镖就要上去，却被老大扑倒在地，一边扑着，老大一边喊道：“别碰，别管他，他死定了！也别碰墙壁，那上面的东西是血鬼藤，沾上一点要变血尸的！”


第181章 血尸

　　老大将准备去救人的一位保镖男扑倒，同时告知所有人墙壁上这些鬼东西名叫‘血鬼藤’！听到这个名字，楚灵和百无忌都是一阵疑惑，两人不是专业的盗墓贼，并没有听说过这种东西。

　　不过，此刻站位距离百无忌和楚灵很近的长腿妹向前迈了一步，淡淡说道：“此物原名叫鬼藤，藤蔓长刺，有毒，毒素可以让人流血不止，且浑身麻木。同时又是一种通阴植物，所谓通阴就是容易沾染阴气。古代修建墓葬，会将成百上千人用这种藤蔓捆住，毒刺刺入皮肤，毒素让人流血不止，但却又不知疼痛，在极度恐惧之下慢慢死亡，死后怨念极深，化作厉鬼，附身于藤蔓，就成了现在看到的‘血鬼藤’，布置于墓葬之中，守护墓葬。”

　　“妈的！现在解释这些有什么用，他真的没救了吗？没了吗！”被按在地上的保镖男还在使劲儿挣脱，试图去救那趴在地上，已经没有力气叫唤，只能不断抽出的血人。

　　“没救了，血鬼藤上阴气太重，沾上一点都会被腐蚀。而且被这股邪异阴气沾染的人，很快就会变成怪物。”说着，长腿妹走到百无忌身边，说道：“之前这小妹妹给你的镜子貌似是个宝贝，一会儿血尸复活，正好用来对付它。”

　　百无忌目光也落到了长腿妹的身上，总觉得这个妹子有些奇奇怪怪的。

　　而这时，被老大按着的保镖男突然发狂了，使劲儿把身子一挺。老大虽然是四个精英盗墓贼中最健壮的一个，但无奈，这四个人整体身材偏小，矬子里面拔大个，拔出来的也是个矬子。健壮的保镖男一使劲儿，老大就被掀翻了。

　　无人阻拦的情况下，保镖男直接扑向了那血红色的怪物，嘴里喊道：“我不信你们！不信！大哥，大哥你没事儿吧？我们上去，去找医生……”

　　说着，保镖男伸手不断的拉扯地上那具基本上已经动不了的躯体。

　　百无忌皱眉，想上前拉那保镖男，却被楚灵拦住，说道：“你看那四个盗墓贼的反映，估计碰了那具尸体的人也完了。”

　　果然，楚灵说完话的时候，百无忌正好看到盗墓贼老大一拍自己额头，摇头对另外四个人说道：“完了，这哥们死定了……快准备家伙，血尸要活了。”

　　“你们要干嘛？我大哥还有气儿，你们别乱来！”说着，保镖男就讲自己的手伸向后腰，准备去掏枪，他们每个保镖都佩戴了枪械。

　　结果摸了两下，保镖男只觉得自己的手麻木，没有知觉。

　　摸半天什么都摸不到，保镖男疑惑的低头，将自己摸枪的手抬起来看了一眼，顿时吓得面色苍白，嘴唇抽搐，眼珠子快被血丝撑爆了！他的手竟然变成了一只阴森的白骨！还带着些许血沫子！不仅如此，低头的时候保镖男还瞥见了自己另外一只手，那只手安在血人胸口，此刻也在以肉眼可见的速度化掉，他摇着头，惊叫着：“怎么回事儿！怎么回事儿啊！救我，救我！救命啊……呃，我！我的腰……腰……”

　　说话的时候，保镖男身子往后一歪，从腰部开始，也渐渐腐烂，化开，露出森森白骨，内脏顺着断开的肚子流了一地，血腥味儿，屎尿的臭味儿瞬间弥散到整个空间！

　　那个位置，正是他刚刚摸枪沾染了血尸身上血污的地方！

　　百无忌皱眉，腹腔一阵翻涌，看到鬼的恶心样子跟活人融了是完全不一样的感受。楚灵也下意识捂住小嘴儿，然后赶紧转身，对百无忌说道：“血尸比一般的行尸、黑白僵都厉害，基本上碰到就没救了，傻你拿出镜子往后站。”

　　楚灵说话这会儿工夫，四个盗墓贼已经准备好了道具，并不是黑驴蹄子，而是老二从背包里掏出一只喷灯来！这东西到底是做什么的百无忌不知道，只是小时候看到邻居杀狗的时候用这个烧过狗毛。但这个喷灯和百无忌小时候见过的还是有点不一样，因为火苗特别大，打开的时候，直接射了大概一米半的距离火焰。

　　对付僵尸的办法很多，但最有效的还是用火烧，也是最彻底的。但这办法对付这种没脑子的低级僵尸有用，对付百无忌之前遇到的不化骨，那就是找死了。

　　老二此刻提着喷灯，一步步靠近地上抽搐的血尸，感觉距离差不多了，老大那边轻声说道：“喷吧，趁着这鬼东西还没爬起来。”

　　老二点头，又往前一步，喷头对准血尸正要喷的时候，原本在地上抽出的鬼东西，似乎也是在装虚，感觉对方距离够了，它猛的蹿了起来！这一下蹿起来足有三四米高！老二直接吓了一跳，喷灯的火呼的一下就喷了出来，但却喷了个空，不仅如此，喷灯还直接掉地上了。

　　而那血尸往地上一落，正好扑到老二的身上！

　　“啊！救命救命！大哥救……啊！”

　　一阵撕心裂肺的嚎叫之后，血尸的爪子直接插进了老二的七孔，整个脑袋被生生掰开了！血浆遍地！血尸出手速度极快，动作极灵敏，远比活尸厉害，百无忌甚至觉得这血尸比可能变成绿僵的半尸还强。

　　百无忌刚刚以为几个盗墓贼经验丰富，就没拿出楚灵给的小镜子，现在看又死了一个人，百无忌坐不住，赶紧掏出镜子，手电筒一照镜子，光束反射往血尸的方向一扫！不过这血尸反映极快，立刻闪了过去，蹿到了山洞墙壁上，一双血红色的眼珠死死盯着百无忌的方向。

　　此刻，在场的十几个人被血尸一分为二，前面是左道长，老大、老四、还有小胡子，以及几个保镖。后面一波是百无忌、楚灵、长腿妹、盗墓贼老三和剩下的保镖。见百无忌拿出镜子，光束一晃血尸就闪开了，左道长嘴角流露出笑意，没有出手的意思，只是看着百无忌。

　　与此同时，长腿妹的脸色却难看起来，回头瞪百无忌一眼：“你乱照什么？找死吗？这东西虽然没脑子，但是记仇，它现在认定你了，快！我们向后退！”

　　说着，长腿妹第一个后退，同时掏出身上带着的灵符、法器之类的东西。

　　而那血尸确实盯上了百无忌，冲着百无忌这边一个劲儿的嘶吼。刚刚血尸杀人的画面被几个保镖看得清楚，此刻都吓得脸色煞白，有几个人更是回头咒骂百无忌，同时他们也在后退。

　　百无忌满脸黑线，心说妈哒你们都埋怨我干嘛啊？这种事儿没人动，只能小爷出手啊。不过百无忌心里倒是不怕，血尸再厉害也只是种厉害的僵尸而已，和用阴气、怨气害人的‘血鬼藤’一样，伤不到百无忌。百无忌现在唯一烦恼的就是这东西动作太快，他怕伤到周围其他人。

　　就在百无忌想东西的时候，那血尸直接扑向了百无忌这边，楚灵一直没说话，但手上的灵符早已准备好，扑过来照着脑袋就是一张！啪！火星四射！血尸哀嚎一声后退几步，而这时，老大那边也将老二的喷灯捡了起来，自己兄弟死得凄惨，他心里也窝着火，冲着血尸后背就喷了一把！

　　“呜嗷！”血尸嚎叫一声，或被燃气熊熊烈火，但短时间内却烧不死它，反而让这东西更凶，回头冲着盗墓贼老大就是一爪子，这盗墓贼老大比老二厉害许多，反应快，迅速向后弯腰，这一爪子抓了个空。但他人也因为弯腰的幅度太大，倒在了地上，血尸那双血腥的眼眸死死盯着他，下一刻就要扑上去！

　　而这时，百无忌将镜子摆正，光束对准血尸的后背照了过去！

　　“嗷！”这一生喊叫比刚刚火烧时凄厉多了！那血尸直接趴在了地上，后背烧出了一个巨大的窟窿，眼看是活不成了。老大这时连滚带爬的站起来，拿着喷灯，在血尸身上使劲儿的烧了几个来回，烧到血尸彻底不动弹了，老大才扔掉喷灯，一屁股坐在地上。

　　麻烦算是暂时解决了。此过程，左道长始终没多说话，也没显得慌张。等一切解决了，他的目光仍旧在百无忌的身上，看看百无忌手上的小镜子，眼中流露出一丝不屑：“行了，血尸死了，继续走吧。”

　　这话说的，左道长转身就往前走，整个人没半点情感，完全看不出刚刚死过人的样子。

　　老大抬头看着左道长，眼中闪过一丝恨色，但却没多说什么，从地上爬起来，对队伍后面的老三说道：“三儿，看看老二身上有没有啥东西，给他家里人带回去。”说完，转身往前走，一边走一边再三叮嘱，所有人，不要砰墙壁，跟进前面探路的老四的脚步。

　　而这时，小胡子悄悄走进左道长，在左道长耳边低声问道：“那小子好像没什么本事，就知道拿个青铜镜对付僵尸，他真懂道术？”

　　“呵呵，懂道术，但也确实没本事，废物一个。不过无所谓，人来了就行，往前走吧。”左道长眯着眼，脸上尽是不屑。

　　百无忌是完全听不到两人的对话，继续往前走，路过翻找尸体的老三身边时，他微微皱眉，盗墓有损阴德，盗墓者一般都不得好死，不是他的同情能够解决的。叹口气，百无忌继续往前走，但这时，他突然听到身后有些细微的动静。

　　老三专心翻找老二的东西，刚刚也着实被吓到了，所以此刻五感并不灵敏，等他闻到一股焦糊味道的时候，心里才咯噔一下，猛抬头！一张烧的血肉模糊的脸，血红的双眸，出现在他眼前，一声嘶吼直接扑了上去！

　　“大哥！救命！”老三尖叫一声。他心凉了半截，本以为自己死定了，但一只手突然出现在他背后，一把将他扯开，同时伸出另外一只手，猛掐住血尸的脖子！

　　老三彻底吓傻了，看着近在咫尺的血尸，他僵硬的转过头，救他的人是百无忌！


第182章 地下河

　　百无忌路过老三身边的时候，就听到了身后有些异动，下意识的回头看一眼，却发现那已经烧焦的血尸竟然缓缓的爬了起来，静悄悄的走向老三。

　　眼看着血尸就要扑向老三，百无忌完全本能的冲了过去，伸手掐住了血尸的脖子。

　　其实百无忌这人还是挺不错的，平时嘴欠爱吐槽，但绝对不是见死不救的人。刚刚的举动，完全是本能，但手伸过去的时候，他的心也是咯噔一下，虽然知道是僵尸应该没问题，但毕竟血尸比一般的小僵尸厉害一些。好在，掐了半天血尸的脖子，百无忌发现自己的手好好的，并没有什么特别难受的感觉。

　　但老三刚刚的叫声却让前面一行人格外心静，老大回头大喊：“老三！你怎么了！”

　　老三的声音哆哆嗦嗦，看看百无忌，又看看自己，再看看面前被百无忌掐住脖子的血尸，他颤声说道：“我……我特么也不知道我这是怎么了，大哥，你……你快，快过来啊。”

　　众人一愣，手电筒的灯光瞬间聚集到百无忌的身边，而后所有人都目瞪口呆。

　　尤其是楚灵、左道长和长腿妹，左道长此刻更惊得是脸色发青。

　　“傻你在干嘛？”楚灵吓一跳，赶紧跑过去，而跑过去之后，她却看到了自己做梦都想不到的奇异一幕，百无忌手中的血尸不断的挣扎，原本就恐怖异常的血尸脸，此刻更是狰狞扭曲到了一个难以想象的地步，它浑身抽出，从脖子开始化为一摊血水，唰唰的顺着身子流淌。

　　而后只听咔嚓一声，血尸的脖子断了！

　　刚刚火烧不化的血尸，竟然被百无忌生生掐断了脖子？

　　这一幕顿时让身后众人都懵逼了，长腿妹嘴巴微张，双指划过眼睛，开眼仔细看百无忌，心说不错啊，竟然空手就把血尸给撕了。

　　此刻，血尸的脑袋还停留在百无忌的手上，百无忌皱眉，将手往前推送一下，血尸的脑袋被他扔了出去。

　　“傻你……”楚灵也在懵逼当中。

　　百无忌僵硬的转过脖子，眉毛一挑，心说这玩意儿该如何解释呢？刚刚碰上就能给人碰化了的血尸，被自己捏死……嗯？对，上次自己打半尸的时候，楚灵似乎看到了。

　　“老板你别问我，我也好奇，而且……而且我觉得这玩意儿跟上回的半尸差不多啊。”百无忌眼中流露出惊讶之色。

　　楚灵立刻想起，上次百无忌在面对变成半尸的魏韵晴的时候，也是从容不迫。那这么说来，百无忌不仅不怕半尸，连血尸也不怕喽？这到底是为什么呢？虽然血尸也是僵尸，而半尸会变成高级僵尸，但毕竟半尸跟血尸不同点还是挺大的啊。

　　“傻，你是不是有事情骗我？”楚灵现在疑惑的看着百无忌。

　　百无忌赶紧摇头：“怎么可能呢，我真不明白我怎么就给它捏死了，我刚才吓一跳你知道吗，快尿了，腿现在还哆嗦呢。”

　　楚灵皱眉，斜了百无忌一眼：“还是觉得你奇奇怪怪的……算了，等回去再说吧。”

　　百无忌舒了一口气，不管楚灵怎么想的，起码她现在没有追究。

　　而这时，左道长缓步来到百无忌身边，疑惑的看看百无忌，又看看地上的血尸尸体，呵呵一笑：“百师父看来也是我道门中人？”

　　“我不是道士。”百无忌摇头，随便说了这么一句，看都不看这老东西，直接向前走。

　　之所以对这老东西不客气，是因为楚灵说了，这老到西是有本事的，先前出事儿的时候，他距离如此近，却丝毫出手的意思都没有，如果他能伸手帮帮忙，也许老二不至于死。

　　左道长看百无忌走向前，眼神冰冷的注视着他的背影，嘴角露出冷笑。

　　百无忌刚刚的所作所为让众人短暂的震惊了一把，但却并没有阻挡它们前进的脚步。

　　很快，剩下的十四人走出了幽长的隧道。眼前的空间变得宽敞了许多，几人用手电筒四处照照，这里风化的程度比之前的地道严重许多，这让百无忌觉得十分古怪。剩下的三个盗墓贼也在窃窃私语，总觉得这里和先前的通道似乎差了很多年份，应该不是同一时期建造的。

　　“小胡子，王先生先前不是说，这只是个小墓葬吗？我们下来，也只是取些墓葬中的宝贝，但现在走了这么久，还死了三个人，结果还看不到头，你们该不是骗我们吧？”盗墓贼老大走到小胡子身边，声音中明显带着怒意。

　　“王先生之前就说过，这墓穴他没有勘探过，我们也不是内行，怎么能清楚里面的大小呢？如果我们都懂，要你们做什么。”小胡子的语气也突然不客气了。

　　“你……！”盗墓贼老大虽然火大，但却也无话可说，只能将这股火气咽下。

　　百无忌看看吵架的两人，越发觉得古怪，再走下去恐怕会有大危险，于是来到楚灵身边，低声说道：“老板，再往前走一段，找机会我们跑回去。”

　　“嗯。”楚灵默默点头。

　　几人继续向前走，刚刚的事情告一段落，而且因为之前的凶险，所有人都更加谨慎，百无忌也时刻用自己的阴阳眼关注着周围的情况，但始终不见之前那么浓重的怨气了。可刚想到这，走出几步的百无忌却突然停住，疑惑的回过头，百无忌想起了一件事情：“不对，我看不见怨气没错，但刚刚两个保镖死了，老二也死了，他们死后应该灵魂出窍才对，我为什么也没看到？”

　　与楚灵不同，百无忌的天生阴阳眼关不上，所以只要有人死，百无忌多多少少能够看到些亡魂离体的现象。

　　可刚刚他却并没有看到，而靠近他们肉体的时候，百无忌似乎也感觉不到灵魂，那么他们的魂儿到什么地方去了？

　　“哎，傻你干嘛呢？怎么走那么慢？”楚灵凑近百无忌。

　　“没事儿，我找机会溜呢。”百无忌说着，回头看了一眼，而在这时他突然听到前面不远处似乎传来了细微的水声：“哎？老板你听见没有？”

　　“嗯？什么……哦，水声！前面有水吗？”楚灵好奇的往前看，老大正好在前面招呼所有人都停下，百无忌和楚灵立刻赶过去。

　　这时，老大说道：“怪了，前面有水声，说明是流水，那就是地下河。但是墓室里怎么会有地下河？有古怪，大家都小心点，看见怪东西不要乱碰。”

　　所有人应下之后，就继续往前走。

　　而越往前走就越宽，百无忌渐渐发觉地下墓室不像墓室了，而像一个纯粹的地洞，脚下的泥土越越发松软，再往前，更是让人感觉踩到了泥巴里。这感觉跟上次阴阳墓阴气聚集的水雾一样，让地面湿漉漉的。

　　百无忌这时抬头，往前看去的时候，他的眼中突然又发现了一片暗紫色的怨气！甚至比之前更加浓重！

　　“怎么回事儿？前面又有问题吗？”百无忌皱眉。

　　就在百无忌疑惑的时候，他听到走在最前面的老四大喊一句：“卧槽！这什么玩意儿？大哥！不是地下河啊，这地方不能走，不能再走了！”

　　听到老四这么说，所有人的脚步都快了，迅速来到最前面的老四身边。老大开口问道：“怎么不能……这！”

　　话说一半，老大也惊讶的没了声音。

　　之前的哗啦啦的声音的确是液体流动的声音，但却并非水。此刻，在众人的面前是一条由血红色液体组成的酷似河流的东西，左右很长，一望无际，整条河很宽，手电筒的光看不清对岸。而在众人这一侧的河岸上，飘着两艘木船，一只船大概能容下十个人。

　　“这水怎么是红的？”百无忌走进看了一眼，先前还有的怨气，此刻又看不见了。

　　那怨气就在水中，不过跟刚刚的‘血鬼藤’一样，藏在里面。不过这条河究竟叫什么，却没人知道，长腿妹、盗墓贼都没有开始解释的意思。尤其是盗墓贼老大，皱眉盯了半天，对身后老三伸出手：“来，三儿拿只活物过来。”

　　老三立刻将背包打开，从中取出一只被捂的蔫头耷脑的公鸡来，公鸡刚拿出来的时候还迷糊，放在地上透了两分钟气儿，那公鸡就活蹦乱跳的了。

　　可那公鸡也是可怜，刚刚动弹利索，就被老大掐着膀子往血色河流上面一扔！

　　让众人心里咯噔一颤的事情立刻就发生了！

　　只见那鸡正在河面上扑打着膀子呢，血色的河水中突然伸出了几十条血色水流，将那公鸡缠住。百无忌拿手电一照，却发现那根本不是什么水流，而是和之前一样的‘血鬼藤’！

　　那只鸡转瞬之间变成了一只血色鸡骨架。

　　“卧槽！这河怎么过啊？大哥！”老四有点目瞪口呆的看着老大，老大也是懵逼了，这河水是由无数‘血鬼藤’组成的，下去就集体变鸡骨架的节奏，你想变个血尸爬出来都不可能。

　　“还怎么过？回去吧！”老大上前一步，直视小胡子：“朋友，王先生让我们帮忙探墓，不过这条河实在凶险，他们实力怎么样，我不知道，但是我们哥仨不干了。”

　　“不干了？钱也不赚了？”小胡子笑笑。

　　“赚钱，但是命更重要。”说完，老大也不搭理小胡子，直接对老三和老四做了个收拾，变向着来时的洞口走去。

　　小胡子却一点挽留的意思都没有，只是嘴角流露出意思淡笑。

　　百无忌开始以为，小胡子会像电影里一样，在这些人的背后开枪什么的，但结果百无忌想错了，只听轰隆一声！百无忌只觉得整片大地都跟着震动了！是什么东西爆炸了！

　　“什么声音？”百无忌转头看楚灵。

　　楚灵摇头，伸手指了一下几个盗墓贼离开的方向，果然那些盗墓贼也停住了脚步，然后迅速向前跑，一边跑，一边用手电筒探路，结果却发现，面前的路没了！巨大石块崩裂塌陷，来时的路已经被封死。


第183章 多一头

　　三个盗墓贼站在被封死的洞口，缓缓转过身，看着跟众人一起走过来的小胡子：“这是怎么回事？”

　　小胡子也做出一脸疑惑的表情：“我怎么知道？这墓穴诡异，什么事都有可能发生，是你们说的。”

　　“妈的！分明就是你炸开的这里！你当老子闻不到这里的火药味儿啊！”老大火了，上前掐住小胡子的脖子。

　　其实小胡子长得也不是很健壮，虽然比盗墓贼老大高半头，但目测是打不过黝黑精壮的盗墓贼老大的。可让百无忌想不明白的一幕发生了，小胡子被掐着脖子，脸色却丝毫不变，嘴角挂着淡笑，说道：“我劝你最好松手。”

　　“我松手？好啊，那你别玩花样！让我们出去！”

　　“路已经封死了，出去只有走到头。”小胡子淡淡的说着，然后下巴一点盗墓贼老大的手，说道：“我让你松手。”

　　“老子就他妈不松呢？”盗墓贼老大也火了。

　　小胡子笑了。

　　笑得人心里发冷，百无忌眼角一跳，总觉得下一刻似乎会发生什么。果然，就在百无忌这个想法生出的时候，小胡子原本插在口袋里的手突然跑到了他的面颊旁，速度快的可怕！而他的手上多了一把细长的匕首，刀刃上还带血。

　　小胡子面带微笑，在盗墓贼老大疑惑的目光中，从自己的脖子上，摘下盗墓贼老大的手。

　　“你，你……啊！”盗墓贼老大这才凄惨的叫了一声，捂着自己血流不止的手腕，后退了七八步，看怪物一样的看着小胡子。

　　小胡子这时又笑了：“早就让你把手拿下来，为什么不听话呢？”

　　言毕，盗墓贼老大的那只手被他随手扔掉，转身向着之前血河的方向缓步走去，一边走，一边淡淡说道：“我不想跟你们任何人起冲突，但眼下只有这一条路，不走就饿死在这里。想离开的，就上船，我们到对岸。”

　　说完，第一个走到河岸边，一步跨上了河岸右侧的那只木船。跨步的时候，血河中的藤蔓跃跃欲试向上伸出来，但小胡子动作迅捷，没有触碰到，他人就上了船。左道长的脸上没有丝毫异色，跟着小胡子，一同上船。几个黑衣保镖紧随其后。

　　期间，一个保镖脚软动作慢，被水中‘血鬼藤’缠绕脚踝，瞬间化身血尸，掉落水中。

　　“大哥，大哥我们……我们怎么办？”老四脸色难看，老三已然说不出话来。

　　老大捂着手腕，叹口气：“走吧，留下也是死，跟他们去，看看这帮王八蛋究竟玩什么。”

　　于是，三个盗墓贼也走到了岸边，但他们没有上小胡子的船，而是上了左边的那一条。

　　而现在，这里剩下的就只有百无忌、楚灵，还有那个长腿妹。长腿妹是个怪人，说她爱插话吧，平时又话很少，说她话很少吧，现在又凑近楚灵，小声问道：“小妹妹，你俩选择坐哪条船？”

　　“谁是你小妹妹，跟叫小孩儿似的……”楚灵脸黑，刚刚她就想说这个了。

　　长腿妹又看看百无忌：“那你呢，小哥？”

　　“盗墓贼那只。”

　　“那我跟你俩走。”长腿妹笑笑，走向那只船。

　　等长腿妹走了，百无忌凑近楚灵，笑声问道：“哎老板，那小胡子貌似身手很好啊，你打得过吗？”

　　楚灵白眼一翻：“你说呢？”

　　“打不过？”

　　“废话……”

　　百无忌和楚灵走在后面，最后，所有人都上船了。小胡子那边是他和左道长，还有五个保镖。而百无忌这边，则是他和楚灵、长腿妹、三个盗墓贼。

　　“放心吧，你们不会永远困在这里的，走吧。”说着，小胡子笑着用刚刚的匕首，将船头的绳子割断。

　　百无忌这边，老四也割断了绳子。

　　但就在割断绳子的瞬间，百无忌好像突然意识到了什么，忙喊道：“喂！哥们住手，先别……完了！”

　　百无忌伸手一拍额头。老四手快，百无忌说第一个字儿的时候，绳子就被割断了。

　　老四现在还不明白百无忌究竟怎么回事儿，疑惑的回过头：“兄弟，你刚说什么？”

　　“我说你特么先别割绳子啊大哥，咱没有船桨！”

　　百无忌现在恨不得捏死老四，没有船桨怎么去对岸？只能顺着这血河的水流飘啊，那会飘到什么地方？等百无忌回头看的时候，发现小胡子他们也没有船桨，而且是向着另外一个方向飘的，而且越飘越远，越飘越快，但小胡子的脸上却没有丝毫惊恐。

　　“怪了，同一条河，怎么会向着两个方向飘？”老三疑惑的看着水面。

　　百无忌真是不知道这些盗墓贼都是哪个师父教出来的，还业内精英呢？就在老三探头看水的时候，百无忌过去一把将他拽了起来，几乎是在老三抬头的瞬间，河里七八条‘血鬼藤’跳了上来！再晚一点，今天就又多了一个血尸。

　　“啊！啊！”老三吓得尖叫，叫了半天，用颤抖的双手抓住百无忌，颤声说道：“兄……兄弟，谢谢你，真的谢谢你，今天你救我两次了，老三我后半辈子当牛做马也会回报你，谢谢……”

　　如果不是百无忌拦着，这哥们都快给他跪下了。

　　“别道谢了，大家一条绳子上的蚂蚱，先想想咱们可能会飘到什么地方吧。你们仨不是盗墓贼吗？”说完，百无忌好奇的看着三个盗墓贼。

　　这时，三人忍不住脸红了，最后还是被百无忌救了两次的老三坦白，他们的确是盗墓贼，但入行不到半年，至今就碰过一个墓，而且那墓并不凶险，还是被人摸过的。他们之前是四个学艺不精的茅山道士，所以对于墓葬其实只是懂个皮毛而已。

　　“妈哒皮毛你们就敢接这么大的活儿？”

　　“那不是钱多吗……”老三脸红。

　　百无忌一拍额头，看来这三个盗墓贼是指望不上了，而且看刚刚对付血尸时他们手忙脚乱的样子，貌似道术也不怎么样。

　　无奈，百无忌坐到楚灵身边：“老板，想什么呢？”

　　楚灵从上船开始就发呆，一边发呆，一边跟长腿妹对眼玩，被百无忌问，楚灵才抬头：“我在想东陵山虽然邪异，但这墓穴的位置却并非什么极阴之地。”

　　“啥意思？”百无忌好奇。

　　长腿妹这时却眼睛一亮，嘴角露出清冷的淡笑：“小妹妹，你也想到了？”

　　百无忌这时更纳闷了，这俩妹子想到什么东西了？楚灵没卖关子，知道百无忌好奇，她直接说道：“之前我们进来的时候，遇到了许多‘血鬼藤’，这东西我过去是没听说过，但她说了，这藤蔓上应该附着了无数厉鬼的怨气，我好奇，就算那植物容易沾染怨气，也不至于千百年不散。除非这是那种古代帝王做永生梦，希望长生不老，或者某日死而复生才建造的锁魂墓。”

　　“锁魂墓……”百无忌皱眉。他不知道‘血鬼藤’，但却听说过‘锁魂墓’，其实就是建墓时改变风水格局，施以封印、道术、阵法之类，让整座墓葬不通幽冥！亡魂被锁其中出不去，墓葬一日不毁，一日无法轮回投胎。如果是这样的墓葬，那么‘血鬼藤’上的怨气也就不容易消散了。

　　但这种墓一般都是大凶之地，因为困住亡魂、怨念，就更容易生僵尸、厉鬼，进去往往凶多吉少。

　　“所以我好奇，王浩博到底为什么把我们都骗进来呢。更可气的是，明明我就知道有问题……”楚灵气得咬牙。

　　百无忌拍了一下楚灵肩膀：“别气老板，这种情况，如果你昨晚拒绝，我估计咱们就跟这哥们差不多了。”说着，百无忌斜了一眼断了一只手的盗墓贼老大。

　　那小胡子一看就不简单，不是杀手，就是退役特种兵，还是精英中的精英。

　　楚灵点点头，这时她的目光突然转向长腿妹，好奇地问道：“哦对了，你叫什么？”

　　长腿妹一笑，说道：“我叫……”

　　可她的话还没说完，船身突然猛烈的摇晃起来，百无忌皱眉，他是不害怕掉水里，但楚灵掉下去就麻烦了，所以那一刻百无忌完全本能的搂住了楚灵的小肩膀，第一时间贴近了楚灵。长腿妹将这一幕看在眼里，眼角微微颤抖了一下。

　　“怎么了？怎么了！兄弟，我们不是要掉下去吧！”老三慌了。

　　“别慌！什么掉下去，你们看！”说着，老大伸手往前一指：“岸边儿，这水到头了！”

　　百无忌也回头一看，果然，顺着水流一只往左边飘，现在竟然看到岸边了。百无忌舒口气，脚能着地总比飘在这血水上强。于是，等船停稳，几人便下船。期间没发生任何问题，只是他们下船后才发现，这块空地很小，顶上是一片石壁，面前则是一处二人宽的通道，百无忌用手电往里面一照，发现里面是一望无际的黑暗。

　　“就这一条路，可是黑漆漆的，里面到底有什么呢？”百无忌疑惑。

　　“还是进去吧，要不站在这里也没办法，我们没有划船的工具，站在船上是漂不回去的。”长腿妹说着，第一个走了进去。她说的倒是有道理，百无忌虽然犹豫了一下，但也同意了，盗墓贼三个也跟着一起进去。

　　刚开始，这段路没什么，用手电的光探路，一直走得很安稳，可走了一会儿，却发生了一个很严重的问题。所有人的手电筒竟然都黑了！不是没电了，而是很诡异的都失灵了，同时失灵的还有手机。这让百无忌等人一下子懵了。最后，决定让那个号称百毒不侵的老四探路，可越是往前走，百无忌就越是不放心，总觉得什么地方怪，最后他忍不住了。

　　“停下。”

　　“怎么了，傻？”楚灵好奇。

　　“我总觉得有点怪，而且这里很黑，大家也容易走散，报一下数吧。”

　　听了百无忌的意见，众人报数。

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　“六！”

　　“七！”

　　“呼，好像是没少。”百无忌松了一口气，但他却发现，其他所有人这时都没了声音，百无忌好奇：“你们怎么了？”

　　“傻，我们好像只有六个人才对吧……”


第184章 石棺

　　只有六个人？

　　百无忌皱眉，仔细想了一下此刻的团队成员，他、楚灵、长腿妹还有三个盗墓贼，的确只有六个人，那么刚刚报数的时候怎么会报出七个人呢？

　　此刻，洞内黑漆漆的一片，根本就谁都看不见谁。

　　而百无忌的阴阳眼因为墓室的特殊环境，很多时候难辨人鬼。一瞬间，所有人都紧张起来，百无忌连忙说道：“哎不是，你们是不是谁数错了？都别动啊，我点一下。”

　　说着，走在最前面的百无忌开始往回走，先点了一下自己，然后一次数人头，一、二、三……一直数到了七！

　　百无忌眉毛一挑，他特么真的碰到了七个人！

　　那多出来的是谁啊？

　　“报名字，只能报名字了。”百无忌先伸手抓着距离自己最近的小个子男人，问道：“你谁啊？”

　　“恩公，是我，我是老三！”

　　哆哆嗦嗦的声音百无忌一听就认出来了，于是点头，向前一步，拍了一把问道：“你是谁啊？”

　　“我是老大！”

　　这声音也没错，百无忌继续往前走，顺手往前一拍，啪！拍到了一个人的脸蛋儿上，那人轻哼了一声，是个女人，百无忌问：“你是谁？”

　　“我是楚灵。”

　　是楚灵的声音，但这声音刚刚落下，明显话还没说完呢，前面就突然有人疑惑的‘嗯’了一下，也是楚灵的声音：“你是楚灵？那我是鬼喽？”

　　两个楚灵！那个多出来的人，就是楚灵！

　　可这就让百无忌疑惑了，两个楚灵究竟哪个是真的哪个是假的呢？走在前面的楚灵现在也来到百无忌身边，百无忌听到耳边响起一阵风声，应该是前面的楚灵来到这个位置，抬手指着后面的楚灵，质问道：“老娘你都敢变，真是找死！”

　　“怎么回事儿？”走在后面的楚灵声音十分疑惑，她立刻摸索着凑近百无忌，在百无忌身边说道：“傻，我是真的！”

　　“傻，你别听她乱说！”

　　说着，她的手就伸向了百无忌的方向。

　　百无忌耳边听着风声，嘴上立刻说道：“停，都住手，谁都不要乱动。”

　　长腿妹这时在前面说道：“这小鬼装的太差了，很显然，走在前面的才是小妹妹。”

　　百无忌没理会长腿妹说什么，而是对着前面的楚灵的方向招招手，而后说道：“老板，你过来一下……”

　　百无忌身边的楚灵伸手掐了一下百无忌，在百无忌耳边低声说道：“我才是真的！”

　　“干嘛？”前面的楚灵走了过来。

　　百无忌伸出一只手，一点点向着前面楚灵声音的位置伸过去，百无忌虽然看不清，但是凭感觉能判断出，手一直伸过去是可以碰到楚灵的脸蛋儿的。

　　“嗯？哎！傻你干嘛！”前面的楚灵向后退了一步，她的脸蛋儿刚刚被百无忌摸了一下，然后抬起小脚就要踹百无忌：“傻你有病嘛！”

　　“我没病，就是试试你们两个谁是真的，谁是假的而已。”百无忌淡淡的说着，然后循着声音向着前面的楚灵走，顺便拉住了后面楚灵的手。

　　“那你找到了吗？”长腿妹这时在前面问，她的声音没有丝毫紧迫感，从刚刚进入墓穴到现在，好像从来就没紧张过似的。

　　“找到了。”百无忌点头，手伸向前面：“老板，手给我。”

　　前面的楚灵狐疑的将手递给百无忌：“你到底在干嘛？”

　　四个盗墓贼紧张的不敢出声。

　　百无忌这时缓缓说道：“我这么抓着，是一会儿我揭穿了假的，怕她逃跑。”

　　话音落下，百无忌突然松开了身后的楚灵的手，当时身后楚灵吓了一跳，小眉头微皱，嘴里轻喊道：“傻你够了，我是真的！”

　　“我知道你是真的……”说着，百无忌抓着前面楚灵的手突然紧了，然后另外一只手对着前面的楚灵一拳打过去！

　　“呜嗷！”一声凄厉的哀嚎！

　　声音不男不女，根本就不是楚灵该发出来的声音！

　　“以为自己装的挺像是不是？我老板有时候是跟个熊孩子似的，但是她人前高冷范儿十足啊！”说完，百无忌又打出了一拳！砰！女鬼一阵哀嚎，百无忌继续说道：“浮夸的演技，还叫我傻是吧？还伸手过来抓我老板，这里黑漆漆一片，人的肉眼都看不清一切的，你抓的挺准啊？跑过来跑的那么快，你都不摸索一下吗？”

　　说完，又是一拳！

　　“呜！嗷！”那鬼一声尖叫，怒吼：“我……我要杀了你们所有人！”

　　说完这话，百无忌发现自己的眼前立刻出现了画面！一个身子佝偻，整体干瘪的长发女人出现在他眼前，五官塌陷，那张脸和干尸没什么两样！此刻，因为她鬼气外放，而在场的人几乎没人都有一双阴阳眼，听到她叫唤的声音不对了，都立刻开眼。

　　而百无忌这时赶紧松手，后退一步。

　　他打到这就够了，现在恶鬼现身，再动手轻易的殴打恶鬼，楚灵待会儿又要化身十万个为什么了。

　　不过现在其实也没两样。因为鬼气外方，楚灵看清了眼前鬼物，百无忌回到她身边，她便立刻问道：“哎呀，猜得还挺准呢？你挺了解我呀？”

　　“嘿嘿，一个好员工就得无时无刻都想办法钻研老板的想法才对。”

　　“滚蛋！我听你刚才打她打得挺开心啊？报复我呢，对吧？”

　　百无忌顿时满脸黑线：“误……误会，那什么，我就是看她变成老板您的样子，我窝火。”

　　“哦，那你现在去打呀。”

　　“别闹，现在明显发狂了，我哪打得过。”百无忌干笑。

　　百无忌刚说完，那鬼物就冲着百无忌和楚灵的方向扑了过来，而这次未等楚灵出手，楚灵身边的老三、老大就开始念咒、咬舌尖，掏出灵符，一口舌尖纯阳血喷出来，将沾染纯阳血的灵符打了出去。

　　那干枯的女鬼哀嚎一声，退后一步，但这俩家伙的灵符对女鬼显然是没什么伤害，只是让女鬼后退了两步。女鬼身形刚刚稳住，就准备再扑上来，而这时，女鬼的嘴里却突然发出一声凄厉的长啸！

　　她的小腹的位置，突然伸出了一把紫色的刀刃。

　　女鬼僵硬的转过头，长腿妹的侧脸从女鬼的身后露出，脸上还是和之前一样的浅笑，然后刀锋一扭。女鬼整个身子就好像被甩进了抽水马桶一样，整个钻入长腿妹那把紫色的匕首里，而后烟消云散。

　　这一幕让百无忌一愣，疑惑的看着那把紫色的匕首，楚灵也很惊讶，刚刚长腿妹没有用任何道术，单纯用一把刀就收了一只恶鬼，那刀到底是什么宝贝？

　　长腿妹此刻将刀收了起来，而在这时，原本失灵的手电筒，同时亮了起来。就在手电亮起的瞬间，百无忌最后瞥见了那紫匕首收鞘的画面，刀身竟然不是紫色的了，而是银白色。

　　那为什么刚刚黑暗中是紫色的？

　　看到手电亮了，长腿妹一笑，说道：“我早该想到是这东西的，怪不得手电都失灵了。”

　　“什么东西？”百无忌问。

　　“刚刚那鬼东西啊，她叫背鬼，墓葬内经常出现，一般都是困死在墓葬中的盗墓者，死后给自己找替死鬼。它们会遮蔽所有产生光的东西，混入人群，如果这些人找到出口，它会杀死其中一个，让那人做自己的替死鬼，如果迷路，它就会杀死所有人。”

　　长腿妹似乎对墓葬很了解。

　　刚刚情况虽然诡异，但不过是虚惊一场，没什么伤亡。只是百无忌更加好奇那个长腿妹子了。

　　继续往前走了一段路，因为有了手电筒，路好走了不少。

　　“哎，恩公，前面好像是一处墓室啊，你看！”走在前面的老三，这时候来到百无忌身边，手往前一指。

　　众人面前是一扇石门，石门的中间是个足够一人侧身通过的缝隙，百无忌走到石门口，用手电往里面一照，果然是个看着很宽敞的墓室。眼下这条路不能够回头，只能一直走下去，希望可以找到出路，于是，百无忌点点头，说道：“进去看看吧，刚才的路好像一只都有一点弧度，我感觉，我们差不多是绕了个圈，也许会遇见小胡子他们也说不定。”

　　说完，几人进去，最先进去的是老四，之后是百无忌、楚灵还有长腿妹，接下来是老三，等老三过去之后，精壮的盗墓贼老大开始钻，而在这时，石门的石头缝中突然传来了嘎吱嘎吱的响动声！

　　“什么声音？”百无忌立刻皱眉，回头用手电一照，巨大的石门顶端竟然开始落灰和散碎的石块！

　　“卧槽！卧槽！老三，老三快点拉我一把！”老大突然大叫一声！

　　没错，是石门要闭合了！

　　这时候，老三有点发傻了，还是百无忌反映的够快，直接扑上去，抱住老大的上半截身子脚蹬石门，用力往回一拉！

　　危机来临的时候，人总能爆发一下，百无忌刚刚的力气就特别大，直接给老大来了个背摔，砰！老大整个人被百无忌抡起来，倒着摔了过去。

　　而就在老大被拉出来之后，那石门就以肉眼可见的速度迅速闭合了！

　　再晚一点，老大就肯定压成肉饼。

　　坐在地上的老大气喘吁吁，脸都白了，俩腿哆嗦，转头看着百无忌，就差跪下了，连连道谢。

　　但百无忌却挥挥手：“别谢了，我觉得……咱现在的处境不一定安全，这墓室是封闭的，咱出不去，而且你们看那东西。”

　　说着，百无忌的手电筒往墓室中央一照，众人的目光顺着手电光一看，那中间竟然放着一口石头棺材！那棺材很大，长足有三米，宽一米，这里面要是真的躺着人，那得长多大个？而现在这里是一处邪异的墓葬，那这里面，会不会躺着一个BOSS级的僵尸呢？

　　在场的所有人，此刻都是这种想法！

　　而在这时，楚灵突然拽了一下百无忌，对所有人说道：“哎，你们看，这墙壁上是什么？”

　　手电筒光束扫在墙壁上，众人这才发现，墙壁上竟然镶嵌着一个又一个的笼统，大概拳头大小，围绕整个墓室的墙壁，一整圈！


第185章 棺中人

　　百无忌顺着楚灵的手电筒光束看去，果然，墙壁的一圈都是这种小龙头，百无忌走了过去，仔细一看，这才发现，龙口中竟然有一处小洞！百无忌手指往其中试探性的伸了一下……

　　“哎！傻你干嘛！”楚灵立刻给百无忌拉了回来。

　　但事实上百无忌的手指还是触碰到了那龙口的内部，触碰的一瞬间，百无忌就感觉到了一股阴气，不仅有阴气还有怨气！

　　这里可以遮蔽百无忌的阴阳眼，但却无法遮蔽百无忌这副身体。

　　刚刚一切诡异的东西，其实都跟阴气、怨气、鬼气有关系，那么就说明，这些个龙头的口中，很可能也会吐出什么要命的玩意儿来！

　　“小心那些龙嘴。”百无忌提醒了一句。

　　而这时，长腿妹上前，用手电筒照了一会儿龙头，而后说道：“这东西看起来好像是用来吐毒气的，有些墓葬中会有这样的假墓室，诱骗盗墓者进入其中，然后石门锁死，放出毒气杀死盗墓者……”

　　“姐们，别说了，咱除了毒气，别的都对上了。”百无忌满脸黑线。

　　不过，要么说百无忌这最是开过光的嘴呢，长腿妹说的时候还没事儿，百无忌刚一开口，那一排的龙嘴上立刻传来了嗡嗡嗡的响声！

　　百无忌脸一黑，其实鬼还好说，要是毒气，估计就真玩完了。

　　而这时，老四突然站出来，对众人说道：“先别急，我过去看看……”

　　说着，老四就向着一面墙壁走去，来到龙口附近，百无忌皱眉，正想说话，老大一只手搭在百无忌肩膀上，说道：“放心，恩公，我这位兄弟从小就百毒不侵，没事儿喝毒药跟喝水似的，他过去不会有事，我们出发的时候，也准备了防这种假墓室的应急解毒药……”

　　说到一半，老大抬头，对老四喊道：“老四！闻闻，是什么毒？”

　　老四点头：“放心吧，大哥，毒气还没出来呢……嗯？”这时，老四的耳朵突然贴近了龙头，而后立刻皱起眉来：“不对，不对啊大哥！”

　　“怎么了，老四？”

　　“这里面的声音好像，好像不是毒气而是……”

　　老四话说一半儿！众人耳边突然听到疑似龙鸣一般的声音！再之后，老四紧贴着的那颗龙头的嘴里，突然喷出了一股血红色的液体！直接冲刷了老四的脑袋！

　　连惨叫声都没听到，老四的整颗脑袋，瞬间变成了一颗血红色的骷髅头！样子十分恐怖。

　　“老四！”老大大喊一声！

　　可已经没有办法了，老四整个人趴到在地，也再不会苏醒。

　　百无忌皱眉一看，这特么又是无数怨气组成的液体，虽然不是之前的‘血鬼藤’，但看老四现在的样子也不比‘血鬼藤’差啊！

　　“卧槽！这墓室是封闭的，现在不断的淌这东西，过一会儿，咱们几个就要被淹没了！”老三哆哆嗦嗦的说着，已经脚软的站不住。

　　但幸好这墓室足够大，虽然龙嘴一直在吐血水，但血水也只是缓慢的流向中间，不会立刻将所有人都淹没。

　　“不过，这墓室就这么大一块地方，听水声，一时半会儿是停不了，我估计不出十五分钟，这些血水就会布满墓室，而且看这血水的杀伤力，不用淹没我们，只要碰到我们的鞋子，就足够杀了我们所有人的。”说着，长腿妹伸手指了一下老四。

　　转眼的工夫没注意，老四的衣服都化开了，整个人变成了一具红色的骷髅！

　　“不行，得想办法……”百无忌皱眉。

　　可这话说出来容易，办法哪里去想？墓室就这么大快地方，血水上来了，根本就没办法，就算百无忌不怕这血水，但他也不可能让这里的其他人都不怕。

　　该怎么办，怎么办！

　　百无忌纠结的时候，他脚前的血水距离他已经越来越近，眼看着就要碰触到他的鞋尖儿了。

　　这时，一只小手一把将百无忌拽了回来，回头小脚丫就踹到百无忌小腿上：“发什么呆呢，活够啦？”

　　是楚灵，此刻她已经将百无忌拉到墓室中央的那口棺材的附近，几个人现在都聚集在光彩周围，楚灵这时开口说道：“实在不行，我们只能站在棺材上了。”

　　“可是这水要是多到淹没了棺材呢？”老三哆哆嗦嗦的说着。

　　咚咚咚！

　　几乎是老三的声音刚落下，众人的耳朵里突然传来一阵敲墙的声音，听到这声音，众人你看看我，我看看你。

　　“什么动静？”百无忌四处看看。

　　咚咚咚！

　　那声音却又响了，众人从最开始的疑惑，变成了惊讶，甚至稍稍有些恐惧，最后，所有人的目光不约而同的向后，看向了他们身后的那口棺材……

　　咚咚咚！

　　没错，声音就是从棺材里传出来的，是有人在敲棺材上的石盖！因为这石盖子有些厚，所以这声音并不明显，如果不是刚刚众人都聚集在此，被血水弄得发呆说不出话来，也许根本听不到这声音。

　　“这……这什么东西在敲啊？”老三后退好几步。

　　百无忌跟过去，一把给他拽了回来：“再往后直接就死了。”

　　老三回头，只差一步，血水距离他只差一步了！他赶紧跑回来，但血水蔓延的速度似乎比刚刚更快了。

　　眼下的危机让百无忌头疼欲裂，前面是会把人腐蚀成红色骷髅的血水，后面是一口不知道里面装着什么，会自动敲响的棺材，究竟该怎么办？

　　咚咚咚！而这时，棺材又响了！

　　这一声响，就是一根儿要命的稻草，老三本来就精神临近崩溃，现在已经被逼入了绝境，他噗通一声趴下跪下，对着百无忌说道：“恩公，你……你救我三次，我……我这辈子是报不了恩了，我受不了，我去陪我二哥、四弟！”

　　说完，掉头就要扑向那血水。

　　百无忌赶紧去拉，而这时，身后的棺材突然传来一声格外巨大的响声，嘎吱……棺材的石头盖子和棺身发出了一阵摩擦的声音。

　　百无忌回头，棺材盖子稍稍歪了一点。

　　而且百无忌的耳朵里，似乎听到了什么声音，他赶紧回头对一起拉着老三的老大说：“你拉住他，我回头看看那棺材，这棺材不对劲儿。”

　　说着，百无忌赶紧跑到棺材旁边，楚灵也跟了回来，老三还在那边作，楚灵皱眉问道：“你也听到声音了嘛，傻？”

　　百无忌点头，于是两人一起蹲下，耳朵凑近棺材口。

　　一阵细微的女人求救的声音传入了两人的耳朵！

　　“救……救命……外面有人，有人对不对？救救我……”

　　这声音听起来还似曾相识！

　　是谁呢？百无忌抬头，楚灵也一起，两人异口同声：“啊！火车上的那个大胸妹！”

　　说着，百无忌冲着老大和老三大喊一声：“你们快过来！别作了，这里面不是僵尸，是人！”

　　老三在前面被单手的老大抽了好几个巴掌，现在也清醒多了，加上百无忌说棺材里面的不是什么鬼怪，他长长的舒了口气儿，被老大拖着，来到棺材旁边。

　　这时，百无忌对老大说道：“兄弟，帮帮忙，跟我一起试着把这棺材盖推开。”

　　“好嘞！”老大说着，就跟百无忌在棺材一旁，使劲儿的推着棺材盖，不过这东西是石头的着实不好推。费了半天劲儿，就推动了一点，老大生气，跟百无忌说等一下，然后跑到老三跟前，一顿爆踹，咒骂几句，老三才从地上爬起来，跟着一起使劲儿推棺材盖。

　　可仍旧很难，无奈，最后妹子都加入了，楚灵和长腿妹也一起。

　　所以打脸的事儿就来了，楚灵一来，棺材盖立刻就被推动了，百无忌满脸黑线，在楚灵鄙视的目光中，叼着手电，使出吃奶的劲儿猛的往前一推！

　　嘎吱！

　　石头棺材盖被推开了一处大缝！

　　“救命！救命！”里面求救的声音立刻就清晰了。

　　百无忌叼着手电往里面一看，里面的姑娘还用手挡阳光呢，但看她颤抖的胸围，百无忌已经确定，这就是火车上的沟妹。

　　百无忌拿下手电，说道：“哎，棺盖子打开了，别嚷嚷了，吓人……”

　　沟妹一愣，这时抬头一看，其他人她不认识，但百无忌和楚灵却是记忆犹新，愣了两秒，她疑惑道：“你们……你们怎么会在这里？”

　　“先说说你吧，你怎么会在棺材里？”楚灵好奇的看着沟妹。

　　沟妹脸色煞白，惊魂未定，显然众人来之前，她是被吓坏了。不过眼下人多了，她的心自然也放下了，甚至有点激动的想哭。面对楚灵的问题，她也不再傲娇，老老实实的交代……

　　沟妹名叫王韵，确实是王浩博的长女，同时王浩博还有一个女儿叫王晓诗，是王韵的妹妹，姐妹俩长得很像，可妹妹是个可怜孩子，有先天性心脏缺陷，只能活不到二十岁。

　　老天爷怜悯妹妹，多给了她一年的生命，在妹妹二十一岁生日那天，她死掉了。

　　王浩博夫妇十分痛苦，而因为王浩博常年研究古董、盗墓，认识了许多奇人，其中一位左道长对王浩博说，自己有办法能够复活他心爱的女儿。王浩博思女心急，就问左道长怎么做。

　　左道长说，王晓诗的肉身已经不能够用了，想要还魂，就要另外找一具身体。这就要借尸还魂，不过，因为王晓诗死得太早，本身年纪还小，所以借尸还魂她是做不到的，只能靠左道长施法。

　　而前提是，找到一个和王晓诗生辰八字一样，但性别不同的人，将他的灵魂驱赶，让王晓诗的灵魂入住。不过，这是要遭大报应的，为了瞒天过海，这个术法必须在一处不通幽冥的地方进行。

　　也就是眼下的墓穴。

　　除此之外，此术法还需要献祭，祭品分别是十个纯阳命格的男人，和七个有一定道法修为的道士。


第186章 尸坑

　　听到这，百无忌就大概明白了。果然一开始就是阴谋，他、楚灵还有长腿妹他们就是道士祭品，而那十个壮汉，怪不得各个阳气旺盛，看来也是王浩博精心挑选的。

　　不过百无忌现在好奇，路上死了的那些，还怎么做祭品？

　　“……祭品是魂魄，我那天偷听我爸和左道长谈话，将一切都听得清清楚楚，他只是想让你们走进死路，然后用墓穴中布置好的一些我不太明白的东西，将你们的魂魄拉去做祭品。”

　　听王韵这么说，百无忌突然想起来，之前死了的两个保镖、老二和老四，他的确都没有看到魂魄离体，但魂魄就莫名其妙的消失了。果然这并不是墓室的屏蔽阴阳眼作用，而是有人捣鬼。

　　“那你又为什么会在这里？”楚灵好奇的看着王韵。

　　百无忌也好奇，明明那天王韵在东陵之前就下车了，而且那天她看起来就怪怪的，一直在哭，现在想来，会不会跟这件事有关系呢？

　　果然，王韵迟疑了一下，才缓缓开口：“因为……因为我，我不能让我妹妹复活，我要阻止他们。”

　　楚灵这时眉毛一挑：“哦！我知道……我去过你妹妹房间，看过一张照片。”

　　就算是生死关头，楚灵这丫头说出这句话的时候，眼神之中都有股难以掩藏的八卦之火啊。

　　结果王韵却摇摇头，这倒是让百无忌和楚灵都有点意外，而后王韵说道：“我知道你们看见了什么，我不是恨我妹妹，相反，我对不起她……因为，那不是我男朋友，而是她的。”

　　楚灵小嘴变O形。

　　百无忌眉毛一挑：“不是，信息量有点大哈，咱不聊这些没营养的，你就直说吧，为什么你不希望你妹妹复活？”

　　“因为，因为和我妹妹八字一样的男人就是林硕，他是我妹妹男朋友。如果我妹妹活了，他就要死，他虽然是自愿的，但是我不愿意！他不应该为了一个已经死了的人去伤害他自己，你们明白吗？”

　　百无忌和楚灵对眼儿，现在明白不明白这事儿根本不重要了，重要的……

　　“恩公！恩公你们能不聊了吗？”老大这时候拽拽百无忌。

　　长腿妹也坐在棺材边，下巴点点前方，说道：“再过两分钟，血水基本上就过来了，到时候一起死哦。”

　　百无忌一拍额头，心说没错，这个大麻烦还没解决呢，自己这聊毛啊。

　　可让百无忌没想到的是，一听到血水，王韵撑着身子坐起来，看着外面，脸色发白：“这……这里又流血水了？怎么会这样……”

　　一听这话百无忌兴奋了，她说‘又’，说明之前她是看到过这里流血水的，但是她没死！那就是说她有办法自救了？想到这，百无忌看看这棺材，便问道：“你之前什么时候来的？怎么到这里的，这棺材怎么回事儿？你看过血水？”

　　一连串儿的问题，但王韵回答的倒是干脆：“上次火车上那个坏人抓到了我，其实是他带我来的，而且，那个坏人后来变得更奇怪了，算了一会儿再说怎么回事儿。这血水我确实见过，你们快进来，那个坏人告诉我，只要在这棺材里，血水就伤不到我，快！”

　　说着，王韵往身边动了动。

　　嗯，话说这棺材是够大的，但是再大也挤不进去六个人吧？

　　可是眼看着血水就过来了，再看一会儿估计就真玩完了。想到这百无忌推了一把楚灵：“老板，进去！”

　　楚灵点头，爬进棺材之后拉了一下百无忌：“傻……”

　　百无忌点点头说放心，然后就催促长腿妹、老大和老三进去，他这么做是合理的，毕竟百无忌不怕血水，就算真的在外面，也没大事儿。结果，这棺材的容量确实惊人，当然，也要感谢老四被他所谓的百毒不侵的异能给得瑟死了，否则百无忌还真进不去。

　　但等百无忌准备进去的时候，他又十分痛恨盗墓贼老大，因为此时此刻，他趴在了最好的位置上……嗯，就是沟妹王韵的身上，百无忌一阵叹气，回头看看给自己留的位置，嗯，只有楚灵上面的位置够趴下一个人的了，于是百无忌从棺材缝钻进去。

　　这时，王韵又说道：“不过，我们得想办法把棺材盖上，据说水会长很高……”

　　百无忌差点吐血，都这个姿势了，你让我盖棺材盖？大姐你手长你怎么不盖啊，我这连翻身都不容易的好吗？再说，大姐这棺材不漏气吗？石头的啊，真的能隔水？我物理不好你别欺负我好吗？

　　结果王韵又说道：“这……都是那个坏人告诉我的。”

　　百无忌脸一黑，回想火车上那个尖嘴猴腮的小子，心说你这猥琐样跟王韵倒是很配嘛，毕竟天鹅肉一般都是给癞蛤蟆吃的。

　　“可是这棺材怎么盖啊？”

　　“哎呀！傻你废话怎么那么多呢！把屁股撅起来！”楚灵不耐烦的用小脚丫踹了百无忌一脚。

　　“干嘛？”

　　“你们三个在上面，用屁股顶起盖子然后一点点动，然后放下屁股，然后再顶！屁股总比胳膊有力气的呀！”

　　“哦！我明白你的意思！”百无忌瞬间钦佩起楚灵的智商，正准备笑着夸楚灵两句的时候，百无忌突然一愣，看看他们三个男的下面的三个妹子，再联想一下稍后的动作……

　　“为毛这么怪呢？”百无忌眉毛一挑。

　　但是为了稍后不被血水淹了众人，百无忌只能够用这种诡异的姿势，和盗墓贼老大一起将棺材盖封好，不过，话说屁股是比胳膊有劲儿，但这棺材盖也太沉了，整个一大块石头啊。

　　“卧槽，怎么这么沉……”百无忌咬牙，转头看看老大、老三，他突然发现，貌似只有他和老大在动屁股挪棺材，老三在那撑着身子一动不动。

　　百无忌瞬间火大啊，这小子不仅没用，这时候还偷懒！

　　“哎！你干嘛呢？屁股再不动我给你扔出去了啊！”

　　结果百无忌说完，老三欲哭无泪的转过来看着他：“恩……恩公，我，我不是不想动，但是……但是下面这位大姐对我说，我要是敢动一下，她就捅死我。”

　　“啊？”百无忌一愣，小楚灵在一旁好事儿的照了一下手电筒，果然长腿妹冷着脸，匕首低着老三的下巴。

　　百无忌瞬间满脸黑线，干笑：“那……那你趴着吧，别动了。”

　　几人废了九牛二虎之力，终于是将棺材盖盖上了，百无忌松口气，身子一软直接趴下，却忘了身下还有楚灵，楚灵哎呦一声，百无忌跟长了弹簧式的，赶紧起来：“老板别动脚！别踢人！我这可不是故意的啊！”

　　“你都踩我脚了，你还不是故意的！”楚灵提起膝盖就撞在百无忌小肚子上。然后这棺材就不太平了，长腿妹也踹了老三一脚，让他身子支好点，碰到她，他就死定了。

　　时间一分一秒的推移，百无忌终于是支撑的胳膊腿都软了，他是一点没有身边俩盗墓贼命好啊。老大长得胸，别说是逃命，就是平时揩王韵的油，王韵没准儿也不敢说什么，而老三，长腿妹因为太烦他了，直接抬起膝盖，用腿顶着他，让他不要动。

　　只有百无忌啊，趴不敢趴，撑着又没力气。

　　“老板，商量个事儿行嘛？”

　　“干嘛？”

　　“让我趴一会儿……”

　　“你变态吧？”楚灵小眉毛一挑。

　　“我累死了，放心，我对你一点兴趣没有，真的老板，特纯洁，就是休息一会儿……”

　　结果说到这个，楚灵更是满脸黑线：“一点兴趣没有！你当老娘是床垫呀！”

　　说完小脚丫开始狂踢模式。

　　“行行行，我撑着……”百无忌吐血了，只希望外面的血快点消失，可是怎么看啊？这在里面也不知道啊。

　　就在百无忌因为胳膊酸麻而要崩溃的时候，楚灵突然拉了一下百无忌，百无忌刚想‘嗯’一声，就被楚灵掐了一下，而后楚灵偷偷在百无忌胳膊上写：偷偷趴，别问我，被问好丢脸。

　　百无忌突然就心跳加快了，这丫头果然有点小傲娇啊！百无忌终于松了口气，身子慢慢趴了下去。结果他却发现，越是靠近楚灵，自己心跳就越快，怎么会有这种莫名其妙的感觉呢？

　　而就在百无忌马上要接近楚灵的时候，咔！长腿妹突然打开手电：“哎，聊点什么啊，怎么都不说……嗯，你干嘛？”

　　长腿妹好奇的看着正准备往楚灵身上趴的百无忌。

　　百无忌弹簧一样往起一支，而后反复支撑：“呵呵，俯卧撑，锻炼身体……”

　　楚灵顿时满脸黑线。

　　长腿妹干笑，正要说话的时候，突然一阵石块碎裂的声音传入了众人的耳朵里，嘎吱嘎吱……

　　“这什么声音？”楚灵小眉毛一挑。

　　“是啊？什么声……哎？老板，这怎么有光？”说着，百无忌看了一眼楚灵脑袋旁边的棺材壁。

　　楚灵也转过头，而后脸黑：“裂了……”

　　楚灵话音落下，轰隆！整口棺材的地板轰然塌陷！六个人直接摔了下去，摔下去的过程中，楚灵还不忘大喊：“你做什么俯卧撑啊！混蛋！”

　　“这跟我没关系啊，大姐！”百无忌大叫。

　　棺材底板带着六个人一直掉，最后噗通一声掉落在一口水潭之中！当然，这是众人最初的想法，因为棺材板一落地，整个晃动了一下，还掀起了一股黑红色的臭气熏天的浆液！

　　百无忌还以为，自己掉进了类似之前那条血河之类的东西里。

　　结果，等众人龇牙咧嘴，叫唤咒骂着爬起来的时候，百无忌突然发现，这根本不是什么水潭！百无忌的面前，是一望无际的人，或者说尸体，它们都趴在地上，一动不动，堆积成山。

　　尸山，百无忌等人落在了尸山上。

　　“怎么……这么多尸体？”百无忌惊讶的看着眼前一切，其他人也是一样，他们抬头，环顾四周，这是一处有几千平米大的空间，四壁都是幽幽的鬼火，几十米高的高台上，环绕着骷髅形的锁链，而自己的脚下则是无数无名尸体。

　　这是一处尸坑。

　　而更可怕的事情很快发生了，就在百无忌还没搞明白，为什么会存在如此多的尸体，为什么会存在这尸坑的时候。他突然发觉，脚下的石板动了！抬头一看，原本一片死寂的尸山群尸，竟然零星的开始动弹胳膊，抬起头……


第187章 尸王

　　感受着脚下棺材底板的不断晃动，众人的脸色都是惨白的，地上这么多丧尸，眼看着就都要复活爬起来了，这还能有活路吗？此刻，甚至百无忌都有这种想法，虽然他是不怕僵尸这种东西的。但是数量如此巨大，万一自己脚下一歪，摔倒了，还不立刻发生个踩踏事件啊？

　　所以自己不是被僵尸要死的，而是被僵尸活活踩死的啊。

　　“卧槽，这特么怎么办？”百无忌站起来，往周围一看，发现这尸坑中的群尸堆积的尸山，其实是一座环形的尸山，尸坑的最中间，其实是有一块空地的，虽然此刻墙壁上有幽光，但那块空地究竟怎么回事儿百无忌依旧是看不清楚，于是拿着手电一照，竟然发现，那块空地的中间，仍然是口棺材。

　　但与先前不同的是，这口棺材并非先前那般粗制滥造，石面雕凿的相当精细，龙飞凤舞，各种百无忌看不懂的图案。

　　“这棺材里装的是什么人呢？等等，这地方该不会是墓葬主人躺着的墓室吧？”

　　百无忌嘀嘀咕咕的声音楚灵早就听不下去了，眼下情况危急，已经有两头僵尸爬起来，扑过来，其中一头被楚灵用灭尸神器铜镜照成了灰烬，另一头被长腿妹一刀痛死，诡异的是，那把刀不仅能收鬼魂，连僵尸都能跟掉抽水马桶里似的，转着圈儿钻进刀里。

　　“傻，别嘀嘀咕咕了，快点！这些僵尸马上复活了，看尸山的构造，它们应该是不敢到中间那块石棺附近，我们快点过去！”说着，楚灵拿着她的灭尸神器在前面开路脚踩还未复活，或者正在复活的僵尸，招呼众人去尸坑中间的位置。

　　百无忌眉毛一挑，赶紧追上，这时候老三哆哆嗦嗦两腿发软喊道：“可……可是僵尸都不敢过去，咱，咱们过去能行吗？”

　　刚说完，老三身后呜嗷一声怪叫，没等他回头，老大就一把将他拽过来，同时一脚踹倒身后扑起来的僵尸。

　　“还特么啰唆什么！快跑！”

　　“是！是大哥！”老三脸色煞白的应了一声，踩着下面的僵尸脑袋、胳膊、腿什么的往前玩命跑。

　　众人此刻都是眼疾手快，脚也快，看到准备起来的丧尸赶紧给拍倒，终于是爬到尸山脚下了。但问题出现了，这段路是一块斜坡！向下斜，正所谓上山容易下山难，谁都知道走下坡路更累，一不小心还会滚下去。

　　所以，这段路百无忌等人跑的速度变慢了，期间爬起来的僵尸偶尔会抓住他们的腿，甚至马上就要咬到他们的脚！幸好有楚灵和长腿妹的灭尸神器在，最终都是化险为夷。

　　但就在众人马上就要冲下尸山的时候，百无忌突然感觉，自己的头上似乎有好几双眼睛在看着他，而且已经注视许久了！百无忌疑惑，下意识的抬头一看！

　　几十米高的横台上竟然站着几个人影，他们在骷髅锁链的里侧，百无忌定睛一看，那不是小胡子、左道长和五个保镖吗？

　　“他们怎么会在上面？”百无忌疑惑。

　　“谁在上面？”楚灵此刻拉着王韵跑在百无忌身边，王韵已经吓得腿软，如果不是楚灵战斗力强大，一般人还真拖不动她。

　　“小胡子，左道长。”

　　“他们？”楚灵抬头一看，眼睛一亮，正准备喊却被王韵拦住，王韵虽然脚软，但嘴还是好使的：“别喊……他们就是要杀你们的，你求他们有什么用。”

　　这话说的倒是有道理，但百无忌就想吐槽了，妈哒你以为咱们现在不喊他们就看不见吗？人家也不瞎好吗？

　　果然上面的小胡子和左道长已经注视下面很久了，但两人的脸上都带着疑惑之色，尤其是小胡子，他转头看左道长：“道长，您不是说他们会死在血墓室之中吗？”

　　左道长抬头，看看众人掉下来的那口坑，他摇头说道：“我也不知道，血墓室凶险，我并没有去过。不过无所谓，下面尸山血海，他们逃不掉的。正好我没有十足把握和尸王谈判，他们到下面，正好助我们拖延时间，掩人耳目，尸王应该就快苏醒了。”

　　说到这，左道长低头看了一眼尸坑中间的那口棺材。

　　而这时，小胡子上前一步：“道长，我虽然不是道士，但这么多年跟着王先生，多少也了解一些奇门玄学，所以我很不理解，您只是要让王小姐借尸还魂而已，为什么要征得下面的尸王的同意？”

　　“你在怀疑我？”

　　“不敢，只是我觉得，这次事情是不是过于复杂。”说着，小胡子微微眯了一下眼睛。

　　“呵呵，那你就去告诉王先生，我骗他。我们快三十年的交情，我骗他！”左道长说着，眼中带着一丝怒意。

　　小胡子皱皱眉，连忙说道：“对不起，道长，您别多心，我只是有些替我主人心急而已。”

　　而这时，又有一个男人从左道长和小胡子背后的墓室中走出来，并且对左道长说道：“师父，一切准备就绪，现在只差五个纯阳人，还有五个身具道法灵力之人的魂魄了。”

　　说话的人渐渐走出昏暗的墓室，他正是那晚在火车上的猥琐男。

　　而等猥琐男说完话，小胡子刚刚整理好的情绪一下子又乱了，疑惑的看着猥琐男和老道士：“五个身具道法灵力之人的魂魄？不对啊，下面明明是六个人，你是不是弄过了？”

　　“不会。”猥琐男摇头。

　　小胡子皱眉，往下一看，数了一遍发现是有六个人，但从形体上看，是三男三女！不是应该四男二女吗？怎么会……

　　因为灯光昏暗，而且鬼火的幽光都在环绕着横台的骷髅锁链周围，所以下面看上面容易，上面看清下面就有些难了，小胡子蹲下仔细看了半天，顿时大惊，他站起来回头质问左道长：“为什么？为什么大小姐会在下面？你到底要做什么？”

　　被问道这个问题，左道长确实有点懵，他皱眉：“大小姐？你说的是王浩博的大女儿？她怎么可能在这里，不可能的，不……”

　　左道长站在横台，向下看去，那双浑浊的老眼不知为何，突然变得异常明亮，定睛一看，果然是王韵，看后他立刻回头问猥琐男：“你不是说，已经将王韵半路截住了吗？她怎么会在这。”

　　猥琐男摇头：“弟子的确截住了，可能……可能是他后来跑了吧？”

　　“废物……不过还好，只是跑到了墓室，她现在什么都阻止不了。”说完，左道长就要走向他身后的那间石室之内。小胡子却上前一把拉住左道长：“你要做什么？你不打算将大小姐就上来吗？那下面全是僵尸之类的鬼东西，你快点想办法，把她弄上来！”

　　“年轻人，注意你跟我说话的语气。”左道长冷笑。

　　“我现在让你就王先生的女儿。”小胡子说话语气更冷，他的另外一只手，已经放入了口袋。

　　“呵呵，想跟我动手？年轻人，你行吗？”

　　小胡子和左道长互相注视着对方，猥琐男脸上却突然露出猥琐的笑，手悄悄放到身后，似乎准备做点什么坏事，结果就在这时，尸坑之中突然传来一声震天的低吼声。

　　这一声低吼，迅速吸引了小胡子、左道长和猥琐男的注意力，三人同时来到骷髅绳索旁边，皱眉看着下面。

　　而此时此刻，百无忌等人已经来到了尸坑中间那一片没有僵尸敢聚集的区域。

　　看着尸山上活蛆一样不断扭动的尸群，就连百无忌都不知道自己到底是怎么下来的。眼前危机仍未解除，但好在有了喘息的时间，就在众人各自忙着粗喘的时候，他们背后的棺木突然发出嘎吱嘎吱的响动，似乎是石棺盖子和棺身发出的摩擦。

　　百无忌顿时满脸黑线，这什么鬼墓地，就喜欢玩这个是不是？前有狼后有虎，总在背后放一棺材是吧？这次……

　　想到这，百无忌一愣，忙拽了一下身边楚灵：“老板，这棺材能不能又是个帮我们脱困的BUG啊？”

　　“滚蛋，哪那么好运气……”楚灵骂了一句。

　　“嗷吼！”一声回荡在整个尸坑的怪叫让百无忌明白，这的确不是救他们的BUG，因为就在怪吼的同时，整座棺木突然向四周扩散一股浓浓黑气。

　　是尸气！

　　这尸气并不是为了伤百无忌等人，纯粹只是棺材内的怪物低吼激荡起的浓浓尸气，这尸气的厉害程度丝毫不比上次不化骨的差，这棺材里的究竟是什么鬼东西？

　　楚灵拉着百无忌，众人连忙后退。

　　前面是能够让人全身溃烂，迅速化身丧尸的尸气，后面是无数僵尸，众人处在一个很尴尬的位置。

　　而台上，左道长笑看一切，淡淡说道：“好了，估计是死定了，尸王已经盯上了他们。”

　　“你什么意思？那大小姐呢？”小胡子转头。

　　“爱莫能助。”左道长一笑。说完，继续继续看着下面的动静，等这几个人都死了，他也就算大功告成了。

　　而在这时，尸坑之中就传来了轰隆一声巨响！

　　小胡子、左道长立刻低头看去，就发现下面那口石头棺材的盖子嗡的一下飞了一起来，而后轰然落到棺材旁边，棺材中是一个血红色的肉体，小胡子他们这种高度，根本看不清楚那肉体的样子。

　　而此刻下面的楚灵等人心跳速度都在加快，先前过来的尸气还未散去，此刻，棺材盖一掀，尸气更是铺天盖地，众人又后退了许多步，眼看着就要被身后的尸群碰到了。

　　与此同时一个威严的声音回荡在整座尸坑之中：“三番五次到我墓中！我因为生前死后杀孽太重，不想伤你们性命，可你们却无视我的警告。既然如此，就永远留在墓中，做我的尸奴吧！”

　　话音落下，石棺震动，整座尸坑都跟着颤抖，砰！一只血红色大手，一把摸到了棺材边，砰！另一只也伸了出来，下一刻，棺材内血色怪物坐了起来，整个人的身上没有皮肤，血色格外狰狞，低吼一声，森白的牙齿缝隙之间，流露出暗红色的尸气……


第188章 旧识

　　众人懵逼，百无忌也是如此，因为那个血尸大汉从棺材里坐起来开始，周围的尸气就开始变得血红，颜色越来越浓，最后竟然变成了和之前的‘血鬼藤’一样的东西！

　　但却比之前的‘血鬼藤’更有灵性！就好像无数条小蛇，盘旋在血尸大汉身边，而且越来越多，这时候，不仅百无忌等人后退，就连身后的小僵尸都开始后退，可见那怪物手中的血藤有多厉害！

　　而且百无忌就算不怕僵尸，他也不会分身术啊！如果这些极具灵性的‘血鬼藤’开始攻击这里的人，他觉得自己至多能够保护楚灵……嗯，好吧，也不一定，那么现在该怎么办？

　　“没办法了，傻，只能打了……”说着，楚灵将铜镜扔给百无忌。

　　百无忌先是一愣，而后顿时满脸黑线：“不是老板你扔给我干嘛，不是让我打头阵吧？你不会这么心狠手辣吧？”

　　“呵呵，傻你想多了，让你打头阵只会让敌方士气大增……”

　　“……”百无忌脸黑。

　　而楚灵这时掏出鬼符，站在楚灵身边的长腿妹也掏出她那把杀鬼怪会变色的匕首，同时余光也看到了楚灵手上的东西，立刻转头，惊讶地问：“你竟然有鬼符？”

　　与此同时，上面的左道长虽然看不到下面楚灵等人究竟拿出了什么东西，但也能够判断，这些人是准备跟尸王大干一场，这就让左道长忍不住笑了起来：“呵呵，真是自不量力，以为尸王跟那些普通的血尸一样吗？此墓中的血尸王，已达僵尸不化骨的境界，我都对付不了，这几个小毛孩子还真是天真呢。”

　　小胡子皱眉：“那么难对付，那大小姐岂不是死定了？”

　　“所以我才说爱莫能助，谁让她自己喜欢乱跑呢，这也怪不得我。”左道长淡淡一笑。

　　而这时，下面的楚灵已经准备催动鬼符。那血尸王也从棺材中站起来，血红色的肉体向着百无忌等人走去，它似乎也察觉到了楚灵的动作，血淋淋的脸上流露出一丝大概能够被称之为笑的表情，而在它笑后，无数‘血鬼藤’如灵蛇一般飞向楚灵等人！

　　楚灵见势不妙，连忙对长腿妹说道：“哎，美女，帮我挡一下，我催动鬼符要些时间！”

　　“可是你这鬼符似乎是……”长腿妹皱了一下眉毛，侧脸一看，发现‘血鬼藤’已经过来了，她也来不及多说，就准备去挡。可她怎么挡得住呢？

　　百无忌一双浓眉拧成了麻花，估计今天事儿是兜不住了，只能跟这血尸王打一场了，稍后楚灵要问，就直接坦白吧……于是，百无忌来到了长腿妹身边，摆出了一副准备大干一场的架势。

　　楚灵一愣，忙喊道：“傻，你别捣乱！回去！”

　　“没事儿，老板，其实我吧，有个秘密……得了，咱回头再说，我先给这家伙解决。”百无忌心中祈祷，希望自己能够趁着无数‘血鬼藤’逼近之前，在这血尸王仍然轻视自己的时候，立刻擒住它，这样还是有希望的。

　　横台上的左道长也看到了这一幕，立刻笑出了声音：“呵呵，这百无忌真是可笑……以为对付得了血尸，就能够对付血尸王？开始还以为你这家伙隐藏很深，是个难对付的人，没想到是我眼拙了。”

　　“哎呀！傻你给我回来，你站前面我不能专心用鬼符！你快点！”楚灵那边又大喊一句。

　　“不是，我真没事儿，你看着！”

　　说着，百无忌就向着血尸王快步走去，这下楚灵直接懵了，鬼符啪嗒掉地上了，骂了一句“百无忌你疯啦”，就赶紧冲过去。

　　当然，更懵逼的是血尸王，眼看着百无忌过来，它竟然也莫名其妙的不动了，但如果有人仔细看，其实它那双血眼一直死死盯着百无忌。就在百无忌靠得足够近的时候，它竟然还用意念让面前的尸气、‘血鬼藤’退向两旁！

　　而后，它血淋淋嘴里挤出三个字：“百无忌？”

　　血尸王声音洪亮，回荡在整个尸坑之中，所以这一刻，所有人都听到了血尸王喊百无忌的名字，包括追上去的楚灵。

　　百无忌的脚步顿时停住了。

　　楚灵也是一样。

　　百无忌回过头，眉毛一挑：“你知道我叫什么？”

　　“废话，我特么能不知道你叫什么？你小子怎么到我这儿来了？”血尸王这几句话同样用威严的声音，回荡在尸坑中，那语气跟和熟人说话没两样。

　　站在横台原本连带冷笑的左道长，笑脸立刻就僵硬了，这是怎么回事儿？

　　百无忌更懵逼：“不是你谁啊？我认识你吗，大哥？”

　　“啊，啊，你认不出来也对……”说着，血尸王也快步向百无忌走来，俩人本来距离也不远，几步就到百无忌面前，期间楚灵吓得要飞符，却被走上前的长腿妹阻止，同时摇头说没事。

　　而这时，血尸王已经跟百无忌脸对脸，然后抬手指着自己脸：“看着啊！”

　　说完，血淋淋的脸上迅速的长出新肉！五官、皮肤渐渐恢复！最后，露出一张人脸！

　　这下百无忌彻底认出来了。

　　“卧槽？你？”

　　那人正是百无忌的老朋友，微信名叫‘东陵血尸妖’的家伙。‘东陵血尸妖’真名叫凌勇，但百无忌估计是化名。他跟百无忌认识在几年前，那时候百无忌大学没毕业，为了打游戏钱，兼职给人抓鬼，后来还小有名气，一次出差抓鬼的过程中认识的。

　　百无忌知道这家伙不是人，是个高级僵尸，但是人不坏，而且和百无忌一样驱邪赚钱，在人间还有老婆和一个读小学的养子，生活很幸福。那次捉鬼驱邪，俩人交上了朋友，后来又一起做过几次生意，渐渐熟悉。再后来，百无忌被家里逼烦了，渐渐开始讨厌捉鬼，也就没怎么合作过。

　　之前百无忌只知道凌勇老家在东陵，家里还有些没有神智的低级僵尸，也就是他先前口中所说的‘脑残’。百无忌是真没想到，凌勇竟然是不化骨级别的僵尸。要是早知道，估计他早就吓尿了。

　　“对，就是我。你怎么来这儿了？”凌勇好奇的看着百无忌。

　　百无忌正愁没法解释呢，这时候回头看看愣模愣眼的楚灵，还有懵逼的盗墓贼，他在凌勇耳边小声说：“咱俩找个没人的地方说，这事儿很复杂。”

　　“行，好说，来我棺材里。”说着，凌勇指了一下自己身后那口棺材。

　　百无忌先是点头，然后满脸黑线的说：“哥们，咱能把你说话那特效给去掉啊？你不广播一下，心里难受是不是？”

　　“啊，行，行啊。”凌勇一笑，果然，那回荡在整个尸坑中的深沉男人的音效不见去，却而代之的就是个普通男青年的声音，说完，就跟百无忌一起走向石头棺材。

　　钻进棺材，凌勇一挥手，棺材盖直接盖好。

　　俩人这么一聊天，在场众人，上面的下面的全晾住了。

　　盗墓贼老大走到楚灵身边，小心翼翼地问：“楚，楚小姐，恩公他是什么来头？”

　　“我哪知道……”楚灵小眉头皱成麻花，也奔着棺材的方向快步走去。结果刚走到棺材口，砰！棺材盖子一下子又掀开了，楚灵吓了一跳，人脸血尸看到楚灵，嘴一咧，干笑：“没事儿，别怕，百无忌朋友是吧？放心我不咬人……那个小妹妹你让开点。”

　　“啊？哦……”楚灵点点头，身子往旁边让。

　　这时，凌勇又开始用威严的声音对着尸坑中群尸低吼：“都往边上站站！别往中间挤！也无需伤人！”

　　一句话，格外好使，那群堆积成山，活蛆一样的僵尸群果然蠕动着向外侧靠拢，尸坑中间的面积瞬间就大了。

　　棺材内，凌勇问道：“为什么要到这里面说？”

　　“咱俩怎么认识的，无所谓，你直说，但是我的家庭背景，你一定不准交代。”百无忌先提醒了凌勇这么一句。

　　凌勇先是疑惑，后来一笑：“我知道了，泡小姑娘呢，然后怕人家知道你是抓鬼的，不好下手了？”

　　“不是，什么乱七八糟的，我就是真不想干这个了。我俩这事儿不是抓鬼那么简单，我跟她还有另外一层关系，未婚妻你知道吗？她要是知道我是阴阳门百家的人，就麻烦了。”

　　听到这话凌勇先反映了一会儿，然后拍棺材就要站起来，赶紧被百无忌拦住：“你干嘛啊？”

　　“那是弟妹啊？”

　　“什么弟妹，我承认人家还烦呢，什么时代了，弄得跟包办婚姻似的？回头等我回家我得把这事儿给取消了，现在别提，提了也给人家小姑娘增加烦恼。我还指着在她那打工呢，低头不见抬头见，麻烦。”百无忌懒洋洋的挥挥手。

　　凌勇点头，呵呵一笑：“行，你爱怎么办都成……不过你的事儿说完了，你得回答我问题了吧，怎么进来的？”

　　听凌勇问，百无忌就把接生意，来到东陵，组后被骗的一系列事情都跟凌勇说了一遍。结果，凌勇听后又反应了一会儿，眼神儿变得不对了，他摇头说道：“你们还是被骗呢。”

　　“什么意思？”

　　“记得我跟你说，我家这两天出事儿了吧？就是这儿。”

　　这点百无忌倒是看出来了，于是问道：“你们家的事儿，跟我们又被骗有什么关系吗？”

　　“这么说吧，头上那老东西骚扰我不是一回两回了，有点道行，我也不想造杀孽，所以一直在谈判。结果今天我感觉不对，墓里死了好多人，他竟然用道术启动了我生前布置的‘血鬼藤’什么的！”

　　“不是，你这僵尸脑子烂多了吧？说话没重点呢，我问你他骗我什么了。”百无忌好奇。

　　“骗你什么了？这么说吧，你说他要是就让一个小姑娘借尸还魂，用得着这么费劲儿吗？还有啊，借尸还魂还得献祭？你听过吗？我告诉你吧，这压根就是掩人耳目的玩意儿，他先利用王浩博帮他开墓，又利用王浩博的能力给他找合适的人，而他自己的目的不是复活人家女儿，而是打开我屁股下面的，另外一间墓室。”


第189章 墓中墓

　　百无忌疑惑的看着凌勇，问道：“你屁股下满的墓室？什么意思？”

　　被问道这个，凌勇一阵苦笑，指了指自己的棺材，说道：“其实啊，咱俩虽然是朋友，但你却并不了解我……”

　　“废话，你不说我怎么了解，我抓鬼的又不是算卦的。”百无忌吐槽。

　　“也对，那我就跟你说说，我这墓室下面的隐墓。”

　　所谓隐墓，又叫墓中墓，最初是为了防止盗墓贼盗墓，而在墓中设置假的墓室，而后将真的墓室藏在假的墓室之下，这真的墓室就被称作墓中墓。到后来，这种建墓技术被用于邪术，掩盖邪魔气息，躲避轮回，不入地狱，或是用于封印……

　　“……我呢，本名不叫凌勇，但是真名我就不告诉你了。你一定听过，说出来你会怕我。直接说为什么我会被人建墓中墓吧。我曾经呢，怕死，因为生前杀孽太重，我想长生不死，可是死谁又能真的逃过呢？我的身体不会说假话，在我生前晚年，病入膏肓时我不甘心，我就开始寻求如何能够让死人不入轮回，不坠地狱，有朝一日可以以另外一种身份重生的办法。”

　　那办法就是化身僵尸。

　　凌勇照做了，很快也就成就了尸身，最初神智不高，朦朦胧胧的能够有些自我意识，随着时光推移，凌勇吸收的阴气、怨气越来越重，他终有一日恢复了人的神智。

　　可那一刻他才发现，他其实并不是这墓葬的主人。而是跟那些‘血鬼藤’一样，守护墓葬的一处机关。他的长生，不过是为别人做一条永恒的看门狗而已。

　　那个为他建造墓葬的人，将另外一个来到巨大的家伙，藏在他的墓葬之下，那人是谁，凌勇并不知道，只知道，有它一日，自己就无法脱身。永世活在这暗无天日的墓地，与腐尸、血尸、‘血鬼藤’这些鬼东西为伴，与身处地狱没什么两样。

　　“嘶，不对啊，那你不是出来了吗？”百无忌纳闷的看着凌勇，之前自己又不是不认识这家伙，他哪里被困墓地了啊？

　　“那是因为我修为够了，冲破了枷锁。”凌勇叹口气，继续说道：“很奇怪，其实僵尸不用修行，年纪越大，就越厉害。不知道过了多少岁月，我觉得自己已经不惧怕这墓室的禁制，我试着走出去……第一次成功，是在五十年前。”

　　“那你被困在这多少年？”

　　“两千多年吧？不记得了。”

　　百无忌倒吸一口凉气，这特么岁数也太大了吧，说的他都有点不信了，感觉跟听一精神病说梦话似的，如果不是此刻凌勇还是血身，百无忌真不知道自己为毛躺着跟他聊天。

　　“所以啊，我现在虽然能出去了，但我仍然不希望那个骗我，被我守护了两千多年的混蛋能出来。你明白吗？我要他一直困死！当然，还有另一个理由，我总觉得，我们之间的灵魂还牵扯在一起，斩不断的感觉，总觉得他如果出来，我会重新做他的奴仆。所以我是绝对不会让人打开我下面的墓室。”

　　“了解。”百无忌点头，凌勇的意思他听懂了。

　　“其实这些年我一只在赎罪，能够出来好好活着，实在太重要了。所以我才一直不愿对他们下杀手。但是刚刚你们闯进来，真的惹毛我了，我差点就把你们当作他们杀掉，想想后怕啊，如果我真的那么做，恐怕又要被关在这个鬼地方了。”

　　百无忌点点头，但他此刻更好奇另外一个问题：“为什么那个左道长非要打开你下面的墓室呢？他到底是什么目的……”

　　“不知道，但是他想害我，又害了我这五十年来唯一交的一个朋友，他今天死定了。”说完，凌勇眼中闪过一丝红色的淡芒，手一推，将棺材盖推开。

　　楚灵一直贴在棺材壁上偷听，可惜这棺材的隔音实在是超乎想像，楚灵除了被凌勇推开棺材盖吓了一跳外，别的什么都没听到。但却给百无忌吓一愣。

　　“傻你没事吧！”

　　结果这才是楚灵见到他之后的第一句话，而且眼神中的紧张、关切一点都藏不住。

　　百无忌的表情突然一愣，心里莫名其妙的舒服了一下，摇头：“没事儿，好好的呢。对了，这是……嗯，我朋友。”

　　说着，百无忌指了一下身边的血尸王凌勇。

　　话说凌勇整个人变成人的时候，并没有这么高大，现在看着，身高起码有两米……加上恐怖的外形，让小楚灵嘴角一抽：“傻……傻，你交友，还真是广泛呢，哪个夜店认识的？”

　　百无忌也是满脸黑线，心说大哥你光变脸不变什么算是怎么回事儿啊？

　　“反正，不是赵胖子的夜店……咳咳，一言难尽啊，等这事儿完了，我再跟你说。”

　　“嗯好……”楚灵点点头。

　　凌勇一笑：“放心吧，弟妹，这墓里的一切我都能控制，有我在你们谁都不会出事儿。”

　　“哦……嗯？”楚灵突然小眉毛一挑，转头瞪百无忌：“弟妹是什么意思？”

　　百无忌顿时脸黑，于是就在楚灵旁边解释：“那个，僵尸嘛，脑子都不好使，认死规矩，就不杀亲戚，所以我跟他撒谎了，对。”

　　说着，百无忌还指着不远处正发呆的俩盗墓贼、长腿妹、王韵说道：“那俩是我妹，那俩是我弟弟。”

　　说完，百无忌十分佩服自己应变能力以及吹逼能力……

　　“行了，先找到那个老道士，他可以用道法控制我的墓中机关，你们跟着我，就不会被伤到。”

　　“我觉得刚刚他们在上……”百无忌这时抬头看去，却发现，上面的横台上已经什么都没有了。

　　当然这是必然的，左道士也不是傻子，看出百无忌和血尸王关系不一般，肯定不会在上面等麻烦。

　　凌勇血眼中闪过意思杀气，说道：“估计没跑多远，追。”

　　话音刚落，围绕在尸坑周围活蛆一样的群尸山就开始扭动，看着十分恶心，百无忌最开始不知道这是要做什么，结果很开他就明白了，这些僵尸竟然用自己的肉体搭建楼梯！

　　很快，就出现了一个环形的通往横台的肉梯！

　　百无忌等人脚踩肉体，就跟着凌勇走上了横台。期间，仍旧是楚灵扶着王韵，而此刻众人应该已经不用怕僵尸之类的东西了，但不知道为什么王韵的脚却还是发软了，一走一颤，总好像要摔倒一样。

　　“哎？你怎么了？”楚灵好奇的看着王韵。

　　王韵摇头：“没……没什么，脚扭了。”

　　“哦，那你慢点，不用着急。”

　　王韵一笑。

　　……

　　众人到了横台，这是一个环绕着尸坑的横台，其中有一条离开的通道，和一处墓室的通道。墓室的通道就在眼前，刚刚左道士和小胡子他们就一直站在这里。

　　“祭品不够，下面墓室的门是打不开的。所以他们一定是从通道走了……”说着，凌勇就要向离开的通道走。

　　百无忌却拽住了凌勇，说道：“不一定，先看看吧，万一躲在墓室里呢。”

　　“也好……”凌勇点头。众人走进墓室。

　　通往墓室的是一条阴暗的小通道，只有一人宽，不过跟着号称是墓葬主人的凌勇，几人也都没有紧张，走了大概三十米的距离，来到了一处稍稍宽敞的墓室。

　　墓室中央又是一口棺材，不过，这一次除了棺材，还有一具男人的尸体！

　　看到尸体的那一刻，被楚灵搀扶着的王韵突然尖叫一声，她甩开楚灵，冲着尸体跑了过去，一把将尸体抱住，格外痛苦的哭了起来。

　　林硕，这是王韵一直喊的名字，百无忌和楚灵走进一些，发现这正是王韵那天在火车上掉出来的照片上的男人。不过看样子是死透了，身体里已经没了魂魄。

　　看来是左道士知道这人没什么用，带着也是累赘，所以干脆就弄死了。

　　百无忌摇头，叹口气，伸手拍拍凌勇：“走吧哥们，去找那个老道士吧。”

　　结果拍了一下，凌勇竟然没动。百无忌以为是凌勇血糊糊的肉体感觉麻木，所以就又拍了一下，结果凌勇还是没动，百无忌好奇，转头看着凌勇，发现这人的表情正在发呆，顺着凌勇的目光，百无忌看到了墓室中间的棺材。

　　棺材的盖子是打开的。

　　“哎，哥们看什么呢，这棺材有问题？”

　　“有……还是大问题呢。”凌勇声音有些颤抖，而后继续说道：“这棺材，就是通往我下面墓室的入口，你别看棺材盖子小，但封印着在，我都推不开，你说是谁打开了它？”

　　凌勇的声音有些绝望。

　　能够离开这里，不受控制，对他太重要了，看着关乎自己人身自由的东西被破坏、改变，他的心情已经难以形容。

　　百无忌皱眉，走近一看，果然棺材的底下是空的！一个黑漆漆不见底的洞就在他们眼前！

　　“不是吧？这就是通往下面墓室的入口，太不象样了吧？”

　　很久没说话的长腿妹走了过来，回应道：“最初这种设计是为了防盗墓，越不像样越好……这里原来应该是有一层隔板，已经被打碎了。”

　　说着，长腿妹还伸手摸了摸。

　　“百无忌，跟我下去。”凌勇突然开口。

　　百无忌愣了一下：“啊？我啊……”

　　其实他倒是没必要继续追老道士，毕竟如果没危险，他选择直接离开才是最正确的。可现在，凌勇开口了，样子又很着急，重要的是有他在，这里的机关才会失灵，他们才能重新出去。

　　“要不，你把这些‘血鬼藤’都扔下去，估计那老道士就死定了。”百无忌出主意。

　　“不行，我不放心，我不能让他们打开封印，他们不可能打开棺材盖的，到底是怎么回事，我得下去看看，跟我下去……”

　　其他也人也知道，这里没有凌勇，谁都难出去，所以也没人敢强迫凌勇什么，他说什么，就顺着说。最后几人一商量，俩盗墓贼是逗逼，跟王韵这个完全没战斗力的留在上面。楚灵、百无忌和长腿妹三个人，一起跟凌勇从棺材口爬下去。


第190章 空墓

　　当然，众人都顺着凌勇说话，也不仅因为凌勇可以带他们出去，还有另外一个原因，那就是目测这里的战斗力，没人比凌勇高。

　　所以凌勇在最下面，接着是百无忌、楚灵和长腿妹，四个人双手撑着冰凉刺骨的洞壁，一点点向下挪动，好在不深，大概二十米，没一会儿三人一尸就下来了。

　　下来之后，这里是一条幽长的隧道，隧道宽敞，高目测有三米，宽差不多五米。隧道的尽头是幽幽绿光，凌勇的鼻子动了动，伸手指着前方的幽幽绿光说道：“有人味儿，他们就在里面！”

　　于是几人向着隧道尽头的幽光跑去。

　　而在大概十分钟之前，左道长发现百无忌和那血尸王似乎有些不太一般的关系，立刻明在再留下去，自己就会吃亏，可他实在是不甘心，等了多少年的机会，好不容易等到这墓穴的凶煞之气最弱，好不容易等到这里守着的血尸王离开许久貌似不会回来了。好不容易凑齐了十个纯阳人。

　　结果到最后一切都乱了，血尸王回来了，祭品中还有人扰乱他的计划。不甘心的他走向那口关门，一掌拍了上去！

　　而后，就听咔嚓一声，左道长一愣，发现这棺材盖子竟然被自己推动了一点？

　　之前那石碑上不是记载，不用献祭的办法，是打不开这棺材盖子的吗？为什么自己手推一下就……难道说，献祭的数量跟石碑记载的不一样了？难道是因为墓穴存在太久，一些封印随着岁月流逝能量散尽？

　　难道说其实五个纯阳人，五个道士就可以？

　　当然，一切都是左道长的猜测，他现在十分兴奋，趁着百无忌和血尸没从棺材里出来，他连忙叫上小胡子和猥琐男，说要一起推开棺材盖。小胡子本来是很不愿意的，因为左道长似乎一直在欺骗他主人王浩博，但另一方面，此刻情况确实危机，如果血尸王不去攻击下面的百无忌等人，那就要合力攻击他们，而没有左道长，小胡子自己也没办法离开墓葬，所以他只能无奈的帮忙。

　　三人合力，在叫上那些不知道自己只是来做祭品的保镖男，终于是将石棺的盖子推开了。

　　左道长首当其冲，跳了下去，紧接着就是猥琐男。

　　而此刻，几人已经先百无忌等人一步，来到了地下隧道的尽头，看到一处巨大的石门，石门之内竟然是一处足有上千平米的巨大墓室，墓室中央是一处高台，高台之上是五口石棺，四口环绕着中间的一口。石棺的棺材盖都是打开的，就立在石棺旁边！

　　在石棺高台的背后，是倒垂着的无数锁链，锁链之下是深不见底的坑！

　　“为什么棺材盖子，都是打开的？”左道长眼角颤抖，他拿着楚灵装红框镜子的背包，冲到石台下面，猛一蹬地，身子竟然直接跃起十米来高，跳到了石台上。这画面让小胡子目瞪口呆，没想到一个年过半百的老头，竟然……不对，这不是年龄问题，这根本不是人能够做到的。

　　“为什么是空的！为什么五口棺材都是空的！”左道长大叫着，叫得撕心裂肺。

　　而这时，被凌勇拉下来的百无忌等人，也正好来到墓室，听到了左道长的大叫。而进入墓室的一瞬间，楚灵、百无忌俩人就都愣住了，这墓室的画面似曾相识啊！两人仔细一想，发现这里竟然和伊川南山阴阳墓内，最终墓室的布景一模一样！

　　就连那曾经拴住楚灵的铁链子都一样！

　　“这……这是什么地方？阴阳墓吗？”楚灵疑惑的看着周围，然而在墓中她无法判断这是什么墓，不太懂风水的她，先前也没研究过东陵四周环山的结构。

　　“为什么一模一样，顶上棺材的数量都一样的。”百无忌眉毛一挑，不过又立刻摇头：“哎不对老板，上面那几口棺材盖子都打开的，你瞧！”

　　说着百无忌回头跟楚灵往后指，结果却发现楚灵退后一步，干笑着摇摇头。

　　这表情百无忌就看不懂了，好奇：“你干嘛呢老板？”

　　而这时，站在楚灵身边的长腿妹也尴尬一笑：“不了，不了，我就不上去了……”

　　不上去了？啥意思？

　　百无忌好奇的转过身，这才发现，凌勇那一双大血手伸出来，一只手一把抓住了他后背的衣服，另一只手还在示意楚灵和长腿妹，两人一直摇头后退，最后凌勇说道：“那算了，兄弟，就你和我上去吧。”

　　“哦……啊？不是，我，我上去干嘛啊！”

　　百无忌正喊着呢，就发现自己俩脚离地了，凌勇拽着他后背的衣服，带着他往前冲，而后一跃而起，跳到上十米高的高台之上！

　　正好与面如死灰的左道长脸对脸。百无忌欲哭无泪，心说你自己跳上来得了呗，非带着我干嘛，打不过壮胆吗？何况你也不是打不过这老头啊……

　　可刚吐槽到这，百无忌的余光突然看向了其中一口棺材，百无忌的表情瞬间就凝固了，那是中间那口棺材身边的一口，棺材内竟然都是血！这画面似曾相识，百无忌突然想到了那天离开阴阳墓的晚上，自己做的梦。

　　梦中，也是这么一口里面全是血的棺材！

　　而这时，艺高人胆大的血尸王凌勇，直接就伸手往那血水一摸！哗啦半天，拿出自己血淋淋的手，皱眉说道：“怎么什么都没有？这墓室……这墓室是空的？”

　　“哈哈……”左道长突然大小起来。

　　笑得癫狂，指着这几口棺材，后退两步，站在高台边：“我竟然被骗了，辛辛苦苦照着石碑上的内容去做，好啊，结果……结果这里根本就不用献祭破棺！这里的墓中墓早就特么的没东西了！早就没了……”

　　“没了，怎么会没有呢？”凌勇也是格外疑惑，同时心惊，他不知道这墓究竟是什么时候空的，难道说，那个和自己有着灵魂牵引的人，早就到了外面？那个人不死，或者不被封印，凌勇就觉得自己永远不是自由的。

　　“老道士，反正这墓都空了，不管你到底想干什么，一定都做不了了，不如说说吧，你要那面镜子，要打开东陵墓中的隐墓到底是为什么。”说着，百无忌走到了左道长面前。

　　心如死灰的他，早就没兴趣跟人斗了，他有些绝望的笑笑：“你和那丫头送来的镜子，并不是你们的吧？但镜子能制造什么麻烦，你也知道，魂入镜中，返老还童……”

　　“这些你都知道？”

　　“我自然知道，还比你知道的多。这镜子叫做阴阳镜，镜子的主人就是这墓中墓的主人。凡人用这阴阳镜，镜中颠倒世界，颠倒阴阳，可让人返老还童，但却失去肉身。而据说，这镜子的主人，却可以让镜中世界与现实交换，颠倒阴阳，返老还童，而又不用失去肉身……我家族因窥探天机太多，世世承受报应，没人能活过五十岁，你看我好像很老，其实我只有四十九岁。再过三天，是五十岁的生日，我想返老还童续命，可为什么……一切变成这样。”

　　百无忌干笑，心说又是一个嫌命短的。他看看凌勇，又看看老道士，一个因为嫌命短，妄想长生，被困墓中两千年，生不如死。另一个为了续命，设计陷害无辜，造更多杀孽，结果命没续成，反而要承受更多的果报。

　　“哎，走吧。”百无忌也懒得搭理老道士，反正他心如死灰，于是就拍了一下身边的凌勇，让他带自己下去。

　　可这时，老道士突然疯狂的从楚灵的背包里掏出那面红框的镜子，对着镜子照自己的脸！

　　“就算到镜子的世界里返老还童我也愿意！我不要死！不能死！我不能够坠入轮回，我要永生……”

　　就在老道士掏出镜子照自己的一瞬间，百无忌和凌勇突然一愣，下面的楚灵、长腿妹也是脸色一变！

　　一股邪异的气场突然出现，而且迅速布满了整个空间！

　　“怎么回事？”百无忌皱眉，目光转向老道士，而老道士此刻的表情也凝固了，他瞪大眼睛看着自己手中的镜子，看着镜子中的画面！

　　他此刻背对着的是那口血棺材，镜子里，他的面目变得格外狰狞，而在他的背后，那口血棺中的血液竟然沸腾起来！一股股暗红色的雾气从血棺中飘出，砰！一只血液凝成的手抓从血棺中伸了出来，它抓着棺材壁，另外一只手也从血液中伸出来，向着老道士的镜子伸了过去！

　　“阴……阴阳……镜！呵呵……”

　　忽男忽女的狞笑声瞬间回荡在整个墓室！

　　百无忌转头一看，血池还是血池，根本没有手，但是镜子里的血手已经快抓到老道士的后背了！

　　百无忌愣了一秒，瞬间想明白了！

　　这根本就不是什么真墓，真正的墓其实在镜子里。那只手也不是要从血棺中伸出来摸镜子，而是要从镜子的血棺里爬出来，然后从镜子来到现实之中！

　　这才是真正的封印！

　　“我去！快，凌勇，快点把老道士和镜子分开！那鬼东西要顺着镜子爬出来！”百无忌赶紧推了一下凌勇，其实不用推凌勇自己也看明白了，身上立刻伸出无数‘血鬼藤’这就要去缠绕老道士。

　　不过老道士似乎早有准备，或者说，是镜子里的鬼东西早有准备，老道士整个人连带着身后的血池棺材嗡的一下飞了起来！‘血鬼藤’扑了个空！凌勇见状，整个人也跟着扑了上去，两人在空中斗了起来！

　　原本老道士僵硬在空中，一定是打不过凌勇的，但镜子里竟然伸出无数血流，幻化成狰狞鬼脸，血红色的，还在滴血，同时对凌勇低吼：“我们五个让你永生，你却吃里爬外？看来，你真的是活够了……”

　　说完，那血流化作无数触手，向着凌勇的‘血鬼藤’冲去，‘血鬼藤’触碰到人，立刻变作血尸，若是将人层层缠绕，更可以瞬间化为枯骨。但与这镜子中的血触相碰之后，‘血鬼藤’却迅速枯萎了！


第191章 老鬼出现

　　其实凌勇这个血尸王厉害的地方还是能够控制海量‘血鬼藤’，除此之外，力大，速度快，不容易被打死这些僵尸都有的特点就不提了，但眼下，他吃饭的东西‘血鬼藤’碰见镜子里淌出来的血触就枯萎，这就等于削弱了血尸王百分之八十以上的战斗力。

　　于是凌勇节节败退，而且他根本不敢碰那血触。

　　楚灵和长腿妹也上前帮忙，不过很显然两人更多的是和凌勇一样的躲避。此刻，镜子、老道士、血棺材被镜子里伸出的血触缠绕在一起，飞在半空，下面的人根本无法近身，眼看着血触越来越多，百无忌站在高台上也是着急。

　　“哎我去，哥们你下去的时候顺带着我一起拽下去不行吗？现在这么高让我怎么跳啊？”百无忌说着看一眼高台和地面的距离，这高度，掉下去最轻的也是全身瘫痪啊，到时候鬼没抓成，先给自己玩死了！

　　就在百无忌一筹莫展的时候，与懵逼的小胡子站在一起的猥琐男，突然脸上流露出比他相貌更加猥琐的笑，脚一点，跳在空中，口中喷出一道纯阳血，指尖点血在空中画符！

　　百无忌一愣，这猥琐男怎么还会纯阳符呢？

　　再一看这笑脸，怎么看怎么眼熟啊……

　　再说猥琐男这边，他是突然跳起来打出的一道纯阳符，动作十分迅捷，而老道士那边被血触缠绕，忙着对付楚灵、凌勇和长腿妹等人，基本没注意猥琐男，所以猥琐男这道纯阳符打的特别准！

　　正中一条从镜子中伸出来，分叉，貌似准备钻入老道士七孔的血触！啪！血触瞬间被其打散！

　　“你这逆徒，吃里爬外！”

　　老道士怒喝一句，一道血触飞向猥琐男，被猥琐男正好落地，将其躲避，笑着说道：“逆徒？你个孙砸，爷爷多大岁数了，你还敢叫爷爷徒弟？”

　　声音还是猥琐男的声音，但这语气……

　　“卧槽？不是老鬼吧？”百无忌蹲在高台上，此刻他下不去，只能看戏。

　　楚灵也是小眉毛一挑。

　　老道士先是一愣，被血触缠绕的他，额头突然亮起一道缝隙，竖在两眉之间，那缝隙亮出一道淡光，老道士的脑海中顷刻猥琐男，还有栖居于猥琐男身体中的老鬼！

　　“你敢夺我徒弟肉身？”

　　“行啊，孙砸，竟然还有天眼，厉害！”附身于猥琐男的老鬼咯咯一笑。

　　世间有五种眼，肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，阴阳眼虽然不同于一般人的眼睛，但仍属于肉眼，它具有肉眼的特质，见明不见暗，观前不观后。只能属于高级别的肉眼。而天眼则不同，不仅可见鬼，也能看清妖，甚至连藏于人肉身的灵魂都可以看得一清二楚。

　　所以当看到老道士额头中间出现白线微微放出点光的时候，百无忌也十分惊讶。看来确如楚灵所说，这老道士道行深啊！

　　天眼看清猥琐男体内的老鬼头之后，老道士冷笑一声，镜子里无数血触随着老道士的冷笑，全部飞向了控制着猥琐男的老鬼，这下来的十分突然。老鬼本以为，是镜子控制老道士，结果现在一看，好像两人心灵相通啊！

　　而且，老鬼控制着猥琐男，以为左道士多少会念点旧情，对他徒弟的肉身不下死手，现在看来，完全是不留一丝情面啊！

　　眼看着血触已经逼近，老鬼避无可避，化作一团黑烟，从猥琐男额头钻了出去！

　　几乎在老鬼头离体的瞬间，那无数血触将猥琐男彻底缠绕，猥琐男的肉身，转瞬之间化作一具血淋淋的骨架！

　　“哎我去！老东西，连你徒弟你都不放过！你也够心狠手辣的了！”老鬼一阵咒骂，顺便跟下面发呆的楚灵打了个招呼。

　　“老鬼你去哪了！怎么才出现？”楚灵问。

　　“说来话长啊，那天早上，你们对床那小妞儿要走啊，我就发现车上有人盯着她，一看就不是好人啊我跟你说，然后我就一路尾随，你大爷我见义勇为你知道的，就帮那小妞儿收拾了色狼，结果我发现色狼不是一般的色狼啊，我就上身那小子……”

　　老鬼说的吐沫星子横飞，百无忌却蹲在石台上干笑，心说你还发现人家有色狼跟踪去救人？我看你就是那个色狼吧，一定是跟踪王韵揩油给我和楚灵忘了，而后恰巧碰到的猥琐男准备袭击王韵。

　　当然，这些过程不重要，重要的是结果。

　　现在老鬼的出现仍然没能阻止左道士现在做的事儿，眼看着镜子里钻出来的血触越来越多，凌勇忙说道：“大家别吵了，镜子里的东西要出来了，那东西出来，不仅对我是个威胁，你们也一样，而且还可能害更多人，都拿出点真本事吧。”

　　说完，凌勇还转头对高台上的百无忌喊道：“百无忌！你愣着干什么呢，下来帮忙啊！”

　　百无忌脸黑，心说我倒是想帮忙，你给我扔这么高，我特么怎么下去啊？

　　就在百无忌心中吐槽的工夫，下面两伙人已经开始争斗起来！可左道士的血触实在是太厉害，根本没人敢碰，就是楚灵的灵符碰到，都立刻化作乌有，老鬼身上的鬼气，也会被这东西打散。

　　一时半会儿，左道长开始了疯狂的虐菜模式。

　　而在这，百无忌突然发现战况不对，二人一尸一鬼竟然被比如绝境，后面几乎没有退路了，唯有老鬼仗着灵体灵活，飘到了空中，楚灵三人的周围，已经布满血触！

　　“好！做的很好，我马上就可以出来了，等我出来，我会好好满足你的愿望！”镜中的血人已经露出了一张血水组成的脸，他对左道士狞笑，镜面开始变得扭曲起来，那张脸一点点的从扭曲的镜面伸出来，血色的脸渐渐变成了水银色，似乎是那张脸在冲破什么禁制。

　　与此同时，镜子里伸出来的血触也越来越密集，围绕着楚灵等人的圈子也越来越小。

　　“哎！你们三个！谁过来让我下去啊！”百无忌大喊。

　　楚灵紧张的额头冒汗，萌萌哒大眼睛不断颤抖，但嘴上还不忘记吐槽百无忌：“傻你是瞎啦嘛，你看我们现在谁能抽出手来？”

　　“谁，谁……老鬼！鬼大爷！快过来！”百无忌突然想起老鬼了，刚刚都急懵了。

　　老鬼刚刚脱身，迅速飞到百无忌身边：“孙砸！不行啊，我上你身也没用，刚刚我在那猥琐男体内放了两道道术，现在就是上身，也难以再次施法！”

　　“没事儿，你来个‘神行符’就够了，我现在就要下去！”

　　“可是孙砸，这鬼东西的血触不知道是什么玩意儿，擦伤就会被腐蚀得渣都不剩，咱不能乱试啊！”老鬼知道百无忌在想些什么，百无忌从来没摸过这血水，碰了也不知道什么效果，如果他对付不了，那就死定了。

　　百无忌也完全明白，而且脑子里一直在重复着盗墓贼老四死时的画面，那小子也号称是百毒不侵，结果却惨死在毒血之中。

　　自己现在过去，是不是也要犯一样的错误？

　　百无忌心乱，眼看着楚灵那边麻烦越来越大，他咬咬牙说道：“先带我下去，别的事儿回头再说，我不能一只在这上面啊。”

　　“也好……”老鬼点头，二头身化作黑烟，钻入了百无忌的身体。

　　百无忌立刻咬破舌尖，在空中用纯阳符的手法画了一道‘神行符’，而后脚蹬石台，跳了起来，跳得很高，落地的时候，因为‘神行符’的作用，虽然高但却落得很稳。落地之后，百无忌的目光向前看去，楚灵等人的圈子已经越来越小。

　　左道士被血触缠绕，整个人已经化身血人，只有头还保持着人样。

　　“想阻止我续命？你们都做梦吧，呵呵，老天爷就是让我继续活，谁都改变不了。你们以为，不做祭品，就能活下去了吗？”左道士一步步逼近，他面前镜子中已经快伸出那怪物的整颗脑袋，左道长脸色很兴奋：“我看，你们几个谁先死呢？”

　　说着，左道士从镜子后面侧脸，一只眼睛左右转，最后锁定楚灵：“就你了，心不在焉的在现什么？还在想怎么对付我吧，既然你最执着的破坏我续命，那我就要你的命！”

　　左道士的目光突然对向自己，楚灵其实是吓一跳的。

　　其实她的心事根本和左道士无关，只是看到百无忌从高台上跳下来，奔着这边走，心里想着这个傻千万别犯傻啊，这鬼东西身上的血，碰到一点人就废了，他千万别冲动，千万别冲动……

　　当楚灵想到这的时候，发现百无忌的脚步是慢了下来。

　　这时候，楚灵还挺高兴呢，松了口气。可惜，刚刚松气就得到了左道士的威胁，紧接着，左道士的左边肩膀，血触凝成了一只手，一点点靠近楚灵：“看我抽出你这丫头的骨头……”

　　“该死！”百无忌皱眉。

　　刚刚跳下来的时候，他是想试试自己能不能行，但快跑到一般，老四死掉的画面让他的理智控制住了自己。但是现在，血手一点点靠近楚灵，百无忌眼睛瞪大，眼白上悄悄的爬上他自己并不知道的血丝，放缓的脚步又一次快了，不仅快了，百无忌还咬破舌尖画了一道‘神行符’，往腿上一点，整个人蹿了出去！

　　“呵呵，再见了，小姑娘。”

　　左道士的血手直接拍向了楚灵的天灵盖！一旁的凌勇想要阻止，但却不知道该用什么阻止，一时半会儿僵在那。而最左侧的长腿妹，则只是余光看了一眼，没有任何动静。

　　就在楚灵看着血手过来，将萌萌哒大眼睛闭上的时候，她突然感觉自己身边传来一阵风！风很急，吹得她脸疼，她一只眼睛微微睁开了一条小缝，一道熟悉的背影，此刻正挡在她面前。

　　是百无忌。

　　楚灵眼角一颤，他把血手挡住了吗？那他……


第192章 报应

　　“傻……傻叉！”楚灵的声音有点颤抖。

　　这血水碰到就会化作枯骨，百无忌竟然正面挡住了那只血手，那么现在百无忌的样子应该是……

　　楚灵突然觉得自己的心跳停顿了一下。

　　他是不是死定了？死了吗？我可就这么一个助理呀，他死了我下班回家欺负谁啊？以后抓鬼谁给我拎箱子，上次的事情还没搞清楚呢好吗？怎么就……你不是很胆小的吗，为毛挡过来呀，有病吗？

　　楚灵在心里反复问着自己各种问题，她一点点抬起手，发现自己的手指在颤抖，而且眼前还有点朦朦胧胧看不清楚的感觉。

　　就在她的手指快碰到百无忌后背的时候，耳边突然传来熟悉的声音：“老板别碰我，身上有血，我不怕，但是你沾了就完蛋了，到时候没人给我发工资……”

　　楚灵抬起小脚丫对着百无忌小腿就是一脚：“没死干嘛不早出声！吓唬谁呢！”

　　“唔！疼疼疼……”百无忌嗖的一下就蹲下，捂着自己的小腿儿一个劲儿揉。

　　这下楚灵是放心了，看来果然没事儿……不过为毛会没事儿啊？这家伙不是只不怕僵尸的吗？现在怎么又不怕血水了？等等，这小子该不是一直把我当傻子耍吧？

　　楚灵小眉毛一挑，很想再去踹百无忌一脚，但余光正好看到此刻震惊的左道士的眼神儿。

　　这老家伙，已经被突然冲过来阻挡的百无忌弄懵逼了。

　　开始百无忌挡到楚灵面前时，左道士还惊讶，心说这小子速度很快啊！但是后来，他嘴角又露出不屑的笑，心说这血水血尸王都挡不住，你当你是谁啊？

　　结果刚想到这，笑就僵了。

　　血水哗啦撒了百无忌一脸，百无忌却只是露出一个极为恶心的表情，然后……然后就没然后了。

　　更让左道士纳闷的是，自己这血水伤不了百无忌，反而被楚灵踢了一脚，龇牙咧嘴，蹲地上不断的揉腿。那一脚比这镜中邪魔的血水还厉害呢吗？

　　懵逼的左道士连他那条开缝的天眼都放光了。

　　“人……被鬼王上身的人，就……就这么多吗？”左道士发现，他根本看不透百无忌，只能说他是一个被鬼上身的普通人而已。

　　凌勇这时走到百无忌身边，在他耳边低声说道：“你怎么才来，非等所有人都不行了，你才出手是吗？”

　　“你给我闭嘴……”百无忌咬牙切齿。

　　还特么我怎么才来？你好意思问吗大哥，刚才是哪位英雄给跟扔玩具似的扔上去就不管了？现在竟然说我才来？你们要是都死了，左道士玩心大不理我，我特么没准儿在台子上困死一辈子呢！

　　“道士，怎么了？刚才发生了什么，有人毁了我的血触，是什么人？”镜中突然传来忽男忽女的声音。

　　是镜子里那个鬼东西在跟左道士说话。

　　左道士声音有些发颤：“我看不透，不过……你快点出来，我觉得这个人有古怪，可能会应付不了！”

　　“笑话！”

　　言毕，就听咔的一声，红色的镜框出现了裂纹！那颗血头又伸出来一点，而且眼看就要给那镜子挤爆了！

　　百无忌现在也懒得跟凌勇多嘴，也没跟吹了解释什么，冲着面前的左道长就扑了上去。

　　左道长现在也是傻了，血触不好使，就以为百无忌开挂无敌了，连自己会的道术都不用了，任由百无忌一下将他扑倒在地！

　　身后的血棺轰隆一声，跟着落了下来，里面的血液震起老高，百无忌根本就懒得理面前老道士，直接伸手抓住红框镜子，第二次将自己的脸对准了镜子！幸好，这一次百无忌看不到镜子里的自己，只能够看到一张血红色的脸，正在努力往外伸，看到百无忌，那血脸狞笑：“找死！”

　　说完，张开血盆大口，口中伸出无数带刺的血触，本着百无忌的七孔就扎了过去，却被百无忌一把掐住，用力一扯！

　　那血触瞬间被百无忌从怪物嘴里拽了出来，一阵凄惨的哀嚎，百无忌手中血触化作虚无，那镜中人惊恐的看着百无忌：“怎么会这样？为什么会这样！你是什么人，你……我知道了，是你！你不能伤我，你放我出去！你不能伤我！”

　　这鬼东西嘴里喊的内容莫名其妙，百无忌却十分害怕这东西趁着自己分心，冲破镜子。毕竟那镜子之中的世界百无忌去过，除了邪魔，还有无数凶魂厉鬼，如果这镜子真的破了，麻烦可就大了。

　　于是，百无忌一只手抓着镜子，另一只手伸向左道士，左道士身上被无数血触缠绕，但被百无忌这一爪子抓到胸口聚集最多血液的地方，那无数血触就跟枯木遇到烈火一样，转瞬之间化为乌有！

　　“你！你不能这么做！你会后悔的！你放我出去！放我出……”

　　百无忌将镜子刚刚举起，然后使劲儿落下！

　　镜面冲下，无光，镜中世界瞬间化为虚无，包括镜子里封印的鬼东西。只能够等下一次重见光明，他才能够随着镜中世界重组。而等到那时，镜子不在这东陵墓之中，它仍旧无法逃脱……

　　百无忌一只手按着镜子，另一只手将自己的外衣脱掉，放在地面，将镜子贴着地面，推到外衣上，包好，一切暂时结束了。

　　老鬼从百无忌的体内飘出，楚灵走到百无忌跟前。

　　伸出小手，点了点百无忌肩膀，百无忌赶紧从地上爬起来，趁着楚灵没说话，他赶紧先说：“老板，那个什么，你听我说啊，我肯定会跟解释清楚的，咱别张口闭口扣工资行吗？这么说话不俗吗？”

　　楚灵满脸黑线，其实她就是想问问百无忌，有没有受伤之类的话。

　　……

　　东陵血墓的事情，就这么暂时结束了。众人离开墓葬，凌勇最先离开，他本来就不喜欢这地方，如果不是感觉有人要动陵墓内的东西，他怕破了封印，也是绝对不会回来的。现在知道封印只能从镜子中解开，他也就更放心了。

　　等凌勇走了，活下来的五个保镖还有小胡子一起送王韵回王浩博那边。

　　长腿妹也跟楚灵和百无忌告别，说还有些别的事情。临走前，楚灵就跟长腿妹要了联系方式，因为她觉得这个妹子一天天总小妹妹小妹妹的称呼她，貌似是个自来熟，而且好像也有点本事，可以交个朋友。

　　结果却被长腿妹拒绝了，楚灵正纳闷，长腿妹却给了楚灵一只小木盒，楚灵当时更疑惑，但长腿妹却告诉楚灵，看了盒子里的东西，她们就是朋友了，不过一定要回去再看。

　　就这样，山头只剩下百无忌和楚灵。

　　“哎，老板，那长腿妹子给你的是什么玩意儿？来，你打开看看。”百无忌好奇的伸出手。

　　“不要！”楚灵瞪了百无忌一眼，哼道：“你本来就是抓鬼的吧？嗯？百无忌？本事还挺大呢，认识人还挺多呢，是吗？给老娘当傻子耍好几个月呢，很开心吧？”

　　“不是，老板咱说好不扣工资的啊！”

　　“说要扣你工资了吗？”

　　“呼，那就行……老板，回头我肯定都给你解释清楚了，包您满意！”百无忌这下放心了，趁着楚灵许诺完了，他赶紧转移话题：“哎对了老板，王浩博不是个好东西，报警吧。”

　　“报警干嘛？告他杀人吗？”楚灵无奈的摇摇头。

　　的确，这事儿警察管不了，因为王浩博的确没杀人。那么盗墓呢，楚灵他们也有参与，也不行。回头去找王浩博？可是那又能如何，难道杀了他？

　　一瞬间，百无忌也不知道怎么才能让自己痛快。

　　直到楚灵说：“放心啦，贱人有天收，走吧，去了几千万他也不会给我结账的。这地方好麻烦，我们回家。”

　　“那好吧。”百无忌点头。

　　“哦对了傻叉，刚才让你打岔，我差点忘了。我不给你扣之前的工资，但是你以后的薪资有所下调，你不会有意见的吗？”

　　“什么玩意儿？你要干嘛！”

　　“给你减薪，从下个月开始，每个月二百块钱。”

　　百无忌瞬间石化：“我辞职行吧？”

　　“不可以的。”

　　“不是，我还卖给你了是吗？”

　　两人打打闹闹的下山。

　　山下，王浩博的别墅。

　　长女王韵被小胡子送回了家，讲述了之前的一切，王浩博极其愤怒，发誓一定要找到左道士，一定要让他付出代价，欺骗他王浩博的代价。

　　同时，安抚了大女儿许久说已经没了二女儿，不能够再没有长女，王太太也是如此。

　　但王韵的神态却是一直很古怪，似乎从看到了林硕的尸体开始，就很古怪。

　　“放心，爸妈，我很好……我会照顾好你们的。”王韵笑笑，站起来，一瘸一拐的走上楼。

　　“女儿，你的腿……”

　　“刚才扭动了，没事。”王韵回到房间，躺在床上，面无表情，她抬起自己的腿往起裤子，看着脚踝，一道被人咬伤撕裂的伤口，露着森森白骨，伤口的周围已经发黑，那是感染了尸气的后果。

　　王韵眼眶发青，嘴里痴痴的念叨：“林硕，林硕……怪我，都怪我，我不应该……不应该杀了她，她不死，你也不会死，我也不会这样，一切都……”

　　……

　　次日夜里，百无忌和楚灵躺在回到伊川的火车卧铺上，百无忌在上铺，楚灵是中铺……

　　楚灵好奇的摆弄着长腿妹送给她的小木盒子，黑色的，看起来有点像封魂盒，也不知道里面究竟是什么。但长腿妹故作神秘的说，让楚灵回去再看。

　　而这时，百无忌却哎呦一声从床铺上坐起来，一边儿揉脑袋，一边儿使劲儿敲了敲床铺：“老板，老板！老板你看我手机！快看，死人了！”

　　“什么死人了？谁死了？”楚灵好奇的接过手机。

　　那上面是一条新闻，东陵市的新闻，一起重大凶杀案，死者王某与妻子，在自家别墅中被人杀死，据说被撕扯的面目全非，凶手是其女儿，已经自杀，初步怀疑存在精神疾病。

　　“竟然……死了？怎么会……嗯？”楚灵正好奇呢，突然，百无忌的手机QQ有人发来了一条消息，楚灵没有立刻喊百无忌，因为那人是杜幽兰。

　　杜幽兰：你们很守信用，我很满意。

　　楚灵立刻打字：那你快说，你答应告诉我的，那天我……

　　杜幽兰：楚灵？

　　楚灵打字：嗯，快点，我不想让别人看到。

　　而这时，杜幽兰却打了一句让楚灵背后发凉的话：放心，内容都在我给你的盒子里，除了你，没人会看到……


第193章 倒垂着的女人

　　杜幽兰QQ上发来的话，让楚灵后背一凉。

　　她给的盒子？

　　楚灵看着自己的另外一只手，那只手上，此刻正拿着长腿妹给她的盒子……楚灵迅速在对话框打下文字：是你？她就是你？

　　杜幽兰：对啊，小妹妹。

　　楚灵继续回话：你到底要做什么？让我们去送镜子，陪我们去送死？我实在看不懂你。

　　杜幽兰：我们不是没有死吗？我只是想看看，镜子里还有几个人而已。好了小妹妹，看盒子吧，那才是你更关心的。

　　楚灵皱眉，杜幽兰的头像灰了。

　　这时百无忌低下头，敲敲床：“老板，手机还我啊……”

　　“杜幽兰说话了。”楚灵轻声说道。

　　百无忌眉毛一挑，差点从床上翻下来，连忙弯腰对楚灵伸手：“说什么了，拿来我看看……”

　　楚灵见手机递给百无忌，然后说道：“她的意思好像是，她就是这几天跟我在一起的那个女孩。”

　　百无忌正好接过手机，扫了两眼，听楚灵说这句话，他立刻摇头：“怎么可能呢，我见过她的，上次蒋玉泽出事……哦不对，那是女鬼，但是蒋玉泽竟然能够将女鬼认成杜幽兰，说明女鬼确实是幻化成杜幽兰的样子，她应该跟长腿妹长得不一样啊。”

　　“这个人好奇怪……哎，傻，你以后还是不要再联系她了，就这么算了吧。”

　　楚灵做鬼生意久了，不是胆子越来越大，而是越来越不希望自己惹麻烦，她知道，一般越是神秘的东西就越危险。

　　百无忌点点头，将手机收起来，但却突然想到了杜幽兰跟楚灵对话中提到的木盒子，还有杜幽兰跟楚灵的那个承诺，于是问道：“对了，老板，你到底想知道什么？她给你的盒子，你打开看过了吗？”

　　听到这话，楚灵握住木盒的小手紧了紧，显然，提起这个楚灵神色就不对。她抬起小脚丫踹了百无忌床铺一脚：“关你屁事，妹子的生理问题，乱打听什么呀，死变态……”

　　“哦，生……咳咳，那个老板，我发现这个什么杜幽兰，确实够神秘，居然还负责回答生理问题？流弊……”

　　楚灵白了百无忌床铺一眼，悄悄将盒子打开。

　　那里面是一张蜷好的纸，楚灵小心翼翼的将纸拿出来，然后一点点打开，随着纸的打开，楚灵发现自己的心跳速度也跟着快了。

　　纸打开了。

　　上面只写了三个字：猜对了。

　　这是什么意思？猜对了？我猜对什么了！楚灵那双秀眉立刻就皱了起来，她捏着纸，有种被耍了的感觉。自己有猜过什么吗？不就是那天身上什么都没穿，然后感觉好像……

　　“好吧，我猜的就是他……”

　　楚灵眨着大眼睛，看着百无忌的床铺。

　　突然往上踢了一脚。

　　“嗯？干嘛老板？”百无忌往下探头。

　　“哎，那天咱俩从镜子里出来，你干嘛去了？”

　　“追我肉身啊，怎么了？”

　　“那你还记不记得什么别的事情？”

　　百无忌疑惑的看着此刻神情与往日有些不一样的楚灵，僵硬的摇摇头：“不记得什么了，我那天……哦对，我追肉身的时候，遇到了那个小女鬼，说起来，她这次蛮老实的啊，竟然没给你封魂盒炸开，哈！”

　　楚灵点点头：“哦，就这些啊？”

　　“不是，老板你要问什么，你直接问啊，你这样跟我猜谜我哪知道？”百无忌是看出楚灵心里有事儿了，但这小姑娘不直说，百无忌确实是不精通算卦啊。

　　“我是问你，你还记得自己肉身做了什么吗？”

　　“不记得了，肉身不是自己欲念控制的吗？我想不起来了，我只知道他最后一直在念叨着，要去阴阳客栈，我到现在都想不明白，他为什么要去那里。哦对，老板你这么问，难道你记得？”

　　楚灵摇头：“我也不记得，好了，不说了，我就随便问问……哎哎，脑袋收回去，看见你我就心烦。”

　　“遵命……”

　　说着，百无忌收回了脑袋。

　　楚灵的小眉头却拧成了麻花，这种事儿要说出来吗？可是明明大家都是无意的……不对，明明是欲念控制，怎么会无意呢？可我为什么会有这种欲念，他也是。我们到底怎么了？

　　楚灵摇摇头，觉得这种事实在太烦恼了。总之大家都不记得了，就当做没发生吧。

　　虽然楚灵在心里这么告诉自己，但过了大概一小时左右的瞬间，楚灵突然抬腿踹了一脚百无忌的床铺：“哎，傻！”

　　“嗯？干……干嘛，睡着了老板，你吓我一跳。”百无忌迷迷糊糊的将头探下来。

　　“我记得有一次你跟我说，你有未婚妻来着？嗯，好像是咱俩在镜子里来着，真的假的？我很不相信呢……”

　　百无忌顿时满脸黑线，妈哒小丫头片子，我就应该打一辈子光棍儿对吗？

　　“咳咳，是真的，算是真的。”

　　“哎？为什么是算呢？”

　　“嗯，就是算，你别问了。”

　　“哦，是不是你未婚妻很丑呀？不好意思说呀？嘿嘿……”

　　听楚灵这么说，百无忌身上一哆嗦，心说婚约这事儿虽然肯定是不能照做的，但这事儿早晚会知道，自己这时候如果说楚灵坏话，回头这丫头记仇，没准儿怎么作呢，于是百无忌赶紧说道：“不是，不是，不是，我未婚妻这人……嗯，特漂亮一女人，真的，我就没见过比她更完美的妹子了，倾国倾城，风华绝代，从脸蛋儿到身材，再到脾气性格，无可挑剔！撒谎我这辈子吃方便面都没调料包的！”

　　百无忌赶紧忽悠两句，顺带发个毒誓。

　　却没想到，这么说完，楚灵那边儿却没什么声音了。百无忌疑惑的探头下去看一眼，发现楚灵正瞧着百无忌床铺发呆呢，百无忌伸手晃了晃：“干嘛呢，老板？”

　　“嗯？哦，没事儿呀，听你说话呢呗……以为你这个傻不会夸哪个妹子好呢，看来你还挺喜欢她。”楚灵笑笑。

　　“咳咳，还行，还行……”

　　“行了，我睡觉，别出声，翻身一下或者跟我说话一次，扣一百块钱工资。”说完，楚灵摆了个舒服的姿势，闭上了萌萌哒大眼睛。

　　百无忌一愣，刚收回来的脑袋又探出来：“不是，我招你了？”

　　“一百。”

　　百无忌脸黑：“哎，你这么做过分了啊！”

　　“二百。”

　　“姑奶奶，我闭嘴……闭嘴行吗？”

　　“三百……”

　　“……”百无忌吐血。

　　……

　　与此同时，东陵山王浩博发现的血墓之中。

　　左道士还躺在那墓室之中，他的身后，还是那口血棺材。

　　整整两天，他一动不动，如同死了一样。但他知道，今天就是他五十岁的生日了，他左家人的大限。他不想死，他不想世世受到这个诅咒，可唯一的救命稻草都被人毁了，他该怎么做？

　　所以，这两天左道士不离开这，不是因为他心如死灰，而是想躲。

　　他没有病，身体很好，虽然比正常人老了许多，但他仍觉得自己会活到五十岁以上。

　　静静的注视着头顶，左道士那双干枯的唇微微张开：“快到时辰了，我出生的时辰，这墓室没有人，邪魔也在镜子里，没人会杀我，我凭什么不能活过五十岁？”

　　时间一分一秒的推移，左道士心中越来越兴奋，他的眼睛越瞪越大，虽然不见天日，但他一直在记录时间，他知道，他的时辰再过大概五分钟子就过了，他是刚过子时出生的。

　　而在这时，原本寂静无声的山洞中，却突然传来了沙沙的风声，似乎什么东西正在向他靠近！这声音好似来自地狱一般，一点点钻进了地上的左道士的耳朵里，他眼角一跳，颤抖着支撑起自己的身体：“什么人？是什么人！”

　　“我。”

　　一个女人的声音，幽幽传入左道士的耳朵。

　　左道士皱眉，那双眼睛瞪大，在自己的眼前左右看，但却什么都没有，只有高台，和高台上的棺材。

　　“到底是什么人……”左道士疑惑。

　　而这时，突然有一只冰凉的小手，从他的背后，一把拍到了他的肩膀上！左道士猛回头，呼，一张女人的脸！正倒着看着他！那人正是之前的长腿妹！

　　长腿妹自空中倒挂着身子，徐徐向下，一双手搭在左道士的双肩，头发倒垂，本就很美的她，此刻看着更有一股诡魅的味道。

　　“是你？”原本看到长腿妹的脸，左道士的心里是放松的，以为没什么事了。结果他突然注意到，长腿妹落下来的样子似乎不太对劲儿，他抬头一看，长腿妹完全是漂浮在空中，倒垂着，她一双眼睛笑得很弯，看着更加诡异。

　　“你为什么回来，你要做什么？”左道士谨慎的问。

　　“别怕，我只是想拿你点东西。”长腿妹一笑。

　　“呵呵，看我将死，来趁火打劫？小姑娘，那天我确实输了，但也不是随随便便什么人都能够对我下手的。”说着，左道士眼中流露出一股寒气，突然抬起手，一把掐住了长腿妹的脖子：“你到底要做什么？”

　　左道士的本意，是先下手为强，他的掌心带着一道符印，不管对方人鬼妖魔，多少会受到伤害。

　　可让左道士惊讶的是，长腿妹的脸上竟然没有丝毫的变化，她笑笑：“呵呵，你最好别碰我。”

　　左道士也笑了，正准备再说话，突然，他发现自己那满是皱纹的掐着长腿妹脖子的老手，竟然开始皮开肉绽！

　　吓得左道士连忙收手，可那双手依旧是剧痛难忍，他瞪大眼睛，双目中间亮起了一道缝隙：“你……你是什么东西……你！你是？”

　　左道士惊讶的瞪大了双眼，长腿妹的脸却在微微扭曲，变化，最后变成了杜幽兰的脸，她嘴角挂着浅笑，带着幽幽寒气……

　　“老道士，你的天眼不错，反正你也要死了，不如送给我吧……”杜幽兰幽幽一笑，食指落到了左道士的额头上，而后用力向下一剜！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的嚎叫，久久的回荡在血墓之中。

　　……



幽冥花篇


第194章 山中温泉

　　伊川今年的第一场雪落下，很早，空气中还能闻到那股属于秋天的落寞的味道，但你的眼前，却已经是一片片的雪白。

　　对于明年就要高考的高三学生来说，这个季节正应该在暖洋洋的教室里埋头苦读。但非有一些不听话的坏孩子，常年名列班级乃至年纪倒数后十名的学渣中的精英，在这种日子就忙着跟几个小闺蜜出去鬼混。

　　例如楚灵她亲表妹苏浅浅……

　　“哎，浅浅，这三天假期你怎么请的？”秦晓月有点紧张的问苏浅浅。

　　此刻是傍晚，天空飘着小雪，三个女孩向着校门口走去。

　　苏浅浅嘿嘿一笑，对秦晓月说道：“放心啦，我跟老赵说了，我表姐她刚刚领证的男朋友死了，表姐在这边没亲人，男朋友孤儿院长大，我得去帮忙。”

　　“啊？太假了吧？”秦晓月表情僵硬。

　　苏浅浅摇头：“放心吧，一定没问题的。我在伊川只有表姐一个亲人，我跟老赵说表姐死了老公，难道老赵打电话求证我可能正在悲痛欲绝中的表姐：您老公是死了吗？”

　　“倒也是……”秦晓月点点头。

　　苏浅浅这时好奇的看着秦晓月：“哎，你怎么请的？”

　　“我把暑假时阑尾炎手术的单子拿去了，说做手术……”说着，秦晓月一脸纠结，显然是个不愿意说谎的妹子，但因为交友不慎，被苏浅浅带坏。

　　“哦，那这个不错……对了，你呢，小蔓？”

　　说着，苏浅浅将视线落到第三个女孩的脸上，女孩长着一双笑眼，一说话眼睛一弯，看着格外可爱：“哎呀，我这种学生用请假嘛，真是的，我就是失踪个半年，老赵估计都得以为我只是在她的课上跷课啦。”

　　这女孩名叫顾小蔓，十分活泼好动的一个妹子，刚刚话少是因为一双萌萌哒大眼睛一直瞄着校门口，现在好像突然看到了什么似的，忙对苏浅浅和秦晓月收到：“哎哎，我新姐夫开车来了哦！”

　　果然，校门口一道车灯晃过来，一辆黑色路虎车停了下来。

　　三个女孩来到校门口，路虎车旁正站着一位穿着男士貂皮大衣，带着黑墨镜的年轻男人，看到顾小蔓之后挥挥手，等三个小姑娘都过去的时候，男人摘下墨镜，一张帅比脸电得苏浅浅一阵头晕目眩只知道傻笑，秦晓月也拘谨的不知道说话。

　　貂皮帅比笑笑，说道：“小蔓的同学？”

　　“哎，我说的吧，我姐夫很帅哒！”顾小蔓笑笑，一只手拉一个妹子，对貂皮帅比眨眨眼：“哎，姐夫，我姐知道吗？不知道吧？”

　　“呵呵，当然不知道，她知道的话，你的电话岂不是早就被打爆了？”貂皮帅比笑笑，将后车门打开：“上来吧，路比较远，外面冷……哦对了，你们三个丫头吃东西了吗？饿不饿？”

　　“嗯有点饿，姐夫先带我们去吃点东西吧。”

　　貂皮帅比车子启动，苏浅浅这小花痴还偶尔看一眼后视镜，看着貂皮帅比有棱有角的侧脸，心中一阵羡慕。心说不管男人女人，有钱就是好啊……

　　顾小蔓的姐姐名叫顾钰，女强人类型的妹子，很有生意头脑，据说不到二十岁就辍学做生意，手下有乱七八糟的几个小公司。总之是有钱妹子，据说每年都要换个三五个男朋友的，这个是最新的。

　　最近半年，顾钰在距离伊川市不太远的横阳市横阳山上买下了一个温泉山庄，旅游、住宿、泡温泉，据说环境非常好，空气还新鲜，最重要的是刚下雪的时候，一边泡温泉一边赏雪实在是一件美妙的事情。

　　所以早在三个月钱，顾小蔓就跟苏浅浅她们商量好，今年第一场雪之后，带她们去她老姐的温泉山庄玩。

　　“哎哎哎，小蔓，你姐夫好帅呀！”苏浅浅拽拽顾小蔓。

　　顾小蔓邪恶一笑：“嘿嘿，是嘛？合不拢腿啦？”

　　“滚蛋！”苏浅浅瞪了顾小蔓一眼，然后笑眯眯的说：“要不让你老姐嫁了吧，别换了，这个不错呢！”

　　“她又不听我的，算啦，这是她自己的事儿，别人都是干着急。”顾小蔓无奈的耸耸肩。

　　秦晓月话少，但这时候也好奇地问：“哎，小蔓，那你表姐为什么一直不结婚呢？”

　　说到这，顾小蔓下意识的瞄了一眼开车的貂皮帅比，拉着苏浅浅和秦晓月很小声地说道：“我姐脑子有病的，哎我跟你俩说哦，就是我姐上幼儿园那会儿，据说是见到了一个帅比，从此就迷上了那个帅比，然后她后半辈子就一直在找和那帅比感觉差不多的男的，你说不是有病吗？”

　　苏浅浅和秦晓月顿时满脸黑线，这话怎么听着跟扯淡似的呢？谁会信啊？但为了照顾顾小蔓面子，苏浅浅干笑：“哦，幼儿园就早恋，嗯您老姐果然是前辈，比我表姐厉害……”

　　“不不不，据说是个成年人，嗯，要是现在没死，估计是个五十岁的大叔吧。”

　　这下俩人更是满脸黑线了。

　　八卦了两句顾小蔓的表姐，车也顺着山路来到了山上。

　　但山路不是直通温泉山庄的，车停下之后，一行四人穿过了一条幽长的小树林，才终于看到了温泉山庄的门面。

　　看到后苏浅浅一愣，因为那温泉山庄从门面到字符，都有股岛国的画风，尤其是字符上，还写了好几个岛国字。后来经过顾小蔓解释，说这温泉原来的主人就是岛国人，后来因为某些原因要回国，才将温泉卖给了她姐姐。

　　不过，话说岛国风用在温泉山庄上，看着还是蛮有感觉的。

　　就在苏浅浅等人跟貂皮帅比兴奋的走进山庄的时候，貂皮帅比的手机却突然震动了，他对苏浅浅等人说了句抱歉，转身去接电话。

　　“喂，小钰，你找我？”

　　“嗯，刚刚怎么不接电话？”电话那头传来一个带着女王范儿的妹子的声音。

　　“我去接小蔓，她要来山庄玩，已经跟我说过好多次了，我……”

　　“什么？”

　　顾小蔓的姐姐突然反映很强烈，她这句‘什么’就连距离貂皮男七八米距离的苏浅浅等人，都听得一清二楚，而且明显带着怒意。

　　“她来玩一下，应该没什么吧？况且……”

　　“好了，你们在哪，我现在就过去。”说着，顾钰挂断了电话。

　　顾小蔓脸色立刻难看起来，很没面子的跟苏浅浅等人干笑，说道：“没事，我老姐就是那样，喜欢扳着一张臭脸，好啦，好啦……肯定没问题的。”

　　然而二十分钟不到，苏浅浅等人就在刚一进山庄的那栋休息的小楼内等到了顾小蔓的姐姐，顾钰。虽然是姐姐，但事实上顾钰很年轻，也很漂亮，身材性感，可惜一双秀眉总是微微皱褶，来了先是跟貂皮帅比在一旁说了半天，显然很生气，而后又来训顾小蔓不懂事。

　　说了半天，最后对貂皮帅比说道：“林泽，你带她们下山，现在才十点，后半夜一点应该可以回到伊川，别在山庄瞎玩。”

　　这句话都给苏浅浅听愣了，用得着这样吗？就算顾小蔓是翘课了，但现在已经是夜里十点了，你也知道回去就后半夜，还折腾什么？住一晚会死吗？

　　苏浅浅十分不理解顾小蔓这个姐姐。

　　顾小蔓也是一样，跑到顾钰身边，撒娇着说道：“哎呀姐，你怎么这样呢，我就是来玩一下，洗个澡行吧？用得着这么小气吗，再说现在回去，跟明天回去有什么区别，反正明天周末……”

　　“高三只有周末下午休息，你当我没读过书？”

　　“那你不是辍学了么……”

　　“再跟我顶嘴？”

　　顾小蔓捂嘴，一副很害怕的样子，缩了回去。

　　这时，顾钰来到貂皮帅比面前，用清冷的声音说道：“去吧，把车子启动，暖十分钟，我送她们几个去找你，然后送她们回家。”

　　貂皮帅比点点头：“那好吧，对不起小钰，我……”

　　“没事。”顾钰摇摇头，说完来到顾小蔓面前，虽然脸还是冷着，但却问了一句：“吃东西了吗？”

　　“吃了，姐夫带我吃过了……”顾小蔓点头。

　　顾钰点点头，然后看看苏浅浅她们，说道：“先在这等等吧，今天我还有点事，等我有机会回到伊川，再招待你这些小朋友。”

　　这下苏浅浅就更觉得好奇了。

　　其实顾钰这个人很怪，并不是讨厌她妹妹，相反，先说暖一下车再走，后又问顾小蔓饿不饿，反而说明她很关心自己妹妹。那为什么一定不准留在这温泉呢？

　　大概十分钟之后，貂皮帅比那边打来了电话。但消息让苏浅浅意外，说是车子突然除了故障，无论如何都启动不了，也让人帮忙推车了，可是没用，貂皮帅比简单的检查了一下，也没发现问题所在。

　　苏浅浅发现，当时顾钰的脸色就变了。

　　而且，今天有另外一个情况，貂皮帅比的一个朋友结婚，需要车队，温泉山庄的除了貂皮帅比今天开的那辆路虎，别的车都借出去了，所以下山是没有车了。

　　这下顾钰的脸色就更难看，但也实在没什么办法，最后只能无奈的同意。但同意的同时，却又脸色有些发白的告诉几人：“晚上的时候乖乖睡觉，明天下午还要回学校，别出去玩了，温泉的水也不太干净，等有时间，我带你们去国内更好的温泉玩。”

　　说完，又再三叮嘱了貂皮帅比林泽几句，才让林泽送她们到休息的客房。

　　客房分三个大区，每个区域后面都三到五个小的温泉区，甚至还有传说中的男女混浴。说的倒是不错。不过苏浅浅也发现了一件事，这温泉山庄事实上并没有很多客人。

　　安排好了，三个妹子就住进了一个三人套房，三张床，布置温馨，房间内带着淡淡清香味儿，很舒适，林泽本来送完苏浅浅等人就要离开，但却被顾小蔓给黏住了。

　　抓着林泽的手问：“哎哎哎！姐夫，别走啊，你家那个恐怖凶残的女人并不在，来来来，你跟我们说说，你家那个凶残恐怖的女人到底怎么了，我算日子了，不是大姨妈吧？怎么今天脾气这么大？”

　　“睡吧，小蔓，你姐没事。”

　　“哎呀，姐夫说嘛！”


第195章 骨生花

　　顾小蔓黏人的本事着实在苏浅浅之上，林泽本来面露难色，不想跟顾小蔓说什么的，但无奈，顾小蔓的两只小手就跟长在他胳膊上了一样，眼见不说点什么真的走不了，林泽只能无奈的点点头。

　　“哎！姐夫最好了，后头我跟爸妈面前说你好话哦！”顾小蔓呲牙一笑，苏浅浅这时注意到，顾小蔓的小虎牙跟她表姐的有点像呢。

　　“不过你们也别告诉小钰，我说了这件事。”林泽补充一句。

　　顾小蔓却更加好奇：“到底是什么事呀，老姐也是奇奇怪怪的。”

　　“她也是怕吓到你们。”林泽一笑，这时他转过头，将身后的岛国式拉门关好，对苏浅浅等人用手指了一下前面的岛国式小桌，貌似叫做边桌，冬天桌子下面可以供人取暖：“我们去那边说。”

　　于是，几人做到桌子前，很奇怪，林泽是跪着的，脚背放平，很软，看着很像一个纯正的岛国人。

　　“这事情要从小钰刚刚接手这家温泉山庄说起……”

　　据说那时还是夏天，顾钰是通过一位日本朋友的推荐，才和这温泉山庄先前的主人认识，并且决定收购这家温泉的。当时顾钰来温泉山庄考察过一次，生意很好。

　　不过唯一奇怪的地方就是，客人几乎都是男人。当然，顾钰当时并没有特别在意这件事。

　　总之顾钰十分满意，后来跟原主人商量了一段时间，又考察过两次，最终买下了这里。

　　但后来事实证明，这是顾钰做的非常错误的决定。

　　就在买下温泉山庄的第二个星期，山庄内就发生了一起凶杀案！

　　死者是一位外国女人，据说长得十分漂亮，是和几位外国女伴一同来这休假。其实外国女人来之前，顾钰就发现了这温泉山庄的一些问题。例如那个岛国前主人离开之后，山庄内每天的客人，竟然直线下降了八成左右！甚至已经接近九成！

　　这样的缩水让顾钰明白，最开始的客人，应该就是前主人找来的托，不过那么多人，他也是下狠心啊。

　　这问题顾钰没在意多久，毕竟那时候没出事。而但那外国妹子来的时候，正好是山庄生意最差的一段日子。当天夜里，几个外国妹子就开始泡温泉，据说玩到了大半夜，一切都好好的，几人一边泡温泉，一边喝清酒。就在几个人玩累了，喝醉了，准备回客房休息的时候，其中一个女游客却变得有些古怪。

　　她表情呆滞的对众人说，这地方很美，从未见过如此美好的地方，她想多在这待一会儿。

　　当时这些人很不理解，以为是妹子喝多了，正好再泡泡，驱驱酒气，所以就都回到客房睡觉了。

　　因为这些游客都是女孩，酒量不怎么样，当时就给外面的女游客给忘了，一直到后半夜，迷迷糊糊睡醒某个女孩看自己身边的床上没有人，才突然想起那女孩。

　　最先睡醒的女孩心说坏了，泡了这么久，之前又喝了那么多酒，该不会淹死吧？于是她连忙从床上爬起，到客房外面。因为她们的客房正对着最近的一处温泉，位置很好，所以刚一出来，女孩就立刻看到了让她一辈子都忘不了的画面。

　　幽幽的月光这下，温泉内冒着粉红色的雾气，为什么是粉红色？因为水是粉红色。为什么水是粉红色？因为……

　　一具血肉模糊，枯骨连肉的尸体，静静的漂浮在水面！

　　她的血，染红了整片温泉！

　　更诡异的是，那枯骨上竟开放着一朵朵的血红色的花儿，美丽，妖异。

　　伴随着女孩的一声尖叫，原本就极少的客人醒了大半，而后，客人们就更少了。

　　客人少不要紧，重要的是警察盯上了这里。等警察来的时候，顾钰才知道一件事，这已经不是温泉发生的第一起凶杀案了。在之前，几乎每个月这里都会发生诸如此类的案件。而且死者都是年轻的少女。先前的主人，也是被逼到崩溃，才找了一大群男人做演员，来温泉骗顾钰，让顾钰成功买下这里。

　　“……后来三五个月内，大概死了七个人，这里已经被警察盯上了。小钰也去警察局喝了好多次茶水。好在这事情与她无关，警察至今查不到任何证据，抓不到凶手。而小钰也不能够停业，毕竟这里几乎耗尽了她的家底。”

　　听貂皮帅比林泽说完，三个妹子已然缩成一团。

　　“那你还带我们来这里！”苏浅浅明显很不爽。

　　“最近已经有两个月没出过事，我以为没事了，何况，你们几个女孩会深夜去泡温泉吗？显然不会，所以……”

　　“好啦好啦，没事姐夫，不过让你说得我头皮发麻呀。”顾小蔓打了个冷颤，而后瞄瞄房间，目光转回林泽，问道：“姐夫，你说警察能抓到凶手吗？我怎么听着不像是凶杀案，倒像是……像是闹鬼啊！”

　　说到这，林泽的眉头皱了一下，摇头：“别瞎说，什么闹鬼不闹鬼的，乖乖睡觉，闹什么都闹不到你们。”

　　“可是姐夫……”

　　“好了，没听过一句话吗，白天不说人，夜里不说鬼，你说它，它才容易来找你，不是吗？”说完，林泽从边桌旁站起，对几人点点头：“我一会儿送点宵夜过来，刚刚快餐店的东西不多，估计你们也没吃饱。”

　　“哦，谢谢姐夫。”顾小蔓点头一笑，林泽离开了房间。

　　等林泽一离开，房间内瞬间就炸开锅了，反应最大的就是先前闹鬼事件中死过一次的秦晓月，她声音都带着哭腔了：“我就说不逃课嘛！完了，该不会真的闹鬼吧，我……我害怕。”

　　“怕什么，没事的晓月，有我呢。”苏浅浅笑笑，话说这丫头虽然吃过几次闹鬼的亏，但她属于能作的那种妹子，越是诡异，她就越有好奇心：“要不……咱们晚上去泡个澡呀，嘿嘿。”

　　说完，冲着秦晓月和顾小蔓眨眼睛。

　　当时就被另外两个丫头扑倒，抓痒、袭胸……

　　当然，虽然有好奇心，但苏浅浅最多也就是想想，好奇心大不代表胆子大，半夜这温泉看着是阴气森森，别说闹鬼，不闹鬼她都不敢去。

　　回头吃了林泽送来的宵夜，几个妹子就睡下了。

　　这一觉睡得格外香甜，苏浅浅还做了一个古怪的梦，梦到有人唱歌，歌声清冷幽长，好似远在天边，又好像就在她的耳旁，是个女人的声音，苏浅浅听不清唱得具体内容，只觉得这歌声让她心跳发紧，后背生出冰冷的汗水。

　　渐渐的，她开始怕了，她仍然可以听到声音，但却动不了。

　　而且，那声音似乎越来越近……

　　苏浅浅甚至觉得，有人在她脖子出吹气儿。

　　“表……表姐救命……”苏浅浅嘴里发出微弱的声音，而后猛然睁眼！呼的一下从床上坐了起来，擦了一把额头上的冷汗，她看看四周，什么都没有，便长长的输了口气。

　　“讨厌，一定是白天鬼故事挺多了，搞得人家晚上做恶梦……哎呀烦，肚子还有点饿，看看还有没有吃的。”

　　说着，苏浅浅下床，但走了几步，苏浅浅的脚却突然停下了。

　　她的脖子僵硬的往后面转，一点点的转……

　　床是空的！秦晓月和顾小蔓的床竟然都是空的，苏浅浅赶紧跑向两人的床，发现不仅人没了，衣服还脱在床上，不仅衣服脱了，内内都脱了！

　　“这……这是搞什么，她们人呢？”苏浅浅疑惑的拿着两人的衣服，心里突然咯噔一下，她猛的想到了林泽刚刚讲的那个温泉山庄的鬼事，心说这两个小妞该不会真的半夜泡温泉吧？

　　胆子也太大了吧，小姑奶奶我都不敢好吗？

　　“不行，不行，我得去找她们……”

　　说着，苏浅浅装着胆子走到门口，将拉门拉开，就向着休息区后面的温泉区跑去。夜里，山庄格外寂静，苏浅浅感觉自己的脚丫踩在木质地板上都带着回声，这回声很可怕，就好像有人在自己的身后似的。

　　很快，苏浅浅来到了温泉区。

　　温泉区是有照明灯的，照明灯晃照着温泉上冒出的白色雾气，雾气中还有两道光着身子的人影，她们已经走到温泉边的石头旁，正准备走下去，正是秦晓月和顾小蔓！

　　二人的行为明显不对，明显是不清醒的状态！

　　因为人光着身子的时候，走路就会十分小心，尤其是在石头多的温泉旁边，生怕会摔倒，擦破自己的身子。但此事，两人的脸一直面向前方，抬腿都很是僵硬。

　　苏浅浅见势不妙，忙大喊：“喂！你们干嘛？回来呀！”

　　可喊声并没有什么卵用，苏浅浅见喊不过来，虽然心中害怕，不知道前面温泉里究竟会发生什么，但她还是撞着胆子跑过去，两人距离温泉还有不到五米的距离，苏浅浅拍了两个妹子的后背：“哎，你们干嘛？”

　　两个妹子却不出声。

　　苏浅浅又使劲儿拍了一下，她们依旧向前走。

　　最后苏浅浅没辙，祭出大招，拽着俩妹子的头发，使劲儿向后一扯。

　　这下奏效了，两个妹子转头了，苏浅浅也松了口气，结果这口气差点给她呛死，两个转过头的妹子，双眼竟然被蒙上了一层白蒙蒙的鬼东西！看着就如同得了白内障一样！

　　苏浅浅吓得叫了一声，连忙后退：“你们……你们怎么了？”

　　秦晓月和顾小蔓的嘴角渐渐露出诡异的笑，她们向着苏浅浅一步步走去，因为地上都是石块，所以苏浅浅刚刚摔倒时不小心扭了脚，现在后退的艰难，很快就被两个女孩抓住了手。

　　就在两个女孩抓住苏浅浅的同时，苏浅浅从两个女孩中间露出的缝隙中看到，温泉上的白色雾气渐渐变了，变成了粉色，而后是红色！温泉中的水也渐渐变成了血一样的颜色，而一颗血淋淋的头，正从温泉中慢慢升起。

　　苏浅浅本以为那钻出来的女人会面容恐怖，可当那张脸真的露出来时，苏浅浅才发现，那是一张绝美到无一丝瑕疵的美人的脸。


第196章 求助表姐大人

　　就在苏浅浅看到，顾小蔓和秦晓月身后的血温泉中出现了一张完美无瑕的女人的脸的时候，两个女孩的手，已经双双抓住了苏浅浅的肩膀。

　　那两双手冰冰凉凉的，根本就没有人的体温，她们眼眶中那双好似白内障晚期的眼珠瞪得很大，一用力，苏浅浅就被拽了起来！

　　“你……你们要干嘛？你们松开我！”苏浅浅大叫。

　　而此刻，血温泉中的女人已经露出了半截身子，她浑身湿漉漉的，穿着岛国的和服，和服被血温泉染红，原本的颜色已经看不出了。她的脸很白，湿漉漉的头发粘在脸颊两侧，但却丝毫不显狼狈，反而更给人一种神秘的魅惑。

　　女人嘴角挂着浅浅的笑，静静的看着被顾小蔓和秦晓月拉起来的一步步向她靠近的苏浅浅，女人那双薄薄的唇张开，伸出一条鲜红的舌头，轻轻舔了一下自己的唇角。似乎是在等待着什么美味的食物。

　　苏浅浅的脑海中迅速想起了之前貂皮帅比林泽讲的故事，当时就快吓尿了，莫非把人弄成骨架，骨头上生出花的家伙，就是这个女人？

　　“松开我！救命！救命啊！”苏浅浅大声的求救，然而并没有什么卵用，她那两个小闺蜜都跟着魔了似的，一心将她拖下水。

　　绝望的苏浅浅特别后悔，最开始听完林泽讲故事就该徒步下山的，为什么自己总是哪里危险就往哪里凑热闹呢？表姐救命啊！

　　就在苏浅浅心中大喊表姐救命的时候，正在拉着她右手的秦晓月好像突然碰到了什么东西，“哎呦”叫了一声，然后脚下一滑，一屁股做到了石头上，揉着屁股直喊疼。

　　苏浅浅一愣，再看地上的秦晓月，此刻她的双眼竟然已经恢复了常色，揉了一会儿屁股，就茫然的抬起头：“浅浅？小蔓？你们两个在……在做什么，这是……啊！”

　　四处张望的秦晓月见到周围温泉的环境，就已经吓得脸色发白了，余光看到喷泉中间，踩着水面站着的和服美女，更是吓得尖叫起来！

　　不断的向后退着身子，摇着头，还问苏浅浅：“浅浅，这是怎么了？我……我们怎么会在外面？”

　　“还怎么了，撞鬼了呗……”苏浅浅也是脸色发白。

　　血色喷泉中央的和服美女显然已经愣住，她好奇的看看苏浅浅，又看看从转醒的秦晓月，嘴角流露出诡异的微笑，下一刻，她轻轻扬起一只手，那只手藏在和服的袖子里，柔若无骨，随着手的扬起，温泉的水面上掀起一阵涟漪，越来越大，最后荡到温泉边的时候，竟然变出五条血水组成的水流，藤蔓一样的向着顾小蔓的身体缠绕。

　　顾小蔓好像突然力气变大了，她双眼从乳白色变成了血红色，用力一抓苏浅浅手腕，苏浅浅只觉得整条胳膊都要被拽下来，眼看着就要被顾小蔓拉下水，这时苏浅浅连忙喊秦晓月救命，秦晓月虽然害怕，但还是第一时间冲上来，拉住苏浅浅。

　　可惜，这两个女孩显然都没有顾小蔓力气大，眼看着就要一起被顾小蔓拉下水的时候，两人的身后突然传来清冷而又急切的女人的声音：“小蔓！你们在干什么！”

　　苏浅浅回头一看，是穿着睡袍，提着一盏纸灯的顾钰。

　　“怎……怎么会这样，你们在做什么！”顾钰脸色苍白，她赶紧放下灯，上前拽住顾小蔓：“小蔓，小蔓你醒醒……你放开我妹妹！”

　　“咯咯……”血温泉中心的女人轻笑着，好像是在看戏一样。

　　而苏浅浅这边，就算是顾钰突然加入，但仍然拽不动顾小蔓，反而是三个人眼看着就要一起被顾小蔓拽入水中。

　　苏浅浅急得满头大汗，就在顾小蔓一只脚已经放如血温泉中的时候，苏浅浅突然想起一件事，她忙问秦晓月：“晓月，你刚刚是怎么清醒的？”

　　“啊？我……我怎么知道呀！”秦晓月声音带着哭腔，但好像突然想到了什么似的，低头看了一眼自己的手腕：“我似乎碰到了什么，感觉很疼……”

　　碰到了什么，感觉很疼？

　　苏浅浅疑惑的回过头，看着自己那只被秦晓月使劲儿拽着的手，她突然明白了！是佛珠，是自己手腕上带着的那串儿佛珠！

　　“晓月你快点松手！我有办法了！”苏浅浅连忙大喊。

　　其实秦晓月早就不想拽了，再拽估计就给自己都带进去了，于是她立刻松手，这一松手倒好，少了一股力量，让苏浅浅和顾钰两人被顾小蔓瞬间带了过去！

　　顾钰甩倒在地，而苏浅浅和顾小蔓则一同掉进了血色温泉之中！苏浅浅就感觉这温泉的水根本不是水，就好像一条条的细细的毛发在摩擦着她的身体，让她浑身上下直起鸡皮疙瘩，心都快跳出来了！

　　而这时，顾小蔓依死死拽住苏浅浅。那水面上站立着的和服女人，抬起了她的脚，向着苏浅浅和顾小蔓迈了一步，和服很长，将脚挡住，只能看到大概的轮廓。

　　苏浅浅这时候忙抬起右手，用自己手腕上的佛珠，往正在拉扯她的顾小蔓的额头上一撞！

　　这下力气很大，撞得顾小蔓哎呦了一声，睁开眼却发现自己已经在一片血水当中，当即吓得脸色发白，都不问苏浅浅为什么打她，直接大喊：“救命！救命啊！”

　　岸边的顾钰见妹妹清醒过来，连忙在岸边伸手：“快！你们两个快抓住我的手！”

　　好在，就在岸边，秦晓月也跑来帮忙，两人这就慌乱的爬上岸来，这时四个妹子坐在岸边看着温泉中央站着的女人，女人脸上的笑已经全部消失，冷漠的看着几人，轻轻扬起手。

　　“快跑！”顾钰大喊一声，几个妹子开始逃跑，可她们怎么跑得过那水流，眼看就要被追上了，苏浅浅一把撸下自己手腕上的佛珠，回头丢了出去，正好砸在那水流上，水流被砸散，佛珠穿过水流，正好落到已经悄然飘到岸边的诡异和服女人的胸口。

　　“呃！”

　　和服女人闷哼一声，佛珠落地，女人胸口的和服就好像玻璃被砸碎一样，层层碎裂，出现了一个拳头大小，血红色的洞！女人的面目瞬间变得狰狞起来，她不再玩弄几个妹子，身子前倾，迅速贴近跑得嘴慢的秦晓月！

　　而在此过程中，女人胸口那血淋淋的空洞却被空洞中伸出的无数黑色丝线，一点点的填补，最终丝线变色，那胸口的和服恢复了，就好像从未受伤过一样。

　　而秦晓月，眼看着就要被这和服女追上的时候，她的脚突然踢到了先前顾钰仍在地上的纸灯，那里面不是电灯，而是油灯，火苗瞬间燃烧起来，将整个灯点燃。蹿起的火苗同时也将秦晓月和和服女人隔开！

　　那女人见火，后退一步，静静的注视着几个女人越跑越远。她似乎没兴趣再追了，嘴角流露出诡异的微笑，用清冷幽长的声音，在几人的身后轻轻说着：“私は無辜の人を殺したくなくて、しかしあなた達は死にたくて、7日内、私はすべての人を殺して……”

　　几个人气喘吁吁的跑到了温泉山庄进来的那栋小楼，秦晓月在哭，苏浅浅和顾小蔓也都脸色苍白，顾钰更是好不到哪去。

　　顾钰拨了一个电话，片刻后，林泽来了。

　　不用任何人说什么，林泽从几个女孩此刻的神情上就能够猜到刚刚发生了什么，他的脸色也瞬间笼罩了一层阴云，他来到顾钰身边：“又出事，小钰？”

　　顾钰点头，皱眉：“明明两个月都没发生什么，为什么小蔓她们今天来，就会出这种事，而且……而且刚刚我竟然看到那个鬼东西了，真的不是人为，一定不是。”

　　“看到了？”林泽惊讶。

　　而后，顾钰叙述了刚刚发生的事情，林泽听后沉默许久。最后顾钰表示这件事警察估计是解决不了了，应该找有能力清理脏东西的人来驱邪。与此同时，刚刚被吓到的三个女孩，也基本缓和过来，苏浅浅这时好奇地问：“哎，我可不可以插嘴一句……刚刚那个女鬼在我们逃跑之后好像说了句什么，你们谁听得懂？”

　　“说了什么？”林泽看向顾钰。

　　“她说她本不想杀无辜的人，但我们找死，七天之内，她会杀了这里的所有人。”顾钰回忆着，最后补充一句：“说的是日语……”

　　“我们搬走吧，小钰。把这里低价卖给别人，人不能跟鬼作对。”

　　顾钰皱眉，她不解的看着林泽：“低价？我很高价的买进来，而后一直在赔钱，赔到现在，我现在只剩下这温泉了，你让我低价卖出，然后搬走？我以后怎么活？”

　　“可是……”

　　“我刚刚不是说过吗，捉鬼，我们请人捉鬼，我早就想这么做了。”

　　林泽叹口气：“小钰，我说的也是暂时搬走。捉鬼这种事，我们没接触过，骗子很多，真正做这行有本事的不好找。你觉得七天内我们就能够找到吗？”

　　“哎，那个……我能不能再插嘴一句。”苏浅浅举手。

　　顾钰转过头：“嗯？”

　　“其实我表姐，嗯，我表姐就是做这行的，要不我帮你们联系一下她？”

　　正在哭着的秦晓月唰的抬起头：“是真的，浅浅的表姐很厉害的，我们之前遇到过一次事情就是她帮忙……”

　　虽然之前班级闹鬼的事情，顾小蔓虽然没有参与其中，但同学离奇死亡她看在眼里，而且跟苏浅浅和秦晓月关系一只很好的她，自然也从两人嘴里知道了事情的全部过程。所以也跟着帮腔。

　　林泽默默的皱了一下眉，而后说道：“可是小钰，这里之前的主人不可能不知道闹鬼，他难道没找人解决过吗？”

　　“那我也不能忍着，我只剩下这温泉了。”

　　所谓病急乱投医，这件事本来就困扰顾钰很久，她最近别的生意也不顺利，而且女鬼已经给出了期限，七天之内，所以顾钰就决定，死马当活马医，准备联系楚灵。


第197章 人皮血尸

　　楚灵最近两天是很忙的，先是从东陵那边回来，然后就开始地狱式的收拾百无忌……

　　嗯，谁叫百无忌骗傻子似的骗她好几个月。

　　最后，百无忌迫于无奈的交代了，自己确实可以碰到鬼，妖，僵尸，而且貌似还不怕它们的攻击，上大学那会儿，还这本事抓鬼赚游戏钱来着……

　　但关于家庭背景，百无忌还是没说。开玩笑，这个要是也说了，结果肯定比瞒着几个月自己会抓鬼这事儿严重多了，趁着楚灵情绪稳定差不多了，百无忌觉得改过去就过去吧，别没事儿给自己惹事儿。而楚灵，开始是挺生气，但这丫头也是心大，气差不多一个小时二十分钟，就开始笑眯眯的研究百无忌，让老鬼在百无忌身体里钻来钻去，给百无忌贴各种符。

　　忙活了小半天，却还是没查出来，百无忌到底为什么能打鬼。

　　“……好奇怪啊！哎傻，不行这样吧，你跟我回家呗，到我老家，我让我家的长辈们看一眼，也许他们能知道呢。”楚灵抱着小腿儿，缩在沙发里看百无忌。

　　不过这话说的百无忌差点吓死，跟你回家？

　　姐们跟你回家你就不是现在这么研究我了，估计得给我活体解剖吧？

　　“不不不，那什么老板，咱玩差不多得了呗？以后我再也不骗你了，成吗？您老别玩我了……”百无忌双手合十。

　　楚灵白了她一眼，从屁股下拿出脑空气，开始换台。

　　换着换着，楚灵的手机突然震动了，她用从屁股另一边拿起手机，看到这百无忌满脸黑线，心说这是什么毛病呢？

　　“喂，浅浅，怎么啦，想表姐啦？”楚灵一边换台，一边懒洋洋的跟苏浅浅打招呼。

　　结果苏浅浅那边的声音却很紧张：“表姐，嘿嘿……那个，你最近忙吗？要不要表妹给你介绍个生意呀？”

　　楚灵听到这就呵呵冷笑，根据她多年和苏浅浅打交道的经验，这么说就是出事儿了，嗯不是撞鬼，就是需要有人帮忙开家长会……

　　“说吧，到底干嘛？”楚灵将电视声音关掉，开始专心听苏浅浅说话。

　　百无忌看到这个举动，也凑了过去，大概花了十分钟，苏浅浅那边将之前的情况跟楚灵说了一遍。听后楚灵就陷入沉默，忙问道：“你现在下山了吗？”

　　“没呢，等你来呢呀。”

　　楚灵听后脸色一变，说了一句让苏浅浅意外的话：“马上下来，那东西根本就不是鬼。”

　　“不是鬼？表姐你还没来呢，怎么就知道不是鬼啊？”苏浅浅疑惑。

　　“因为她说日语。”

　　楚灵能够感觉到，电话那头的苏浅浅一定是满脸黑线的。啪！苏浅浅在那边拍了一下自己额头：“表姐，情况很紧张的，你别闹了好不？说日语就是岛国鬼呗，我在这等你，快点来吧！”后半句苏浅浅说的有点小兴奋，显然这丫头已经从最开始的害怕，变成了，对可以在朋友面前炫耀自己表姐会抓鬼的兴奋……

　　却不料，楚灵却表示自己很认真。

　　“没闹，鬼这东西不分国界的，你以为闹鬼的时候，真的是听到了鬼说话的声音？其实是鬼气场改变了你的灵魂意识，你听到的信息是怨气、鬼气直接传到你的脑子里内容，所以任何鬼跟你说什么，你都不可能听不懂。除非对方根本不是鬼。”

　　电话那头苏浅浅的声音明显僵住了，她憋了半天，问道：“那表姐，如果不是鬼，那是什么东西？”

　　“不知道。”楚灵摇头，而后又重复了一句：“好了浅浅，你赶快下山，这生意我接了，但是你和你的同学先下来。”

　　“不是的，表姐，其实我们之前也准备下山来着，但是很奇怪啊，上午的时候还好好的呢，就是刚才那么一会儿，突然开始下雾……雾还好大，我们根本下不去呀。”

　　楚灵一愣，看看窗外的天气：“妹妹，现在是中午，天上太阳那么大，你跟我说下雾？”

　　“是真的……”

　　楚灵瞬间觉得头疼，看来真的是个难搞的鬼东西。

　　“那好吧，我尽快过去……哦对，既然下雾，我上去可能也麻烦一点，也许会晚一点才到，我给你的佛珠，你捡回来了吧？带在身上，还有火，我听你说昨天应该是灯突然起火，才逼退那鬼东西的，所以如果天黑我还没到，你们的身边不要离开火把。”

　　“嗯，我知道了表姐，那表姐你快点来。”

　　楚灵再三叮嘱，而苏浅浅那边也乖乖答应之后，楚灵才挂断电话。而百无忌这时候也听得差不多了，纳闷的看着楚灵：“什么东西，还说日语？”

　　“不知道，赶快收拾东西吧，傻，我们现在就去。”

　　说着，楚灵去卫生间洗脸、化妆……大概准备了一个消失，两人出发。

　　下楼时，楚灵突然问：“哎，傻你会开车吗？”

　　“嗯？还行啊。”百无忌点头。

　　“那我去弄辆车，开车去吧。浅浅刚才说山上下雾，但这个季节，这个天气，根本不可能下雾吧？我怀疑可能跟温泉山庄上的鬼东西有关。”楚灵简单的解释了一下，就开始打电话联系人，等了大概二十分钟，有人来给楚灵送了一辆白色面包车。

　　于是，百无忌就开着这辆车去往横阳市，车大概开了四个小时，下午五点多快到六点的时候，终于是到了横阳山脚下，然后就顺着山路往上开，因为已经快到冬天，所以天这个时候已经很昏暗了。这段山路修的其实不错，很好走，但百无忌的车却开得很慢。一是因为天色昏暗，二是因为，这里真的在下雾。无论是楚灵还是百无忌，他们的阴阳眼都无法穿透这层迷雾。

　　“该死……这种速度，开到山顶的别墅，至少也要一个小时吧？”楚灵有些着急了，毕竟对方什么来头她还不知道，所以很担心苏浅浅的安慰。

　　百无忌一边开车，一边安慰道：“放心吧老板，我听浅浅那小丫头说的，那东西虽然可能不是鬼，但禁忌貌似很多，怕佛珠，甚至还怕火。浅浅按照你说的做，应该没什么事儿。”

　　“嗯，你专心开车。”

　　说到专心开车，百无忌嚣张一笑：“开玩笑！我跟你说老板，我开车的本事可不是吹……”

　　结果后半句话还没说完，百无忌突然看到车灯前闪过一道人影！

　　这下百无忌额头上立刻冒汗，所以说人不能总吹逼，这没吹完呢，事儿就来了！

　　百无忌反映够快，看到人影的时候立刻刹车，不过他还是觉得有点晚，总感觉车好像撞到了什么。

　　楚灵一拍额头：“哎呀！你好烦人！快，下去看看，出人命就坏了！”

　　“不是，大晚上的谁能想到山路上还有车啊？”百无忌赶紧下车，两人到车前面一看，一个穿着破旧迷彩服的中年男人，此刻正躺在地上，表情有些痛苦，强撑着身子，抬起头，脸上有些胡茬，一双浑浊的眼睛盯着楚灵和百无忌。

　　“哎！不好意思大哥，你有没有怎么样啊？”百无忌赶紧去扶，看样子这人是没事儿。

　　男人气喘吁吁，一边摇头，一边说道：“我……我没事儿，不过差点就有事儿了。你们这是干嘛？上山？别去了，闹鬼……闹鬼啊！”

　　说着，还捂着自己胸口咳嗽了两下。

　　百无忌突然闻到了一股气味儿，很怪的味道，有点腥。

　　“闹鬼？你是从山上别墅出来的？”楚灵眼神清冷的看着胡渣男。

　　胡渣男摇头：“不是，不是姑娘，我是山下村子的，本来想上山弄点野味儿的，结果今天怪了，下雾！这雾大啊，我从三点在山上转悠，转悠到了现在，终于是找到了山路，本来想打车求救呢，结果就被你们给撞了。”

　　百无忌和楚灵对视一眼，双双皱眉：“那既然如此，你说的闹鬼又是怎么回事儿？”

　　“哦，你们不是本地人，一定不知道。最近这段日子，这片儿山上有点怪，传闻出来个什么扒皮的鬼……将人杀了，挂在树上，已经发生好几次了，就在这条山路上！特别吓人，据说死者都是年轻貌美的姑娘！”

　　听了胡渣男的话，楚灵小眉毛一皱，心说看来不是山庄内的事情，不过这横阳山不大，鬼事倒是挺多的呢。

　　“哦对，小哥，那不知道你俩有没有空，帮我送下去呗，我……我真的有点害怕。”说着，胡渣男以一种很可怜的姿态看着百无忌和楚灵，尤其是楚灵，貌似从刚见面，这胡渣男的视线，百分之八十的时间，就都停留在楚灵的身上。

　　百无忌干咳一声，挡在胡渣男面前，摇头说道：“不好意思啊，哥们，我们今天也是有点事儿，实在没法下山。刚才撞了你也怪不好意思的，你留个联系方式吧，我们这事儿弄完，回头我再去看看你。”

　　“可是……可是这雾太大，我真没法下去，心里还有点发怵。那个兄弟，你能不能把我带到你说的那个什么山庄啊？你放心，我兜里有钱，我够住一宿的，不用你们花钱。要不我实在没法下山，快冬天了，夜里冷，我这穿得少，我怕冻死啊。”

　　胡渣男说的也有道理。

　　百无忌看看楚灵，楚灵耸耸肩：“那就带上喽，反正又不用我们花钱。”

　　说着，楚灵上车。

　　老板都同意了，打工仔自然是没有意见，那个胡渣男就这么坐到了车后排，一上车，就开始叨叨叨说个不停，貌似是个话痨。楚灵是相当烦了。但百无忌却觉得有些疑惑，为什么这胡渣男看上去很是兴奋呢？先前说这山林闹鬼，他样子的确是有些害怕的感觉，可现在好像又荡然无存了。

　　难道是装的？

　　正在百无忌怀疑山上闹鬼这件事的真假的时候，他的余光突然在山路上又看到了一个人影！这一次，百无忌立刻放慢车速，但他却并不担心撞到那影子，因为这个影子并不在路上，而是吊在路旁的老树枝儿上！

　　百无忌放慢车速，楚灵也发现了，小脸儿立刻变得煞白！小眉头一皱：“这是……！”

　　车灯下，一具鲜红的尸体吊在半空，尸体身上的皮被人扒了下去，肌肉组织暴露在空气中，一股股的血水啪嗒啪嗒的落在地面……


第198章 杀人夜

　　百无忌和楚灵都瞪大眼睛看着那倒掉在树上的尸体，车速越来越慢，最终停在那尸体的对面。

　　而这时，坐在后面的胡渣男还没有发现前面怎么回事儿，继续在那话痨：“哎呀！兄弟、妹子，你俩真是好人啊，真的，要不是你们俩，今晚我就是不冻死，不被鬼害死，也得被山上的野狼叼去……嗯？怎么不走了，兄弟，你俩看什么呢？”

　　说着，胡渣男把这百无忌和楚灵的两个位子，将视线顺着车窗往前一看。

　　“这……啊！”

　　顿时就是一声尖叫！手指着那吊死的血肉模糊的尸体，大喊：“鬼！鬼啊！鬼杀人了！”

　　“大哥，你比鬼都吓人，没事儿，小点声。”百无忌无奈的看了他一眼，然后开车门下去。楚灵紧随其后，二人抬头，双双用阴阳眼看这幅尸体，灵魂已经离体，但却不是被强行抽出体外的。

　　肉身上没有怨气、鬼气残留，阴气也没多少。貌似不是鬼害死的。

　　再看这人的形体，是个女人。

　　“她是怎么死的？”楚灵好奇的转过看百无忌。

　　百无忌摇头：“看样子不是鬼……哎对了，老板，你能看见妖气吗？”

　　“你当我有天眼呀？”

　　“那就难判断了，报警吧。”说着，百无忌拿出手机，打了报警电话。简单的说明了情况，百无忌就继续上山。但他估计警察一时半会儿是来不了的，因为这山路到现在，已经比之前更难走了。

　　稍稍不注意，就能给车开沟里去，一路走走停停，又过了差不多两个小时，才终于看到了温泉山庄的岛国字符。

　　百无忌、楚灵还有那个胡渣男赶紧下车。

　　而苏浅浅此刻已经在温泉山庄门口等候楚灵了，楚灵来了，这小姑娘先是给了楚灵一个熊抱。当然，正常来讲是熊抱，但因为楚灵长得太娇小，而苏浅浅身材又发育很成熟，所以怎么看都有点像麻麻抱闺女……

　　“钰姐，这个就是我表姐楚灵……哎，表姐，这我同学姐姐。”苏浅浅简单的介绍了两句，大家也算熟悉对方了，顾钰就面带微笑的将楚灵请了进去，顺便简单的介绍了一下最近两天的情况，还有之前发生的几次事件。

　　跟苏浅浅先前说的差不多，楚灵听后只是轻轻点头，之后，就跟顾钰提出要在温泉山庄内四处转转。

　　顾钰同意，电话叫来林泽。

　　话说林泽这个男朋友做的很辛苦，天天跟顾钰狗腿子似的，有事儿了随叫随到。

　　临走前，楚灵告诉顾钰等人都回去睡吧，已经酒店多了，越往后，邪异的东西就越容易出现，同时还提醒顾钰等人，睡前一定要将门锁好，准备好随时可以点火的东西，一旦遇到什么，立刻点燃。楚灵又一人送了一张明心符，可保人不被邪物魅惑，失了心智。

　　然后楚灵、百无忌两人就开始在温泉山庄瞎转，不过林泽的态度却十分不好，一路无话，只是机械化的在前面引路，楚灵两人也很快发现了这一点。百无忌好事儿，就上前搭话，此刻，三人正好来到一处温泉边，景色极好，温泉上的雾气，一点点没过了三人的脚踝。

　　“哎，哥们，你干嘛的？这事儿保镖？我发现这里人不多啊，转好几圈了，怎么一个客人都没有？”说着，百无忌来到林泽身边。

　　林泽一双剑眉皱了一下，停住脚步，侧脸看百无忌：“我是顾钰小姐的男朋友，我叫林泽。”

　　百无忌顿时脸黑，干笑。

　　林泽继续说道：“这里没人，是因为昨天的事情。小钰不想放弃这家温泉山庄，也不想把事情再闹大，再害死人，所以今天早上以改建温泉，净化温泉水为理由，将客人都请走了。”

　　说话时，林泽神情冷漠。

　　百无忌眉毛一挑，心说这哥们是有病吗？我招你了吗，一来你就鼻子不是鼻子，眼不是眼的，但百无忌也没多问，反正也不是常相处的人。

　　不过，百无忌不问，林泽反而来劲儿了。刚迈起来没几步的脚，突然又停下，林泽回头看着百无忌和楚灵：“我看你们不像是什么有本事的人，千万不要妄想骗小钰的钱，否则，你们会很惨。大概看看就行了，我的意思，我想你们也明白，明早就离开吧，别捣乱。”

　　说完，继续往前走。

　　楚灵小眉毛皱成麻花，心说如果不是为了照顾她表妹的面子，就冲着林泽这几句话，她都不会再管。

　　而这时，林泽已经转身，示意楚灵和百无忌可以回去了。百无忌倒是压根没在意林泽的话，目光却一只看着此处温泉旁边，向东侧一直延伸的一条小路，好奇地问道：“里面应该还有一处温泉吧，你说过，每处休息区后，是三到五处温泉，现在这里才只有两处。”

　　林泽皱眉：“那里不用看了，那里从来不接待客人，是我们私人泡温泉的地方。而且那里也从来没出过什么问题，回去吧。”

　　于是这么说，百无忌反而就越是好奇，他没管林泽的话，继续往前走。

　　林泽皱眉，追了上去，楚灵也紧随其后。

　　“好！你装上瘾了是吧？那你就看，不过你们明天最好离开，否则我真的对你们不客气。”这是林泽追上百无忌的第一句话。

　　而此刻，百无忌已经顺着小路跑到了这出藏得有些隐秘的温泉区。四周不是那种岛国式的木质隔板，而是四面环绕着土黄色的石块，垒得很高，此处温泉也很小。

　　与之前的情况一样，这里没有任何问题。

　　唯独温泉对面的石缝中间长着一朵花，它的外形远看有点像菊花，但却比菊花好看很多，而且是红色的，如鲜血一样的红色，给人一种妖艳、诡异的感觉。

　　“曼珠沙华？”楚灵小眉毛一挑。

　　曼珠沙华，也叫彼岸花，传说开在冥河边的死亡之花。据说花香带有魔力，能够让死者回忆起生前的记忆。当然这只是传说，真实的曼珠沙华只是一种多年生草本植物。楚灵之所以惊讶了一下，是没想到，这东西竟然会长在石头缝中，而且现在已经快冬天了好吗？

　　所以百无忌也一样好奇，甚至还想脱衣服过去摘下来，但却被林泽拦住：“你要做什么？”

　　“我要……”

　　百无忌刚刚开口，突然眼角一跳。

　　楚灵也是一愣，两人同时感觉到了一股阴气，就弥散在这温泉山庄之中，两人对视一眼，同时喊了一句：“不好！”

　　……

　　与此同时，苏浅浅躺在今天顾钰新给她安排的客房里，以为楚灵来了，所以苏浅浅今晚要跟楚灵一起睡。

　　但等到现在楚灵也没有回来，苏浅浅的小心脏总是噗通噗通的乱跳。

　　昨晚的画面一直重复在苏浅浅的脑海里，尤其是那女人从血水中伸出头的样子，历历在目……

　　但苏浅浅竟然不是觉得怕，而是觉得好美。

　　她从未见过如此美的女人。

　　“不过，也确实有点可怕呢，不知道表姐什么时候转完，哎呀，该不是被小蔓姐夫那个帅比勾搭的不想回来睡觉了吧？”苏浅浅叹口气，将眼睛闭上，希望自己可以尽快入睡。

　　而随着时间的推移，苏浅浅的精神确实渐渐迷糊，脑海中女人的画面也开始少了，就在苏浅浅要睡着的时候，她突然听到了这样的声音……

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　脚步声！是人的脚步声，而且就在门外！它越来越近，声音发沉，不像是楚灵。

　　苏浅浅立刻紧张起来，慌乱的摸摸床，试图去找手机，但手机却不见了踪迹。

　　而那声音，此刻已经到了门口。

　　苏浅浅心跳极快，她颤抖着紧了紧被子，闭上眼睛，希望是楚灵来了，自己听错。

　　嘎吱……门被拉开了。

　　因为等楚灵，苏浅浅没有锁门。所以此刻苏浅浅更紧张了，但好在，她的手上还有一只打火机，一张楚灵给的灵符。据说这灵符可以烧上足足半个小时而不灭，如果是那女鬼来了，苏浅浅就决定点燃这灵符。

　　而那声音的确是越靠越近。

　　苏浅浅感觉自己已经被那人的阴影笼罩，她的心快跳到嗓子眼里，背对着那人的苏浅浅已经做好了打火、点符的准备。

　　但那人却又没了动静……

　　就在苏浅浅为此而紧张不已的时候，一只手突然摸到了她的后背！隔着薄薄的睡衣，她感觉到这手很粗糙，很冷！

　　“啊！”

　　苏浅浅尖叫一声，瞬间点燃灵符，回过身，闭紧双眼将符纸向前一推。

　　啪！

　　可她的小手却被人一把攥住，那张燃烧着的灵符也被那只粗糙的大手一把抓住。

　　“呵呵，你以为……我是鬼啊？”

　　扭曲变态的男人的声音传入苏浅浅的耳朵里，苏浅浅下意识的睁开眼睛，一张男人的脸正无限接近着她的脸！那男人满脸胡子，嘴角带着扭曲的笑，流着恶心的口水，他的双眼满是血丝！

　　竟然是之前跟百无忌、楚灵一起来的胡渣男！

　　“啊！”苏浅浅一声尖叫，胡渣男变态的样子给她吓坏了。

　　男人一把捂住苏浅浅的嘴，瞪大眼睛看着苏浅浅，口水顺着苏浅浅的脸滑落到苏浅浅的脖子，他笑着用另外一只手摩擦着苏浅浅的脸蛋儿：“这皮不错，拔下来裹在我的身上，一定舒服……”

　　说完，他将手伸向自己的背后，一把弯曲的小刀被他掏了出来，刀很脏，上面还带着些许干枯的碎肉屑……

　　苏浅浅使劲儿摇头，眼泪哗哗的流，一方面是吓得，另一方面是被胡渣男嘴里的味道熏的。

　　“别反抗，小宝贝，我动手很温柔的，扒皮的过程其实很爽，你一定会喜欢，我会先从你的头上开口，从头皮开始，用力向下一扯……”说着，胡渣男开始用刀尖儿在苏浅浅额头比划。

　　苏浅浅简直要疯了。

　　但这时，苏浅浅恐惧的目光突然有些呆，她看到几缕不舒服面前男人的长发发丝出现在他的肩膀上，而且越来越多，一颗头一点点从他的背后生出……


第199章 剥自己的皮

　　苏浅浅惊恐慌乱的目光突然愣住了，为什么猥琐胡渣男的肩膀上会出现这么多头发呢？

　　那些发丝好像有灵性一样，一丝一缕的轻轻缠绕着胡渣男的身体。

　　胡渣男显然还不知道这件事，拿着他冰冷的肮脏的小弯刀轻轻的划着苏浅浅白嫩的脸蛋儿，嘴里发出咯咯的笑声：“别怕，不疼的……”

　　而就在这时，苏浅浅的视线里渐渐出现了一颗脑袋，一点点从胡渣男的肩膀后面抬起来，容颜绝美，但却面色苍白，黑发如瀑布般垂下来，那些缠绕胡渣男的发丝，就来自这女人的头上。

　　是那晚的和服女鬼！

　　“呜呜……呜呜！”苏浅浅使劲儿的摇着头，她比之前更加恐惧，她浑身发抖，使劲儿用眼神示意胡渣男身后有人。

　　虽然胡渣男也是变态，但起码他是人，在这种时候，苏浅浅没别的办法。

　　胡渣男却冷笑着看苏浅浅，在苏浅浅耳边轻生问道：“想骗我？嘿嘿，我会上当吗，小美女……”

　　说着，那把弯弯的刀刃就逼向了苏浅浅的脖子。

　　这一刻，苏浅浅的呼吸都要停止了，她明显感觉到，那刀刃已经划破了她的皮肤，向着皮肤深处，一点点的扎下去……

　　苏浅浅眼泪哗哗的流，而猥琐胡渣男背后的女人，嘴角也流露出一丝淡淡的微笑，盯着苏浅浅稍稍有些流血的脖子，伸出舌头，轻舔了一下唇角。

　　“嘿……”但男人的手却突然停住了，他没有真的将苏浅浅割喉，而那双猥琐变态的眼眸，正在眼眶中极力向左侧看去，嘴角浮现一丝扭曲的笑，他猛的回头！一刀划向身后的怪女人！

　　和服女人轻轻飘向后，那刀只割断了她两根发丝。

　　苏浅浅却愣住了，这是怎么回事儿？

　　绝美和服女人苍白的脸上流露出一丝疑惑，用轻而缓的柔美声音说了句：“何をしますか……”

　　意思是问猥琐男在做什么。

　　但猥琐男显然听不懂，但懂不懂无所谓了，他的本意似乎就是如此。此刻他正用自己满是血丝的双眼死死盯着和服女人，嘴角露出扭曲变态的笑：“我早就听说过你，这山上温泉的鬼故事，骨生花？杀女人？一具具白骨上带着碎肉的尸体……想想我就兴奋的不行了，真的不行了。”

　　“你知道我们很像！我也喜欢杀人……我也杀少女……扒皮，吃肉，见到这么美丽的女人跟我有一样的喜好……我好开心！我好兴奋……”

　　这男人的精神明显存在着严重的问题，沉浸在他扭曲变态的兴奋感之中，甚至分不清现实虚幻，或者人鬼。他一步步走向和服女人，口水顺着嘴角流出来，拿着弯刀的手也在不断的发抖。

　　苏浅浅已经吓得哭不出声，一点点向着门口趴，希望这两个怪物都没有注意到她，希望自己可以趁着两个怪物对眼儿的工夫逃走，结果刚爬出几步，猥琐胡渣男的脚就挡在了苏浅浅面前，扭曲变态的声音回荡在苏浅浅头顶：“滚回去！再动……再动我就活剥了你！”

　　说完，一脚将苏浅浅踹回去。

　　他的视线再次转向和服女人：“所以啊，我只能违背我的任务了，我必须要见你，因为我太兴奋了，想到你我就压抑不住，你好美……你杀了那么多女人，有没有想过自己死掉是一件多么美妙的事情？想想，你的皮和肌肉分开时嘶嘶的声音，滑腻的血水，还有……不行，我受不了了，我要杀了你，我的人生就圆满了！”

　　“身の程を知らない……”和服女人一笑，说了句猥琐男听不懂的‘自不量力’，说完，她的笑声回荡在小屋内。

　　男人却更加兴奋的提着刀向和服女人跑来，一只手掐住了和服女人的脖子，将她按在墙壁上，笑着说道：“你好漂亮……”

　　和服女人也在笑，好像没有一点反抗的意思。任由猥琐男掐着自己的脖子。苏浅浅刚刚被吓到了，一动不敢动，但又十分好奇猥琐男究竟要做什么，是不是真的要剥女鬼的皮，会不会有恐怖的画面发生……

　　猥琐男将自己手上的小弯刀一点点贴近了女人的脖子，对着她苍白的皮肤划了下去！可就在刀尖将要触碰到女人脖子的时候，猥琐男的手停顿了。

　　这一次，不是他主动停顿，而是他发觉，自己的手不好使了！

　　就好像有无数股力量牵引着他的手，是什么呢？

　　猥琐男僵硬的转过头，看到一些很像丝线的东西正缠绕在他的胳膊上，贴近皮肤的部分，更是直接钻了进去，而那些东西，似乎是……头发？

　　“这是……是什么？你……”猥琐胡渣男有些疑惑了。

　　苏浅浅如果不是吓得快尿了，此刻一定在脸黑的吐槽，心说大叔你不是才发现这女人是鬼吧？

　　而之后更诡异的事情发生了，猥琐男惊讶的看着女人的时候，自己那只拿着弯刀的手，竟然硬生生的扭向了自己，而且不是从正常的关节扭动的方向过来的，是反方向！还伴随着骨裂的声音！

　　“啊！”猥琐男的嘴里发出撕心裂肺的惨叫声。

　　而紧接着，猥琐那的另外一只手也抬了起来，同样是反方向，咔嚓咔嚓！双手在头上合拢，握住弯刀，一点点的靠近他的头顶。

　　看到这一幕，苏浅浅紧张的捂住了自己的嘴，浑身颤抖，眼泪哗哗的淌……

　　猥琐胡渣男竟然用刀插入了自己的头皮！

　　然后顺着刀刃的方向往后脑勺一划！接反手，用刀背硬生生将刀子向脸的一侧扯了过去，咔嚓……跨过眉心、鼻尖一直扯到了下巴，刀被他扔在了地上，一双被发丝缠绕的手伸到了自己的头皮里！而后向着两侧，一点点，一点点的用力，一血淋淋的头盖骨露了出来。

　　苏浅浅感觉自己的尿已经憋不住了，睡裤瞬间就湿透了……

　　可男人的动作仍在继续，向下！一点点！渐渐加速！咔嚓咔嚓……他的肉皮、衣服一同被撕开，最后，一个血淋淋的人从自己的皮里钻了出来！

　　“唔！”苏浅浅吐了。

　　和服女人收回发丝，男人瘫倒在地，其实他早就活活疼死了。

　　女人向着苏浅浅的方向走去，脚步很轻很轻，听不到丝毫的声音。一缕缕发丝，靠近苏浅浅，苏浅浅不断的摇头，嘴里哼哼着：“不……不要……”

　　眼看着发丝就要爬上苏浅浅的身体之时，苏浅浅突然听到门外传来一阵急促的脚步声！

　　和服女人显然也听到了，疑惑的转过头之时，苏浅浅的门被人一把拉开，第一个冲进来的人正是百无忌。

　　冲进来的一瞬间，百无忌就跟和服女人对眼了。

　　接着余光看到了地上的尸体，百无忌立刻皱眉：“杀人了？这……这是？”

　　百无忌看着那身染血的迷彩服，一眼就认出了是胡渣男，但是胡渣男为什么会出现在苏浅浅的房间，然后被杀呢？

　　百无忌来不及想，就被身后的楚灵推开，她连忙冲向苏浅浅，将苏浅浅抱住。这时候，苏浅浅才哇的一声大哭起来，抽泣得都说不出话来了，楚灵将她抱住，一直安慰。

　　之后进来的是林泽，他第一眼看到女人，然后迅速低头，看着地上的尸体……

　　“今日はたくさんの人が……”女人幽幽的说了一句，而后轻笑。

　　“能不能说中文？”百无忌眉毛一挑，然后阴阳眼仔细一看这女人，白无尽顿时一愣，这女人的身上有怨气，而且是无尽的怨气，但她却不是鬼。刚刚楚灵和百无忌感觉到她，是因为感觉到她出现时带来的阴气。

　　有阴气，又有怨气，但其实不是鬼……那是什么？妖吗？可是这怨气是哪来的？

　　女人扬起手，发丝随着她抬手的动作，丝丝缕缕的伸向距离她最近的百无忌。

　　“傻小心！”楚灵喊了一句，而后打出一道灵符。

　　女和服女人的反应很快，如瀑般的黑发迅速分离一缕发丝，将那灵符挡住，另一方面，其余的发丝已经将百无忌的身体缠绕，还有一部分，缠绕在林泽的身上。

　　但奇怪的是，这一刻林泽的脸上竟然没有丝毫恐惧之意，但他确实是紧张，拳头使劲儿的捏着。

　　和服女人迅速贴上了百无忌的身体，嘴角带着冷笑，轻舔了一下唇角，用蹩脚的中文淡淡说道：“你让我说中文，好，我说……请您去死吧。”

　　言毕，和服女人纤柔的手指轻轻一动，就好像刚刚控制猥琐男剥皮时一样，她准备控制百无忌的四肢！楚灵连忙放下身边的苏浅浅，准备出手帮忙。但百无忌却突然笑了，在和服女人阴冷自信的眼神中，他用力伸展了一下胳膊，那缠绕着他身子的无数发丝瞬间全部断裂！

　　在和服女人惊讶的瞬间，百无忌一把掐住了她的脖子！

　　这一切发生的太突然，和服女人的脸上出现了难以理解的惊讶之色。

　　“你……”和服女人惊讶的抬起手，动了动纤柔的手指，发丝却没有动。

　　“你到底是什么鬼东西？”百无忌冷冷的注视着和服女人。

　　“放开我……”

　　“不说是吧？那好，我放大招了啊。”说着，百无忌掐着女人的脖子，就将她推出门外。而就在这时，一直紧握拳头的林泽，却突然好像疯了一样，瞬间扑向了刚刚跨过门槛的百无忌。

　　鬼怪百无忌能对付，人扑向他，他就没辙了，直接被林泽扑倒。

　　“卧槽？你干嘛！”百无忌一愣，林泽这时候更过分，举起拳头，竟然准备一拳打到百无忌的脸上！

　　幸好百无忌反映也够快，虽然他肉搏是打不过楚灵那种变态萝莉的，但林泽他就不怕了，一把掐住林泽的胳膊，反手一拳打在林泽脸上，这才从地上翻了起来。

　　“傻！”楚灵这时候也追了出来，先是扶住百无忌，而后惊讶的看着林泽：“你疯了？你在做什么？”


第200章 千鬼姬

　　百无忌被林泽莫名其妙的扑倒，好不容易起来，那和服女人却不见了，周围可见的怨气、阴气也都一同消失。这下可把百无忌气到了，如果不是楚灵跟出来扶住他，他估计就要过去打人了。

　　搞什么，已经抓到的女鬼，让你给放了？

　　这人有病吧？

　　“你疯了吗？”楚灵都很是不理解。

　　林泽却一脸茫然，他皱眉，摇头，指着自己说道：“我做什么了？我不知道，我真的不知道，那时候我只能看着，我说不出话，我也动不了！我真的不是故意的！”

　　说不出话，动不了？

　　百无忌和楚灵对视一眼，而这时已经吓得腿软动不了的苏浅浅在屋子里大喊：“姐，姐我腿软了起不来，我害怕……你，你进来啊！”

　　女鬼既然跑了，估计再找也是不容易，于是三人回到苏浅浅的卧室。

　　百无忌拿起被子，将恶心的尸体盖住，而这时苏浅浅开口说道：“表姐，傻，小蔓姐夫真的没有撒谎，他确实控制不住自己的，刚才那个死变态就是……他，他就是自己把自己的皮给剥了的……喔！”

　　说着，苏浅浅一阵干呕。这下一定是出心理阴影了。

　　而百无忌这时也好奇的看着林泽：“你刚才被控制了？”

　　林泽脸色似乎没先前那么冷淡了，他皱皱眉：“我不知道，手脚不听使唤，就好像是被鬼上身了，只知道扑向你。”

　　百无忌这就好奇了，目测那女怪物应该是用发丝去控制人的，但刚刚百无忌明明已经掐住了她的脖子，女人抬手，发丝也不动了啊？况且，根据以往的经验，被百无忌使劲儿掐住脖子的鬼物，应该都会暂时丧失自己的能力。

　　当然，百无忌遇到的妖物、僵尸有限，所以他并不知道这一点对妖物或者僵尸究竟是什么效果。而且刚刚那是个什么东西，百无忌也着实不知道。所以也就勉强的相信了林泽。

　　不过被女鬼这么一闹腾，也就谁都睡不着了。顾钰她们也跟着醒了，听说又死人了，顾钰当时就脸色惨白，这还是没看见尸体的情况，如果看见了尸体，估计就更惨。

　　随后几人选择报警，与警察那边简单的交代了一下这边的情况便挂断电话。

　　此刻天色已经很晚了，雾下得也更大，警察怕是一时半会儿来不了，现在百无忌和楚灵撞到死尸的事儿，警察就没再打电话询问。况且，温泉山庄死人也已经不是第一次了。

　　都睡不着觉，所有人就都聚集在山庄进门处的那栋小楼上，二层小楼，不高，日式建筑……

　　小楼内有看监控器的小屋，平时保安会在这里，而出事以后，温泉山庄所有工作人员都被顾钰放假回家了。所以此刻，这里只有百无忌等人。顾钰对着监控器发呆，林泽眉头微皱，好像有心事一样的陪在顾钰身旁。三个女孩则在一旁瑟瑟发抖的打着哈气。楚灵和百无忌两人一起翻看着手机。

　　楚灵是想查一下和这妖怪有关的资料，结果手机屏幕上却突然跳出一条新闻，关于横阳山附近的几起杀人案的新闻。那上面竟然就有今天死掉的猥琐胡渣男的照片。原来这家伙是个变态连环杀手，但已经证据确凿，目前在逃中。

　　“卧槽，已经杀了七个女孩了……哎老板，今天要是没有我，你自己上山，估计就中招了。”百无忌苦中作乐的逗了楚灵一句。

　　“哼，怎么可能，打得过我吗？”楚灵不屑的冷哼。

　　“哎对了，老板，查到什么了吗？”百无忌好奇的问。

　　“已经发消息给家里那边了，没回复我消息呢。”楚灵摇摇头。

　　百无忌干笑，心说这大晚上，谁有空回复你？可百无忌没想到，自己心中刚刚吐槽完，手机那边就回复消息了，一个称呼楚灵为小姨的灰色头像的人说道：找到了小姨，资料连接发给你，自己看吧……哦对了，这么晚还不睡？

　　楚灵：没空闲聊，少啰唆，补作业去！

　　说完，楚灵就点开了连接，那是一个网盘的连接，楚灵进去之后点开一个文档，文档上有一标题，名为发鬼。而内容大概写的是，在岛国古代某时期，某位天皇的女儿生得一张绝色容颜，令无数男人倾倒，但时光匆匆，没有什么东西是永恒的，尤其是容颜，会随着时间渐渐老去。女人不想看到自己变老，变丑，她要永葆青春，于是就开始四处寻觅容颜不老之法，最后，终于得到一种办法，但却是邪术。

　　方法是杀死九百九十九名处女，用这些处女之血沐浴。该邪术最初起源于欧洲，曾有一位欧洲女人用此法永葆青春，但死后却化作镜中邪物。

　　女人照做，已经渐渐苍老的容颜，竟奇迹般的恢复。但少女的怨灵也都同时缠在她的身上，无数怨念的诅咒，让她变成了一只怪物，一只要脸，不要一切的怪物。她的身体退化消失只剩下一颗头，她便用发丝组成了身体。

　　后女人别揭发，遭阴阳师围杀，与阴阳师争斗了几天几夜。后有人说她死了，化作怨灵，继续杀人。也有说她未死逃脱。

　　但不管怎样，关于她的传说仍在流传：月夜出没，杀死年轻少女，食其血肉，死者骨生血花，花蕊如丝……而关于她的名字有三个，发鬼，邪门姬，千鬼姬！

　　……

　　“我猜测就是她了……”百无忌眉毛一挑放下手机。

　　百无忌这话楚灵没意见，但楚灵现在更关心另外一个问题：“可是就算是她，那怎么抓呢？根据记载，数十个阴阳师跟她斗了几天，最后还是让她跑了，说明这个鬼东西不管战斗力强不强，逃命的本事都很厉害。”

　　“那倒也是……不过，老板，咱们分析一下啊。你说这东西如果不是鬼，说明不是被厉鬼的怨念所控制，对吧？”

　　“她身上是有怨气，但她又的确不是鬼。所以确实不会。不过傻你要说什么？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌想了想说道：“也就是说，她跟谁都没仇没怨的，她杀人一定是她需要这么做。你想啊，那传说不知道是多少年之前的了，一直流传至今，说明她从未间断杀人，而且还只挑少女杀，你看顾钰，住在这里这么久，女鬼都没动她，反而是这三个小丫头一来就被袭击。”

　　楚灵一愣，回头瞧瞧看监控的顾钰，又看看三个丫头。

　　楚灵好像瞬间明白了什么，转头看着百无忌：“你是说她杀的只是处女？”

　　“没错，而且是需要杀，我想应该是她当初为保容颜的邪术并不完整，如果不继续杀处女，用她们的血肉弥补邪术的缺陷，她可能就会丧失容貌，或者干脆死掉。”说到这，百无忌看了眼周围：“而且，如果之前温泉的主人就是因为这件事苦恼，将温泉卖掉，说明那女鬼已经留在这里很久了。她不是出不去，就是不想离开。”

　　听到这，楚灵大眼睛一亮：“后半句话有道理呢，那么其实只要大家下山就可以了，然后找一个处女在这里引诱她，如果她真的十分需要处女，而又不能够离开这里，那么迟早会上钩，一次捉不到可以捉两次。这样迟早回成功的。”

　　“今天暂时是下不去了，但是女孩我们有得是，老板，钓鱼吧。”说着，百无忌一笑，目光落到苏浅浅等人的身上。

　　这话苏浅浅刚刚也听得一清二楚，看到百无忌邪恶的眼神立刻摇头：“我，我，我不要！爱谁去睡去！我再也不要看到那个女人了！”

　　秦晓月也摇头，她胆子特别小。

　　“我……我也不敢呀，别看我啊你们……”顾小蔓摇头。

　　“为什么你们一定要引女鬼出来？”林泽突然从顾钰身边的座位站起来。他皱眉走到百无忌和楚灵身边：“好吧，我承认之前眼拙，你们确实有本事。但捉鬼这种事没风险吗？一定要大家都冒险？你确定之前你掐住了她的脖子，她就会任你摆布？也许今天是我失控救了你，你明白吗？”

　　这话说的很古怪，百无忌有些听不懂。

　　楚灵也疑惑的看着林泽。

　　“林泽，你怎么了？”顾钰站起来，来到林泽身边，轻轻拉起林泽的手，这才有点女朋友该有的样子。

　　林泽轻轻摇头：“对不起小钰，我只是……好吧，我是说，我不赞成抓鬼，风险太大，她是鬼我们是人，如果失败了激怒她，会牵连多少人？到时候，也许我们跑都来不及了。所以小钰我们走吧，别留在这里，这温泉别墅不要了，可以吗？”

　　林泽又一次劝顾钰放弃温泉别墅。原本，顾钰开始温柔的对待林泽了，但就是因为这句话，顾钰将拉着林泽的手松开，她摇头：“不可能，我绝对不可能放弃这里，就是死，我也不会离开。不是那只鬼死，就是我死！”

　　这下百无忌和楚灵就更懵逼了。

　　话说林泽虽然古怪，但劝说的话却一点问题都没有，抓鬼的确有风险，而顾钰放弃温泉离开，也的确是最明智的选择，但她为什么死死抓着这里不放呢。

　　“小钰，别找理由了，你根本不是以为没有钱。虽然你一定要留在这里的具体理由我并不知道，但我还是最后劝你一次，不要等真的出了事，你后悔。”

　　“离开这里，才是最后悔的！我永远不会走。”顾钰摇头，目光却转向顾小蔓：“等雾散了，送小蔓她们下山。”

　　百无忌和楚灵两人互看一眼，一下子不知道该怎么插话了。顾钰的执着虽然有些古怪，但原计划没有改变，百无忌知道那鬼东西一定是很久没得到过处女了，因为资料显示，差不多两个月没出事。

　　所以她一定很急，那么钓鱼计划就可行。

　　于是百无忌和楚灵商量了一下，最后决定，让苏浅浅最近几天单独住一个房间，夜里不要出去，房间内不设置任何辟邪之物，而百无忌和楚灵则用隐灵符将身上的人气儿遮住，在苏浅浅隔壁守株待兔。


第201章 诡异花香

　　商量完整个计划，最郁闷的就是苏浅浅了。因为顾小蔓的老姐毕竟是雇主，而且脾气也有点古怪，百无忌和楚灵都觉得就算提出让顾小蔓最诱饵，顾钰也是不会同意的。

　　而秦晓月，人家毕竟孤零零一个人，被你们两个学渣拉出来逃课，结果还撞鬼了，已经够倒霉的了，怎么忍心让她再去给鬼当诱饵呢？

　　从开始到现在，就苏浅浅见那女鬼见的次数多，估计也快免疫了，所以事情就这么定了。

　　就算是苏浅浅哭喊着回家就告诉她姑姑，也就是楚灵的老妈，但楚灵仍旧坚持这个决定……不过天已经快亮了，今晚那女人估计不会出现第二次，所以众人只能够等明晚。

　　过了几个小时，天亮了。疲惫的百无忌等人先是补觉，顺便等待警察到来，毕竟昨天发生了两条人命。可打脸的是，警察一直到下午三点都没有出现过。同样，连电话都未曾回拨过。而且，百无忌等人还发现，这天上的雾更大了。昨天能见度大概二十米，今天却不到十米。百无忌始终觉得，这事儿和那千鬼姬有关系。

　　百无忌想尽快抓到那鬼东西，但毕竟夜晚没来，白天闲来无事，百无忌突然想起了一件昨晚被忙忘的事情，坐在小屋内摆弄手机的他一拍额头：“对，那朵彼岸花我还没搞清楚，为毛那花会开在石头缝里呢。”

　　千鬼姬从未白天出现过，虽然没人知道是为什么，但大家在白天的警惕性确实不如晚上高，而且因为对方只伤害处女的习性，所以除了楚灵一只跟着三个女孩在一起，其他人都该干嘛干嘛去。

　　而此刻，百无忌更是一人来穿过那条幽长的小路，又一次来到了之前的那处不大的温泉区，温泉的对面，一块石头上正开一朵血红色的花，彼岸花。

　　因为岸边的小路很窄很窄，所以百无忌是踮脚小心翼翼的走过去的，还差点脚一歪，摔到水中。当然，幸好平衡能力还不错。

　　“哎，还别说，挺好看呢……可惜一朵太孤独。”百无忌也不知道为什么自己会发出这样的感叹，他来到这里，蹲下，静静的看着那朵血红色的彼岸花。

　　说起来，一切只是好奇，百无忌没有任何理由去怀疑这花的古怪。

　　盯久了，他的阴阳眼也没有看到任何一丝诡异的东西。这花真的只是一朵普通的花，只是很好看，味道也是很特别。

　　“嗯，这香味儿真是特别，好像在什么地方闻过，真的好像闻过……不过时间太久了，久到记不清楚了呢。”百无忌摇摇头，正准备抬头起身的时候，眼前温泉中的雾气，突然变得格外浓郁，遮蔽了他的双眼。

　　百无忌顿时皱眉，伸手撩了一把，雾气未散，但眼前却隐约出现了人影，百无忌抬起双手，向两侧煽动，那人影似乎清晰了不少，大概是个女人的形态，长得娇小柔弱……

　　“我去？这什么情况啊……”百无忌惊讶的看着眼前雾气，发现这雾气散尽之后，温泉竟然也跟着消失了！而取而代之的则是一处古风小楼，几个人影从百无忌眼前闪过，很热闹，而后百无忌看到了先前那个娇柔的身影，她背对着百无忌，百无忌下意识的伸出手，那人也转了过来。

　　百无忌吓了一跳，古装小妹竟然跟楚灵长得一模一样！

　　“卧槽？老板？”百无忌下意识的喊出声，但却让他更懵了，因为他感觉自己在说话，却又听不到自己的声音……

　　而那人影疑惑的看着百无忌，而后轻笑，百无忌听到自己耳边传来一阵声音，似乎是他在说话，但他却并没有开口。

　　“你叫什么？”

　　楚灵样子的古装妹子愣了一下，淡淡一笑，用轻柔美妙的声音说道：“苏……”

　　苏？苏什么啊？

　　百无忌瞪大眼睛，但那声音却消失了，而后雾气越来越浓，百无忌呼的站了起来！

　　只觉得脑袋剧痛无比，揉着太阳穴，看看周围仍是刚刚的温泉。那么自己看到的是什么东西？

　　百无忌懵了。

　　但与此同时，一阵轻快的脚步声从不远处传来。

　　百无忌竖起耳朵，这脚步的声音听着不慢，说明对地形很熟悉，八成就是林泽。想到林泽这人的态度，百无忌就烦，也懒得跟林泽废话，就准备开溜。可是四处一看，这里被石墙封闭，根本走不了，眼看着林泽要过来，百无忌就藏在了彼岸花旁的一块巨石的后面。

　　而那人这时也走了进来。

　　听声音，那人是在解开自己的衣服……

　　百无忌这时一愣，心说这小子该不是要洗澡吧？我去，那我得藏多长时间啊？而且，刚才为毛决定要藏着呢，我怕他吗？大不了再扯两句嘴皮子。想到这，后反劲儿的百无忌就准备从石头后面出来，结果腿还没站起来呢，就听到外面那人脚下一滑，差点摔倒，嘴里发出了轻哼声。

　　“嗯……”

　　是个女的！

　　百无忌顿时满脸黑线了，卧槽，不是吧？这我还怎么出去啊，也不知道衣服换怎么样了，再说有妹子来泡温泉，我在石头后面，无论理由多有说服力也难以掩盖我是变态这个定义吧？

　　而且，听声音还不是自己熟人，貌似是脸上基本没笑的顾钰。

　　这下惨了……

　　百无忌暗暗祈祷，准备站起来的脚又慢慢放松，人再次蹲了下去。

　　而几秒钟后，百无忌听到人往水里走的声音了，得！这下更出不去了。

　　那人从温泉中向彼岸花的方向一点点移动着，百无忌听得出来，一直到岸边，她才在温泉中坐下，百无忌听到一阵貌似是在轻笑的声音，还有用力呼吸的声音。

　　“为毛听着这么怪啊……”百无忌满脸黑线。

　　但再然后，那声音就没了。

　　只有平稳的呼吸，再听不到任何奇怪的声音。但这反而让百无忌奇怪，顾钰怎么突然没动静了？呼吸甚至都越来越弱……该不是出事儿了吧？

　　想到这，百无忌本能的想回头看看。但如此下流的行为他又做不出来，正在纠结的时候，百无忌脚下一块石头被他挪步的时候碰到，发出了咔的一声。

　　百无忌顿时满脸黑线，心说这下坏了。

　　果然，下一刻顾钰声音有些惊慌的喊：“谁在这里？”

　　“哎哎哎，姐们你听我说啊，这绝对是个误会，我是百无忌……那个我就是过来看花，然后以为你男朋友来了，我就躲进来，然后为什么我要躲着他呢……哎我去真是百口莫辩，因为我这人懒，我……”

　　“是你？”顾钰的声音从惊慌，变成疑惑。

　　但却没有什么愤怒的意思，这让百无忌挺奇怪的。

　　“对，我真的就是来看花，那个什么……要不你先穿衣服？我立刻就走，我真不是坏人。”

　　百无忌尴尬的说着，结果他完全没想到顾钰竟然说了一句，百无忌做梦都想不到的话差点直接被自己口水给呛死！

　　“没关系，你出来吧。”

　　“啊？”百无忌一愣：“不是……大姐，不好吧？”

　　“我看着好像没有你大，而且真的没事。”

　　百无忌懵逼了，我去，这什么情况？还真没事儿？你真没事儿我可真出去了啊！我可不是成心占便宜啊！

　　人家都说了，百无忌觉得再不出去就真太怂了。

　　所以百无忌一咬牙一跺脚，捎带着点小兴奋的就跳出来了。

　　结果当时就石化懵逼了……

　　因为顾钰是穿着浴袍坐在水里的。

　　目测那浴袍还挺厚。

　　“你来闻这花香？”顾钰回过头，好奇的看着百无忌，脸上也露出难得的笑。

　　百无忌尴尬，不过也尽快调节好，笑笑说道：“是，这种花很好看的，我是比较喜欢，不过你男朋友似乎不太喜欢别人来这里……哦对了，曼珠沙华能长在这种地方吗？”

　　“什么事都有可能的。”顾钰笑笑，然后伸出挂着水珠的纤柔玉手，轻轻碰触花瓣，抬头看百无忌：“你觉得它好看？”

　　百无忌点头。

　　“可是……你不知道它也有名字，叫做死人花吗？或者幽冥花，彼岸花。”

　　“花的名字，或者花语什么的，跟它好看不好看没关系的吧？你是觉得它不详？”说着，百无忌也忍不住又吸了一口花香。刚刚那一幕雾气中的画面，他十分好奇，不知是不是幻觉。

　　“不是，相反我还很喜欢它。”

　　百无忌很想问她一句，为什么喜欢？但顾钰毕竟是个妹子，又在泡温泉，聊天太久确实不好。于是百无忌笑着跟顾钰说道：“喜欢就看吧，那既然你泡温泉，我就不在这了，一会儿别人来该误会了，我走了。”

　　“没事，没什么误会的，跟我聊聊天吧。”顾钰看着百无忌。

　　这妹子其实长得很漂亮。

　　百无忌却摇头：“算了，天快黑了，我去跟小灵商量一下抓鬼的事情。”说完，转身离开。

　　顾钰却笑了，没有任何邪异味道，只是单纯的笑笑，可笑道一半她却又突然喊住百无忌：“你相信有前世记忆这种东西吗？”

　　“嗯？”百无忌眉毛一挑，不知道顾钰此话何意。

　　顾钰却继续说道：“听说，人死后都会在忘川河边饮下孟婆汤，踏上奈何桥，前世的一切成过眼云烟，消散，永不再见。但我总相信，有些东西是抹不去的……也许某天，一个素不相识的他与你擦肩而过，相视一笑，一股温暖从心底油然而生，那东西就在这儿。”

　　说完，顾钰的手轻轻放在胸口……

　　“你……到底想说什么？”百无忌好奇的看着她。

　　顾钰又摇摇头，这一次眼神十分真诚的看着百无忌：“没什么，只是找一个貌似与众不同的人说一下这么多年积压在我心里的东西而已，就这样，你不用多想。哦对了，一定要帮我除掉那只鬼，我不能离开这里的，真的不能，拜托你了。”

　　百无忌疑惑的看着顾钰，但最后还是点点头。

　　百无忌离开以后，顾钰又一次靠近那朵花，深深的吸了一口，而后闭上了双眼。


第202章 勾引

　　百无忌回到顾钰为他准备的客房，整整一路，他都在想着顾钰说的话，还有那一瞬间雾气遮蔽双眼，自己眼前看到的景象。那些究竟是幻觉，还是真的呢？还有那朵彼岸花……

　　咚咚咚！

　　这时，百无忌的门被人敲了几下，没等百无忌说话呢，敲门的人直接将门拉开，走了进来：“哎，傻，我发现个问题，很严重的！”

　　来人是楚灵，皱着小眉头就走了进来。百无忌好奇，问道：“什么问题很严重？”

　　“顾钰不是急着给她妹妹送下山嘛，但是这雾一直都不散，车也一直修不好，刚刚我想叫点不怕死的朋友开车上来的，你懂的，就是米雪儿。结果电话竟然也打不通了！”

　　“山上信号不好吧？”百无忌从床上坐起来。

　　楚灵摇头：“不是信号不好，是压根没信号，你看网都断了。”

　　“嗯？这是什么情况，刚才我还弄手机来着……哎？还真不好使。”百无忌摆弄着手机，抬头看看楚灵：“那个什么千鬼姬这么厉害吗？已经强大到可以挡手机信号了吗？她特么要住小区还不怕别人盗网呢……”

　　“不是不是，傻，我说的最严重的事儿还不是这个呢。”

　　“那是什么？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　“我挺好奇这雾的，因为你说着东西是千鬼姬弄出来的吧，但上面没什么阴气、邪气。我就好奇，也许是因为山庄是迷雾的中心，那鬼东西着重施法了。所以，刚刚我就走出温泉山庄，想看看周围的情况……”

　　说到这，楚灵凑近百无忌，小眉毛一挑：“结果我猜对了，外面果然没有迷雾中心效果好，可是让我惊讶的是，山庄外面的迷雾中还是没有邪气，不仅没有邪气，我甚至还感觉到了一股道法灵力在其中。”

　　“那老板你的意思是说，这是人搞的？那是谁一定要把我们和千鬼姬关在一起呢？”

　　“我也好奇这个啊。”楚灵摇摇头，然后大眼睛瞄向百无忌。

　　“看什么？”

　　“你不是一向猜得很准嘛，猜猜呗。”

　　“还真是猜不出来，你就说现在山庄上几个人，你、我、浅浅，还有浅浅的同学，和顾钰那对儿。一共就七个人，我们三个不可能，浅浅俩同学也是普通人，至于顾钰和林泽，顾钰急着把妹妹送下山，而林泽一直反对捉鬼。”

　　百无忌觉得好像没人有嫌疑，而且，就算有嫌疑，但这些人在他阴阳眼之下，全部是普通人，又怎么会有道法灵力呢？

　　楚灵明白百无忌的意思，其实同样的问题她也有想过。

　　于是楚灵点点头，说道：“算了，准备一下，那个人暂时只是将咱们困住，还没有耽误我们捉千鬼姬，等捉住了千鬼姬再说。”

　　……

　　天色渐渐昏暗，众人又一次集中在山庄门前的小楼上。今晚也没什么好交代的，除了苏浅浅、楚灵和百无忌外，其余人住在一起，身上都带着打火机、灵符，如果出事也有个照应。而苏浅浅一人住在先前死人的房间里，百无忌和楚灵就在隔壁，随时准备过去。

　　事情就这么开始了，苏浅浅虽然几百个不愿意，但也无可奈何。

　　两个房间中间只隔着一层薄薄的纸板，苏浅浅现在躺在纸板旁边，轻轻敲了一下，用颤抖的声音问道：“哎，表，表姐……你俩在隔壁呢吗？”

　　“不在。”楚灵没好气儿的回应一句。

　　“你别吓我……”苏浅浅要哭了。

　　“你丫头怎么连你表姐大人都不相信了呢？放心啦，我不在隔壁怎么跟你说话，有一点动静我和傻就过去啦，你也可以睡觉。”

　　“我这怎么睡得着呀……”苏浅浅尿尿唧唧的。

　　“闭眼睛硬睡！”

　　“哦……”苏浅浅不清不怨的应了一声，然后就躺下了，可躺下没两分钟，她就连忙喊道：“哎，表姐，那我睡可以，你俩千万别睡呀！”

　　“谁要跟他睡，滚蛋！”楚灵下意识的说。

　　百无忌在隔壁噗了一声，似乎喝什么呛到了。

　　苏浅浅满脸黑线：“总之你俩严肃点……”

　　“好啦好啦，再说鬼都不敢来了，闭嘴吧。”楚灵不耐烦。

　　……

　　毕竟吵闹声真的会有影响，所以楚灵和百无忌那边很快便安静了下来，苏浅浅觉得自己的房间格外安静，她可以清晰的听到自己的呼吸声、心跳声，这让她更加紧张。

　　然而时间的力量是强大的，随着时间一分一秒的流逝，苏浅浅只觉得自己的眼皮越来越紧，脑子越来越沉，一阵强烈的睡意袭来……

　　咚咚咚！

　　可就在这时，一阵敲门声突然响起，苏浅浅身子好像装了弹簧一样从床上弹了起来，她额头流汗，手脚哆哆嗦嗦的敲了一下隔壁的纸板：“表姐……我，我害怕，我，我好像听到有人敲……嗯？表姐？”

　　苏浅浅发现隔壁根本就没有什么动静，这下她更紧张了，使劲儿的敲了一下。

　　仍然没有声音。

　　而门外的人似乎听到了里面的声音，轻生说道：“别怕浅浅，是我，林泽。”

　　林泽柔和的男人的声音透过纸板传入苏浅浅的耳朵。

　　瞬间让苏浅浅跳到嗓子眼里的心脏归为了，她身子瘫倒，擦擦汗：“哦，是你……你有事吗？”

　　“没事，刚刚晚上你吃的东西不是很多，我送来点宵夜。”林泽轻声说着。

　　苏浅浅揉揉肚子。

　　话说林泽不说的时候，她还没什么感觉，被林泽提了这么一句，苏浅浅当时就感觉肚子咕噜噜的乱叫，她真的有点饿了。

　　“那谢谢你哦……”

　　听到苏浅浅道谢，林泽将门打开，端着一盘摆得很好看的寿司拼盘走了进来，进来之后笑着说道：“我刚刚弄的，小钰她们才吃过，准备给你们三人送一些，结果……嗯他们俩睡着了。”

　　说着，林泽笑着将寿司放到苏浅浅床边。

　　房间内，灯光并不强，只有墙壁上的装饰灯亮着，这种柔和的灯光下，林泽那张本就完美的脸，更显英俊不凡。

　　苏浅浅微微有些发呆，面颊红了一下，点点头：“哦，那谢谢……”

　　林泽一笑，放下东西，就坐在苏浅浅床边。

　　苏浅浅觉得自己心跳有点变快了，还有些尴尬，拿起一只紫菜卷的海胆寿司放到嘴边，刚准备咬下去，却突然意识到一件事，刚刚林泽说隔壁的两位都睡着了？

　　睡着了！

　　“他们怎么可以这样呀！”苏浅浅立刻就不满了，自己吓得胆颤心惊，差点又一次被吓尿，结果你跟我说楚灵、百无忌俩人在隔壁睡觉？

　　实在是太过分了！

　　苏浅浅瞬间觉得气不打一处来。

　　林泽却笑笑：“我猜到会是这样，下午的时候两人就总是打哈欠，但也不怪他们，毕竟最近几天的事情也确实很让人伤神。”

　　“可是我自己在这会出人命的呀！哎呀不行，我要去找她们，太过分了！”说着，苏浅浅就穿鞋下床。

　　林泽却摇摇头，说道：“别了，现在已经凌晨三点钟，再过几个小时就天亮了，正好我也睡不着，在这陪你吧，就让他们睡吧。”

　　林泽的语气很温柔，原本颜值就逆天的他，一句话瞬间让苏浅浅心中所有的不满烟消云散，看着距离自己如此近的林泽，她的脸又不自觉的红了一下：“哦，那……那，那好吧，那个……你，你不困吗？陪着我，不好吧？”

　　“没事，反正我也不困。”

　　“其实我也不是很困的……”

　　“那聊聊天？”林泽一笑。

　　苏浅浅脸色微红的点点头。于是，二人开始了完全没重点的聊天。不过，人一般都很俗，跟美女、帅哥一起就算不断的讲冷笑话，他们都会觉得很有意思。苏浅浅此刻就是这种情况，甚至还越发觉得林泽这人还不错，尤其是细心发现百无忌两人犯困，怕自己晚上一个人，专门过来陪自己……

　　嗯……要是没女朋友就好了，苏浅浅下意识的想着。

　　“浅浅，你很漂亮。”林泽突然开口。

　　苏浅浅正在吃寿司，听到这话抬起头，两人正好四目相对，林泽的双眼就好像有魔力一样，让苏浅浅浑身一颤，寿司放到嘴里，闭嘴的时候一口咬到了自己的手指。

　　“喔！”苏浅浅轻哼了一声，低头一看，竟然直接咬流血了！

　　苏浅浅刚想抱怨自己倒霉，却发现自己的小手突然被一只温暖的男人的手握住，将她受伤的手指放到嘴里……

　　这一刻，苏浅浅整个人倒吸一口气！

　　太刺激……

　　苏浅浅瞪大眼睛：“哎，你……”

　　“流血了。”

　　“我，我知道，我自己弄就好了……”说着，苏浅浅抽回手指，准备将手指放到自己嘴里，但是仔细一想不对啊，这不就等于么么哒了吗？

　　就在苏浅浅脸红、疑惑，又有点搞不明白情况的时候。

　　林泽突然搂住了她的腰，苏浅浅吓了一跳，忙喊道：“你……你干嘛？”

　　林泽的脸靠近了苏浅浅：“浅浅，其实我很喜欢你……”

　　“啊？可是……”

　　“我说的是真的，从那天接小蔓来这里开始，我就一直注意你。”

　　“啊，啊？我……”苏浅浅脸跟要滴血了似的，被林泽推到了墙壁上。

　　“其实很早就不喜欢顾钰了，但是有些事没办法。我更喜欢你，跟我在一起吧？”

　　“啊？”

　　苏浅浅瞬间化身成语言障碍，只会说一个字“啊”。

　　然而林泽的身子却越靠越近，苏浅浅有点呆，话说，这种帅比投怀送抱的事情，年纪轻轻的小姑娘已经被搞懵逼了，但好在最后一刻，苏浅浅突然清醒了一点，心说自己是怎么回事？明明才见面几天而已，而且对方还有女朋友，只因为是个帅比我就要沦陷了吗？

　　太怪了吧？

　　而且……不对不对！我到底在干嘛，我被非礼了！

　　想到这，苏浅浅突然抬腿，一脚踢向林泽裤裆，结果林泽身子一扭，轻松化解，他的眼神在那一瞬间，突然变得有点冷，但却一瞬即逝：“浅浅，你干嘛？”

　　“你放开我！”

　　“我不能放。”

　　苏浅浅的心一下子慌了，看着林泽有些惊恐，而这时拉门的声音突然传到苏浅浅耳朵里，紧接着是百无忌说话的声音：“为什么不能放呢？我倒是很好奇。”


第203章 林泽的秘密

　　“……我倒是很好奇呢。”百无忌的声音突然传进来。

　　林泽皱眉，转过头发现百无忌正抱着肩膀站在门口，一副看戏的样子。

　　“傻先生救命！”苏浅浅看到百无忌进来连忙大喊。

　　林泽放开了苏浅浅，转头看着百无忌：“当然是因为我喜欢她，你说还能因为什么？”

　　“呵呵……”百无忌笑了，然后迅速走到林泽面前，眼神冰冷的看着他，说道：“别装了。你只是想勾引这小姑娘，然后做点事情，之后千鬼姬就不会被这小姑娘吸引了，对吧？你只是想阻止我们捉千鬼姬。”

　　“我都听不懂你究竟在说些什么，如果你不明白，就不要胡乱猜测！”林泽皱眉看了百无忌一眼，然后与百无忌擦肩，准备离开这房间。

　　但百无忌却回身一把抓住了林泽的肩膀：“继续装就没意思了，我和楚灵为什么会睡着，你心里清楚吧？”

　　林泽捏紧拳头，侧过头，余光看着百无忌的侧脸：“看来你是要问到底了？”

　　“对啊，你到底是什么人，为什么要帮着一个杀人怪物？”

　　“她才不是怪物！”

　　百无忌的这句话似乎激怒了林泽，他身子一扭，一拳打到百无忌脸上，好在百无忌反应迅速，躲了过去，但拍着林泽肩膀的手也松开了，林泽立刻跑出门外，百无忌赶紧追出去，但他却只是追到了门口。

　　而后，嘴角露出笑意，转身回到苏浅浅房间。

　　“你……你怎么不追呀？”

　　“追他，千鬼姬再回来，等明天早上你骨生花，让你老姐弄死我？”百无忌眉毛一挑。

　　这话说的有道理，苏浅浅无言以对，然后一屁股坐到了床上，刚刚的事情虽然不算让她太害怕，但心里也是怪怪的。

　　“哎对了！”苏浅浅好像突然响起一件重要的事情：“我表姐呢？”

　　百无忌一笑，说道：“你表姐啊，刚才有个小子对你图谋不轨，你表姐火大，我怕她冲进来直接给那小子打死，就让她躲在外面。我知道那小子肯定有办法逃跑，而且还会逃到一些关键的地方，例如藏着千鬼姬的地方。你表姐身手比我好，正好去跟踪。”

　　“嗯？不对呀，你们不是说好了来捉鬼的吗？为什么我觉得，你们好像是成心设计林泽的呢？”苏浅浅疑惑的看着百无忌。

　　这时百无忌笑笑，解释道：“倒不是成心设计他，一开始我俩也不知道谁有问题，只是今天早上你表姐出去看天，发现山庄之外的雾气有点不对，感觉有灵气在其中。当时我们就猜测，有个人，貌似还是懂得道法……嗯，跟你表姐同行，这么说你懂吧？就是一个你表姐的同行在帮鬼。”

　　“然后呢？”

　　“然后我俩先前就觉得，今晚上不一定会引来千鬼姬，因为昨天吃瘪，她就是在着急要小姑娘的血，也不可能这么傻立刻就来吧？所以用你做诱饵是个长期计划。而那个帮鬼的人一定知道，所以他一定会来破坏。我俩刚才到现在一直没睡，但是困意难忍，那人貌似会用些奇怪的玩意儿，例如这迷雾，还有让人发困小术法，所以你瞧……”

　　说着，百无忌撸起袖子，胳膊肘伤一大块青了痕迹：“你表姐掐的，没疼死我……不过确实不困了，五分钟掐一次。”

　　苏浅浅满脸黑线。

　　“而趁着我俩睡着来找你的，就林泽一个，所以这事儿就定下了，是他。”

　　“那你们现在打算怎么办？”

　　“不知道，还得看你表姐那边的情况，说起来我也挺担心啊……”说到这，百无忌皱眉，也不知道楚灵会追林泽追到什么地方。

　　……

　　林泽那边，被百无忌撞上勾引苏浅浅的事儿之后，他就逃了出来，并没有离开山庄，而是跑进来山庄最北侧休息区的一间房，这里距离开着彼岸花的温泉很近。

　　房间并不是客房，看着像仓库。

　　林泽进来，立刻将屋子内的床铺掀起来，从一个暗门走下去。不管林泽这人有没有什么特殊的本事，他本质上是个人，所以也没察觉自己有没有被人跟着这回事儿。楚灵一路跟着，知道林泽是到了这个房间内。等听里面没什么大动静了，楚灵跟了进去，这时候，床铺还是掀起来的状态，那下面的暗门，楚灵也看得一清二楚。

　　而让楚灵惊讶的是，这暗门下，竟然是一条通道，阴阳眼向下望去，通道内被阴气、灵气填满，而这用来阻挡暗门的床铺，似乎是特殊材质制造，在林泽打开暗门的前一刻，楚灵还感觉不到这些。

　　好奇心的怂恿下，楚灵悄悄钻了进去。

　　而林泽，一路气喘吁吁的跑到暗门通道的尽头，这里光很亮，林泽的面前是一扇日式拉门，他开门进去，门内是一个布置的很干净的日式卧室，看得出这里经常打扫，竟然出乎意料的有种温馨感。

　　“你怎么样，脖子还痛吗？”林泽走进这貌似卧室的地方，但奇怪的是，卧室里并没有其他人。

　　而这时，一阵咳嗽声，凭空响起。

　　“没事。你怎么回来了？”一个清冷的女人声音传出来，说的是日语。

　　“暴露了。”

　　“废物！”

　　林泽皱眉，走到了墙壁的一个柜子旁，伸手将柜子打开。

　　柜子里漆黑一片，什么都没有，只是大概可以看到一个巨大的圆球，黑色的。

　　林泽伸手将毛球抱了出来，灯光下，那竟然是一团巨大的头发，毛发的中间有一张脸，绝美的脸，只是表情冰冷，脸色苍白。看着那团毛发，林泽皱眉，不是因为它样子恐怖，似乎只是觉得心疼，“我们走吧，离开这，好吗？那对男女很厉害，我们不一定打得过他们的。”

　　“不行！我不能离开这里！离开这里……就没有了，记忆……就没有了！”毛发中绝美的脸说出这话的时候，满脸的不甘心，五官都跟着抽搐。

　　“可那也没有办法，我带你走，立刻就走。”说着，男人将毛团放到桌子上，然后从柜子里闹出一只手提箱，准备将毛团放到箱子里。

　　“我说过我不走！废物！你别想带我离开这里！”

　　“……那你要怎么做。”

　　“杀了他们所有人。”

　　林泽放下箱子，坐到了地上，沉默许久，最后抬起头说道：“我去求他们，我撤掉迷雾让他们离开，你也放弃杀他们的想法，以后也不要再杀人了。我们俩就安安静静的留在这座山上。”

　　“撤掉迷雾？不行！”

　　“为什么不行？”

　　“不杀人我会老，我的脸会消失，我整个人都会变成毛发，你会喜欢一团毛发吗？你会吗！”

　　“你变成什么样子我都会喜欢你。”

　　毛团发出清冷的笑：“那只是因为，你没见过全部变成毛发的我……”

　　“一定要罪孽更深吗？你已经杀了数不尽的人。”

　　“可我没法赎罪，就算是赎罪，也只能让我变成一团毛发……”

　　……

　　与此同时，楚灵一直在门外，小眉头皱的十分厉害，听了许久，在楚灵的脑海中，一直不断的重复着一句话……

　　妈哒！说什么鸟语，听不懂呀！

　　嗯对，楚灵不懂日语……

　　感觉林泽随时可能出来，楚灵觉得听不听得懂也没那么重要了，她从屁股口袋中到处一只小木盒，打开木盒，一团黑气飞出来。不过不是老鬼，而是之前在去东陵的火车上捉到的逗逼小女鬼。小女鬼刚一出来就要发牢骚，结果被楚灵一张符贴在了嘴上。而后，楚灵伸手指着小女鬼的鼻子：“闭嘴小点声，眼下情况比较严重，你呢现在已经跟我结魂线了，咱们之前也说好了，以后我说什么，你做什么，打工满三十年送你去轮回。”

　　听完楚灵的话，小女鬼当时就眼泪汪汪。

　　话说，这事儿要从当初刚回伊川说起，小女鬼死也不回米雪儿那，而楚灵也总觉得小女鬼古怪，一只貌似很年轻的小鬼，竟然有老鬼都做不到的冲破封魂盒的本事，于是，楚灵心生贪念……反正就是给小女鬼弄成了和老鬼差不多的身份，跟楚灵结魂线的式神。这下想跑都跑不了，离开楚灵时间越久越虚弱，太久直接魂飞魄散。

　　而此刻，小女鬼眨巴着萌萌哒大眼睛瞄着楚灵，用眼神问：那姐姐你叫我出来要干嘛呀？

　　“回去叫傻，让他快到我这里。”楚灵低声说。

　　小女鬼萌萌哒点头，一溜烟飞出去了。

　　而另一头，屋子内的林泽还在劝说那团毛发，毛发始终不同意，而且越说，她越是疯狂，完美无瑕的脸扭曲的越来越严重，到最后，甚至双眼通红，丝线开始缠绕林泽的身体：“我说过，我不能忘记……我也不能不杀人！”

　　“我究竟要怎样说，你才……”

　　林泽的话说到一半儿，他突然皱眉，耳朵里似乎听到了什么声音，他站了起来，走向门口。

　　千鬼姬也安静了。

　　嘎吱……

　　林泽拉开了门。

　　楚灵此刻耳朵正贴在门上，抬头正好和林泽对眼。

　　楚灵小逗逼的形象，一秒之内，瞬间恢复外人面前的高冷模式！从地上站起来，眼神冷漠的看着林泽：“果然跟你有关系，你到底是什么人，为什么要帮着她杀人。”

　　林泽皱眉，但这一次他并没有出手，想想刚刚自己对千鬼姬说的话，林泽深吸口气：“我可以解释，也可以放你们走……”

　　这话倒是让楚灵一愣。

　　可就在这时，一个扭曲的声音，用蹩脚的中午在林泽身后低吼：“我说过！我不走！”

　　那声低吼的瞬间，楚灵只觉得眼前的一切都被林泽身后浓密的发丝遮住，林泽被发丝困住，用力向后一丢！他的头重重的摔在了柜子上，人晕了过去。

　　一个黑色的人影出现在林泽先前站着的地方，她是毛发组成的身体，除了那张绝美的连，此刻，她面目狰狞，双眼血红，无数毛发伸向楚灵，楚灵迅速后退，随手打出三张灵符，但灵符未靠近千鬼姬，就直接被她的头发搅碎！

　　楚灵皱眉，掉头想跑，可回身的时候却发现，一丝一缕的发丝已经绕过她，将她身后的去路堵住，除此之外，楚灵竟然发现，那发丝组成的墙壁上，竟然是一颗有一颗的人头，全是少女，相貌各不相同。


第204章 发丝入体

　　百无忌这边已经叫醒了所有人，而关于林泽刚刚的行为，还有他和楚灵的猜测，也都一同告知了众人。表情最难看的当属顾钰。毕竟两人是男女朋友的关系。而顾小蔓知道，自己老姐又要分手了。

　　但显然此刻问题的重点不在这里，而是楚灵为什么还没有回来，百无忌开始有些心急了，想打楚灵电话，但因为林泽设下的奇怪禁制，这里不仅迷雾重重，还无法接通电话。

　　百无忌感觉自己的心很受折磨，突然觉得自己错了，当初应该让楚灵先进来，而后他跟踪林泽才对。

　　但现在后悔也晚了。

　　而就在百无忌一筹莫展，心急如焚的时候，一道青灰色的影子出现在百无忌的余光里，百无忌当时一愣，以为这山庄闹鬼，转头一看才发现，竟然是楚灵的新式神逗逼小女鬼。小女鬼真名叫做苏唯，所以当时百无忌一把抓住小女鬼的鬼尾巴：“逗逼唯？你怎么出来了，楚灵放你出来的？她人呢？”

　　看着百无忌跟空气说话，众人呈懵逼状态，苏浅浅尴尬的解释一句，说估计是跟鬼说话呢。

　　小女鬼拍拍自己的小胸脯：“你吓我一跳！表姐她在一个地道里呢，好像在偷听一对情侣吵架，嗯，但是说鸟语我也听不懂呀，叫你过去一起听呢，话说你们好无聊呀，哈……”

　　百无忌皱眉，情侣？

　　不对，一定是林泽和千鬼姬。想到这，百无忌晃两下小女鬼脑袋：“带路！”

　　“哦……”

　　说着，小女鬼化作一缕黑烟，嗖的一下消失了。

　　百无忌顿时石化。

　　“妈哒你这么带路谁能跟上啊！回来！”百无忌叫嚷着就跑了出去。

　　一路小跑，百无忌好不容易追上了小女鬼，却发现，自己此刻已经来到了开着彼岸花的温泉附近，而苏浅浅、顾钰等人也紧跟着追了上来，个个都是气喘吁吁。

　　“喏，表姐就在这下面啦。”说着，小女鬼用白嫩嫩的小手指指了一下那间小屋。

　　当然，其实并不需要小女鬼指什么东西，因为此刻天空阴云密布，百无忌头顶鬼气森森，一股股怨气、邪气从小屋向外蔓延，眼看着就要布满整片别墅区。

　　如此强大的怨念，让百无忌心惊。

　　千鬼姬明明不是鬼，可以说是妖物、邪物，但为什么会有铺天盖地的怨气呢？

　　百无忌此刻也顾不了那么多，这就准备走进小屋。

　　可当他走到门口的时候，脚步却停下了。

　　他的耳朵里听到一阵轻缓的脚步声……

　　“老板？是你吗？”百无忌下意识的喊了一句。

　　但他果然是说对了，片刻后，楚灵走出小屋。但此刻的楚灵有些不太一样，不是五官表情，而是穿着。她正穿着一件蓝色带花纹的和服，一步步走向百无忌，脚步迈的有些古怪，看着很受拘束，有些纯正的岛国女人的感觉，百无忌一愣，顿时知道不妙了。

　　楚灵这是……被上身了吗？

　　“哎！傻！”

　　好吧，应该不是上身，楚灵还能喊话，但为什么身体好像被控制了？

　　“老板你……你这是玩什么呢？”

　　“谁跟你玩了？要吓哭了好吗！头发……那些头发钻到我身体里了，这鬼东西实在不简单，傻，你保护好浅浅，快……”楚灵的声音一直在发抖。

　　“别怕，有我。”百无忌皱眉，眼睛看看四周：“你在哪？出来啊，控制一个小姑娘身算怎么回事儿？你最好别乱来，她要出什么事儿，我让你更惨。”

　　“呵呵，是吗？”蹩脚的中文又开始了。

　　那声音就是从楚灵身上传来的。百无忌一愣，心说坏了，该不会本体在楚灵身上吧？这可怎么打？

　　结果怕什么来什么，穿着蓝色花纹和服的楚灵一点点挪动步子，转身，在她的后脑，披散的长发渐渐分开，一张苍白绝美的人脸露了出来。

　　正是千鬼姬的脸！

　　百无忌感觉头疼啊，心说楚灵不是这么没本事，怎么说被抓就被抓呢，逃跑不行吗？但回头想想，这也不怪楚灵。楚灵驱邪太依赖道具了，昨天跑出去的时候，只有随身的几张灵符，驱魔箱子还在客房呢。

　　“老板，下次你随身带点开大招的东西好吗？九星神咒灵符带一张啊？”

　　“那个我画不了的，买很贵的！弄坏了怎么办？求人画一张要二十万呢！”楚灵在嘴里小声挤话。

　　“闭嘴，你就贪财贪死吧……”百无忌揉头，看着楚灵后脑勺的千鬼姬，问道：“你说吧，怎么才能放过她……”

　　“把你身后那三个女孩，给我一个……一个就够了。”

　　“不行。”百无忌皱眉。

　　“呵呵……”

　　千鬼姬一阵轻笑，笑得百无忌心里发毛，但下一刻，百无忌眼前的画面就更给他吓到了，之间楚灵抬起双手，在自己头上，先还看不出要做什么，但很快，楚灵的小手上竟然出现了一把小刀。

　　这下百无忌毛了：“喂！你做什么！”

　　“那天我看那男人剥皮，很有意思，想与你们分享一下。”

　　“你变态吧？”百无忌皱眉，上前一步，结果这一步迈出去，楚灵的手举着刀就靠近她头顶多一分，逼得百无忌只好停住脚步：“别，别乱来，我答应你。”

　　说完回头，这下三个小姑娘脸色就都白了。

　　百无忌欲哭无泪，头转回来：“你为啥非要三个小姑娘呢，我呢？我行不行？我是处男！”

　　“处你个头……”楚灵翻白眼，不过叹口气，虽然背对这百无忌，但嘴角却露出无奈的笑：“傻，带着她们先跑吧，这家伙很难对付的，一两句也说不清楚，要是一会儿她又上了别人的身，会全军覆没的。”

　　“你废话很多……”千鬼姬的声音僵硬，楚灵的手开始扭曲，同时向下……

　　“停！”

　　这下是苏浅浅喊的，她颤抖着说：“别……别扭表姐了，我，我过去……”

　　结果走到百无忌身边就被百无忌拽住了，他不能让苏浅浅过去，就是楚灵也不会同意，现在就在那喊呢。

　　可是到底怎么才能救楚灵呢，自己得想办法碰到那千鬼姬，虽然上一次失败了，但是……等等！百无忌突然想到，上一次林泽说自己被千鬼姬控制，但他们本来就是一伙的，他分明就没有被控制……

　　那么，也许千鬼姬跟别的邪物一样，只要自己碰到了她，她就会失去力量。

　　可怎么才能碰到她呢，如何让她相信？

　　一个想法，在百无忌脑海中突然出现，他拉着苏浅浅，说道：“好，我送她过去。”

　　“傻！你敢害我表妹，回头打死你呀！”

　　“呵呵，别耍花样，她自己来就好了，何必要你送？”千鬼姬轻笑。

　　百无忌叹口气：“不，我必须要亲自过去一趟，因为……我有个秘密，一直没说过，而把这女孩送过去之后，估计楚灵后半辈子都会恨我。我是想趁着她还没恨我的时候，把心里的话告诉她。”

　　“傻你有病呀，我又不聋，你站那里说就好了呀！”

　　“我不光要说，我要做点什么……”

　　“你……你搞什么？”楚灵疑惑。

　　而这时，百无忌偷偷掐了一下苏浅浅手心，示意她不要害怕，接着，就拉着苏浅浅走向千鬼姬，千鬼姬下意识的后退一步。

　　看着千鬼姬绝美的容颜，百无忌眉毛一挑：“能转过去吗，我要跟楚灵说话，不是你。”

　　千鬼姬轻笑，转了过去，但同时她也不傻，知道百无忌身体奇怪，只要触碰到她，瞬间就能够让她力量全部消失，所以她随时准备带着楚灵的身体逃跑。

　　“傻，你搞什么呀？求求你，别闹了，快点带浅浅回去，要不扣你工资了！”楚灵眼神很着急。

　　“你都死了，还怎么扣我工资？”说着，百无忌又向前一步，并且偷偷对楚灵眨了一下眼睛。而千鬼姬则控制楚灵又后退一步。

　　百无忌皱眉，他停住脚步，叹口气：“好吧，不用后退了，我说，趁着你还不恨我……哎，老板，其实我喜欢你。”

　　“嗯……啊？”楚灵一愣。

　　“不知道从什么时候开始的。”

　　“上次不化骨抓住你，我特别心疼，其实那次老鬼就给我用了个‘神行符’，打人的从头开始就我一个人。特别生气，火大。”

　　“还有啊，咱以后抢遥控器的时候，能不能别用脚丫子踩？我跟你说就是你，我这人特别洁癖，别人我早就火了。”

　　“对，还有上次在镜子里，你靠着我肩膀坐着，感觉特舒服，不知道什么时候还会有那么好的机会。”

　　“还有你在办公室玩老板椅转圈的时候，别那么萌好吗？每次都隔着玻璃喊我过去给你扶住椅子。”

　　“还有什么呢……”

　　楚灵萌萌哒眼睛瞪得老大，小嘴儿也是张张合合，面颊微微发红，心跳也跟着快了，甚至已经忘记，刚刚百无忌莫名其妙的跟她眨了几下眼睛的事儿。

　　“嗯对了，今天我这么做，一定是会害死浅浅的。到时候估计你就会恨我一辈子了。我还没亲过你吧？趁着你还不恨我……”说着，百无忌的头慢慢向前，腰弯下一点，嘴唇渐渐靠近楚灵的小嘴儿。

　　“喂，你……”楚灵话未说完，两人的嘴唇就碰上了。一瞬间，心跳快的跟刚跑完百米似的。

　　而与此同时，楚灵的身体和服露出来的皮肤，开始不断的向外冒出发丝，千鬼姬开始没觉得怎么样，但此刻，她突然意识到，自己竟然在渐渐和楚灵分离！

　　怎么回事儿？

　　糟了！亲嘴，碰上了，她和楚灵一体，那么百无忌碰楚灵也就是碰到了她……

　　“你骗我！”千鬼姬空中发出一阵鬼啸。

　　而与此同时，百无忌眼睛一亮，一只手迅速抓住了楚灵的后脑勺，抬头怒喝：“滚出来！”

　　抓住后，百无忌的手用力一扯！

　　一道漆黑的发丝组成的身子被百无忌从楚灵的身体里拽了出来！


第205章 发中千鬼

　　借着亲吻楚灵的机会，百无忌与千鬼姬间接接触，百无忌最开始也是在赌，并不知道这个办法是不是有效的。但当他余光看到楚灵的肌肤上开始往外冒出一缕缕发丝，他确定了心中想法！

　　在千鬼姬失去力量的瞬间，百无忌一把抓住了千鬼姬在楚灵后脑勺的那张脸，使劲儿拽了出来！

　　“吼！”千鬼姬嘴里发出一声古怪的低吼，发丝狂舞：“你骗我！”

　　百无忌掐住千鬼姬的脸不放，任由她发丝乱舞，但却丝毫杀伤力都没有。最终发丝开始缠绕，在头颅下缠绕出一副女人身体的样子，她抬起发丝组成的双手，抓住百无忌的手腕：“放开我……”

　　“放你？当我傻？”百无忌冷笑，回头另一只手拍了一下楚灵肩膀。

　　楚灵那边还在脸红的发烫，心跳咚咚咚的跟敲门似的，被百无忌拍了一下肩膀，竟然吓得叫了一下：“啊！傻你干嘛！”

　　百无忌满脸黑线，看着被他掐住脸的千鬼姬，问楚灵：“我是问老板你有没有什么办法处理她……”

　　“我，我哪知道啊我……我……那个你不是说你可以打鬼的吗？你打打吧，正好我想看。”楚灵的心一直处于一种十分慌乱的状态中，大脑也跟着短路，所以此刻她说什么都跟闹着玩似的，根本不用在意。

　　百无忌却满脸黑线：“我倒是想打……”

　　百无忌没选择直接打死，并不是他同情千鬼姬。这鬼东西恶贯满盈，杀人无数，而且手段极为残忍，百无忌还没二到定罪都看脸的程度。只是，这千鬼姬毕竟不是什么小鬼，打一时半会儿打不死的。而且这家伙逃命的本事很厉害，稍稍松手，就会溜走，或者是向钻入楚灵身体一样，钻进别人的身子。

　　而在这时，因为千鬼姬被百无忌抓住了脸，之前因为阴邪之气过盛，招来的无尽阴云也在渐渐消散，随着阴云的消散，千鬼姬那双头发做的手开始不断的捶打百无忌，嘴里发出扭曲的哀嚎：“放开我！你放开我！快……快点放开我！否则我杀了你们所有人啊！”

　　这阵尖啸让百无忌耳朵嗡的一响，第一次被鬼东西震到耳朵。

　　同时百无忌也疑惑，为什么这家伙的反应会突然这么激烈呢？于是百无忌下意识的抬头看天，此刻已经是早晨，百无忌抬头的时候，正好有一道清晨的曙光穿透厚密的云层，向着地面照射下来！那束光，恰好落到了百无忌的身上，也照在千鬼姬的头顶。

　　“嗷！”一阵哀嚎从千鬼姬嘴里发出，但她到没有像小鬼见光似的，瞬间烟消云散，之所以会哀嚎，似乎不是因为她的身体遭受了什么痛苦，而是在阳光下，那张绝美的脸，竟然急速苍老，扭曲，变得丑陋不堪。

　　这才是她哀嚎的原因，也是她从不白天出现的理由。

　　“怎么会……”苏浅浅捂住嘴，就她见千鬼姬的次数最多，虽然这鬼东西很邪恶，但之前苏浅浅一度沉醉于她的外貌，即使她们都是女人。

　　“放开我……放开！我不要被人看到……看到这张脸！”千鬼姬疯狂的大吼，突然间，天空阴云再次密布，百无忌皱眉，他第一次遇见在自己手中还能够有力量去反抗的鬼怪，这到底是怎么回事儿？为什么她身上的阴气会源源不断呢？就好像……就好像自己面前不止这一个邪物，还有无数冤魂厉鬼！

　　“我……我一定要杀了你们所有人……”用蹩脚的中文最后说了这么一句话，而后，她缠绕成身体的发丝开始层层舒展，就在百无忌的面前，她变得好像一张撑开的巨大的黑色蜘蛛网，以脸为中心，向着四周扩散，而在那密密麻麻的发丝中间，涌出了一张又一张少女的脸，她们撕咬着发丝，被发丝缠绕，有面目狰狞的，也有悲伤绝望的……

　　数不清的鬼脸被发丝牵引，向着周围飞去！

　　“这……”百无忌愣住。

　　楚灵这时大概也整理好了自己的情绪，心跳也没有刚才那么快了，赶紧来到百无忌身边，也是惊讶的看着此刻的千鬼姬，皱着眉说道：“这些是她从邪术开始，一直到今天，几百上千年所杀的少女，少女的灵魂无法挣脱邪术，与千鬼姬的长发相融，永世无法脱身，化作无尽厉鬼。”

　　所以，百无忌掐住了千鬼姬，但因为那无尽冤魂的数量实在太多，每一只只要稍稍使出一点一点力量，数十只，上百只在一起，还是够控制千鬼姬一根发丝的。

　　但这招数似乎十分痛苦，因为被放出的冤魂虽然受到千鬼姬的控制，但她们的嘴却是在不断的撕咬着千鬼姬的头发，千鬼姬被阳光晃照的苍老的脸上里流露出痛苦扭曲的表情：“杀！杀了这里所有人！”

　　言毕，无数发丝冲向了在场众人，首先冲向楚灵和百无忌。

　　百无忌的肉体天生免疫这些邪魔，并不怕发丝，楚灵那边就狼狈多了，但好在百无忌掐住了千鬼姬的脸，这些冤魂厉鬼控制的长发虽然看着吓人，但实际上麻烦的只是数量，本身没那么厉害。

　　眼下真正的问题是，头发的数量实在太多了，百无忌和楚灵可能并不惧怕这头发，但还有苏浅浅、顾钰等人。

　　而下一刻，无数发丝果然越过了楚灵，直奔距离千鬼姬很近的苏浅浅！

　　“浅浅小心！”楚灵本打算打出灵符，结果一甩袖子，发现里面什么都没有。她这才想起来，刚刚自己被千鬼姬那个死变态给扒光了，现在穿着的不是她自己的衣服。

　　而百无忌急着控制千鬼姬，也抽不出手。两人眼看着那缕头发渐渐缠绕成一个人的形态，面容扭曲，张牙舞爪的扑向苏浅浅……苏浅浅的心在这一刻也快跳到嗓子眼了，怎么办？

　　怎么办……哦对！火！

　　苏浅浅突然眼睛一亮，人在最危机的时刻，各方面反应的速度总能够远超平时。对方在苏浅浅眼里是鬼，而她身上唯一对付鬼的东西就是楚灵给她的那个据说可以燃烧半小时的灵符！所以这一刻苏浅浅那双笨笨的小手反应前所未有的快，迅速掏出灵符，拿出大打火机，点燃，也不怕烫手，一把拍在那已经冲过来的狰狞发鬼的脸上！

　　呼！火瞬间燃烧！

　　被百无忌掐着脸的千鬼姬嘴里发出一阵凄厉的哀嚎。

　　并没有什么很特殊的理由，头发怕火本就易燃。

　　而在苏浅浅背后的顾钰、秦晓月和顾小蔓看到之后，也立刻掏出打火机，她们还有先前楚灵给的灵符，将灵符点燃，发鬼冲过来的时候，就将灵符贴住，转瞬之间，那头发组成的怪物就浑身起火，空中发出阵阵哀嚎。

　　虽然这个办法有效的抵御了一阵子千鬼姬生出的发鬼的进攻，但发鬼的数量太多，而苏浅浅等人手上的灵符是有限的，楚灵在躲闪发鬼至于，目光落到被百无忌掐住脑袋的千鬼姬身上，顿时眼睛一亮，冲着苏浅浅喊道：“浅浅！你还有没有符了，给我一张！”

　　“还……还有一张！”苏浅浅大喊。

　　“够了。”楚灵点头，一个翻身来到苏浅浅身边，将那一张灵符掐在指尖，心念一动，道法灵力让灵符燃烧，而后楚灵迅速靠近百无忌，在百无忌掐着的千鬼姬的头顶，将那张燃烧着的灵符一把拍下！

　　“啊！”一阵撕心裂肺的后脚从千鬼姬的嘴里传出来，这下真的是撕心裂肺，听得人心都要跳出来了，而那火焰也顺着千鬼姬这个中心，向着四周蔓延，转瞬之间，所有的发鬼都开始燃烧！

　　“卧槽，烫手……”百无忌也被火烫到松开了手，但此刻他松手应该没什么了，因为头发很快就被烧干净了，空气中只有一个火团，那是燃烧着的千鬼姬的头！

　　伴随着阵阵哀嚎，那团火越烧火苗就越小，渐渐那颗头不再四处飞舞，好似没了力量一样落地，火焰渐渐熄灭，一颗半燃烧的骷髅落地……

　　最终，火焰熄灭，一阵风吹过，那骷髅化作几缕灰尘被吹散。

　　众人松了口气，苏浅浅一屁股坐到了地上……

　　可是事情还没完。

　　就在百无忌等人以为最大的BOSS终于死了的时候，林泽捂着自己的额头，一步三晃的从地下密道走了上来，走出小屋，刚好看到了骷髅落地，烧成灰烬，随风消散的那一幕。

　　噗通……

　　林泽跪倒在地，颤抖着伸出手，似乎是想抓住那颗头，但他却什么都没有抓到。

　　他强撑起身子，向着地上那一点点灰尘走去，不管百无忌等人是不是就在那里，或者会不会对他不利。

　　他蹲下抓住那把仅剩不多的灰尘，捏在掌心，想要抱在怀里，但却在他摊手的时候被风吹散了。林泽的表情突然变得前所未有的痛苦，他缓缓抬头，看着百无忌等人：“你们做了什么？”

　　百无忌皱眉看着林泽，但却不知道该怎么说。其实百无忌不该同情这种杀人不眨眼，不在乎别人生命的混蛋的。不管他们有什么理由。但也不知道为什么，百无忌却觉得林泽很可怜。

　　“……你们都得死，我本来，我本来不想杀了你们所有人的，但是……你们逼我。”说着林泽站了起来。

　　百无忌和楚灵立刻做好准备，以为这小子是要放什么大招，结果他说完话却掉头就跑。

　　这倒是搞得百无忌满头雾水，结果定睛一看，林泽跑的方向，只长着彼岸花的温泉！那花很古怪，百无忌暗叫不好，拍了一下楚灵肩膀：“老板！你跑得快！追上他，别让他进去！”

　　“滚蛋！跟拍小狗似的！”楚灵瞪了百无忌一眼，向着林泽就追了上去。

　　楚灵虽然身材娇小，但身手逆天的她跑起来真的很快，几秒就追上了林泽，飞起一脚就把林泽踹趴下了，正准备上前按住林泽，却没想到，林泽回头就扬起一把自己手中残留的灰尘。

　　“呀！”楚灵吃痛，蹲下捂住眼睛。


第206章 阴阳师

　　楚灵吃痛，蹲下揉眼睛，被随后赶上的百无忌扶起来：“老板，你有没有怎么样？我看看眼睛……”

　　楚灵摇头：“我眼睛没事，只是进去灰了而已，讨厌……我们快追！”

　　说着，楚灵放下手，因为眼中进了灰尘稍稍有些发红，但并无大碍，于是，几人追进了小路，顺着小路几人来到了先前开着彼岸花的温泉。

　　温泉内雾气朦胧，随百无忌和楚灵一起追进来的，还有苏浅浅、顾钰等人，百无忌赶紧伸出手将她们拦下：“等等，先别过去……这温泉就这么大的地方，林泽呢？”

　　其他人也在疑惑。而就在这时，林泽轻柔的声音从空间的另一头传入了百无忌等人的耳朵里：“我在这里……”

　　百无忌皱眉，抬头，顺着声音的方向望去。

　　那阵白茫茫的雾气，就好像有股力量牵引似的，在百无忌望去的同时，向着两侧散去，最终，百无忌看到了温泉的对岸，林泽站在那朵彼岸花旁边，面带微笑……

　　可是他变了。

　　不是相貌变了，而是穿着，那身衣服是岛国的狩衣，但和正常的狩衣又有些不太一样，那似乎是……

　　阴阳师的装束。

　　“换装挺快啊。”楚灵皱眉，看着雾气中的林泽，她往前走了一步：“不过虽然穿了这身衣服，但你别告诉我，你是阴阳师。我看得出来，你身上半点灵力都没有。”

　　“谁说阴阳师一定要有灵力？谁说我是阴阳师？”林泽轻笑，站起来，目光落到与他相隔着温泉的百无忌等人，轻生说道：“阴阳师是我几世之前的一段身份，现在的我的确没有灵力。但我仍懂得观星宿、相人面、布结界、施幻术。借的不是我的力量，而是这山上的灵气，以及这朵彼岸花……”

　　说着，林泽弯腰，轻笑着抚摸那朵花。

　　虽然林泽的话说的十分简单，但却听得百无忌和楚灵一阵皱眉。林泽是个相当厉害的角色，没有灵力的情况下布置如此大的一个幻术结界，那么他所说的前身，一定是个极为厉害的阴阳师。

　　“那你现在到底想做什么？”百无忌说话时向前一步，下意识的将楚灵拉到身后。

　　林泽的目光落到这一瞬间上，嘴角勾起了一抹笑意，点头：“好，那我告诉你们……我们从头说吧。”

　　“好。”百无忌点头。

　　“其实我是故意带那三个女孩来的，而之所以带三个女孩来，是因为她需要，她饿了。而饿会让她变老，变老她会伤心，我不想看她伤心……”

　　林泽开始讲述，千鬼姬的故事是真的，杀九百九十九名处女，以血沐浴，获得不老容颜。然而却因此沦落为邪魔。而林泽，就是当初奉命抓捕千鬼姬的阴阳师之一。他在阴阳师中地位极高，深受当时岛国天皇的信任。

　　只是岛国天皇并不知道，在千鬼姬化为邪魔之前，两人就已经相爱。

　　原本，千鬼姬是无法逃脱数十位阴阳师的追捕，本是必死的结局。但林泽不想看到她死，就出卖了所以阴阳师，布下他当时所能做到的最厉害的幻术，幻术中阴阳师们互相撕咬，啃食，死相极为凄惨。

　　林泽带着千鬼姬逃跑，后一直守护千鬼姬，躲避阴阳师，同时帮助千鬼姬杀人取血肉。而因为作孽太深，林泽不到三十五岁就死了。

　　可命运是个奇怪的东西，林泽也不知，一次转世得到了彼岸花的种子，对他来说是好事还是上天给的另外一种惩罚。他记起了一切，寻找千鬼姬，费尽力气，他终于找到，而邪恶的轮回又开始了。

　　一直到今天。

　　而因为这彼岸花并非凡间的石蒜花，所以在人间极易枯萎，每当彼岸花枯萎，千鬼姬就会将林泽忘记，而林泽也会忘记千鬼姬。虽然他们心中还有执念，在不知道为何的情况下，会一直等待花再开，但那种忘记彼此的感觉实在太痛苦。好在，几十年前，林泽找到了一个地方，可以让彼岸花一直开放不死。

　　那地方就是横阳山顶。

　　可几十年来，林泽已经将在这山上弄出了无数诡异传说，很少有人敢来这里了。而这样，千鬼姬就会得不到食物。所以林泽回到了岛国，联系了一些朋友，在山上弄了一处温泉山庄。

　　所以这温泉山庄的幕后老板，其实就是林泽。不过，因为他不善于经营温泉山庄，再加上千鬼姬每个月都需要进食少女，温泉山庄的生意越来越差。如果山庄没有生意就没有人，如果没人，那么千鬼姬就没有食物。还是这个恶性循环，无奈之下，林泽又将山庄卖给了顾钰，而为了能够在山庄陪千鬼姬，以及控制山庄，他做了顾钰的男朋友。

　　而之后的杀人变态，也是林泽找来的，因为他不想让百无忌等人发现千鬼姬，想让他们转移视线到杀人变态身上，却不料，这变态真的是变态的过分，竟然妄想挑战鬼。

　　“所以我做的一切都是为了她，而你们……毁了她。”林泽苦笑，他蹲下，手轻轻握住了彼岸花的花茎。

　　这一幕百无忌疑惑，但他立刻就听到了身后顾钰的喊声：“别动！你不要动！别毁了它，我求求你……”

　　“呵呵，为什么？”林泽笑了，啪！一把扯断了彼岸花的花茎，将那朵彼岸花掐在手中。顾钰尖叫了一声，如果不是顾小蔓和苏浅浅拦住，恐怕已经扑了上去。

　　林泽笑笑，继续说道：“顾钰你也是个奇怪的人呢？你要彼岸花，也是为了用花香看前世吧？其实我催眠过你，读过你所看到的前世，你前世有个丈夫，离婚了，最后发生意外，你将死的时候，才明白，他还爱你，你也还爱他。”

　　“……本来这段记忆消失也就消失了，但来到这，闻到花香，记忆就成了你的执着。而且，儿时你似乎曾见到过你前世的丈夫，可惜，他身边有别的女人，而且现在算算，他也该五六十岁了吧？所以你很痛苦，每天都用花香看前世的画面麻醉自己。经常换男朋友，也不过是想找和他一样感觉的人。所以老天爷有时候真的很奇怪，为什么我们这些痴情的人，都聚集到了这个地方？”

　　“你不是痴情，你是心理变态，助纣为虐。”百无忌皱眉，看着手掐彼岸花的林泽，百无忌知道接下来恐怕要发生些难以想象的严重的事情。

　　“呵呵……”

　　林泽轻笑。

　　百无忌抓紧了楚灵的手，另一只手抬起来，似乎要向林泽的方向伸手，他张开口，正准备说让林泽收手，别再错下去，可他的声音却僵硬在嗓子眼里，怎么也吐不出来。

　　周围的时空好似静止，唯独林泽一个人可以动，他拿起彼岸花，深深吸了一口花香，眼前闪过一幕又一幕的前世画面，他笑了，笑中含泪，而后双手将彼岸花碾碎，摊开手，手中的碎屑化作星星点点的红色，弥散了整个空间。

　　而百无忌等人眼前的视线，也随着这星星点点的彼岸花碎片的飘散，而渐渐变得模糊。

　　林泽动了，他趟着水走到百无忌等人面前，从袖子里拿出一把小刀，轻轻的搭在百无忌的脖子上，而后在百无忌耳边轻声说道：“其实这么死去，真的很幸福，你们会看到的，都是前世或者今生最幸福的片段……”

　　伴随着林泽的话语，众人确实进入了自己前世或者今生的记忆当中。

　　楚灵看到了那天被欲念控制的自己和百无忌，相拥在一起，可让楚灵觉得奇怪的是，为什么两人的眼神都很激动？她自己甚至还眼泪汪汪的？

　　啪啪啪至于激动成这样吗？

　　这记忆有些古怪。

　　而百无忌的记忆更古怪，他竟然看到了阴阳客栈。可他眼前的阴阳客栈和先前跟吴胖子一起去的时候，并不一样，是夏天，丝毫不显阴森。而百无忌正向着瘦小猴住着的南宅走去，看着南宅庭院中的一扇门，百无忌越走越快……

　　这就是自己最开心的瞬间吗？百无忌眉毛一挑，什么意思，哪里开心了啊？

　　除了百无忌和楚灵，所有人都看到了属于自己的最开心的一幕。

　　而现实中，林泽的到已经贴上了百无忌脖子的皮肤，轻轻划下……一丝血顺着刀刃留下来，但林泽的手却停住了，他的目光突然落到了百无忌的手上，那只手正抓着楚灵的手。

　　“最惊慌失措的时候，也没忘记拉住这女孩的手吗？果然，彼岸花吸引来的人，都是这种人……”林泽摇头一笑。

　　与此同时，一个萌萌哒声音从温泉旁的小路传来：“哎呀，刚刚怎么搞的呀？乌云密布、鬼气森森的，吓得我都不敢出来了。哎，表姐你们人呢？在这儿嘛？在……搞毛呢？天呐，都被点穴了嘛？”

　　小女鬼飘飘悠悠的进来，正好看到众人都被定住的一幕。

　　而后小女鬼的视线很快落到百无忌的脖子上，还有那把稍稍用力点，百无忌就会没命的小刀上，她先是一愣，然后立刻反应过来了：“哎呀？你想干嘛，要杀道爷和表姐他们？”

　　林泽虽失去了阴阳师的灵力，但依靠彼岸花的力量，他此刻还是能够看到人所看不见的东西，注视着小女鬼，淡淡说道：“小鬼，我不想伤你，滚……”

　　“哎呀？你很嚣张呀！表姐死了我也玩完的好嘛，不能不管啦！”说完，小女鬼空中一转，萌萌哒外表立刻又变成那天青面獠牙、嘴里拌蛆的恶心女鬼，一阵鬼啸，卷着浓密的黑雾向着林泽扑了过去。

　　刚刚定身咒，是依靠彼岸花释放的最大的幻术。而现在的林泽已经没力气再做别的事，眼看着花屑就要落地，等花屑全部落地，禁制也就会被解开，着急的林泽咬破舌尖，一口纯阳血喷到小女鬼的脸上。

　　小女鬼大叫一声，捂住双眼：“呀！疼疼疼……”

　　而林泽此刻闪身到百无忌身旁，想到百无忌的身体可以破鬼，就抓住百无忌一只手，推向正在揉眼的小女鬼。


第207章 死不是惩罚

　　小女鬼被林泽的纯阳血喷了鬼眼，揉眼睛叫疼，而林泽这时来到百无忌身边，一只手抓住百无忌的拳头，向着小女鬼打了过去！

　　与此同时，沉浸在一段不知道是前世还是今生的记忆中的百无忌，已经走动南宅这间小屋的门口，他伸出双手，正准备推开门，他想看看，那个在他前世今生最高兴的片段究竟是什么，这门内究竟藏着什么人的时候……

　　百无忌突然发觉自己的手腕被人抓住了！

　　还用力向前一探！

　　眼前的门瞬间碎了，化作星星点点，烟消云散，眼看着门就打开了，百无忌设置已经看到里面的人影了！怎么就碎了？

　　“妈哒谁啊？”百无忌彻底火了，猛的睁开双眼。

　　而小女鬼那边，被纯阳血混合着口水喷了一脸也是相当不爽，叫嚣着嚷嚷：“找死！敢喷本小姐？看我不喷死你！”

　　说着，小女鬼也张嘴！

　　满嘴幻化出的恶心的白蛆不要钱似的向前喷了出来，百无忌正好也在张嘴大骂，结果……

　　“唔！”

　　东西全喷百无忌嘴里了。

　　百无忌连忙吐出来，虽然是幻觉，但其中也有鬼的怨气，就算触碰到百无忌的瞬间烟消云散，可至少画面百无忌看到了，当时差点恶心吐了。

　　而小女鬼同时睁眼，差点吓尿。

　　“道，道，道爷！我……我不是要吐你的！真的不是……”

　　“我……特么好想打人，喔……”百无忌一阵干呕，抬头瞪小女鬼：“你一个小姑娘能不能弄点干净的东西玩？吓唬人非用蛆啊？”

　　“对……对不起，哎，道爷小心！”小女鬼突然大喊。

　　百无忌眼神一愣，侧过脸，正好看到林泽的刀桶向了他！

　　林泽刚刚阴阳师的幻术用得相当不错，但身手方面真的一般，百无忌侧身躲过刀，一把抓住林泽的手腕抬起膝盖向前一顶，林泽立刻吃痛蹲了下去，百无忌没有下死手的心，看林泽蹲下，就准备把他手上的刀踹掉，结果刚抬起腿，林泽突然扑上去抱住百无忌大腿，一把掀翻了百无忌。

　　“哎我去，你特么还反抗个毛啊！”百无忌摔得屁股生疼，但一爬起来脸就绿了，林泽此刻竟然跑到了苏浅浅身边，狼狈的用刀抵住苏浅浅的脖子，而后后退，对百无忌说道：“你们运气不错，不光有人，还有鬼……但我不服。”

　　“我靠……”百无忌皱眉。

　　与此同时，彼岸花的花屑已经散得差不多了，空气中，所有人的幻觉，同时被解开。

　　楚灵睁眼时还在疑惑，但看到苏浅浅被人劫持了，她立刻清醒：“你放开浅浅！”

　　“我放？怎么可能……我问你们一个问题。”林泽掐着苏浅浅的脖子后退，苏浅浅这时候也醒了，眼泪汪汪的跟着林泽往后挪身子。

　　“你要问什么？”百无忌往前靠近一步。

　　“我该怎么才能杀死你们，报仇？现在我是不是基本上已经没机会了？”

　　这问题特么的让人怎么回答？百无忌揉揉太阳穴：“对，没错，但是你放了浅浅，我们不会拦着你。”

　　“不行，我不信。那个道士跑得很快，我逃不掉。”说着，林泽的目光落到楚灵身上。

　　百无忌皱眉：“那你现在到底要干嘛？”

　　“我……”林泽看看周围，看看即将散掉的彼岸花，他头疼，他的记忆快没了，马上就要把前世忘记，但他不能那么做，他要为千鬼姬报仇。他就算忘记前世，也不能够忘记仇恨，那么怎么才能记得这些呢？

　　他要留一个人在他身边。

　　于是林泽看向苏浅浅：“我要带着她走。”说完，林泽拖着苏浅浅的速度越来越快，掐的苏浅浅脖子很痛，从嗓子眼里挤出救命二字。

　　楚灵看得心慌，冲了上去。

　　眼见楚灵冲上来，林泽抬起手，用刀指着楚灵：“再过来，我就杀了她，至少也让你们吃点亏。”

　　“好，我不过去，你……你冷静。”楚灵皱眉停住脚。

　　而这时，林泽已经走到了那条小路的路口，正准备转身，突然砰的一声！这声音原本似乎不该属于此时的环境，但此刻它真的响起了。

　　是枪声。

　　林泽愣愣的回过头，一个身着警服的冷峻男子正端着枪对着他，咣当，金属落地的声音，是林泽手上的刀！那警察枪法极准，林泽的手被打出了一个窟窿，林泽惊讶的看着警察，警察的嘴角流露出一丝冷笑一样的表情。

　　“不行，我至少也要让他们死一个人……”林泽眼神冰冷，表情狰狞，迅速用另外一只手从另一侧掏出一把刀，冲着苏浅浅的胸口刺了过去！

　　砰！

　　又是一声枪响，这一次，被打中的不是林泽的手，而是他的胸口，左胸心脏的位置。

　　林泽嘴角抽出了一下，单膝跪下，头一垂，永远不会再抬起。

　　一枪毙命。

　　苏浅浅惊魂未定，吓得哭出来，但她仍旧很想看看是谁救了她，结果转过头的时候，看清了那警察的脸，苏浅浅顿时脸色煞白，惊叫了一声！

　　楚灵等人还在庆幸，警察这种东西终于有在关键时候出现的情况了，结果苏浅浅一声惊叫，搞得几人一阵疑惑，百无忌和楚灵这是仔细一看，俩人也愣了。那警察不是别人，竟然是半尸杀人案中的警察邵尊。

　　邵尊收起枪，而这时小路的后面，也小跑过来十几位警察。

　　邵尊走在最前面，到苏浅浅身边，将苏浅浅扶起来，当时苏浅浅吓得又是一声惊叫，而这时楚灵也过去了。邵尊用温和的语气在苏浅浅耳边说道：“别怕小姑娘，现在我已经不是半尸了，不会对你不利，另外，我现在只是个普通的警察。”

　　邵尊声音温和，苏浅浅抬头，一脸疑惑，不过话说回来，上次邵尊虽然捉了苏浅浅，但从头到尾，似乎也真的没伤害过她。

　　而百无忌此刻过来，拉过苏浅浅，好奇的看着邵尊：“你怎么在这儿？”

　　“呵呵，两位道长也在，真巧。横阳不是出了很大的案子么，我自然是来查案的，我可是警察。”邵尊笑看楚灵和百无忌。

　　百无忌一阵疑惑，且不提这家伙杀死的半尸。就说上次半尸的案子中，这家伙复活之后可是杀了两个法医的，现在就算变回人，也不可能什么事儿没有吧。

　　邵尊似乎看明白了百无忌的心思，解释了一句：“监控录像的内容有些夸张，当时两个法医也感染了尸毒，可能是我身上沾染的，但我也不太明白，总之，他们也是袭击我在先……嗯问题很复杂，你们应该没什么兴趣听吧？”

　　百无忌和楚灵互看一眼，没有提问。不管当时的情况如何，此刻邵尊是人，人的事情他们没兴趣管，也管不了。

　　邵尊见两人不说话，就笑着看看在场的几个人，目光落到顾钰的脸上：“顾小姐是这家温泉山庄的主人，那么想必百大师和楚大师也是你找来的了？有他们在，我就不必破案了，一定不是人为。不过我好奇这人是怎么回事儿？”

　　说着，邵尊指了一下被他击毙的林泽。

　　楚灵和百无忌是没兴趣给人讲故事，交代这些东西的任务，就都交给顾钰了。当天下午，百无忌、楚灵、苏浅浅还有苏浅浅的两个女同学就一起离开了横阳。

　　这次的事情算是有惊无险。回去的路上，几人坐在百无忌来时开的面包车上。

　　因为当时离开，顾小蔓劝过她姐姐，结果就算没有了彼岸花，但顾钰还是不愿意离开。于是百无忌好奇的问了一句：“你姐怎么那么执着，也不知道她还留下要干嘛？”

　　“还不是因为林泽死之前说的话，我姐……我姐觉得也许林泽还有彼岸花的种子吧，她想留下找找。”

　　听了顾小蔓的话，百无忌不解的摇摇头：“真是想不明白，人为什么非要活在回忆里呢，明明现实就很好。”

　　“人都是这个样子的呀。”楚灵懒洋洋的靠在副驾驶位置上，跟百无忌他们搭话：“过去的时光，总是即在心里，眼前的生活呢就觉得各种不如意。但是几年十几年之后，回忆起来，又觉得先前不是很喜欢日子，其实很不错，神经病。”

　　“哎对了，百……百大师。”顾小蔓伸手戳了一下开车的百无忌。

　　“嗯？干嘛？”

　　“那把火，真的把千鬼姬烧死了吗？我姐自己在那，不会有危险吧？”

　　“放心，不会有危险的。不过话说回来，她还真不一定会被烧死。”说着，百无忌一转方向盘。

　　他这句话，连楚灵都被吸引了，抬起头：“哎，傻，你别吓唬她呀，人家老姐还在那呢。”

　　“没事儿，我还有后半句话呢。她就算不死，彼岸花没了，她也把前世忘记的差不多了，对你姐没什么敌意的，她唯一的想法就是杀死处女，维持容貌而已。”

　　“那也不行啊！她这么坏的东西，老天爷怎么会留着她呢？一定要除掉……不行，百大师，要不我们回去一次吧？我……我姐付钱。”顾小蔓好像跟百无忌说话的时候有点胆小。

　　百无忌笑笑，继续往前开车：“谁说老天爷一定要除掉坏的东西？你这个概念本身就有问题。你以为死是惩罚？可我们每个人都要死。所以其实死不是最痛苦的。最痛苦的是被执念控制，你以为她永葆青春很开心？那这几天的经历，你觉得千鬼姬活得容易吗？”

　　“可她会杀人……”

　　“杀人本身也是一种对她的惩罚。”

　　“我听不懂。”

　　“你当然听不懂，我说了，我自己都不懂，哈哈。”

　　楚灵这时用小拳头锤了百无忌一下，然后看着后视镜问道：“行了，傻逗你的，千鬼姬九成九是死了，放心吧。来，别继续这些压抑话题了，说点有意思的，说说你们刚才闻过彼岸花之后，都看到了什么？”

　　说这话时，楚灵的余光一直在看百无忌，想看看百无忌是不是看到和她一样的画面，结果百无忌却说：“哎别提了，我又回阴阳客栈了，真是怪啊，我也不知道自己到底怎么招那地方了！”

　　楚灵却有点儿失望的叹口气。

　　“哎你呢？老板？”

　　“秘密！”

　　“不是，你提起来的你不说？那行，不问你了，浅浅你呢？”

　　“哎呀！也别提我！气死我了，我……我为什么看见的是个男的啊？我上辈子是男的吗？我变态吗？”



恐怖13层篇


第208章 年底催婚

　　年纪越大，就越觉得时间过得很快，楚灵觉得好像前几天才从横阳山的温泉山庄回来，可眼看着就快过年了。

　　年底似乎连鬼怪都放假了，这几个月过得很清闲。

　　而关于百无忌和自己在欲念控制下发生的那点儿小事儿呢，楚灵最开始还是挺在意的，但时间久了，也可能是因为当初灵魂不再体内，自己也没感受到什么，所以渐渐的还是把这事儿放下了。反正是欲念控制的意外嘛，她想就这么过去算了，反正百无忌又不知道。

　　结果很快一个问题的出现，让楚灵十分不爽。

　　那天上午，楚灵本来心情不错，高层的窗外看雪，端着咖啡、玩着手机，非常舒适……

　　却不料，家里的电话打过来了。刚开始楚灵以为是聊她之前送回去的阴阳镜，也就是从廖璇那弄来的红框诡异镜子。但结果，聊的不止是这个……

　　“什么，那镜子一点问题没有？不是吧，爸，您看的仔细吗？”楚灵疑惑的问。

　　对方是楚灵的老爸，法力高深，干了大半辈子捉鬼驱邪的买卖，经验丰富。最初楚灵跟他说镜子的时候，他也十分惊讶，当时就要楚灵亲自送回去，给家里人研究。

　　结果研究了几天，楚灵老爸就不爽的打电话跟楚灵说，一个破烂地摊货，一点邪气儿都没有，什么玩意儿啊？

　　“不是啊爸！那镜子真的奇怪的……哦对了，你该不会是照镜子了吧？你还是我爸吗？欲念！我告诉你，你可别控制我爸的肉身乱来，我妈脾气可不好！”楚灵拿着电话，小眉毛一挑，一下从老板椅上站起来。

　　“滚蛋，我就是你亲爹……闺女，那镜子真没问题，你也别瞎折腾了，没钱进货就说没钱进货，老爸放你点便宜的工具，但是效果也凑合。”

　　楚灵满脸黑线：“爸，我没编故事啊，那镜子真的很厉害，火烧不烂，砸也砸不碎的。”

　　“闺女，镜子昨天就让老爸给砸了，还让你妈给骂一顿。”

　　楚灵脸黑，这脸打的，啪啪的！

　　可是楚灵就纳闷了，为什么镜子突然可以砸碎了呢？老爸那还一直说镜子是假的，难不成……真的是假的？

　　“爸我知道了，被掉包了！上次去东陵的时候，还有一个女人很怪，我知道了，一定是让她给……”

　　“行了，闺女，这都是小事儿，来，老爸跟你说个正事儿。”

　　楚灵一愣：“正事儿？您有正事儿吗？能跟我说什么正事儿？”

　　“哎？你丫头跟谁学的，我发现你现在说话怎么还劲儿劲儿的呢？”

　　楚灵脸黑，嘴欠这个技能，是跟百无忌住久了无意中学会的。百无忌揉揉太阳穴，干咳一声说道：“嗯，爸你听错了，我是说……你要说什么正事儿，我很好奇。”

　　“哦，这事儿可大了……闺女，又到年底了，过完年二十五了吧？”

　　一听这话，楚灵顿时满脸黑线：“爸，我才二十二，过完年二十三……”

　　“别跟我说周岁，说虚岁！”

　　“那您也不能没事儿给我虚两岁吧？就算是虚岁，也是二十四啊，很小的。”

　　“不小了，你看啊，过完二十四就是二十五。二十五一过，四舍五入就三十了，一年年过的多快啊？过了二十六就不容易了，我跟你说，一晃就三十，到时候你人老珠黄找谁去？”

　　楚灵现在就想钻办公室桌子底下去，人老珠黄这个形容词都用上了，这是亲爸吗？

　　“那也不是你着急的事呀，我工作很忙你也知道……哎呀好啦，今年我多去夜店。”

　　“滚蛋！给我去正经地方找！”

　　“哦……”

　　“呸！”楚灵听见老爸在电话里呸了一下，似乎还拍了自己嘴巴一把，然后说道：“让你给我打岔打忘了，我要跟你说什么，我说啊，我有个老朋友，你没出生呢我俩关系就特好，然后他儿子比你大几岁，当然也大不了多少。你还小的时候，我就给你和那孩子订了个娃娃亲。当然啊，没说你一定要按照那个来，只是那孩子现在也在伊川呢，回头你俩见个面，人家上次跟我提了一嘴，也得给点面子。”

　　楚灵这一刻脑回路有点赛车，反映了几秒，这一打断内容她至总结出了两个字：相亲！

　　“爸，我……”

　　“别推了，给老爸点面子，我跟那家商量一下，回头通知你时间啊。”

　　“不是，爸我的意思是说我知道，你以前跟我说过这件事。”

　　“嗯？知道？哦，那可能是我忘了，然后你想说啥？”

　　“不去行不行？”

　　而后楚灵的老爸就将电话给挂断了，毫无商量的余地。楚灵那心情当时就坏了，心情不好干嘛呢？

　　“傻！”楚灵大喊一声。

　　百无忌正在隔壁笑呵呵的玩电脑呢，也不知道玩什么，听楚灵一喊，立刻愁眉苦脸的过去，他知道这是又有人惹着这位小姑奶奶了，结果刚一过去，就听楚灵问：“哎傻，你相过亲吗？”

　　“嗯？”百无忌愣，疑惑的看着楚灵，心说怎么突然问相亲呢？难道是……不会是给我介绍女朋友吧？

　　“问你呢。”

　　“啊，哦，听过……据说是一种比传统约炮多一个步骤的另类约炮活动。”

　　“你给我滚，打你啊。”

　　“不是，怎么了？”

　　楚灵叹口气，指指电话：“快过年了呀，我家里给我介绍了个男朋友，嗯，我要去相亲……”

　　乍一听这句话，百无忌没感觉出问题所在，结果反应了几秒之后百无忌心里就翻江倒海了，你去相亲？你家里安排的？哎不是，你们家没信誉啊，说好的婚约呢？

　　不过……

　　百无忌眉毛一挑，心说这丫头要是家里给安排相亲了，我那边的事儿是不是也就废了？那我岂不是就没什么后顾之忧了？

　　一瞬间，百无忌又笑了。

　　相亲好啊……

　　“你怕什么呢？没事儿老板，有我呢。到时候我帮你，你不会跟那男的说话，我就帮你揣摩他心里，你要是烦他，大不了我吃点亏，给你装男朋友，吓走他。”

　　听百无忌说完这段话，楚灵顿时满脸黑线：“什么叫你吃点亏呀，来来来，傻你给我说明白！我倒是觉得你把人吓走这件事现实点！”

　　说着，楚灵就要追打百无忌。

　　“哎，别动手啊老板！你不想约可以不约啊，你拿我撒气干嘛……”

　　嘟嘟嘟。

　　这时，楚灵的手机突然震动，楚灵瞪了百无忌一眼，叹口气走回办公桌旁边，无奈的拿起电话，号码都没看，就问：“爸，你又干嘛？”

　　“嗯？小，小灵你叫我啥……我，我一直以为你拒绝我，会用我像你哥哥这个理由，结果你竟然当我是……是叔叔？这我有点接受不了啊……”

　　吴胖子贱特特的声音从电话那头传过来。

　　楚灵脸黑：“你们都找死呀，是不是？给我打电话干嘛！”

　　“嘿嘿，首先是拜年，然后哥哥再求妹妹你点事儿……”

　　“没空！”

　　“妹妹，您别这样啊，您这样哥哥就完了，哥哥海逼已经吹出去了，那是哥哥交了几十年的朋友的事儿啊，你可不能见死不救啊。”

　　听着吴胖子在电话那头哭天抹泪，楚灵叹口气：“算了，直接说吧，你要干嘛？”

　　“我在伊川呢，小灵你出来呗，咱吃个饭！我找你肯定是有诡异的事儿啊，还挺严重呢。哦对了，别叫百无忌那孙子啊！”

　　说了几句，吴胖子就挂断电话。

　　开始楚灵还挺奇怪，闹鬼的事儿如果发生了，吴胖子其实更喜欢找百无忌的。为什么这次一定不让百无忌去呢？等楚灵放下电话，看到百无忌一脸冷笑，并且问她是不是吴胖子的时候，楚灵就大概明白了。

　　吴胖子之前找过百无忌，但是被他给拒绝了。

　　理由是吴胖子太老奸巨猾了，上次阴阳客栈的事儿，到现在都没给百无忌结账呢，而这一次吴胖子又没有类似杜幽兰的联系方式这种东西跟百无忌交换，百无忌自然不愿意去。

　　但吴胖子那边究竟是怎么回事儿呢？

　　大概一个小时之后，百无忌和楚灵来到了一家火锅店，吴胖子就在这里，身边还有另外一个小胖子，名叫程磊，吴胖子一起吃喝玩乐的朋友，这次抓鬼的主要就是他。

　　刚一到地方，吴胖子和百无忌扯几句皮，几个人就开始一边吃饭，一边聊那怪事儿。

　　但开场白楚灵很讨厌。

　　只见程磊略微有些害羞的说：“其实吧，最开始我真的只是单纯的想约个炮而已……”

　　事情大概发生在一星期前。

　　很巧，程磊的老家在横阳市。也是因为过年了，家里给介绍对象。但是程磊家庭条件不错，虽然外形上是个小胖子，但五官匀称，皮肤白，感觉并不讨厌。跟吴胖子是朋友，嘴皮子自然也厉害。所以，跟那相亲妹子很谈得来。

　　而相亲的妹子本身也比较开放，认识第二天，两人在酒吧喝了两杯，就准备去找酒店。

　　第一次认识，程磊想表现的大气一点，就带妹子到横阳最好的酒店，金都酒店开房。当时一切很顺利，两人拿了房卡，就到了酒店的1309号房间，进去之后就该干嘛干嘛了。

　　等完事儿之后，程磊的酒也醒了差不多，相亲妹子说饿了，就让程磊叫吃的东西，可酒店房间里的电话怎么都打不到前台，当时程磊很火大，心说带心仪的妹子第一次开房就遇到这种事，这不是跟他找别扭呢吗？

　　于是，程磊就亲自下楼，问前台怎么这么大的酒店连个电话都不好使？

　　前台先是跟程磊道歉，后来询问程磊几层几房，又问程磊要房卡，结果程磊就将房卡甩到了前台上，说十三层的1309，结果当时前台跟看神经病一样看程磊，这下程磊就更怒了，问前台什么意思。

　　结果前台说了一句让程磊到现在都后背发亮的话，原来，金都酒店的老板是一位基督教徒，他和那些信奉基督教的外国人一样，觉得13是一个不祥的数字，所以酒店没有十三层，原本的十三层标注的是十四。

　　并且，酒店也根本不存在标注13层的房卡。程磊当时觉得酒店的人疯了，他当时明明就是乘电梯上的十三楼，于是就拉着酒店人员去对峙，结果程磊惊恐的发现，电梯的按键也根本不存在十三这个数字……


第209章 地狱求救

　　当与酒店前台到电梯内对质后，程磊当时就懵逼了，因为他发现这电梯间内，根本就找不到13这个数字，所谓的十三层，被标注了十四！

　　那么刚刚自己上的究竟是哪一层？

　　现在程磊已经没先前那么激动了，取而代之，他感受到了一股透进骨子里的寒意。自己刚刚究竟去了什么地方？

　　于是，程磊问前台，还记不记得自己刚刚来开房间？前台疑惑的看着程磊，摇摇头，似乎是没有见过。而程磊对这个人，似乎也没有什么印象，开始程磊以为自己是喝多了。后来前台解释，自己刚刚来上班，跟之前的工作人员交替换班。于是程磊又找到了先前的工作人员。可诡异的是，先前的工作人员虽然见过程磊，但却称程磊当时并没有开房，这下程磊就懵逼了。

　　怎么会有这种事儿？

　　但最后，程磊还是想到了办法，监控！他的的确确是从前台手中拿了房卡，之后上楼的。所以监控中一定会有这段录像！

　　可就是看了当时的监控，程磊整个人彻底绝望了。监控中的确有程磊，他走到前台，跟相亲妹子有说有笑的聊天，同时跟吧台的人搭话。

　　就在程磊准备开房卡的时候，前台的工作人员似乎是被什么叫走了，当时程磊正在回头看相亲妹子，正在调情，所以没注意这个细节。而诡异的一幕就在下一刻，程磊回过头，竟然跟前台的空气伸出手，嘴里似乎还在说些什么，伸手之后，程磊似乎拿到了什么东西，转身上楼。

　　而当先前的工作人员回来之后，却发现程磊已经不见了。

　　那么程磊拿着什么东西走的？又为什么跟空气说话？

　　程磊已经吓坏了，他赶紧又找前台调出了电梯内监控器上的画面。两人进入电梯就开始聊情话，谁也没有动电梯的按钮。而之所以谁都没动电梯安久，程磊解释是，当时进去，他就发现已经有人按了十三，所以他没动手。

　　一直到电梯门打开。两人走进了漆黑的楼层，而后电梯门关闭，再然后，电梯录像的画面消失……

　　程磊没办法，当时就报警了，但这问题警察也难以解释，只能说程磊是喝多了。至于丢了个人的事儿，因为失踪事件没有达到四十八小时，警察也不会帮忙找那相亲妹子。

　　最后程磊只能回家。然而，这其实才是一切恐怖经历的开始。回家之后，程磊就开始不断的做恶梦，梦中全是相亲妹子的嘴脸，梦到她依旧在宾馆13层，问程磊，为什么扔下她一个人走，又问程磊，她要的吃的东西什么时候能送到，她快要饿死了。

　　梦境之中，程磊不仅能够看到相亲妹子，还能看见别人。除了人还有些长相古怪的东西，还有阵阵哀嚎，程磊不知道用什么形容词去说明，最后说了一句话：“我感觉……她好像在地狱。”

　　而且每次梦到相亲妹子的结尾，妹子都会露出自己的肚子给程磊看，但那却是一口血淋淋的空洞，那里面没有肚皮，连内脏都没有！

　　每次，程磊都是从梦中惊醒。

　　讲到这，程磊哆嗦了一下，他抬头看看楚灵和百无忌，端起啤酒，手有些颤抖：“然后，然后过了两天，那姑娘爸妈给我打电话，问女儿为什么失踪了，还给我一顿臭骂……你说我怎么知道啊？我都吓懵逼了好吗？然后警察就找我喝茶，这几天，我进去五六次了，可我真的没做啥啊。”

　　“所以你来找我是什么意思？”楚灵声音冷淡的问。

　　“楚师父，你能帮我找找那姑娘吗？不管怎么说，也不能一直关在那地方啊，那天到底是怎么回事儿啊，我想不明白。我们俩是中邪了吗？”程磊求助似的问楚灵。

　　楚灵却摇头：“现在也不好说，但现象上看，应该是中邪了……女孩后有联系过你吗？”

　　程磊一哆嗦：“做梦算吗？她都凭空失踪了，怎么问啊……”

　　“好吧……”楚灵叹气。

　　而听的过程中，百无忌也是十分好奇，也在各种猜测，究竟是什么鬼做的这件事儿。但想来想去，自己的概念中，似乎没有什么厉鬼、鬼王能够做到这一点。

　　其实，布置鬼打墙并不难，很多厉鬼都可以做到，而鬼打墙事实上也只是幻觉而已。可难的是真的让人消失。吴胖子哥们确实是上楼了，来到了一个神秘的楼层。当时从监控器的角度可以看出，电梯并没有上升或者下降，但开门以后，已经不是明亮的酒店一层。

　　那么难道是邪物创造出来的另外的空间？

　　那可就厉害了，至今为止，邪物单独创造出的空间，百无忌只见过鬼村的红坛子。除此之外，就是红框的阴阳镜。而这两者，都是差点把百无忌一辈子都困进去的鬼东西。

　　“哎，小灵，想明白了吗？这事儿，咱得帮帮啊，我跟程磊多少年好哥们啊。”吴胖子冲着楚灵眨眨呀，然后偷偷摸摸的搓搓手指，意思是告诉楚灵，程磊有钱，花得起！

　　“楚师父，您放心啊，钱不是问题！”

　　“我知道钱不是问题……好了，明天我就去一趟横阳，但事情能够解决到什么程度还不一定。你现在的要求就是找到女孩，摆脱警察的麻烦，不做噩梦呗？”楚灵好奇的看着程磊。

　　程磊使劲儿点点头。

　　“OK，暂时定下了，事成后给我卡里打钱。”

　　事情就这么谈妥了，之后几人吃吃喝喝，吴胖子各种吹嘘楚灵，各种黑百无忌，饭后又去KTV，一直玩到了快十二点，百无忌和楚灵才回家。

　　第二天一早，百无忌和楚灵就出发，又一次去了横阳市。

　　来到这，第一想到的自然是之前温泉山庄的事情，而接下来，百无忌和楚灵就会想到一个人，那人就是邵尊。之前在衡阳遇上了邵尊，也不知道这个曾经是邪恶半尸的家伙，如今究竟扮演着一个怎样的角色。当然，这次来横阳的重点不在邵尊的身上。楚灵和百无忌还是很有正事儿的，一下火车，很快就来到了程磊之前提过的金都酒店。

　　来到金都，楚灵和百无忌没有直接表明来意，而是在金都酒店开了个房间。

　　房间号1409，就在之前出事儿的不存在的1309头上。

　　百无忌放下行李之后，做到床上一边翻电脑找资料，一边问百无忌：“傻，你的阴阳眼看到些什么了吗？”

　　“干净，特别干净。”百无忌很无奈的说了一句，然后坐到床边，他发现自从遇到楚灵，自己遇见的都是大事儿，这双曾经引以为傲的阴阳眼，已经快成摆设了。

　　楚灵也是皱着小眉头说道：“是啊，也不像闹鬼的样子。”

　　“但是也不像骗局，你看，女孩真的失踪了，而且她没坑程磊钱。”

　　楚灵点头：“倒也是，程磊害怕的样子不是假的，酒店也没理由弄假的监控去骗人……嗯，我下去转转，看有没有存在问题的地方看漏了。你一会儿叫下保洁大妈，我看这里的保洁岁数不小，如果是在这里干过很多年的，没准儿知道点什么。我总觉得一个干净的地方，平白无故不会出事，也许有什么我们不知道的隐情。”

　　“放心吧，老板。哎对，顺便学习一下约炮经验。”百无忌嘴欠。

　　“踹死你！”楚灵抬起脚丫蹬了百无忌一脚，然后下床，电脑往床上一丢，顺嘴对百无忌说道：“你查一下关于十三这个数字，基督教的人很忌讳这个。”

　　百无忌点头。

　　等楚灵下楼，百无忌将酒店的门牌转成了打扫，没一会儿，保洁大妈就敲门了，百无忌开门，笑着跟保洁大妈说屋子里有点不干净，等保洁大妈打扫，百无忌就开始搭话了：“哎，大妈，您在这工作多久了？看您岁数不小啊。”

　　“啊，五年了，从2011年有这酒店开始，我就一直在这干。”保洁大妈笑笑。

　　“哎对了，大妈，我怎么总觉得这屋里有点阴森呢，你们这儿不闹鬼吧？”

　　“呵呵，小伙子胆子很小啊，哪那么多鬼……”保洁大妈一笑，继续打扫。

　　“可我前几天听说，这儿有人失踪啊？”

　　咣当！

　　保洁大妈碰掉了空调遥控器。

　　这一个动作，让百无忌注意，但没说什么，只等着听保洁大妈回应他的问题，结果保洁大妈却一直不开口说话了，捡起遥控器，该擦什么擦什么。

　　“大妈？”

　　“哎，干嘛小伙子？”

　　“我刚才说听说这儿前几天有人失踪了？”百无忌又问了一次。

　　保洁大妈站了起来，看着百无忌，嘴角挤出一点僵硬的笑：“都是些年轻人，谁知道是不是失踪？是不是失踪在这呢？别瞎想了……”

　　说完，保洁大妈也没跟百无忌说打扫完了，直接离开了百无忌的房间。

　　但百无忌却愣住了，皱眉，反复想着保洁大妈嘴里说道话，突然心中一动！

　　“不对，大妈说的话里有古怪……但是怪在哪呢？”百无忌皱眉，突然他想明白了，自己只是问前几天失踪的事情，而保洁大妈想回避这个问题并不奇怪，如果真的诡异，她害怕也很正常，而奇怪的是保洁大妈竟然用了“都是”这两个字。

　　“‘都是年轻人……’她为什么这么说，难道这里发生过很多次类似的失踪事件？”百无忌从床上站起来，立刻给楚灵打电话，结果电话一同没等百无忌说话呢，楚灵那边就招呼百无忌快到酒店一层。

　　据说是看热闹。

　　百无忌当时好奇，但很快下楼。刚到楼下，就看到了几个警察大半的人，在前台说话，而酒店准备开放、退房的客人都被挡在一旁，他们一直在询问酒店前台，并且要求见酒店老板。

　　而这些警察之中，有一位还是百无忌和楚灵很熟悉的人，邵尊。


第210章 星期五

　　“这不是邵尊吗？”百无忌眉毛一挑。

　　“对，不过他来说明是大事儿。你还记得吧，这家伙好像只参与大案。我觉得之前的失踪案可能不简单。”楚灵拉了百无忌一下，准备靠近点，听听那边在说些什么。

　　百无忌点头，一边走一边说道：“我正想说呢，刚才我在保洁阿姨那套话，她说失踪这件事儿的时候，竟然用了‘都是’这两个字，所以我怀疑，失踪不是第一次发生。”

　　说到这，酒店前台走来了一位穿着黑西装的中年男人，一来就直接跟邵尊说道：“您就是邵组长对吧？不知您来这里，是为了什么？”

　　“查案，想跟酒店的负责人了解一些和案子有关的情况。”

　　“您说的是前几天的失踪案吧？抱歉，警方已经调了我酒店几乎所有的视频，这案子和我们没有关系。”说着，西装男一笑。

　　“是吗？可我也没说有关系，我只是来了解一些其他的相关情况。”

　　“好吧，不过如果警方让我反反复复的说我已经说过很多次的所谓相关情况，我会觉得现在的警察很无能，来找我们不是为了破案，而是消磨时间。”黑西装说话一点都不客气。

　　但邵尊并没有动怒，反而说了一句，让黑西装脸色一黑的事情。

　　“陈经理说话也不用这么激动，我找你自然不光是为了问之前被我同事们来问过的话，还有点别的内容，例如2011年五月，2012年一月、四月、七月，还有……”

　　“我不明白你说这些日期是什么意思，不过这里有客人需要服务，邵警官还是到我办公室了解情况吧。”说完，黑西装脸色难看的请邵尊和邵尊身后的两个小警察到他的办公室。

　　办公室中的对话，楚灵就听不见了，但她很好奇，邵尊说的几个月份是什么意思呢？

　　“好的。”邵尊点头一笑，说完就跟黑西装走向电梯。

　　楚灵和百无忌原本以为邵尊没有注意到他们二人，正准备离开，结果刚走出几步，突然有人在百无忌的身后拍了一下，百无忌回头：“嗯？”

　　身后是一位小警察。

　　百无忌好奇的看着小警察，问道：“嗯？干嘛？”

　　“先生，刚刚我们警局特案组邵组长对我说，要我过来找你，他看到你了，说你们是朋友，等他忙完事情，会来找你们。”

　　百无忌眉毛一挑，邵尊是后脑勺张眼睛了吗？

　　刚才自己和楚灵一直看着他啊，也没回头啊？

　　百无忌好奇的看看楚灵，意思是问你看热闹的技能点都点哪去了，被人发现了？

　　结果楚灵耸耸肩，表示自己也一直没在邵尊面前露面。当然这不重要，楚灵也是要赚钱，邵尊来的目的，显然也和之前的案子有关系，所以楚灵也想跟着了解一下情况。

　　于是，就在酒店一层等邵尊。

　　大概过了半小时左右，邵尊下电梯，是之前嘴很臭的那个黑西装经理亲自送下来的，刚刚说话嘴皮子很厉害，现在却是恭恭敬敬，将邵尊送到一层大厅，邵尊说了两句什么，二人就告别。

　　而告别之后，邵尊立刻来到了守候在酒店一层休息位的百无忌和楚灵那。

　　这一幕，恰巧被那黑西装经理看到。他疑惑的皱眉，悄悄走到前台，说了两句话，又翻了翻电脑……

　　邵尊那边见到百无忌和楚灵，先是微笑：“刚刚我就注意到你们了，怎么，哪里有灵异案件，哪里就有二位啊？”

　　“呵呵，给案件前挂‘灵异’二字对邵警官来说也不容易呢，我还记得，当初你不是说盯我很久，一直要抓我这个骗子么。”楚灵冷笑。

　　邵尊一笑：“楚大师别嘲笑我，那时我还没变过半尸。说起来，我能重新做人也该多谢你们……哦对，还得谢谢百大师当初没掐死我。”

　　百无忌干笑：“你该谢自己没伤害浅浅。”

　　“好了，我们也是跟邵组长开开小玩笑，说吧，你找我俩做什么？”楚灵表情自然的问。

　　虽然邵尊之前是半尸，但现在是人，又是出了名的神探，所以楚灵对他倒是没太多敌意。毕竟半尸渴望鲜血是天经地义的事情，要怪也只能怪施法的不化骨。

　　“我看你们来这里，就想到了我手头的一件怪案子，我猜你们也是为了失踪案而来的吧？”邵尊问。

　　楚灵点头。

　　邵尊一笑：“那就对了，我这里有些你们不知道的线索，不知道你们有没有兴趣到我住处，我具体与你们说明一下。”

　　楚灵和百无忌互相看了一眼，楚灵疑惑：“线索？”

　　两人没有反对，和邵尊一起离开酒店，邵尊开车，路上没说什么话，大概二十分钟车程，两人来到了一栋酒店式公寓，邵尊目前住在这里。

　　上楼的时候，邵尊跟百无忌两人解释，因为之前的事情，他有理由相信，这个世界没有他之前想的那么简单，很多离奇古怪的事情，背后隐藏着常人难以接受的恐怖。而说起来邵尊这人也奇怪，即便是和鬼有关的事情，他也想着去解开真相，哪怕凶手是鬼。

　　所以，他成立了一个灵异特案组，到全国各地去侦破各种灵异案件，之前温泉山庄是第一案，结果他幸运的捡了楚灵和百无忌的漏。

　　楚灵听后一笑，好心劝了邵尊一句：“鬼这东西普通人还是不招惹的好，不是你找到证据，它们就会让你抓的……不过你遇到事情倒是可以介绍给我呢，嗯我价格很公道的，来，这是名片！”

　　百无忌满脸黑线的看楚灵给自己揽活儿，无奈的叹口气，插嘴道：“邵组长，咱还是说案子吧，你发现什么了？”

　　邵尊一笑，打开电脑，开始说案情。

　　其实最初这个发现，只是偶然。原本，温泉山庄的案子结束之后，邵尊就准备离开横阳。但说来也巧，离开那天一位年纪只有四十几岁，但神态上却好似六十岁一样苍老的女人在警局哭嚎，说已经三年了，自己失踪的女儿活不见人死不见尸，警察到底是做什么的？就这么没头没尾的结案了吗？让警局换她女儿……

　　邵尊当时问身边警察，这是怎么回事儿，小警察知道邵尊是上头的人，笑着说多年前一起旧案，失踪案，但案子一直没头绪，这女人隔三岔五来闹一次，已经习以为常了。

　　这种态度让邵尊厌恶，当时心血来潮，决定不走了，跟小警察要失踪案的资料。案子的资料看似很简单，就是个普通高中生，最多是结识几个社会小流氓，最后堕落，经常彻夜不归，玩的很过火。

　　邵尊当时就找到了几个小流氓如今的身份，并且开始逐个调查，开始他以为凶手就在这几人当中，只是证据比较难找，他甚至动用了一些法律不允许的手段，结果却套出了一段让他不能够理解的内情。据其中一个跟失踪女孩关系近的男人称，两人最后一次开房，他临时有事，做完之后就走了，留女孩一人在酒店。而当天夜里再约，就没见女孩来，也是从那开始女孩在未出现过。

　　最初邵尊以为这条线索没那么有用。这么多年的案子，酒店的记录恐怕很难查到。邵尊的目光此刻还停留在那些小流氓身上，就在他准备扩大对流氓的调查圈子时，却在翻找资料的过程中，无意中点开一份警局的资料档案，是关于失踪案的。当时邵尊才知道，原来横阳市曾经发生过不少失踪案，而且，有八起至今未破。

　　邵尊好奇，就开始逐一研究八起失踪案的资料，后来发现，这些案子的失踪者虽然有男有女，但却都是劣迹斑斑，常年混迹夜店，而且还经常出入一家酒店，就是今天的金都！那时候邵尊的兴趣就来了，他最初没把案子定为灵异案件，以为金都内部有什么变态，直到他发现了一个诡异的规律。

　　“什么规律？”楚灵好奇的问。

　　“不知道楚大师对基督教有没有研究？”

　　“别瞎扯，我俩中国人，信佛道。”百无忌赶紧让邵尊别打岔，直接说整体。

　　邵尊一笑，说道：“西方人一般都不喜欢13这个数字，宗教典故是，耶稣的第十三个弟子犹大出卖了他。而耶稣受难是星期五，所以在西方，如果一个月的十三号是星期五，那么将取消所有活动。”

　　“嗯，这我知道，但你要说什么？”楚灵好奇的看着邵尊，但说出这话的时候，她突然意识到了什么。

　　十三号的星期五！

　　难道说……

　　“2011年五月，2012年四月、七月，2013年九月、十二月，2014年六月，2015年二月、三月、十一月，这几个月都是十三号正好轮到星期五的日子。而失踪案，都是在这几个月内发生的。”

　　百无忌惊讶，看着邵尊，问道：“真的假的？就没有一次意外吗？”

　　“有，2012年的一月也是13号星期五，但那个月没发生什么……后来我调查，是因为扫黄停业。”

　　“咳咳！”百无忌差点被自己口水给呛死。

　　不过话说回来，如果廖尊说的一切都是真的，那么这失踪案已经持续了五年了？可为什么到那些宗教的特殊日子会发生这种事？

　　而这时楚灵小眉毛已经皱成了麻花，想了半天，从嘴里挤出一句话：“难道是……恶魔？”

　　恶魔西方宗教中邪恶的象征，被描述成神与人的敌人，恶魔一般不会直接伤害人类，而是用它们诡异的力量去欺骗和操纵人类，击溃人的内心，将邪念放大，使人堕落。

　　“是什么我不清楚，但是我觉得这些失踪者，应该是到了什么常人无法理解的奇异空间，所以现在破案不是最主要的，我找你们二位是想问，有没有办法能够把人救出来。”

　　百无忌和楚灵互看一眼，这绝对是很有难度的挑战。

　　“关键是怎么进去，难道等下一次十三号是星期五的时候？”百无忌皱眉。

　　“不，如果真的是恶魔，不一定需要按照实际的日期来。”楚灵突然插嘴。

　　百无忌好奇：“什么意思？”


第211章 时光倒流

　　楚灵的话百无忌不是很理解，按照以往的规律，明明是只有13号是星期五的时候，这家酒店才会发生失踪事件。那么，想要亲身进入那个奇异的十三层空间，正常来讲，也应该等到相应的时间。

　　但楚灵现在说，如果是恶魔作祟的话，就不用一定等到13号的星期五，这又是为什么呢？

　　“老板，你什么意思？”百无忌好奇。

　　邵尊也很感兴趣的看着楚灵。

　　“时间倒流呗。”楚灵淡淡说道。

　　百无忌眉毛一挑：“开玩笑呢，还是认真的？有这本事，你还用抓鬼吗？”

　　“傻，我说的时间倒流，跟你想的不一样的。”楚灵对百无忌挥挥小手。

　　“那老板你什么意思呢？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　楚灵笑笑，这才解释道：“我以前也读过半年多神学，当然，跟你们概念中的不太一样，我的老师是德国科隆大教堂曾经的一位神父，很厉害……所以对于恶魔，我也了解一点，其实恶魔虽然力量强大，但它们害人，主要依靠的还是蛊惑人心。真的害死人的，是人本身。人们相信13号的星期五会有邪恶的事情发生，会恐惧，恶魔的力量就会大。”

　　“楚大师，我还有些不懂。其实这案子本来就是秘密，哪有那么多邪念给恶魔，让他打开一个奇异空间？”邵尊不解。

　　楚灵摇头，补充道：“不，就连保洁大妈都回避这个话题，我怀疑，其实很多酒店的内部人员，都很了解这件事，甚至清楚是什么鬼东西做的。所以，一定不止一个人。而且，有时候即便只有一个人，心中起了邪念，也是一件很恐怖的事情。”

　　“好吧，我不太懂这些。楚大师直接说，你所说的时间倒流，到底是什么意思？”

　　楚灵想了想，说道：“我之前说了，恶魔是利用人心的黑暗面，恐惧点。而酒店一层厅堂的大钟代表了酒店的时间点。所以我们只要通知酒店，将一层大堂的大时钟像回调，一直调大概倒退九天的时间，到这个月的十三号就够了。”

　　“真的假的？靠谱吗？”百无忌好奇。

　　“靠谱，前提只要让酒店内的所有人都相信，我们这样做会招来恶魔……具体说来，和灵异游戏相类似，其实利用的都是人的信念。”

　　虽然这办法听起来有些古怪，但楚灵说话时的神态却很认真。所以邵尊也就没有重复一次百无忌的问题，但他却好奇的问了另一个问题：“可到时候又有无辜受害者进入那个神秘的13层该怎么办？”

　　“这就看你的喽，邵组长。”楚灵对邵尊一笑。

　　邵尊一下子明白了，点点头：“我懂了，放心吧。”

　　让酒店调钟，又渲染如此做会招来恶魔的事情，交给了楚灵和百无忌，此事最方便的途径就是话里话外向保洁大妈透露消息。而另一方面，邵尊也到警局申请金都酒店停业调查的相关手续。当晚楚灵和百无忌就开始忙活，已经向酒店的客人、保洁、保安等多方人员透露了这个消息，大功告成，两人便准备睡觉，而此刻是夜里十二点。

　　而睡前，俩人又发现了一个问题。

　　为毛他们俩无意中又弄到了一间房？当时楚灵飞起小脚丫就要把百无忌从床上踹下去，百无忌也是一脸无奈。

　　“老板，咱好好说话不动手行吗？你说你一个小姑娘，一言不合就大打出手，你真不怕自己嫁不出去么……”

　　“用你管！”楚灵瞪了一眼百无忌，伸出小手指指沙发：“喏，今晚睡沙发。”

　　百无忌耸耸肩走向沙发，躺了下去。

　　躺下的途中，百无忌也不知道怎么，感觉自己的心里咯噔咯噔的乱跳了几下，当时以为是最近熬夜玩游戏，睡眠不足。人睡眠不足时间久了，心脏就容易跳得很乱。当然百无忌是心大，正常人如果遇到这种情况，绝对不能继续熬夜了，因为这就是猝死的先兆……

　　但百无忌没注意，楚灵那边也突然小眉毛一挑：“哎，傻，你听没听到好像有什么声音啊？”

　　“声音？没有啊？”百无忌摇头。

　　但事实上，他心里咯噔咯噔乱跳那几下，耳边似乎真的听到了‘嗒嗒嗒’的几声，但却一瞬即逝，百无忌也没怎么在意。

　　“哦，可能是我幻听了……那我们睡吧。”楚灵笑笑，钻进被窝。

　　百无忌关灯，一时间，房内一片漆黑。

　　黑暗中，百无忌摸索到沙发上，因为刚刚心跳的乱，百无忌决心今晚一定不能玩手游到深夜了，躺在沙发上就准备睡觉。眼睛闭上，大概三分钟左右，百无忌就觉得头昏昏沉沉，即将入睡，而在这时，百无忌突然感觉到有脚步声出现在房间之中。

　　那一刻，他精神了起来，而与此同时，他只觉得耳边吹过一阵凉丝丝的风，一个声音在耳边响起：“你好啊，朋友……”

　　“谁？”百无忌牙缝里挤出一个字，而后迅速睁开眼睛！

　　因为已经闭目许久，眼睛适应了黑暗，那双阴阳眼往四周一看，室内昏暗的景象全部进入眼睛，但却没有人。

　　“奇怪……”百无忌皱眉。

　　而这时，他却看见，楚灵从床上缓缓爬起，伸展了一下胳膊，于是百无忌问：“老板，你刚才有没有听到什么声音？”

　　结果百无忌很奇怪，自己不过是问了一个很普通的问题，但黑暗中的楚灵却直勾勾的盯了他半天，最后用极为冷漠的声音淡淡说道：“别跟我搭话，烦你。”

　　那声音就好像平常对别人说话时的感觉。

　　“老板你怎么了？”

　　“我怎么了，难道你不知道？恶心的骗子。”

　　百无忌懵逼了，走下沙发：“我不知道啊，不是老板你发烧了？怎么劲儿劲儿的呢？什么骗子？”

　　说着，百无忌就好像平时开玩笑一样，对楚灵伸出手，想摸摸她额头，结果楚灵的小手飞快的抬起，啪！一巴掌搭在百无忌的手背上，楚灵这丫头劲儿非常大，那一巴掌打得生疼。百无忌立刻皱眉：“嘶，你怎么了？”

　　“怎么？你以为我一直不知道婚约的事情吗？”

　　楚灵这句话一开口，百无忌整个人就跟被点了穴似的，愣在那不动了，许久才开口：“你……你怎么知道的？其实我想跟你解释的，我……”

　　“没事，其实你骗着我也对，因为如果我早知道，早就赶你出去了。除了捉鬼，一点别的本事都没有的废物男人，凭什么跟我住在一起？看见你我就恶心。而且说到捉鬼，你连正经道术都不会吧？你从小到大，不敢跟任何人说你是道士，就连捉鬼你都是二流人物，你有什么脸跟我提婚约这种东西，是怕被我笑死吧。当然，这点你做对了，我还真的会笑死你，废物。”

　　百无忌张张嘴，第一次知道，原来楚灵一直以来是这样想自己的。

　　“哎不是，你……”

　　“我怎么？我说的不对吗？骗子，懦夫，废物！闭嘴去睡觉吧！”说完，楚灵往床上躺下。

　　百无忌心口一阵沉闷，心乱如麻，他做到沙发上，轻轻揉了揉太阳穴，为什么他觉得自己竟然说不出反驳的话？难道楚灵说对了？

　　……

　　而与此同时，楚灵迷迷糊糊的睁开眼睛，看着沙发上躺着的百无忌，嘴里不断的发出哼哼声，就好像梦魇了似的，楚灵小眉毛一挑：“切，真是的，捉鬼的竟然梦魇……不过这屋子有点冷呢，沙发上又没被子……”

　　想到这，楚灵小眉头拧成麻花，咳嗽一下自言自语：“反正也不是没躺到一起过，分他半张床半张被子没什么的，对吧？嗯对，我这么做，也只因为我是个好老板……”

　　说着，楚灵下床，来到百无忌的沙发旁，轻轻推了一下百无忌：“哎，傻？醒醒？”

　　砰！

　　百无忌的一只手重重排在沙发的边缘上，吓了楚灵一跳，而后百无忌缓缓坐起来，嘴上挂着淡淡的微笑，看着楚灵，问：“大半夜喊我，做什么？”

　　楚灵觉得百无忌的表情有一点怪，但楚灵也没有多想，小脚丫点了一下百无忌小腿，说道：“去床上睡吧，沙发上很冷的。但是你别乱想哦，我是因为你睡觉张牙舞爪，怕你睡不好影响明天的工作。我可是为了自己赚钱才这么说的。而且也是因为你这战五渣打不过我。”

　　“好……”百无忌一笑。

　　他从沙发上站起来，随着楚灵一起走到床边，楚灵伸手，正想说一人一半床，过界就打人之类的话，结果百无忌却说了一句让楚灵愣了足足五分钟的话。

　　“老板，是不是上次阴阳镜的事情，发现某件事儿没做够，想跟我继续做几次？”

　　“你……”楚灵转身，呆呆的看着百无忌。

　　“我说错了吗？”百无忌一笑，但下一刻脸色却突然变得冰冷无比，退回沙发上，靠着沙发，翘着腿：“你以为我不知道？抱歉，其实我早就知道。”

　　楚灵脸一红，不知道为什么心跳特别快，她也坐到了床上：“好吧，原来你知道……不过刚刚你误会了，我没那些乱七八糟的想法。而且，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的不重要，但是我劝你不要总是勾引我了好吗？我很烦你的。”

　　这话让楚灵一愣，小眉头一皱：“我听不懂，你烦我我可以理解，但我什么时候勾引你了？”

　　“住这么久都不给我租房子，最初的承诺呢？还有刚才，孤男寡女在酒店，邀请我到床上？你有那么关心我？我看是你自己发浪了吧？而且上一次的事儿你该不会以为我会对你负责吧？别做梦了，谁知道你是第几次？”

　　“百无忌你有病吧？”楚灵捏着小拳头从床上站起来，声音都气得发颤。

　　“我错了吗？你怎么这么紧张？哦对，该不是怀了谁的孩子，准备让我喜当爹吧？”

　　这话彻底给楚灵刺激到了，二话不说，走到百无忌面前，小巴掌啪的打了过去！而就在楚灵挥下小巴掌的瞬间，她觉得眼前画面一晃，先前嚣张的百无忌突然低头，神色有些难看的揉着自己的太阳穴，但愤怒的楚灵完全忽略了这个片段，还是一巴掌打了下去……


第212章 恶魔的陷阱

　　百无忌那边，正因为先前楚灵莫名其妙的几句话，好似揭穿了他内心秘密，和一些不敢承认的问题而苦恼时，突然感觉自己面前站了一个人，抬头一看是楚灵，但却怒气冲冲的。

　　没等百无忌开口问什么，楚灵竟然一巴掌打了过来！

　　啪！

　　打得百无忌一阵发呆，压抑在心里的怒火瞬间爆发：“楚灵你疯了！乱七八糟的话说一堆，现在又动手是吧？我看你是个小姑娘，一直哄着你，你当我真打不过对吧？”

　　“就疯了怎么样？打得过你打我呀！还有，百无忌我告诉你，别跟我自作多情的秀智商！谁用你管了？男人那么多，你以为你很好嘛？我也不是收破烂的！”

　　百无忌气得牙疼，脑袋里反复重复楚灵那句“打得过你打呀”的话，他的手抬起来，又放下，反反复复好几次，最后还是深吸口气，指指沙发又指指床：“睡觉！”

　　说完，往沙发上一躺。

　　“哼！”楚灵也冷哼一声，回到床上，心说自己刚才怎么那么犯贱，害怕他冷，怎么不冻死这个混蛋呢！越想越是不爽，楚灵又坐起来，对沙发上的百无忌喊道：“这次的事儿结束，回头给你结账，咱俩两清，你找别的工作骗家里去吧！”

　　“不用等这次结束了，明天早上我就走！这活儿你自己干去吧。”

　　一听这话，楚灵那边更火大：“你……好！房是我开的，要走你现在就走！”

　　百无忌也没说话，直接从沙发上站起来，穿好衣服，开门头也不回的就离开了。

　　咣当！

　　关门声很重。

　　等百无忌走了，房间瞬间变得格外安静，只剩下楚灵，和她因为愤怒而混乱的呼吸声音。她趴在床上，抱着被子，突然觉得心里酸酸的好难受，而与此同时，房间的温度更低了。一个声音，悄悄的钻进她的耳朵里：“你好啊，小姐……”

　　“谁？”楚灵抬头，四周一看，房间里却什么都没有。

　　阴阳眼也被楚灵打开，但依旧是空荡荡的。这一刻，楚灵似乎觉得自己置身幻觉，只感觉原本并不是很大的房间，似乎变成了先前五六倍的大小，黑暗中，四周空空荡荡，只有楚灵一人。

　　“刚刚是谁在说话！”

　　……

　　与此同时，邵尊回到警局，连夜联系省厅方面。

　　若是从前，邵尊想要调查某家酒店，让酒店临时停业一天是十分容易的事情。但今时不同往日，最近几起案子真正的‘凶手’虽然都已经得到了它们应得的惩罚，但从人的视角上，案子依旧是悬案。

　　而邵尊，更是在之前半尸的事件中，咬伤杀死两个法医。

　　很多人觉得，其实邵尊已经被那种不知名的毒药伤害了大脑，其实是个疯子。而且还有他后来提出的灵异特案组，其实其中人员也并不是什么精英，只是看在邵尊曾经的功劳业绩，弄几个人陪他玩而已。所以省厅方面根本没有让邵尊查什么失踪案的意思，而横阳市的失踪案，也一直未得到过重视。

　　邵尊此刻坐在横阳警局为他准备的办公室中，心里也是极为苦恼。

　　“这些个肉眼凡胎的凡人，真是麻烦又讨厌……我该怎么办呢？”邵尊皱眉，揉揉自己的太阳穴，突然想到了横阳警局局长，上方的整顿条令没出来，自己可以撒谎啊！不过，也许邵尊的脑子是不如曾经做人的时候好使了，想到要撒谎，也不管现在几点，大半夜就把电话给局长打过去了，结果就听见那边嘈杂的声音，还有女人的娇喘什么的。

　　结果，邵尊的话横阳警局局长陈国海根本就没当回事儿。当然这也跟邵尊现在的地位不如从前有关系。当时陈国海是这么说的：“邵组长啊，你知道人家酒店停业一天多少损失吗？你有确切证据吗？”

　　“没证据，也不一定会破案，但如果想以后没有无辜的人失踪，你只能照我说的做。”

　　陈国海就跟听梦话似的，干笑两声：“那不行啊，咱们警察做事儿得讲证据是不是？那个，你说的这个提议我知道，省里肯定是没同意，同意也不会大半夜这么急吧？你还是专心找证据吧，哦对，上个月的失踪案，监控视频还在局里，我一会儿让小刘给你送去，你看看。研究研究这个，真比弄些神神叨叨的事儿强。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　邵尊皱眉，捏紧拳头，手臂青筋暴突，那双眼睛瞬间变成了碧绿色，但很快又恢复了常态，叹口气：“实在不行，只能蛮干了。”

　　而在这时，一阵敲门声响起，邵尊看了一眼门，说道：“进来。”

　　进来的人是值班警察，姓刘，就是陈国海刚刚提过的那个小刘。话说陈国海这方面的办事效率还是挺高的，小刘来先跟邵尊打招呼，然后就给了邵尊一个优盘，说是刚刚导出来的一星期前，案发当天宾馆的监控视频。

　　邵尊点头，跟一个小警察他也没必要废话很多，拿了优盘，插到电脑上就示意小警察出去。而后，邵尊就胡乱的点开看。

　　他知道，每到13号的星期五出现的神秘13层，并不是人间有的空间，摄像头一定看不到十三层发生了什么。所以看了也是白看，而他此刻点几下，纯粹是职业病，顺手而已。正准备关掉，连夜赶往酒店玩些警察不该玩的手段时，邵尊却突然愣住了。

　　他的目光停留在电脑上，愣住的下一刻，手飞快的点了一下鼠标，画面定格。

　　他疑惑的看着宾馆十四层走廊尽头的监控，他总觉得这画面有些古怪。

　　没有人，很安静，但诡异的地方究竟是什么呢？

　　邵尊疑惑的看了半天，突然他的视角集中在每一扇门上，从靠近摄像头的这一次，房间号是可以看清楚的，左侧单号，右侧双号，于是邵尊开始数……

　　“1401，1403，1405，1407，1411……”邵尊睁大的眼睛微微一眯：“1409呢？”

　　为什么14层的墙壁上，会少了一扇门？

　　邵尊立刻拿起电话：“小刘，麻烦你一件事，关于金都酒店的监控，你还有别的时间的吗？”

　　五分钟后，小刘又来了，这次送来的是之前一次重大银行抢劫案，劫匪用假身份一直我藏在金都，那时候金都的监控录像，还保留在警局，邵尊那道了录像，单独放了十四层的，重新一查门的数量……

　　“1409！没错，有这个房间，那么为什么这个月的十三号星期五，视频上的这个房间门就消失了呢？难道……”

　　邵尊心中突然有个想法，他意识到了什么，立刻离开警局，去往金都酒店。

　　……

　　而与此同时，金都酒店不爽的百无忌被楚灵赶出来之后，就直接上了电梯。

　　电梯内，他还是在不爽。

　　“这丫头怎么突然跟变了个人似的，好吧，虽然她说的也没错，我就是个二流道士……哎不对，我根本不是道士。”百无忌叹口气。

　　虽然好像不在意，但从小在那样的家庭中成长，看着兄弟姐妹都可以用道术，而自己却一直毛都学不会。百无忌的心里其实一直有着这么一个他自己都不知道的阴影。当然，也许他是知道的，只是已经习惯了不去承认。

　　“不过怎么总觉得哪里不对呢，明明是她数落我，怎么还给她气得浑身发抖，这丫头到底是……是不是有什么问题？”想到这，百无忌心头一紧，但回想起刚刚楚灵说开除他的话已经说很明白了，再回去多没面子，而且房子里一点阴气、邪气都没有，能有什么问题？

　　百无忌走到电梯内，13层的灯亮着，他按下关门，按下1层，依旧准备下楼。

　　“算了，到楼下再开一间房，那个乱七八糟的空间她一个人也不一定搞得定，还是忙完这次再走吧。”百无忌叹口气，抬头看着数字一直向下降。

　　13、12、11……

　　突然，百无忌眉头一皱！

　　“什么玩意儿？13层？”百无忌瞪大眼睛看着数字十三，它的按钮就在那里！

　　这特么是怎么回事儿？百无忌心里都快喊出声了，但刚刚自己进电梯时，那数字似乎就是13，那么自己是从十三层下来的？那楚灵她……

　　“卧槽，怎么会出现十三层？不对，那丫头还在上面……”百无忌赶紧随意按了一个楼层，准备停下，坐另外一部电梯上楼。

　　结果诡异的是，电梯失灵了！不管百无忌中间按了多少按钮，电梯一直向下降。

　　百无忌心急，赶紧给楚灵那边先打去一个电话，但等了许久，楚灵都不接电话。

　　“卧槽，怎么脾气这么大，你骂我你自己还生气了？”百无忌心里还是不爽，但不管怎么不爽，他都没想过扔楚灵一个人在这里。就算刚刚下楼，最后他的想法也是另外开一间房，而不是真的要离开。

　　“快快快，到楼下，到楼下我再上来。”百无忌看着电梯数字，希望快点到达一层，而等电梯停下，他再按13上楼。

　　可让百无忌想骂娘的事儿发生了，妈哒电梯到了1层之后，竟然没停！取而代之的是—1，—2……

　　“哎我去……这尼玛还有地下室吗？添乱吗这不是？”

　　结果楼层越来越深，一直下到—5，但依旧在继续，这时候百无忌就不淡定了，哪有地下室到—5层这么多了？难道说还要下到地下18层吗？

　　结果事实上没有那么多，百无忌电梯最终停留在了—8层。

　　而后，电梯门缓缓打开……

　　出现在百无忌面前的画面却十分熟悉，仔细一看，这特么不就是十三层吗？

　　所有的门牌号上，都写着十三开头的数字，就连一些花瓶摆设都一样。

　　“楚灵！”

　　于是，百无忌二话不说，向着之前的1409跑去，当然，应该说是1309，结果在走到门口的一瞬间，百无忌闻到了里面一股血腥的味道，当时百无忌心一沉，暗骂自己混蛋，怎么说甩脸子走就走了呢？

　　“千万别出事儿，千万别……”百无忌使劲儿推门。打不开，他就敲门。

　　结果，门内却传来了一个陌生的女人的声音：“谁……啊……”

　　那声音断断续续，听着有些阴森。


第213章 钟有问题

　　这诡异的声音百无忌并不熟悉，他疑惑问道：“你是谁？谁在里面！”

　　“求求你，求求你们……放过我，放过我……放我回去吧，放我回去……”

　　女人在里面哭，哭得伤心绝望，声音虚弱，百无忌疑惑，用阴阳眼看了一下，虽然看不到门内的形体，但却看到了一股阴气，是亡魂的阴气。

　　这里面是个死人？

　　“开门，你是谁？这里原来住着的女孩呢，放出来！”

　　“你……你是谁？”里面的声音显然也觉得百无忌和以往来找她的人不同。

　　“呼……”百无忌深吸口气，他现在十分浮躁，一脚踹在门上：“我是谁说了你认识啊？我现在要找楚灵！把楚灵给我放出来！”

　　女人在里面吓得尖叫了一声，而后就再没有声音。

　　百无忌不断的踹门，心越发的暴躁。

　　甚至到最后，一拳打在了门上，这一拳很重，拳头直接就流血了。血液顺着中指流下，绕成环，看样子很像当初楚灵送给他的那枚戒指……

　　也不知道为什么，百无忌的心稍稍平静了一些，他吸口气：“对不起，我有点激动，但是我朋友困在这鬼地方了，我得找到她，你现在告诉我，你是什么时候进来的？你真的没看到楚灵？这里到底是不是十三层？”

　　百无忌平静的声音让里面尖叫的女人的声音小了不少，但依旧是哆哆嗦嗦的：“我……我不知道我是什么时候进来的，好像没多久，但又……又好像很久，我不知道这里还有过谁，现在只有我……而且，这不是十三层，而是底下八层。”

　　底下八层？百无忌本以为这女鬼不会知道这里是地下。

　　“好吧，那我走了……”

　　“你等等！”

　　“怎么了？”百无忌回头。

　　门内用弱弱的声音问：“你真的不是找我寻仇的吗？”

　　“我都不认识你好吗？”

　　“那你……你是什么人？你能带我出去吗，我想回家……”

　　百无忌叹口气：“开门吧。”

　　“你……你不会伤害我，对吧？”女人怯怯的问，百无忌没说话，等了许久，女人终于慢慢的将门打开，而后从门后探出头来。

　　这是个长相清秀的女孩，看样子二十三四岁。

　　“姐们你快点行吗？我朋友自己一个人在楼上，你先跟我到楼上吧。”百无忌无奈的催促，说着，伸手去拉女孩。

　　结果女孩却退后：“我怕自己会吓到你，我现在……现在很怪。”

　　“怎么怪了？”百无忌问。

　　女孩一点点的挪动身子，渐渐将整体露在百无忌面前，刚开始一切正常，她穿着睡衣，百无忌正想吐槽女孩浪费自己时间，结果女孩就把睡衣揭开，百无忌顿时皱眉，这女孩的肚子竟然被人给掏空了！

　　“你……”

　　“我好像死了。”女孩神情痛苦。

　　“我知道你死了，我问你，你认识程磊吗？”百无忌问。

　　女孩疑惑，想了想：“有印象，有点印象，但是不太清楚了……”

　　“好吧，我知道你是谁了，跟我上楼。”说着，百无忌拉女孩上楼。

　　这女孩应该就是程磊找的那个女孩，可惜，她已经死了。所以百无忌就更疑惑了，程磊为什么运气就这么好，说出去就出去了？这女孩却死得如此惨……除此之外，邵尊解救这些失踪者的愿望估计也是白费了，困在这里的人，似乎都凶多吉少。

　　但现在这都不重要，重要的是先找到楚灵。

　　结果问题又来了，到电梯里，百无忌竟然发现电梯似乎是坏的，只能下楼，却不能够上楼，无论他按什么都没有。两部电梯都不好使。

　　“这特么怎么回事儿？”百无忌要疯了，又给楚灵打电话。结果还是打不通。

　　“走不了的，我试过很多次了……”女孩幽幽地说。

　　“那你不早说？姐们你玩我啊？”百无忌揉头，看来自己又一次被困住了，这下惨了，该怎么出去呢？想来想去，百无忌觉得傻站在电梯里也不是办法，就对女孩说：“走，咱先回去吧。”

　　女孩点头，他们又回到了先前的房间。

　　这一次，百无忌走进去了。刚一进去给他恶心坏了，地上全是肠子，拉扯的满地都是，应该是女孩的内脏，空气中除了血腥味儿，还有屎尿味儿。

　　“这地方够恶习的了……”百无忌摇头，但他这份儿工作经常被恶心，所以也不在乎，现在百无忌最关心的还是上楼的办法。既然电梯不管用，百无忌就想知道，这片空间究竟是怎么回事儿，于是他问女孩：“你刚才一直害怕我，怕我伤害你到底是怎么回事儿？这里难道有人找过你？”

　　说到这个女孩就瑟瑟发抖，她使劲儿摇头，说：“我……我以前做过很多很多的错事，他们，我的仇人都会来找我……哦不对，应该不是仇人，因为最后，他们都会变成古怪的样子。我害怕，他们会折磨我，会把我撕得支离破碎，然后我又恢复了。有时候它们会吃了我，但我还是莫名其妙的死不了……”

　　“肠子也是他们抽出来的？”

　　“不是，这个不是……我来到这里，从我记忆稳定开始，就一直是这个样子。”

　　百无忌点点头，皱眉想想女孩的话，而后问道：“对了，你刚才说他们的样子会变得古怪？对吧？”

　　女孩点头。

　　百无忌眼睛一亮，也许那些根本不是女孩生前的仇人，而是能够看透人内心的恶魔，在不断的折磨女孩，吸收女孩恐惧的力量。那么如果自己捉到那个鬼东西，是不是就有机会离开呢？

　　“今天来过吗？”百无忌问。

　　“还没……”女孩摇头，表情痛苦，似乎希望那个鬼东西永远不要来，她真的被那鬼东西吓坏了。

　　“那正好，我倒要看看，又是什么东西在玩我。”

　　百无忌说着深吸口气，他始终觉得心里焦躁不安，也许是因为和楚灵距离了二十一层楼，他要将这感觉发泄，他要摧毁那个鬼东西。

　　而就在百无忌等待的过程中，邵尊已经来到了酒店。这次是他自己单独来的，跟前台说找经理，结果前台说这么晚了，经理没办法来，问邵尊有什么要求。邵尊当然知道前台是故意这么说的。

　　“好，那我去楼上。”邵尊没跟前台多说什么，准备去告诉楚灵和百无忌，自己在监控上的发现。当然亲自上楼去告诉楚灵和百无忌，也是因为邵尊刚刚开车赶来的时候，发现二人的电话都打不通。

　　“您轻便。”前台一笑，但却是冷笑。

　　邵尊皱皱眉，准备走向电梯间，余光刚好看了一眼酒店厅堂的时钟，就是楚灵说过的大钟，结果就是这一眼让邵尊疑惑的皱了一下眉，而后瞬间瞪大眼睛，那时钟不对了！

　　这时钟样式古典，但却在中盘边设置了一个记录日期的字框，那上面是英文，写着星期五，十三号！

　　“那种的日期怎么回事儿？”邵尊迅速走到前台。

　　前台笑笑，说道：“抱歉先生，时钟坏掉了，明天会修。”

　　“坏了？坏的那么巧，倒退到13号星期五？我知道了……”邵尊眼神冰冷，下一刻迅速转身，跑向电梯间。

　　结果前台却追了过去，依旧笑着说道：“先生，我们的电梯也坏了，十四层以下，请您步行上楼。实在抱歉。”

　　这样的对话，邵尊已经完全明白，楚灵和百无忌一定是出事了。

　　不过为什么会出事呢？难道人口失踪其实跟这酒店老板有关系？他隐瞒此事，不是单纯为了酒店的生意？好吧，不管怎样，一定是有人了解楚灵的招数，故意将始终调回13号，而后困住楚灵和百无忌！

　　想着这些问题，邵尊迅速上楼，虽然爬十三层，但却大气不喘。

　　而此刻站在十三层的走廊，也就是标注着十四层的走廊。邵尊一眼就望到了那空缺的门，1409变成了死墙！

　　“邵警官，你真是热心的过分呢。”一个男人的声音突然从邵尊背后响起。

　　邵尊回头，是之前的黑西装经历，他此刻眼神阴森的看着邵尊。

　　“你们果然知道问题所在，楚灵呢？百无忌呢？”邵尊走向黑西装经理。

　　“在房间，您想去看他们？”黑西装经历冷笑。

　　“对，告诉我，怎么才能进去。我知道神秘空间就是1409号房间，每到13号的星期五，它会消失，而住在里面的人会发现，自己住的房间变成了1309。”说着，邵尊指了一下那面本该有门的墙壁。

　　“你想进去？干嘛，跟朋友见面，那好办，死了就好了。”黑黑西装经历冷笑。

　　随着他的笑声，14层的每一扇门都走出一位身材高大的壮汉，一脸凶神恶煞，纷纷向着邵尊围过来。

　　邵尊看看，脸色不变，只是好奇的提问：“其实我一直有个问题不懂。”

　　“什么问题呢，邵警官？”

　　“没人发现过这里少一扇门吗？”

　　“邵警官，没到13号的星期五，我们都会说电梯坏掉，而且只卖1309一个房间，只允许那个客人上电梯，所以到现在没人发现这个秘密。当然，我猜你们一定是找到了规律，同时也看懂了监控，那不好意思，祝你们三个在地狱，能够继续做朋友……哦对，摄像头已经坏掉了，总之这里神秘失踪的人多了，估计没人会在意一个可能存在精神疾病的废物警察。”

　　说完，那些壮汉都掏出匕首，一个个脸上露出杀气，准备向邵尊动手。

　　可让黑西装经历不解的是，邵尊却没有丝毫恐惧的意思，反而嘴角露出邪异的微笑，来到黑西装面前：“其实我和他们根本不是朋友，因为……”

　　“关我屁事！”黑西装眼神一冷，距离邵尊最近的大汉一匕首刺向邵尊的小腹。

　　扑哧，刀直接插了进去！壮汉和黑西装都在笑，尤其是壮汉：“哈哈，老板，这么个废物，你还要这么多兄弟对付，简直是……是……这？这！啊！”

　　壮汉一声尖叫，他抬起手来，那上面都是回溅的邵尊的血，而触碰到邵尊的血的皮肤，开始层层溃烂，露出森森白骨。就在壮汉撕心裂肺的惨叫声中，邵尊轻轻拔出插在自己肚子上的刀：“……因为如果那两个人知道了我变成了什么，就会想着怎么对付我了。”


第214章 吊打恶魔

　　“你……你是什么？”黑西装经理退后一步。

　　“我啊，我也不知道我是什么了。”邵尊冷冷一笑，径直走向黑西装经理。刚刚那一幕已经把黑西装惊喜给吓着了，见邵尊过来，连忙招呼手下来挡，这些人也是一刀刀的捅在邵尊的身上。

　　邵尊丝毫反抗的意思都没有，而那一把把刀对他却又丝毫杀伤力都没有，而这些壮汉的手，也全都被邵尊回溅的血腐蚀了手，疼得撕心裂肺，全部瘫倒在地。

　　邵尊一步步走到黑西装面前，黑西装瞪大眼睛，眼圈上尽是血丝，他用颤抖的声音从嘴里挤出几个字：“恶……恶魔，你是恶魔……”

　　“我是恶魔？呵呵，可杀人的好像是你们吧？”说完，邵尊伸出一只手，一把掐住黑西装经理的脖子：“告诉我，怎么进去……”

　　“我说，别杀我……我说……”

　　人总是这样，不见棺材不落泪，非要疼了才会缩手。邵尊诡异的本事让黑西装经理彻底懵逼了，按照邵尊的要求，他连夜叫来了酒店的老板，而酒店真正老板来到之前，西装男也说明了他们是如何让楚灵和百无忌进入那房间的：“这办法你们应该知道才对，那两个人不是已经散播这样的消息了吗？时钟回拨，象征时光倒流，倒流到九天之前，就是这个月13号，就可以让1409消失了……”

　　果然，楚灵的办法是奏效的，却没想到，有人先一步想用这办法来害她和百无忌。

　　邵尊看着黑西装经历，问道：“我知道它是怎么消失的，现在我问你我该怎么进去？还有，你们为什么要把楚灵和百无忌送进去？”

　　“你之前三番五次的来酒店，调查之前的失踪案，甚至还提到了几年前的案子。我知道，你一定是注意到酒店的秘密了。还有那两个人，我看到你和他们对话，就查了一下他们的入住资料，发现那个叫楚灵的女孩是专门从事处理诡异事件这类职业的人，而且小有名气。我怕你们会激怒恶魔，所以，就准备将他们送给恶魔处置。”

　　“你不是信基督吗，为什么这么怕恶魔？”

　　“我不是怕恶魔，我只是让恶魔不去害更多的人，我们送给恶魔的人，本来就该下地狱！而他们进入了神秘的1309，恶魔就不会出来了，他们用他们的罪恶之身救了更多人！这是在赎罪！”说到这，黑西装有点激动。

　　邵尊就跟看精神病似的看着这人，这人的思维是扭曲的，他应该不是纯正的基督徒，而且扭曲的思维似乎是受过什么人的蛊惑才会变成这样的。什么人呢？对了，那个老板！

　　这家酒店的幕后老板一直没有露面过，难道一切和他有什么关系？

　　现在黑西装给老板打过电话，但老板却迟迟没有来，邵尊还在想，自己要不要先进入那空间去看看楚灵和百无忌的情况，而黑西装却说：“其实……回拨时钟是老板的意思，我最初只是告诉他，那两个人在散播这个谣言，他就给了我这样的命令。但之后我也好奇，试过将时钟拨回正常时间，可房间还是没出现。”

　　“所以你的意思是说，我进不去？”邵尊皱眉。

　　黑西装经理点头。

　　“那好，我等你们老板来，我亲自跟他说。”邵尊打算看看，这家酒店的老板，究竟是什么人。

　　……

　　与此同时，百无忌还待在地下八层，那个没有内脏的女鬼的1309房间。

　　“他一般什么时候会来？”百无忌问了一句。

　　女孩摇头，疯了一样的摇头：“我求求你，不要在说他了，他会杀了我们的……哦对，稍后不管听到什么人敲门，不管他说了什么，你都一定不要开门好不好？只要不开门就没事。”

　　这女孩一定是被吓坏了，说到这些东西的时候，百无忌发发现她的灵魂都是虚虚实实的，吓到魂飞魄散，基本上也就是这个样子。

　　百无忌安慰她几句，没有多说，静静的坐在卧室里，等待那个恶魔的到来。

　　时间一分一秒的推移，百无忌的耳朵里，渐渐传来一阵脚步声，声音来自走廊。女孩同时也听到了，那一瞬间，女孩脸色惨白，浑身发抖，甚至化作一团黑气，在房间之中四处飘散，一直到……

　　咚咚咚！

　　敲门声响起！

　　女孩的身形瞬间化作实体，愣在原地，颤抖地问：“谁……谁……是谁啊？”

　　“女儿，是我，是妈妈……”

　　门外是个慈祥的老女人的声音。百无忌此刻坐在床上，用阴阳眼透过房门，虽然看不到门后的具体形体，但却看得见一股浓密的阴邪之气。

　　应该是个邪物，而既然是邪物，就被被百无忌的身体死死克制！

　　“百无忌下床，准备去开门，却是女孩玩命拉住，她那双灵魂的小手本就没有血色，此刻又因为抓百无忌太过用力，而变得更加惨白。”

　　一边拽着百无忌，一边儿不住的摇头：“我求求你，求求你……别，别开门。”

　　然而，门外的人听到这话，却温暖一笑：“傻孩子，妈妈只是想你了……你已经好多年没回过家了吧？给妈妈开门好不好？你还记得吗，小时候……妈妈很爱你的，对你很好的。”

　　“不……不开门，不开门……”女孩一边儿使劲儿拉着百无忌的胳膊，一边儿摇着头。

　　而与此同时，又是一阵脚步声传来，同样敲敲门，而后轻轻喊道：“开门吧，阿姨都敲这么久了，你怎么忍心她守在门外呢？”

　　这是一个年轻女人的声音。

　　女孩微微一愣，脸色变得更加惊恐，摇头说道：“不行，是孟琳琳，不行……”

　　片刻后，又有一个男人来了，依旧是敲门。

　　此过程女孩一直拉着百无忌的手，百无忌倒不是挣不开，只是敲门的人说的话听起来并不恐怖，为何女孩会怕成这样？百无忌纯粹是好奇，他的手下意识的放到了女孩额头魂眼的位置。

　　他想窥探灵魂的记忆片段，这方法不是每次都灵，但这一次灵验了。

　　女孩的记忆瞬间打入百无忌的脑海，原来，门外的妈妈不是亲妈，而后继母，继母有些轻微的精神疾病，所以，在女孩的回忆中，满满的都是童年遭受的白眼，还有不为人知的虐待……

　　那个孟琳琳是女孩的闺蜜，两人不到十岁就认识了，从小到大和亲姐妹一样，但就是这个孟琳琳，带女孩误入歧途，从沾染毒品，到出卖肉体，还有一段孟琳琳劈腿女孩男友的剧情。

　　而那个男孩就是女孩认识程磊前的男朋友，读书时就在一起，让女孩为他堕胎数次……

　　“卧槽，这都什么乱七八糟的经历……”百无忌皱皱眉。

　　最后，还有些小婴儿的声音传来，不断的喊着“妈妈”，这下女孩彻底疯了，她松开百无忌的手，缩在床上。果然，恶魔需要的恐惧，并不是单纯的肉体折磨、精神恐吓造成的恐惧。

　　女孩的背景虽然污，但同样也很可怜。

　　百无忌走到床边，轻轻拍了一下女孩的额头：“姑娘，过去的事儿都过去了，别怕。”

　　说完，百无忌走向那扇门。

　　一只手搭在了门上，门外的众人听到这个动静，显然很兴奋，大声的喊着：“你终于要开门了，终于开门了，今天比每天都早呢？我以为，你的承受能力会越来越好呢……”

　　这段声音，是几个人异口同声说出的，显然，他们本就是一体。

　　“……别，求求你，我不想看到他们，求求你。”女孩抱头。

　　“事情过都过去了，这辈子是没办法了，下辈子好好过吧。但是这些人，无所谓见不见。”

　　言毕，百无忌拧开门把手。

　　门外是一张张脸，嘴角笑成V字形，但在看到开门的人是百无忌后，却全都疑惑了，异口同声地问：“你是谁？”

　　“别一个个的除了吓唬人就会装蒜，这不是你们的地方吗？我怎么来的，你们不知道？”百无忌也是火大，正愁没地方发泄呢。

　　“嘿嘿嘿……你瞧，还是个活人的身体呢。”年纪有点大，貌似扮演着女孩继母的女人笑了，一只手搭在百无忌的脸上。

　　床上的女孩身上一抖，抓紧被子，惊恐的看着百无忌。

　　另外一个年轻的，身材相貌都很妖娆的女孩也贴近了百无忌，一条鲜红的，好像蛇信子一样的舌头从嘴里吐出来，轻轻的扫在百无忌的脸上：“是啊，很新鲜，又有得玩了……小哥，先让开，我们都是她的老朋友，我们每天都会来陪她……”

　　说完，娇笑着要绕开百无忌，还有地上的小鬼婴和那个带着诡异笑容的男人，他们都像百无忌伸出手来。

　　“不要，不要……不要！”女孩更怕了，双眼已经变得血红。

　　百无忌能够感觉到，一股邪异的东西正在从女孩的身体中流逝，那是转化为邪恶力量的人的恐惧。

　　“我特么没空给你们先让开！都给我退出门槛！”百无忌浓密的眉毛一皱，前胸一挺，那几只落到他胸口上的冰凉的手被瞬间摊开，几个人后退一大截，有些惊讶，其中一只恶魔幻化的小鬼婴还趴在地上，百无忌看都没看，一脚踩了上去，那东西瞬间化作黑气，烟消云散。

　　“呵呵，好像是个东方的道士呢？”

　　“是啊，那就是……来砸场子的了？”

　　“真是找死……”

　　几人虽然异口同声，但却又做出你一言我一语的样子。而床上的女鬼原本已经快被心中的恐惧撕裂，但眼前一幕却让她愣住了，疑惑的看着百无忌。

　　下一刻，几个人的脸上的皮肤开始碎裂，五官变得不完整，从碎裂的皮肤缝隙中，流露出暗红色的黑烟，口中传来阵阵狞笑，一步步贴近百无忌……

　　“咯咯咯……”

　　“咯你妈个头啊？”百无忌飞起一脚将距离他最近的“继母”踹飞，然后抓着孟琳琳和前男友的两颗脑袋，使劲儿往中间一撞！砰！两个脑袋几乎镶嵌到了一起，墨绿色的血液喷了百无忌一脸，这还没完，地上的小鬼婴也被百无忌踢球似的挑起来，全部踢到了孟琳琳和前男友的身上，最后一起推到了最初被他踹飞的继母那！

　　砰！

　　几个鬼东西彻底粘成了一团！百无忌眉毛一挑：“我这本来就够麻烦的了，你们还玩分身术是吗？有病吧？合体之后说话不行吗？”


第215章 地狱的一角

　　因为是邪物，被百无忌天生克制，所以三两下却打得几乎融合到一起，百无忌走到那团黏在一起的人球面前，蹲下，说道：“没时间跟你们乱玩，不想死就告诉我，谁抓我们进来的。”

　　“你……你怎么可能，东方道术对我们不会有如此大的杀伤力，你是什么东西？”

　　“你特么才是东西呢！”百无忌抬起手来，砰砰砰！一顿拳打脚踢，那团人球看着更圆了。

　　肉团恶魔已经被打懵逼了，刚开始还能提些问题，现在根本不敢说话。

　　“不说是吧？行，那再见。”百无忌眼中闪过杀意，伸出手，当时肉球恶魔就感觉到了一股自己不知道多少年未曾感觉过的恐惧的感觉。

　　当然，它其实并不知道那叫恐惧，只知道，这感觉让它难受。

　　它为了摆脱这种感觉，用男女重音喊道：“我说！你要问什么！你问什么我说什么！”

　　“早说用得着挨揍吗？弄那么多没有用的。”百无忌冷笑，拖进1309的客房内，然后往地上一扔。

　　这一幕吓坏了床上同样懵逼中的女鬼。

　　但愣模愣眼的看着百无忌。

　　百无忌没管她，踹了肉球一脚，然后蹲下问道：“这什么地方？”

　　“地狱……”

　　“呵呵，是吗？你们家地狱挺简陋啊？”百无忌冷笑。

　　“不……这只是地狱的一脚，人界有多大，地狱就有多大。”

　　“是，还分东西方呢……行了，那我问你，我和楼上那女孩为什么会进来？这里跟你一样的鬼东西，到底有多少。”百无忌冷冷的看着地上的肉球恶魔。

　　可恶魔也懵逼了，忙说道：“我怎么知道啊？我只是来找食物，我怎么知道这些食物是怎么来的……我，我真的不知道你们是怎么进来的，这里只是地狱的一角，我最近几天才来这里，我真的不知道。”

　　这时候，百无忌开始在意恶魔嘴里说的“地狱的一角”这几个字了。

　　难道说，1049这个入口，并不是通往什么奇异空间，而是这鬼东西嘴里说的“地狱”？

　　“那就是说，这里还有很多跟你一样的？”

　　“对，我是最低等的……我，我只能看懂她的心，却看不懂你的心，所以我对付不了你。”肉球指的是女鬼。

　　这句话让百无忌疑惑了几秒，心中反复的重复了几遍，百无忌突然皱眉。他想到一件事，楚灵先前还好好的，没理由变化那么快。而自己心里的秘密楚灵全知道，难道说那个房间里，藏着比这个肉球更厉害的恶魔？

　　一定是那样！楚灵看上去那么生气，难道说刚刚两人中了幻觉？而自己也说了同样过分的话？

　　“我怎么这么傻……”百无忌自责，同时一把抓起肉球：“告诉我，怎么才能出去？”

　　“这……这我真不知道。”

　　“比你厉害的家伙会知道吗？”百无忌问。

　　“这也许可以……”

　　“你特么怎么什么都不知道？不是，作为一个恶魔，你对得起这两个字吗？拿出点恶魔的尊严好不好？”

　　“……”肉球满脸……嗯不对，是满球黑线。

　　“电梯是坏的，怎么才能到楼上。”百无忌最后提出了这个问题。

　　结果肉球恶魔的答案差点给百无忌气死。

　　“走……走楼梯。”

　　“我……呼，来小女鬼你过来。”

　　百无忌冲着女鬼勾勾手指，女鬼哆哆嗦嗦的飘过来，疑惑的看着百无忌：“怎……怎么了？”

　　“要不是看你场子散一地，我绝对揍你一顿。”百无忌叹口气，将肉球推到窗口，侧身一脚，砰！直接将那肉球踹了出来，然后拉着女鬼的手，说道：“跟我到楼上，我的麻烦处理完，出去就送你去投胎。”

　　“谢谢……”

　　“不客气。”

　　“对了，大哥，你是什么人？”

　　百无忌皱眉，又要撒谎了，为什么每次被不相干的人问道这种问题，自己都要选择去撒谎呢？果然，他其实一直不敢承认自己是道士的这个身份。

　　“我是……是个不敢承认自己是道士的二流道士。”百无忌笑笑，而后爬楼梯。

　　……

　　与此同时，楚灵已经面对突然变大的客房很久，她坐在床上，此刻，周围已经如旷野般宽广。

　　她已经知道，情况不对了。

　　她从床上站起来，走下去，周围的风凉飕飕的，而在楚灵回头的时候，发现床不见了。

　　而周围的画面，不知何时已经真的变成了一片荒草丛生的旷野。

　　天是灰蒙蒙的……

　　“怎么搞得？明明没什么问题，为什么……会这样？”楚灵疑惑的向前走一步，脚下湿漉漉的，低头一看，是泥沼，就在荒草之中。

　　楚灵吓了一跳，想要后退，结果发现自己的后脚跟也在泥沼之中。

　　她整个人渐渐下陷，开始楚灵还保持冷静，努力想办法自救，直到泥沼将她的大半截身子都吸入其中，当泥沼没过胸口，楚灵感觉心头一闷的时候，她知道大事不妙了！

　　“救命……救命！”楚灵大喊。

　　而这时，突然一只手在楚灵的头上轻轻点了一下。

　　楚灵疑惑，抬头，一双手出现在她的眼前，而手的主人是百无忌。

　　“傻……百无忌？你怎么回来了？”

　　“那你把不把手给我呢？”百无忌笑着问。

　　楚灵皱眉，但还是伸出双手。

　　百无忌有力的双手将楚灵的小手抓紧，用力向上一提，楚灵整个人挣脱泥沼。楚灵拖着脏兮兮的身子坐在荒草中，用力的呼吸了两口新鲜空气，看着百无忌：“你怎么回来了？”

　　“你说呢？”

　　“滚蛋，烦你，不说算了。”楚灵说着站了起来，看看四周，问道：“哎，傻，你说我们现在是怎……”

　　说到一半，楚灵回过头，后半句话没说出口，就发现百无忌的身子突然向她靠近，两人四目相对，鼻尖儿，对着鼻尖儿。

　　楚灵的心脏一下子跳到了嗓子眼。

　　这一幕，让她想到了温泉山庄上，百无忌为骗千鬼姬，亲吻她的那个瞬间。

　　“你……你干嘛？”

　　“刚才对不起，我……我不知道自己怎么了，脑子乱七八糟的，虽然我早就知道了，但我从未那么想过你。刚刚很怪……”

　　楚灵愣了一下，看着百无忌的眼睛，她稍稍后退一步，脸色微微有些尴尬，摇头：“算，算了……可能跟这周围的一切有关系吧，你刚才确实怪怪的。”

　　“你原谅我了？”

　　“没有，回头还要扣工资……哎呀，别说无聊的了，我们走走，这地方怎么越来越大，出不去被困死就糟了。”说着，楚灵就要向远方走，突然，她的手被身后的百无忌拉住。

　　楚灵一愣，回过头，就发现百无忌的脸靠了过来，似乎是要去吻她，楚灵吓了一跳，使劲儿一推，结过自己却被反弹的力量摔倒了。头重重的摔在了地上。

　　也不知道过了多久，楚灵感觉自己的身边很温暖，似乎是阳光照在了脸上。

　　楚灵迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前却是一间宽敞明亮的卧室，看着窗外柔和的阳光，楚灵有些疑惑，她突然发觉，自己好像忘记刚刚究竟发生了什么。自己是在睡觉吗？似乎是……刚刚睡醒？

　　这是哪？家？好像有印象，但是……不对！双人床？为什么是双人床？而且自己身边的床铺还那么凌乱，显然是有人和自己睡在一起，而且先起床了，是谁？是谁！

　　“老婆，早啊，看早餐！”百无忌笑眯眯的推开卧室门，端着一只径直的小盘，上面有煎蛋和火腿。

　　“傻？不对，你叫我什么？”楚灵疑惑。

　　“老婆啊，哦……对，我想起来了，老婆你说还是听我以前叫你老板比较顺耳，是吧？嘿，老板早啊，昨晚上睡的香吧？”百无忌笑眯眯的把煎蛋放在床边。

　　楚灵却是一脸茫然，这是怎么了？

　　而百无忌似乎也看出楚灵神色的古怪，他坐到床边，轻轻搂着楚灵的肩膀：“老婆，你不会……又犯病了吧？”

　　“什么病？”楚灵疑惑。

　　百无忌叹口气：“我们结婚之前，一次捉鬼，对方很厉害，你受了很严重的伤，还被恶鬼附身，神魂受损，所以记忆经常凌乱……我猜你一定又是突然想不起来，为什么会在这间屋子起床吧？”

　　“受伤？傻，你告诉我，到底怎么了，我真的记不清，我……”

　　“哎？又叫傻，你不是发誓不叫了吗？来，叫你该叫的。”

　　“我……我该叫你什么？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　“你说呢？”

　　楚灵愣了几秒，张了张嘴，一点点吐出声音：“老……老公……？”

　　“乖，那我给你讲。”

　　那次驱魔之后，楚灵脑袋受伤，最初没当回事儿，后来问题就大了，偶尔会短暂失忆，需要别人讲述记忆。而楚灵身上有个婚约，准备去跟人相亲，但楚灵并不同意，就找百无忌装男朋友，把家里安排的相亲对象刺激跑了。再然后，那天晚上两人又擦枪走火，最后决定交往相处，三个月后结婚。

　　“是……是这样吗？”楚灵突然脸色尴尬。

　　“那你说是怎么样？”

　　楚灵俏脸微微红了一下，摇头：“没怎么样……反正都这样了，算我倒霉呗。”

　　百无忌敲了一下楚灵的额头：“呵呵，好了，我出去了，吴胖子那边给我联系了一个生意，外省，一处老宅，闹鬼闹的很凶，我去看看，你安心在家。”

　　一听有生意，楚灵甭管明不明白眼前的情况，都嗖的一下坐直了身子：“多少钱的生意呀？你自己去我不放心，哎你等一下，我化妆，一起……”

　　百无忌满脸黑线，笑着又敲了一下楚灵：“老婆，你这失忆真是麻烦啊，捉鬼这种事儿最近都交给我，你不能动，难道你忘了，你肚子里还有宝宝吗？”

　　楚灵小眉毛一挑，唰的掀开被子，看到自己圆鼓鼓的小腹当时差点吐血：“宝……宝，宝宝？”


第216章 二选一

　　“宝……宝宝，什么时候有的宝宝呀？谁的？”

　　楚灵懵逼似的看百无忌。

　　百无忌满头黑线，摇头一笑：“你说呢？你肚子里的宝宝，你说是谁的？”

　　“不，不是，我是说……孩子他爸呢？是谁啊？”

　　啪！百无忌一拍自己额头，伸手掐住楚灵两颊的脸蛋儿：“来来来，你给我说清楚，你说孩子他爸是谁？”

　　“你？”楚灵眉毛一挑。

　　“哈哈，老婆你好可爱。行了，时间差不多了，你在家休息，记得吃药，这失忆一般七八天就会好，最近不要乱走。”说完百无忌从床边站起，整理了一下衣服，走出卧室。

　　“哦……”楚灵听话的点头。

　　等听到百无忌关门的声音，她才偷偷摸摸的再把被子掀起来，看着自己圆滚滚的小肚子，小眉毛一挑：“宝宝？哎，儿砸，叫声妈听听？”

　　说着，楚灵伸手拍了一下，还发出咚的一声。

　　当时楚灵一脸绿，赶紧揉揉，又回手给自己小手儿打了一巴掌：“哎呀，犯傻了嘛，怎么能用拍的呢……对不起，对不起，么么哒。”

　　说着，楚灵笑眯眯的从床上坐起来，挺着肚子，小心翼翼的下床。

　　“不过还是觉得哪里怪怪的，哎，怎么还失忆了呢？不行，我要问问别人，不能全等着傻告诉我。”说着，楚灵下床，在卧室里乱找，找了半天她疑惑的抬头：“怎么不见老鬼的坛子了呢，被傻放哪了，真烦人……”

　　无奈，楚灵准备到别的房间去找，走出卧室，发现一切看着都很陌生，而恰在此时，一阵手机嘟嘟嘟的震动声，吸引了楚灵。她侧脸一看，是茶几上的一部手机，而且震动了两下就停了。

　　“谁的电话，又黑又大又丑……嗯，一定不是我的。”楚灵摇摇头，将手机拿起来，一看电话号码，有吴胖子，有米雪儿，还有小老婆……

　　“好吧，果然不是我的，不过小老婆算是怎么回事儿？傻怎么给我取这么恶心的名字……”楚灵摇摇头，走到窗前，发现百无忌刚好走到楼下，还不远，她就准备喊百无忌，让他上来拿手机，可却发现，这房间的窗子打不开，也不知道是怎么回事。

　　无奈，楚灵穿上外衣，准备下楼。

　　下楼就要拿手机，是本能反映，但楚灵却在床头怎么都找不到，只好拿起了百无忌的手机，给‘小老婆’拨了过去，结果等了几秒，自己手机的铃声楚灵没听见，电话那头反而给接通了！

　　楚灵当时心一沉。

　　而听到电话那边的声音之后，楚灵更是小眉头拧成了麻花。

　　“怎么了，出来啦？挺快嘛。”

　　是魏韵晴的声音！

　　“快你个头！”楚灵切断电话，一股火气从心里钻出来，她迅速走到窗前，发现百无忌走得很慢，来到一辆车旁边，打开车门。

　　那应该是百无忌的。

　　楚灵要看看这‘小老婆’三个字究竟是开玩笑，还是真的有什么事儿，于是她穿着睡衣就追了下去。可那时百无忌的车已经开走，楚灵又连忙打车，一直跟在百无忌车屁股后，最后来到了一家宾馆。

　　“这就是捉鬼的地方？”楚灵叹口气，揉着太阳穴，刚刚虽然失忆了，但是心情还不错。现在为什么会搞成这样？自己的人生这么失败吗？

　　楚灵下车，径直走了进去，询问前台百无忌哪个房间。

　　前台自然不告诉，楚灵就说：“我是送手机的……”

　　“那好，我联系一下百先生。”说着，前台拿起电话，楚灵却在这时一把按住电话，扯断电话线，同时头往前一探，看到了前台电脑上百无忌的房间号，然后迅速上楼，两个保安都被她撂倒。

　　所以怀孕一点都没有影响到楚灵的身手。

　　坐电梯上楼，13楼，1309，楚灵觉得眼前的画面十分熟悉，但她却来不及多想，因为百无忌和魏韵晴竟然连门都没关，里面传来了一些让楚灵想要杀人的声音，她默默的走进去，走到沙发旁，茶几上有个果盘，果盘上有把水果刀，楚灵拔起小刀走到床边，这时百无忌似乎感觉到有人在背后，他下意识的回头。

　　“啊！”

　　百无忌大叫一声，直接掉到床底下，接着就是魏韵晴的大叫。

　　“吓着了？”

　　“小灵你怎么来了？你……”百无忌脸色变得扭曲。

　　“看看你怎么捉鬼。”说着，楚灵拿着小水果刀上前。

　　“哎，哎你别乱来啊。”百无忌皱眉。

　　楚灵皱眉，深吸口气，最后还是用另一只手掏出百无忌的手机，扔到了百无忌头上：“给你送手机而已，反正我也忘了自己怎么嫁给你的，正好，完事儿回去离婚。”

　　说完，转身就要走。

　　“小灵，你听我解释……”这次是魏韵晴，她不知道怎么也从床上爬起来，还跟楚灵说要解释。

　　这下就彻底把楚灵给热火了，感觉魏韵晴在自己身后，楚灵回头就是一小巴掌：“解释你个头呀！离我远点！”

　　“楚灵你疯了！你打她做什么？”百无忌从床边爬起来，上前就推了楚灵一把。

　　楚灵脚一歪，肚子大中心不稳，一下子倒了过去。这下更火大了，一股委屈想哭的情绪填充了楚灵心里所有的空间，捏着小刀，恨恨的看着百无忌，她想赶紧爬起来，也很想打人，如果不是因为怕动作大伤到肚子里抱抱，她早就动手了。

　　“百无忌你这个混蛋！”楚灵咬牙，准备从地上爬起来，结果脚却扭了，怎么都站不起来，而这时，百无忌却做了一个楚灵做梦都想不到的动作。

　　他走过来，看着楚灵：“我忍你很久了你知道吗？我早就厌恶你了，看见你我就烦你知道吗？”

　　说着，他抬起脚，一脚踢在了楚灵的肚子上。

　　这一下让楚灵感觉直接疼到了灵魂里。

　　……

　　与此同时，百无忌在酒店里爬楼梯，喘着粗气儿爬到了十三层：“哎我去，累死了……还是做鬼好啊。”

　　说着，百无忌看看身边直接飘上来的女鬼。

　　然后百无忌双手撑着膝盖，又喘了两口气，然后向着客房走廊走去，果然，13层还是13层，一点没变，和底下八层一模一样。百无忌径直走到楚灵客房的门口，然后使劲儿推门。

　　结果门锁着，推不开，然后百无忌又敲门，没人回应。

　　没办法，百无忌开始用脚踹。

　　“卧槽，怎么打不开？老板！楚灵！楚大小姐！”百无忌使劲儿砸门，就在他快把手又砸出血的时候，女鬼在百无忌身边幽幽的掏出了一样东西。

　　百无忌当时就想给女鬼打死。

　　那东西是房卡……

　　“我之前住过这里，不知道能不能用。”

　　“你不早说……哎不对，房卡你不是给程磊了吗？”百无忌疑惑，低头一看，发现这房卡上的数字是1409，可程磊说是1309啊，这怎么回事儿？

　　“1309是底下八层的房卡，1409是……我也不记得怎么来的了。”女鬼解释了一句。

　　百无忌点点头，暂时也懒得想这些了，他赶紧用房卡摔门。

　　结果门一打开，就看到一个若有若无的黑影站在楚灵身边，百无忌当时就火了，直接飞扑过去，那黑影似乎早有防备，迅速闪避，飘到窗前，黑暗的脸上露出两颗乳白色的橄榄型眼睛，还有一张V字嘴，而后遁入窗外的黑暗之中。

　　“王八蛋，果然是有恶魔在搞鬼……老板？”

　　说着，百无忌回头，发现楚灵此刻满头大汗，嘴巴张张合合，似乎是在做恶梦，百无忌俯下身，仔细一听，楚灵似乎是在说：“血……好多……血……”

　　“嗯？血？还好多血？这做梦来大姨妈了吗？”

　　“孩……孩子……”

　　“这什么梦啊？”百无忌皱眉，觉得再吓下去，楚灵估计醒了就傻了，于是赶紧伸手，拍打着楚灵脸蛋儿：“哎，醒醒啊，老板！别睡了！”

　　楚灵的眼睛渐渐睁开，百无忌看到，楚灵眼圈儿里还有眼泪。

　　但松了口气：“呼，终于是醒了……”

　　结果楚灵却突然抬手，一把掐住刚刚百无忌拍打她脸的手，用颤抖的声音问：“你……你对不起我，你还打我？”

　　“啊？”百无忌懵逼。

　　而此刻，楚灵突然慌乱的用另外一只掐着水果刀的手摸了摸自己的肚子，那一瞬间，楚灵的表情彻底崩溃。

　　不过，百无忌在意的只有一件事儿，为什么会有水果刀呢？

　　再然后，他就明白了。

　　楚灵突然松开手，眼圈儿的眼泪淌了出来，对百无忌说：“百无忌……”

　　“啊？干……干什么啊？”

　　“我要杀了你。”

　　“哦……啊？”百无忌一愣，就是这愣神的工夫，楚灵手里的小刀嗖的一下就挑了上去。

　　多亏百无忌跟鬼打架多少年，多少还是有些打架经验的，他连忙后撤，然后一屁股坐地上，摸摸自己下巴，已经流血了。

　　本来就懵逼的百无忌彻底傻了：“哎，我！你！不是……骂完我跟我动手，现在还要弄死我？”

　　楚灵从床上站起来掐着刀，娇小的身子直接扑了过去。

　　百无忌脸黑，但这小丫头速度实在是太快了，他已经被扑倒，双手掐着楚灵手腕儿，艰难的从嗓子眼儿里挤出一句话：“……好，好汉饶命啊！”

　　而看着百无忌和楚灵扭打在一起，又看看整洁的1309房间，女鬼突然后退了几步，揉着自己的太阳穴，一股股被遗忘的记忆突然回到了她的脑袋里，而后她的耳边就开始重复一个声音。

　　“二选一！”

　　“二选一……”

　　“二选一啊，嘿嘿……”

　　“我，我想起来了……我知道我是怎么来的了，我知道怎么能从这里出去了，我……我知道了。”女鬼瘫倒在地上。


第217章 钻头小鬼

　　楚灵拿着水果刀，玩命似的要弄死百无忌，还叫嚣着说百无忌打她了……

　　百无忌心里这个冤啊，他只想问一句话：姐姐我特么打得过你吗？你那么多奖状、证书，就特么差个金腰带了吧？

　　然而，疯狂的楚灵眼中尽是血丝，拿着水果刀，压在百无忌身上，一点点将刀刃贴近百无忌的脖子。

　　百无忌深吸口气：“卧槽，不行……劲儿怎么这么大，别，别压了，再弄真死人了！”

　　而这时候，那没肠子的女鬼还在一旁惊恐的乱叫，最后一屁股坐到地上。

　　百无忌更是满脸黑线，终于是忍不住了，大喊：“哎我去！我特么死了鬼送你回去投胎啊？大姐你有点眼力见儿行吗？帮忙啊！一会儿死人了！”

　　“我……我知道该怎么出去了。”女鬼茫然的看着百无忌。

　　不过这茫然有点不是时候，百无忌已经感觉脖子解除了一丝凉凉的东西，貌似是刀刃儿！

　　“疯了……你先帮我想办法弄开她，然后再说出去的办法啊！”百无忌都快哭了。

　　而女鬼虽然因为记忆恢复了许多，心中遭受巨大打击，但仍然没有崩溃疯掉，起码听得懂百无忌在说什么，于是她飘过来，试图去推压在百无忌身上的楚灵。

　　结果刚伸手，楚灵就猛然抬头，一双布满红血丝的恐怖大眼睛盯着女鬼，把女鬼吓到了，立刻缩手。但楚灵却不会因为女鬼缩手而手下留情，一只手迅速放到腰间的口袋，一张灵符甩了出去。

　　砰！

　　灵符直接打到了女鬼的胸口，女鬼倒飞出去七八米，撞到了墙壁上，神魂一阵发散，多亏楚灵此刻不够专心，否则这虚弱的新生亡魂非让楚灵一符打得魂飞魄散不可。不过女鬼这下看似没用，但事实上，还是给百无忌稍稍解了点围，起码原本贴到百无忌脖子上的刀刃，已经被百无忌一把推到下面，对准小肚子。

　　这个角度，楚灵往下按刀费力，而百无忌向上托着容易点。

　　“呼……老板，咱别闹了行吗？我哪得罪你了？喂，你看看我，你到底怎么了？”百无忌喘了口气儿，顺便试着跟楚灵沟通。结果楚灵只是双眼通红，完全没回应百无忌的话的意思。不仅如此，百无忌甚至在楚灵通红的双眼中看到了眼泪，就在眼圈儿打转儿，她竟然还在哭，她竟然很伤心？

　　“老板，你在幻觉里吗？醒醒，楚灵！”百无忌使劲儿喊了几下。但楚灵依旧不给回应，女鬼那边也被打得爬不起来了。情况危急，百无忌快没力气了，心也很乱，他赶紧静静心，试图用别的办法唤醒楚灵。而与此同时，精心的百无忌突然感觉到一股邪气在自己周围。

　　那股邪气来自楚灵！

　　刚刚楚灵突然扑过来，百无忌只顾着阻挡楚灵，所以没有注意。而现在静下心来，百无忌将阴阳眼开到最大，终于发现一股漆黑的雾气缭绕在楚灵头顶，一根黑漆漆的小尾巴还在甩来甩去。

　　仔细一看，那黑雾就好像一个扭曲的小人儿，在往楚灵的脑袋里使劲儿钻。

　　那个位置是魂眼！

　　“怪不得，原来是这个鬼东西遮蔽了楚灵的眼睛。”百无忌皱眉，想伸手却把那小鬼东西拽出来，结果楚灵的小刀还抵在他小肚子上，他根本动弹不得，一撒手，这刀就要刺进去了。

　　“喂喂喂，丫头，咱别闹了好不好？给我一秒钟，你给我清醒一秒钟就好了，再不拽出这个东西，你的神魂会被损伤，你给我清醒一秒行不行？”

　　楚灵原本在眼圈儿打转的眼泪，此刻已经溢出眼眶，嗒嗒的落在了百无忌的脸颊上，看得百无忌心里生出一阵古怪的感觉，有些发酸，发慌，感觉什么东西被拽出去了似的感觉。他愤恨的摇摇头，盯着楚灵额头那团黑气：“你到底给她弄了什么幻觉啊，混蛋？”

　　可这一眼，百无忌却发现，那团黑气此刻只留一个屁股在楚灵魂眼外，剩余的大半已经钻了进去！

　　这下百无忌彻底不淡定了，原本双手掐着楚灵的手，现在渐渐松开了一只，一边松手，一边在楚灵耳边缓缓说道：“别动，千万别动，就这个力道……”

　　一边说，另一只手一点点靠近楚灵的额头。

　　百无忌的眉头越皱越紧，一方面是因为楚灵两只小手加上身体的重量实在太大，百无忌单手有些撑不住。另一方面，则是对那小鬼的愤恨。

　　终于，百无忌的手距离小鬼屁股只差一点点，百无忌笑了，正准备一把抓上去的时候，突然脸色一白，心说糟了！

　　哧！

　　小腹一阵刺痛，百无忌额头的汗流了下来，心一沉：“这下……真完了。”

　　不过反正也插进去了，百无忌额头冒着虚汗，手一用力，一把掐住了那小鬼的屁股，当时百无忌的耳边就传来一阵尖细的吼叫，那声音来自这只钻头的小鬼。这叫声让人很烦，而百小鬼钻了脑袋的楚灵，听到的声音自然比百无忌更大。

　　那一瞬间，她眼前虚幻的景物崩碎！化作星星点点，冲进了她的眼睛，她以为自己会被扎瞎，但那些碎片冲击到眼前后，却又消散了，剩下的，是眉头紧皱瞪着自己额头看的百无忌。

　　百无忌脸色苍白，手里掐着一只小东西。小东西面目狰狞，冲着百无忌龇牙咧嘴。

　　百无忌盯着小东西看两眼，虚弱的说：“看来这小恶魔跟岛国的枕返差不多，让人迷失在梦境、幻境之中。”

　　“傻……傻？”楚灵的声音有些颤抖、疑惑，显然，此刻的她似乎已经明白，刚刚才是幻境。

　　百无忌这时手一用力，瞬间将那小鬼的脑袋捏碎，然后看着楚灵：“老板，你可算是正常了，不过既然正常了，姐们咱起来行么，别压着我了，肚子很疼啊……”

　　百无忌欲哭无泪。

　　楚灵此刻还处于懵逼的状态中，低头看看百无忌，赶紧爬起来，但爬起来的同时，她却发现自己的手上竟然被血染红了。

　　“这……？”

　　“我的……”百无忌支撑着让楚灵起身，然后摸了一下肚子，一手鲜红的血液，看得百无忌一阵头晕目眩，第一次知道原来自己还特么的晕血。楚灵吓了一跳，瞪大眼睛看着百无忌手上的肚子，还有那把刀：“怎么会搞成这样？这是我做的？我……”

　　“没事儿，没事儿，我能感觉出来，应该是没伤到什么要害……”

　　水果刀刀刃长大概八厘米，刺入的部分差不多五厘米，小腹的位置。百无忌坐起来，将上衣脱下，让后缠住自己的肚子，深吸两口气，对楚灵摇摇头：“没事儿老板。”

　　其实就算真的没伤到要害，但被捅一刀也不轻松，做出这副样子，完全是不想让楚灵担心而已。

　　而楚灵这时疑惑的摸了摸自己的肚子，平的，什么都没有。

　　“怎么会搞成这样……对不起傻，刚才我……”楚灵不知道该说什么，用双手捂住百无忌刚刚手上的小肚子，百无忌感觉得到，楚灵的小手儿正在发抖。

　　“真没事儿，你呢，感觉一下，脑子好不好使，刚刚那小鬼差点钻进去。”

　　说着，百无忌伸手点了一下楚灵的脑袋。楚灵摇摇头，示意自己没事，但看着百无忌那已经透过血迹的衣服，她一阵揪心，小手按得更用力：“对不起，对不起……”

　　“没事儿，脑袋没毛病我们研究一下怎么出去吧，先出去再说，哎对了，这就是程磊要找的那个女孩。”说着，百无忌抬起手指了一下女鬼。

　　而女鬼此刻也艰难的从地上爬起来，刚刚楚灵那一道灵符着实厉害，尤其是对她这种刚刚死不救的亡魂。

　　所以她现在很害怕楚灵，可就在百无忌说出程磊二字的时候，女鬼的眼神突然变了，脸上露出一个很痛苦的表情：“他找我？他为什么找我？那个混蛋……”

　　“啊？混蛋？”百无忌疑惑。

　　这女鬼画风突然变了，之前还说记不清楚程磊，怎么现在貌似记得了，还开始咒骂了呢？于是百无忌好奇，问道：“为什么说他混蛋？”

　　“因为就是那个混蛋杀了我，就是他……”

　　程磊杀了这个女孩？百无忌疑惑，转头看了眼楚灵……好吧，这妹子一直盯着他肚子，显然都没听女鬼说什么，两只小手一直哆嗦着捂着缠绕的衣服。

　　“哎，老板，别捂了。”百无忌拍拍楚灵的手，然后抬头看小女鬼，问道：“说吧，怎么回事儿，为什么是他杀了你？你们不是相亲，之后来这里开房吗？后来到底发生了什么？”

　　“他是……这么告诉你的？”

　　“对啊，怎么了？”

　　女鬼冷笑，而后的神情有些发呆，她对百无忌说：“那个骗子……”

　　原来，真相并不是程磊讲的样子。其实这个女孩和程磊相亲已经有几个月的时间了，这段时间一直在相处，女孩的背景虽然有点污，但本性不坏，想好改过自新，好好找个男友恋爱结婚，不再做对不起自己的事情。而程磊看上去也不错，感觉没那么多坏心眼，所以没过多久，两人就正式交往了。而那天，程磊带着女孩来到金都开房，两人相处很久，感情也很不错，起码女孩这次是认真的。

　　但在两人完事儿离开的时候，却遇到了怪事。他们乘坐电梯下楼，并没有到一楼，而是地下八层，接着电梯坏了，两人在地下八层的1309被恶魔折磨了不知道多长时间。两人的精神都接近崩溃，最后恶魔出现，说其实只是跟他们开了个玩笑，没有想永久困住他们，只要他们完成最后一道考验，就能够出去。

　　考验就是互相厮杀，只要二人中间死了一个，另外一个就可以乘坐电梯回到1409房间。

　　说完这些东西，恶魔就离开了，只剩下女孩和程磊，而当时，女孩的精神其实比程磊稳定一些，程磊感觉自己不一定打得过女孩，怕出意外，就哄女孩说一定还有别的办法，说他到死都不会伤害女孩。结果就在女孩相信了他，靠在她怀里的时候，他翻身压住女孩，死死掐住了她的脖子。


第218章 染血床单

　　女孩还说，她记得当时自己并没有被掐死，而是在几分钟后醒来了，但那时她已经因为缺氧，而变得神志不清，只能模模糊糊的看到程磊，看到他狰狞的脸，女孩当时还在试图对程磊说不要，结果程磊发现了女孩还没有死，他彻底疯狂了！没有刀，他就用手从女孩的肚脐，硬生生的伸了进去！

　　她撕开女孩的肚子，将内脏胡乱扯烂，掏了出去！

　　那撕心裂肺的疼痛和恐惧，女孩做鬼都不会忘记。

　　而在杀了女孩之后，程磊来到楼上，他发现电梯真的能用了，他得救了……事后之所以拜托吴胖子找人去出事儿的酒店，只是因为程磊良心不安，夜夜做噩梦，他恐惧，他想找人彻底把女孩除掉！

　　“原来是这么回事儿。”百无忌点头，而后皱眉：“没想到程磊这小子还是个变态的混蛋……不过，你刚才说，出去就要两人厮杀，最后死掉一个？”

　　女鬼点头，而后直勾勾的盯着楚灵和百无忌：“对，所以……你们两个必须死一个。”

　　必须死一个吗？

　　百无忌和楚灵互相看一眼，刚刚楚灵虽然心不在焉，但女鬼后来说的内容，她也听明白了。至于互相残杀，必须死掉一个的设定，楚灵只是摇摇头，看着百无忌说道：“得想办法捉到它，这里来头最大的鬼东西只是在玩这些人，能不能离开这里，只是它一句话的事，如果捉到它，一定可以离开。”

　　“嗯，我也这么想的，不过……也不知道它什么时候会再出现。”百无忌皱眉，下意识的看看自己的肚子。

　　那血的确是流个不停，衣服被湿透，血流此刻已经顺着裤子淌到大腿里……

　　“傻你先坐下，这里还有工具，我先布置个简单的阵法，免得大家再中幻觉。”

　　“对对对，赶快，我中幻觉还好说，你两三下就给我撂倒。你要是中了，下次我就真死定了。”

　　楚灵脸色尴尬，对于捅了百无忌一刀的事情，楚灵心里还是觉得很不舒服的。而接下来，楚灵着手布阵，从行李中取出一些红色丝线，灵符，以及雷击木的木桩，这些东西对付冤魂、厉鬼什么的很厉害，只是不知道对付西方的恶魔效果如何。

　　而在布阵途中，楚灵除了担心百无忌的伤势之外，她还突然想到了一个问题。

　　于是，楚灵问：“哎，傻，你还记不记得……”

　　“记得什么？”百无忌抬头。

　　“记不记得我们的幻觉，是从什么时候开始的？就是，我下床说让你到床上睡的时候……我是在幻觉中吗？”说到这，楚灵心跳有些加快。

　　百无忌也愣了一下，而后好奇地问：“老板你让我……让我上床睡觉？不是，你确定你说这句话的时候不是幻觉？你这是想害死我吧？”

　　“你不知道？”楚灵一愣。

　　百无忌摇头：“老板，你是不是被那个小恶魔伤到脑子了？”说着，百无忌就捂着肚子到楚灵身边，用血淋淋的手碰了一下楚灵额头，想试试这丫头有没有发烧。

　　结果手被楚灵打下来：“滚蛋，你才伤到脑子了呢……哎你快去那边躺着。”

　　说完，将百无忌推到床上坐下。转身的时候，楚灵长长的舒了口气儿，原来他不知道，幸亏……不知道。

　　“哎，老板。”

　　“嗯？干嘛？”楚灵回头。

　　“我是不是现在也在幻觉中呢，你怎么看着比从前温柔呢？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　“哦，这样呀？”楚灵点头，笑眯眯的来到百无忌身边，抬起脚丫，在百无忌小腿上使劲儿的踹了一脚！踹得百无忌嗷的叫了一声，楚灵才满意一笑：“这回对味儿了吧？”

　　“哎我去……你捅我一刀，又踹我，行，老板你行啊，来来来，咱俩拼命，活着的出去。”

　　“哈哈，好呀，你等着，布完阵我就弄死你！”楚灵笑眯眯的继续布阵。

　　一瞬间，两个人的心情都好了。

　　只有女鬼呆呆的望着他们，抱着自己的头。

　　……

　　而后楚灵布阵解释，就和百无忌一起躺在床上，聊天，百无忌好奇问楚灵，刚才为什么要杀他，梦里怎么回事。楚灵开始有点不好意思说，不过想想反正是个梦，就算说了百无忌也不会想多，于是就将梦境讲了一遍。百无忌当时就满脸黑线，干笑着说：“跟我结婚？还有宝宝？我还找魏韵晴当小三儿……咳咳，那个什么老板，你该不会是潜意识里……”

　　“对呀，我潜意识里视力一定不好！嗯，就跟瞎子似的，不过呢，就算我瞎，魏韵晴也不会瞎吧？所以说当局者迷呀，这梦境太简陋了！”

　　“老板你够了。”

　　两人一笑，然后沉默。楚灵不知道为什么，发现自己心跳变快了，余光看了眼百无忌，突然问道：“哎傻，其实那梦境最开始的时候，我还莫名其妙的有点开心呢……”

　　“……”

　　“咳咳，好吧，我开玩笑的。”楚灵尴尬。

　　而百无忌那边还是没有声音。

　　楚灵疑惑，转过头，发现百无忌的双眼已经闭上，气息听起来竟有些虚弱！

　　楚灵立刻翻身起来，发现百无忌缠住腰的整件衣服都被血水湿透，血流顺着百无忌腰部两侧，已经染红了大片床单，楚灵吓坏了，心说自己究竟捅了什么地方，为什么会流这么多血？这怎么可能……

　　“傻，傻你醒醒！你起来，你睁开眼睛呀！”楚灵晃荡着百无忌的头。

　　百无忌的眼睛渐渐睁开，有些茫然的看着楚灵：“怎么了老板……哦对，有点困，刚才睡着了。”

　　百无忌一笑，但嘴唇已经发白，没了血色。

　　“怎么会这样呀……”楚灵声音有点尿尿唧唧的感觉了，两只小手捂住百无忌的小肚子：“别睡觉，精神点，估计一会儿恶魔就来了，一会儿……就一会儿。”

　　“这一会儿……有点久啊。”百无忌感觉自己的头很沉，脑袋也不太好使了，其实他知道，可能是因为流血太多，估计再流下去就不用恶魔出手了，他会被流死，可是楚灵到时候会不会打不过恶魔啊？

　　百无忌皱眉，怎么办呢？

　　这时，他的目光落到了女鬼的身上：“哎，姑娘，你之前说程磊杀了你，他就成功离开了，对吧？”

　　女鬼点点头。

　　百无忌也点点头，看看尿尿唧唧的楚灵，又看看卖了的话足够自己发家致富的一床单血，他说道：“老板，要不你再给我两刀吧，万一我自己流血流死不算你杀的，然后恶魔又来了你自己打不过，那就亏了。”

　　“你滚蛋……你死了我才亏呢！以后捉鬼谁给我拎包，平时在家谁给我欺负啊！”

　　“咳咳，所以你让我解脱吧，姐们……”

　　“不行！不能解脱，我还有个秘密不知道该不该跟你说呢！”

　　听到这，百无忌稍稍精神了一点：“嗯？啥？”

　　“等回去我告诉你……”

　　“嗯？现在说吧，万一回不去呢……哦对，千万别说什么暧昧话题啊，我本来就流血太多……再说点暧昧话题，我怕血流一快，死的快……”百无忌干笑。

　　结果楚灵却一愣，赶紧摇头：“那我不说了。”

　　“噗……还真是暧昧话题？你也偷我内裤？”

　　“滚蛋……”

　　百无忌呲牙一笑，但实在是挺不住了，不能继续逗楚灵了，嘴巴张张，最后还是闭上了，顺带闭上的还有眼睛。

　　楚灵感觉自己这一瞬间的心跳好像停住了，而等心跳重新开始，她觉得胸口一阵疼痛，使劲儿的晃了两下百无忌，但百无忌这一次却没乖乖的睁开眼睛。

　　“怎……怎么会这样……”楚灵抓着百无忌缠绕肚子的衣服，小手越来越使劲儿，眼泪啪嗒啪嗒的落了上去。

　　而与此同时，空气的温度渐渐下降，呆在一旁的女鬼突然开始发抖，她紧张的看着窗外，那里原本城市的夜景消失了，被一片漆黑吞没，一团黑色气从窗口钻了进来。还有房门，女鬼转过头，同样一股黑气，也钻了进来，两团黑气化作人形，就站在楚灵布置的红线结界外。

　　楚灵一点点回过头，看着那两团人影，捏紧小拳头，迅速转身，两道灵符打了出去！

　　那符纸在接触两个人影的瞬间，烟消云散，其中一个黑影口中发出狞笑，他的身体渐渐变成实体，抬着一张面具，面具的脸是白色的，嘴是V字形，眼睛是笑弧，看着有点像V字仇杀队的面具，只是面具上没有胡子……

　　那人用忽男忽女的声音笑着，说道：“没用的，你那些招数，对付低等级的恶魔，魔虫也许有效，可我们不一样……”

　　“看出来了……”楚灵冷漠的说着，这时，她从屁股口袋里掏出一张老旧的黄纸符，夹在指尖，口中轻轻念咒，符纸舒展开来，那是一张九星神咒符。与破地狱咒的通幽打鬼不同，九星神咒可以请仙，即召唤天上的神仙神念入体。不过和被厉鬼上身一样，都极为损耗神魂，也属于开大招。但因为这种符纸很贵，且家中数量有限，楚灵一般都会找理由忘记带，当然也算是以免依赖此物。

　　但今天不一样，看两个恶魔似乎一时半会儿进不了结界，她迅速念完九星神咒，结果却发现，根本没有引动天地的迹象，楚灵很是疑惑的看着自己手中的符纸，她以为是读错了。

　　而这时，一个女人的声音响起，是先前说话那人身边的黑气化身的女体：“你以为什么地方都能请神么？这里是地狱……不管是哪里的神，地狱都是神之禁区。”

　　“所以，你以为我们是真的进不来吗？只是想看看你如何绝望。”女体恶魔笑了，一步跨过红线。

　　男人紧随其后，两人靠近楚灵。

　　楚灵皱眉，突然感觉，傻真的是白死了……而与此同时，两个恶魔身上黑气溢出，层层缠绕楚灵，楚灵的身体感觉到了一阵刺骨的寒冷，而与此同时，自己身体里的一些东西，正在顺着黑气，被吸走……

　　楚灵已经决定放弃抵抗，也无法抵抗，而与此同时，楚灵的小耳朵突然听到身后的床上一阵声响，就在她疑惑的时候，一只手突然从后面搂住了她的腰，另外一只手掐住缠绕在楚灵身上的黑气，用力一扯！咔嚓！黑气断裂，断裂的末端被他死死握在手中！

　　百无忌的声音也同时从楚灵身后响起：“我特么倒要看看，你们两鬼东西到底长什么样！”


第219章 恶魔的面目

　　那两个黑影显然也慌张了，他们想要再逃，结果百无忌死死抓住他们用来缠绕楚灵的黑气末端。

　　两只恶魔想要斩断魔气，百无忌发现，赶紧从床上蹿起来，飞扑上去，将两个家伙一起按倒，一个踩在脚下，一个掐着脖子提了起来。

　　楚灵这时从床上爬起来，回头看看一床血，又看看百无忌，她惊讶、激动又担心的张开了嘴：“傻，你……你怎么回事儿呀？”

　　“不装虚他们怎么肯出来，放心吧老板，这点血没事儿……”

　　话虽如此，但百无忌此刻依旧脸色苍白，他伸出一只手，渐渐靠近被自己掐着脖子的面具恶魔的脸上，百无忌其实很好奇，为什么恶魔会带着面具。

　　“呵呵……”恶魔在笑。

　　百无忌更疑惑了，手更快的靠近了面具，然后一把拽了下来！

　　结果那瞬间百无忌就惊呆了，恶魔的面具下，竟然长着跟他一模一样的脸！

　　“为什么……是我自己？”百无忌疑惑。

　　“呵呵……”恶魔还在笑。

　　而这时，楚灵也走了过来，她不比百无忌淡定，立刻蹲下摘掉那被百无忌踩着的女体恶魔的面具，结果，那人竟然就是她自己。

　　为什么这两只恶魔，会有跟他们一样的脸呢？

　　“你笑什么？”百无忌看着恶魔。

　　恶魔头一歪，脸上流露出一丝诡异的微笑：“地狱中有多少人，就有多少恶魔，其实……你们两个来之前，我根本就不存在，不，是我们。”

　　说着，恶魔低头与女体恶魔对视一笑，而后继续说道：“因为有你们，所以有我们……”

　　这话百无忌听不懂，楚灵也是一样。

　　“人进了地狱，是无法出去的，而且就算你现在抓着我，也没办法，你是杀不死我的，所以我们不会怕你的……”恶魔狞笑着。

　　“这话我听过无数次了。”百无忌皱眉，说完，一拳打在那张和自己一模一样的脸上，结果脸被百无忌一拳打碎，但下一刻，那张脸又恢复了过来，而且还用诡异的声音说：“你越动血流的就越快，死的也就越快，你不怕吗？去，杀了那个女人，才是你应该做的。”

　　而这时，被百无忌踩着的恶魔却说：“别傻了，他不忍心杀那个女人的，你今天输定了，我才是赢家……”

　　“哼！小子，争点气，去，动手吧……”

　　百无忌皱眉，一拳打在恶魔的头上，一脚踩爆下面恶魔的脑袋，一瞬间，让两个鬼东西都闭了嘴，可仅仅几秒，他们又生出了新的脑袋，又开始说个不停。如此反复，根本就死不了。

　　于是，百无忌松手了，脚也松开。

　　两个恶魔瞬间化作黑气，飞到了结界之外，他们这次没有动手，因为百无忌在，他们知道不可能从楚灵身上吸收他们想要的那种情绪，于是，他们只是静静的看着。

　　而百无忌也选择性的无视了他们，来到楚灵身边，摇头：“这下麻烦了，老板，鬼符你带了吗？”

　　“没带。”楚灵摇头。

　　没带的原因有两个，一是开始没想到这么麻烦，二是楚灵已经无力再用第二次鬼符，那块鬼符很奇怪，使用是要付出很大的代价的。

　　“如果带了，还能试试用阴兵引路……现在怎么办呢？”百无忌皱眉，这时候，他的头更晕了，血流这么多，刚刚扑过来的动作又太大，一会儿估计真的会死。

　　“你先坐下，我给你肚子再绑紧点。”说着，楚灵撕开床单，走到百无忌身边，一圈圈儿的缠绕着百无忌的肚子。

　　余光看着楚灵，百无忌心里很不舒服，怎么会死在这种地方？

　　不行，一定要想办法。可是眼下只要我晕倒，或者死了，两个恶魔就会对付楚灵，楚灵不知道要被这两个鬼东西怎么折磨。该怎么办？杀了他们，可是他们不死的……

　　该怎么让他们消失呢？

　　想到这，百无忌已经坐到了床上，但突然，他猛抬头，目光如电般的扫到两个恶魔的身上，两个恶魔也是一愣。

　　百无忌想着如何杀死恶魔的时候，突然想到了恶魔说过的一句话，他们说这里有一个活人，就有一个恶魔。他们来，恶魔出现，他们消失，恶魔也会消失。那么恶魔为什么还要杀死他们呢？不怕消失吗？所以恶魔其实没有消失，而是随着人的肉体，离开了地狱！所以，地狱中只有一种情况，要么人和恶魔一起存在，要么都不在。而出去的办法就是杀了恶魔，或者让恶魔杀了他们！

　　这下百无忌彻底明白，为什么程磊要联系人再去这酒店了，原来不是因为害怕噩梦，而是为了给地狱拉人！

　　当然这不重要，重要的是，恶魔随着人来到地狱，那就说明恶魔原本就在人的体内，而不是地狱。在人间的时候，人看不到心里的恶魔，或者选择性的忽略。而在地狱，人能够看到它。

　　因为看得到它，它越来越强大……

　　“老板，我知道怎么杀了它们了。”百无忌突然拉住了楚灵的手。

　　“什么？”楚灵疑惑。

　　“一会儿告诉你……女鬼，来我手里！”说着，百无忌另一只手伸出来，示意女鬼过来，而后握在手心。

　　“傻你要干嘛？”楚灵还是不明白，但两只恶魔却已经焦躁不安。

　　尤其是男体恶魔，他与百无忌心念相通，他迅速飞到结界之内，一把掐住百无忌的脖子，另外一只手掐住楚灵：“你要做什么？逃避吗？懦夫！”

　　楚灵有些惊恐。

　　百无忌却伸出手抚摸她的脑袋，无视恶魔的手抓，拉着楚灵，躺到了满是血迹的大床上，同时拉住楚灵，轻生说道：“老板，闭眼，然后听我说话，照着我说的做，我们一定能离开这里。”

　　楚灵不明白百无忌这句话的意思，但却还是本能的相信。

　　她闭上了眼睛。

　　而百无忌则侧过头，看着恶魔说道：“谁说逃避？刚刚我已经想到了，杀死你们其实很简单，你们不过是想要人心中的恐惧是吧？你们的存在也是因为它，你们就是我们心中担心或者害怕的一些东西引发出的心魔……在外面，我们看不到你们。在这里，看得到，所以恐惧放大。有人说面对害怕的东西要勇敢面对，但其实，从你敢面对开始，就已经不在乎，也不怕了。所以，只要无视你们，把心里的担忧和恐惧抹掉就好了。”

　　说完，百无忌闭眼，拍了一下楚灵的头：“老板，不要睁开眼睛，当他们不存在就好了，我们睡觉……哦对了，睡前跟你说一件事，其实我名叫百无忌，出生在一个捉鬼驱邪的世家，我以前骗你，其实我是个道士。”

　　这就是百无忌一直以来担心，不敢说出来的东西。所以等百无忌说完，那男体恶魔的嘴里发出了一阵阵痛苦的叫声。

　　楚灵似乎懂了百无忌的意思，但她的心里还是纠结着，她皱眉，感受着女体恶魔越来越近，她使劲儿的一甩头：“好，那傻……你，抱紧我。”

　　百无忌疑惑，为什么楚灵说的是这句话，但他也来不及仔细想，就用手臂将楚灵搂住。

　　那一刻，两只恶魔的嘴里都发出了吼声。

　　楚灵心跳很快，抱紧已经做到了，没躲着百无忌，那么接下来就要坦白那次肉体上啪啪啪的事儿了吗？说啊？说吗？

　　妈哒，为了出去拼了！

　　楚灵准备开口，而这时，百无忌也张开了嘴，说道：“还有一件事儿，老板，其实我的婚约……”

　　“该死……”楚灵轻轻骂了一句。

　　百无忌这一句话，搞得楚灵完全没有说下去的兴趣。

　　只是这时，百无忌的声音听了，楚灵也是一样。两人发现，房间竟然安静了。

　　百无忌动了动手，发现自己摸不到楚灵的头，而楚灵也感觉不到百无忌呼出的热气。

　　两人同时睁眼。

　　一个在沙发，一个在床上，他们都猛的坐起来，百无忌摸了摸自己的小肚子，没有血！

　　如果不是松开手之后，百无忌的手心里还有一只女鬼，他真觉得刚刚的一切其实都只是在做梦。

　　但现在仍然来不及多说，百无忌忙喊：“老板！快！快特么的出去！”

　　说完，百无忌到床边拽起呆滞的楚灵，两人跑出了1409，一推开门，一阵刺目的灯光，这是宾馆的走廊，而且所有的房间牌子上，都是‘14XX’，两人长长的舒了口气儿。

　　“终于特么的出来了！”百无忌松了口气。

　　楚灵也是直接坐到了百无忌的旁边，抬起头，伸出小手摸了一下百无忌的小肚子，楚灵笑了。

　　两人立刻下楼，找到了前台，然后退房。

　　恰在此时，两人碰到了邵尊从电梯里走出来，邵尊惊讶不已，他抬头看时钟，13号星期五刚刚过了五分钟，此刻始终上是14号。

　　“你们竟然出来了？”邵尊来到百无忌面前。

　　“别提了，出来不容易……邵组长，你说的救人的事儿我看算了，里面没有活人，进去的，估计都死了。还有一只女鬼，我和老板要送回去超度。”百无忌是不想再冒险了，因为一个人心里被害怕恐惧的东西实在太多，这一次也许很简单。谁知道下一次两人的心魔，会不会是一些真的无法说出口，或是自己早已经不记得的东西。

　　但一直到最后，酒店老板都没有出现，在楚灵和百无忌离开之前，邵尊承诺，一定会将这件事处理到底，那个1049房间必须用泥浆封死。而对于坑害了百无忌和楚灵的经理，邵尊表示他已经给了他们教训。

　　百无忌虽然气，但邵尊毕竟是警察，他和楚灵也给了面子。

　　至于这事儿，两人是不想多管了。就这样，百无忌和楚灵与邵尊告别，只是临走的时候，楚灵都一直没什么话，似乎心里还有什么疑惑。

　　“老板，你怎么了？”走出酒店时，百无忌问了一句。

　　楚灵摇头：“总觉得哪里不舒服……你说，我们要不要想办法毁了这酒店里的1049呢？”

　　百无忌皱眉，其实他也有同感。

　　两人一同回头，目光都落在那面钟上，时间是14号的凌晨0点15分。

　　“还是算了吧，老板。这地方你回头联系一下你学神学的老师，就是你说的那个厉害的神父。恶魔这玩意儿咱东方的道士管不了。”说完，百无忌拉着楚灵离开。而就在两人下台阶的瞬间，酒店内的时钟迅速回转！

　　时间又一次回到了13号星期五，整个酒店，继续笼罩在一片阴云之中……



血色梦境篇


第220章 吃眼睛

　　“眼睛……可以吃吗？”女人可爱的声音，幽幽的回荡在空气中。

　　“如果你喜欢……”男人声音颤抖。

　　“那我不客气了。”

　　惨叫。

　　……

　　袁峰是伊川一家广告公司的小职员，相貌一般，性格孤僻、内向，人比较较闷，所以朋友很少，或者说根本没有朋友。下班以后就回到家中，没任何别的活动，唯一的兴趣，就是窝在沙发上，看手机，打手游，分享岛国动作片。

　　总有无聊的时候，他会到淘宝上搜索一些奇奇怪怪的东西。

　　例如某些动作片女优的体液……

　　带着猥琐的笑容，袁峰不断的翻找着网页，突然他那双细小的眼睛睁大了。今天有点不一样，袁峰发现了一样奇怪的东西，在一家情趣店，日货代购的情趣店。说是宅男自撸神器，销量零，但宝贝封面上的和服美女，却深深吸引了袁峰。

　　标价二十元，注解是这样写的：寺庙封印的可爱小精灵，放在枕边，精灵的气息会渗透到人的梦里，化身婀娜、妖艳的美人，与你度过一个又一个寂寞的夜晚。但请君注意，封条务必不要撕开，否则小精灵会逃跑呦。

　　“真的假的？”袁峰本来是不相信的。

　　但注解的后面写着，五星好评送200G动作片资源……

　　“嗯，二十块买资源也不错呢，而且……这小盒子还挺漂亮。”袁峰盯着画面中的图片，那是一个红色的木盒，血红血红的，盒子的对角缠绕着黄色的符纸，符纸上带着奇怪的文字。

　　于是袁峰拍下了，但那家店很奇怪，拍下以后，袁峰在发货栏找不到自己刚刚买的东西，也没有在待收货栏里，甚至连评价栏都没有……就好像袁峰从来没买过这东西。这时候袁峰明白，为什么没人评价了。

　　骗子，利用淘宝漏洞的新骗术，还很厉害呢！于是他搜索店铺，他隐约还记得那家店铺的名字，可却无论如何都搜不到。

　　咒骂了骗子几句，袁峰放下鼠标，拿起手机。

　　因为只有二十块，袁峰没有气很久，打了几分钟手游，就将这件事忘记了。

　　而后一切平平常常，睡一觉的袁峰第二天早上继续上班，如此反复一个星期，袁峰在下班回家时，发现家门口扔着一只包裹。

　　“快递吗？哪家快递公司，这么不负责任……”袁峰皱眉，发现快递单已经被撕毁了。

　　“这到底是什么？”袁峰忘记这是自己买的哪样东西了，他最近网购了太多东西，于是将包裹拿回卧室，拆开，包裹上有许多日文，袁峰基本看不懂，但却很亲切，以为又是自己买来的猥琐之物。

　　可打开之后却发现里面是一只血红色的贴着黄色符纸的木盒。

　　“这是什么？”袁峰先是疑惑，后来突然想起，这不是先前自己点开的骗子店铺，拍下的自撸神器吗？竟然到货了，那家店不是找不到了吗？难道说这店铺不是骗子吗？

　　袁峰疑惑的将小盒子把玩在手中，盒子凉凉的，带着一股香气，清清淡淡，好香少女香。虽然袁峰从未闻过什么少女香，但他就是那么觉得的。

　　“还贴着封条，和那天的图片一模一样，骗人还骗的很精细嘛。”袁峰笑笑，没理会那盒子，将它随手放在沙发上，接着就开始打手游。玩到了凌晨，他困了，拖着疲惫的身子，躺倒了柔软的大床上，闭眼，一幕幕晃过他的眼睛。

　　可他胆小，平时连搭话的勇气都没有。

　　“真是眼馋啊，要是能都弄来，摆我床上就好了……不行，不睡了！”袁峰睁开眼睛，翻来覆去睡不着，索性不睡了，下床来到卫生间，拿出一卷手纸，然后回到卧室。

　　准备最做些猥琐事情的袁峰却突然睁开了眼睛，他想到了那个盒子。

　　据说是自撸神器，也不知道是不是真的，试一试？袁峰也不知道自己怎么会相信那么荒唐的事情，他走到客厅，将沙发上的盒子拿到了床头，他闭上眼睛，脑子里想着可爱的女孩呢？不知道什么时候会出现……

　　结果越想头越沉，最后竟然渐渐睡着了。

　　梦中，袁峰行走在一处幽暗的小路上，小路两旁黑漆漆的，袁峰能够听到一阵阵流水的声音，那两旁似乎有两条河。他疑惑的向前走，一直到眼前隐约出现一间小屋，日式的小屋……

　　“该不会真的有什么小……嗯？”话说一半，袁峰愣住了，小屋的门打开了，一个穿着淡蓝色带花纹和服的女孩从小屋正走出来，盘着头发，面容清秀、可爱，而身材也很不错，即便穿着和服，也能够感觉到她完美的曲线。

　　袁峰吞了口口水，心说那盒子竟然是真的，他连忙过去，女孩开始有些慌张，袁峰也有点慌，僵硬的自我介绍，然后开始和女孩聊天。反正是梦中，反正不是真人，袁峰聊天的内容越来越大胆，他很兴奋，最后直接准备动手……

　　但就是这时，小屋的门突然打开了，女孩被一股不知是什么的力量牵扯，她缩了回去。

　　袁峰暗骂该死，然后从梦中醒来。

　　“这东西果然是宝贝！”袁峰爱上了这个玩意儿，他又睡了一觉，和之前一样，还是那个清纯可爱的女孩，梦中两人搂搂抱抱，可这一次，依旧是到关键的部分，女孩又被那该死的门吸了进去！袁峰觉得自己要气疯了。

　　那天，袁峰请假了，他没去公司，继续在房子里睡觉。

　　他反复试验，反复在关键时刻女孩被房子吸回去。袁峰真的疯了，他已经请了三天假，一直在家里反复的睡，睡了又醒，醒了继续睡。终于袁峰忍不住了，他问女孩是怎么回事儿。女孩告诉袁峰，因为符，因为封印住她的高僧担心她逃跑，所以封住了她，如果她与男人结合，就能够永久脱困。

　　“和尚为什么封住你？”袁峰火大。

　　“因为你们人……都容不下异类。”

　　“扯淡！我这就放你出去！”袁峰使劲儿睁眼，梦境瞬间破碎，他醒来了，拿过枕边的红色小盒子，心说就是这几张封条，一直阻碍自己的打破处男这个尴尬的身份对吗？我撕了……袁峰本想直接撕开，但不知道为什么手碰到封条的时候，心里却咯噔一下。

　　可他毕竟压抑了很久，他冲动了，一把撕开了封条，那一瞬间，他觉得整个房间都凉丝丝的。

　　“反正都打开了，不如看看里面有什么吧。”袁峰这么想着，手抓着盒子的边缘，一点点将盒子打开。

　　当时袁峰的鼻子里钻进了一股发霉的味道。

　　但很快消失，盒子被打开了，里面有一块看上去很像石头的东西，袁峰伸手碰了一下，始终没想明白这硬邦邦的带着花纹的石头是什么。

　　“算了，爱是什么是什么吧，继续睡觉！”

　　袁峰闭眼，躺在床上继续谁。

　　这一次，梦境中的画面有些不一样了，袁峰感觉自己的脚下很潮湿，每一脚落下，都能够听到啪嗒啪嗒的水声，鼻子里还总能够问道一股淡淡的血腥味儿，这是怎么回事儿呢？

　　“哎，小美女，出来啊？”袁峰轻声喊了一句。

　　这一次，那青春少女没有直接从小屋中走出来，当时袁峰心里一沉，心说别撕开灵符直接就跑了，那我岂不是亏了？之前不是说好，和男人结合才能够离开吗？

　　“请您等等……”女孩的声音突然从小屋中传出来。

　　袁峰松了口气。

　　等候片刻，袁峰只觉得两侧水流的声音越来越大，空气中的血腥味儿好像也越来越重了，正在疑惑，那门嘎吱一声打开了。

　　袁峰兴奋的望去，但这一次，出来的小美女却不似先前那般清纯可爱。取而代之，淡蓝色的花纹和服变成了如血染般的红色，头发披散下来，嘴唇鲜红，唇角勾起一丝诡异的微笑，那双眼睛带着一股让男人无法抵挡的魅惑之力。

　　她对袁峰笑笑：“我漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮！比刚才好多了！”

　　袁峰根本把持不住，直接飞扑上去，女孩被他扑倒在地，脸上却还带着妩媚的笑，对袁峰轻轻说道：“那我们合体吧……”

　　哎我去，还合体？袁峰这下彻底变禽兽了，正准备撕开女人的衣服，下一刻他却觉得哪里有点不对劲儿，余光往两侧一看，血红色的潮水已经快没到中间的路上了！

　　“这是怎么回事儿？”

　　“别管它。”

　　“可是……啊！”袁峰回头差点吓死，女孩的脸已经扭曲，嘴裂得很大，两排尖锐如锯齿一般的牙齿都是漆黑的，她眼中带着浓重的杀气，盯着袁峰：“来啊……”

　　袁峰哪敢再来，爬起来掉头就跑，越跑越快。可两侧的水更快，眼看就没过他的身子，他只觉得眼前一片血红的颜色，眼看就要窒息的袁峰尖叫一声，猛的从床上坐起来。

　　眼前是一片漆黑，袁峰擦了擦汗：“呼，吓……吓死我了，多亏醒了，这什么鬼东西？嗯？不对，怎么这么黑，我睡了多久，天黑了吗？”

　　袁峰疑惑的向前伸出五指，他看不见，但突然鼻子里闻到一股血腥味儿，眼眶中一股温热的东西顺着鼻梁烫了下来，袁峰下意识的去摸自己的眼睛……空的！他的眼眶竟然是空的！

　　“啊！啊！”

　　袁峰一阵撕心裂肺的尖叫，耳边却传来女人幽幽的声音：“说好的合体呢？可别跑啊……”

　　袁峰心跳骤然停止！

　　而在袁峰的床上，枕边的小红盒子突然自己打开了，那颗被袁峰认为是石子的古怪东西跳了出来，滚在袁峰床单的血液上，那“石子”渐渐变得饱满，当它滚落到地上的时候，已经变成了一颗眼睛！

　　地上此刻还有两颗眼球，那是袁峰的，三颗眼球向着中间滚去，“石子”变化的眼球上发出女人的声音：“瞧，合体了。”

　　言毕，三个眼球揉成了一团。

　　警察接到邻居报案，说屋内传来惨叫，当天下午魏韵晴就带队来到袁峰家中，此刻正拿着一些资料，皱眉看着。

　　“死者袁峰，24周岁，广告公司职员，死因是受到刺激，大脑令肾上腺分泌大量儿茶酚胺，促使心跳急速加快，血压急速升高，心肌代谢……”

　　“吓死的，不用废话了。”魏韵晴踹了一脚小警察，揉揉太阳穴，看了眼死者空洞的眼窝：“嗯，还被挖眼。”


第221章 百目鬼

　　魏韵晴蹲在尸体旁边，现在已经不像最初做警察时，见到恐怖的东西就恶心的够呛，看着这具尸体，她仔细的研究着。

　　“没有明显的外伤，也不知道是不是死前中毒……如果没外伤，又没中毒，还被吓死，最后挖眼……嗯，很可能是中邪了。”魏韵晴捏着下巴。

　　这时，小警察拍拍魏韵晴肩膀：“哎，魏姐。”

　　“啊？干嘛？”

　　“魏局长刚才亲自叮嘱，让你办案多动脑，别看见什么就立刻说中邪了，然后就花钱请……”

　　“我用你教嘛？”魏韵晴瞪了小警察一眼。

　　叹口气，心说自己老爸真是太了解自己了，都不用到现场就能想到自己的心思。可今天情况确实有点怪啊。一个体格还不错的大活人，怎么就被突然吓死了呢？

　　“哎，你们给我查查这人具体资料，有没有心脏病什么的，还有他这几天都接触过谁，附近的监控往前查一个星期的。”

　　“是，魏姐。”

　　魏韵晴着手认真办案，决定先排除人为，再想会不会是诡异的事情。毕竟这个世界上其实没那么多鬼。可接下来的几天，发生了几件让魏韵晴很头疼的事情。

　　又出案子了！还不止一起案子。

　　同样都是挖眼，其中七人死亡，两人精神出了严重问题，死者同样在死前受到了极度惊吓，而未死的人已经傻了，完全不记得发生了什么。

　　这一瞬间，魏韵晴又觉得案子怪了。

　　连环杀手可能把人杀掉，也可能吓死其中一两个，但总不可能吓死七个吧？这特么需要丑到天崩地裂吗？再者，吓傻也不可能，否则你根本不用拿东西杀人了，平时戴面具，看谁不爽咱宅面具行么。

　　“所以一定是中邪！”魏韵晴坐在办公室里不断点头，决定联系百无忌和楚灵。

　　……

　　而百无忌和楚灵那边，从横阳市的金都大酒店也回来快十天了。金都酒店的事儿楚灵和百无忌虽然决定不管了，但楚灵还是帮忙联系上她那位神父朋友，说最近一段时间就来国内，帮楚灵摆平那件事。

　　除此之外，这十天基本上风平浪静。当然，如果相亲这件事儿也没有，那楚灵就觉得自己的人生彻底完美了。

　　昨晚上楚灵父母给她去电话，说是已经跟男方家长联系好了，这周末就见面。

　　楚灵当时就懵逼了，见面？还真见面啊？结果更奇葩的是，楚灵问那男的叫什么啊？微信，电话，起码联系几天，再见面啊？结果她父母却说就怕你聊天挑毛病，你丫头什么脾气我还不知道吗？那小子看着还行，大众脸，看着跟送快递的似的，一定安全，等见面当天再报联系方式。

　　楚灵当时就要吐血了。

　　大众脸到底为什么安全啊？

　　好吧，确实安全……不过快递小哥招你们惹你们了？

　　所以楚灵现在很郁闷，上班也是心不在焉，左思右想，自己跟陌生人吃饭什么的就很尴尬，尤其还是相亲，而且自己现在压根也不想找对象……至于为什么，楚灵的余光看了眼对着电脑发呆的百无忌，心说难道是因为他吗？

　　怎么可能，哈哈……

　　楚灵心中一笑，不过百无忌倒是让楚灵想到办法了，这小子之前不是说要给他装男朋友吗？也不知道还算不算数。

　　咚咚咚！

　　楚灵敲了三下玻璃，笑眯眯的冲着百无忌招手。

　　百无忌眉毛一挑，从电脑前站起来，顺手按暂停，看灵魂摆渡呢。

　　“干嘛，老板？”百无忌探头到楚灵办公室。

　　“你进来，你进来！”楚灵招招小手，笑眯眯的看着百无忌。百无忌当时一愣，连忙后退一步，指着楚灵：“不是你干嘛？这笑可不对啊，老板你可别有什么奇奇怪怪的想法啊，我这助理做的挺好，不打算升值！”

　　楚灵满脸黑线：“傻，你再不进来我扣你工资。”

　　百无忌满脸黑线的走了进来，然后楚灵就开始转老板椅玩，一边玩，一边简单的跟百无忌说了一下昨晚的电话，百无忌听后点点头，心说挺好啊，终于是要找男朋友了，这下自己娃娃亲的事儿也解决了。

　　结果楚灵却说：“上次你说要给我挡事儿来着，对吧？傻，你最好啦，不会食言哒，对不？”

　　“不是，干嘛？真给你装男朋友啊？俗不俗啊？别闹，不行你当面拒绝呗，我去了那哥们脾气不好再动手，你知道我除了鬼，基本上什么玩意儿都打不过。”

　　“你怎么那么怂呀？朝夕相处的同居美女要去相亲了，你心里没丁丁点点别扭嘛？”

　　百无忌眉毛一挑，想了想：“并不会别扭，老板您放心，小弟会衷心祝福的，哎不过那哥们最好长得成熟点，要不别人以为俩孩子早恋呢。”

　　楚灵脸黑，如果不是椅子转着停不下来，她就飞过去踹百无忌了。

　　不过看在现在正求着百无忌呢，楚灵心说就算了，而后继续说道：“不对不对，你想啊，万一我俩真的成了呢？回头我天天带一男的回去，你晚上能睡着吗？”

　　“能睡着啊，我其实不介意听声。”

　　“滚蛋！”楚灵咬牙启齿，最后没办法了，祭出杀手锏：“你不答应我就扣你工资！”

　　结果这次这招竟然不好使了，因为百无忌淡淡一笑：“这个月老子已经被你扣的没工资了！”

　　“那我之前不扣了，你答应我好不好？”楚灵开始装可怜。

　　话说这小姑娘装可怜还是挺萌的，而且百无忌一听工资又都不扣了，当时就心动了，而这时候，百无忌的手机却突然开始震动。

　　一看号码，是魏韵晴。

　　“嗯？这姑娘怎么打电话呢，挺长时间没见了呢。”百无忌眉毛一挑。

　　楚灵还在办公椅上转圈儿呢，听到这话，好奇地问道：“谁呀？”

　　“啊，警察，魏韵晴……”

　　结果百无忌刚一说完，曾经被转椅一次次征服，没百无忌是绝对无法从高速旋转的转椅上站起来的楚灵，竟然拍桌子嗖的站了起来，后脚灵活的踢开转椅，直接来到办公桌前，然后抢走百无忌手机。

　　一系列动作如行连贯迅速，百无忌手指刚刚触碰到手机屏，转瞬间手机就消失了。

　　“嗯？老板你干嘛？”百无忌眉毛一挑。

　　话说，其实楚灵拿过电话之后，也瞬间懵逼了。是啊，自己干嘛？哦对，还是因为之前在金都酒店13层时的那个幻境，楚灵到现在都给魏韵晴当成自己的假想敌。嗯，即便楚灵觉得自己对百无忌压根没兴趣，但就是看魏韵晴不爽……

　　结果面对百无忌的问题，她干咳一声：“上班时间不许接电话……”

　　“可是老板，她是你客户，我是你助理。”

　　“我的意思是我亲自接……”楚灵满脸黑线的将电话接通，而后对着电话问道：“喂，干嘛？”

　　电话那头显然一愣，疑惑地问：“我打错了吗？是百无忌手机吗？”

　　“我是楚灵！”

　　“你呀？哎，百无忌呢，找他有事儿。”

　　“上班呢，什么事儿，私事儿下班再说。”

　　“哎？小丫头跟我说两句话就打嘴架是吧？我这有正事儿，闹鬼呢！”

　　一听闹鬼，楚灵小眉毛一挑，神情严肃了一点：“什么闹鬼？”

　　魏韵晴那边简单的把这几天的情况给楚灵交代了一下，因为这案子前后相隔时间不久，案情严重，凶手手段残忍，所以还处于保密阶段，新闻上没有放出消息。当然，魏韵晴也预感，再过几天消息就兜不住了，毕竟到现在为止，已经死了八个人，疯了两个人。

　　听后楚灵点点头，小眉头皱皱：“杀人夺眼？我知道了……”

　　而魏韵晴那边说道：“行，我就先跟你和百无忌打个招呼，我今天有些急事，等明天周末我去接你们，先看尸体，价格再议。”

　　一听明天周末，楚灵摇头：“哎？不行，明天不行的，我有事儿。”

　　“嗯？什么事儿？”

　　“相亲……”楚灵脱口而出，说完就想扇自己小嘴巴，怎么嘴这么快呢？不丢人么？好像找不到对象似的。

　　结果魏韵晴一听，好像很兴奋似的：“是嘛是嘛，你要相亲啦，恭喜呀，哎对了，那就让百无忌自己来吧，你不用来了。”

　　楚灵顿时满脸黑线，挂断电话。

　　百无忌小心翼翼的从楚灵小手儿里掰开电话，因为电话听筒声音比较大，百无忌大概也听明白了。

　　“你说我相亲她开心什么呀？她这人怪不怪？”楚灵不满的看着百无忌。

　　百无忌干笑，心说你俩都挺怪的。

　　“哎，傻，明天不用你给我装男朋友了。”

　　“呦，是吗？那好，老板你放心，工作的事儿我来。”

　　“不，我的意思是工作很重要，我决定把相亲给推了。”说完，楚灵跑到办公桌前，专心的敲电脑，查资料。

　　百无忌干笑，耸肩，离开了楚灵办公室。

　　第二天一早，魏韵晴的警车就在楚灵和百无忌住处的楼下按起了喇叭，两人下楼，魏韵晴直接带着两人去警局。

　　路上，楚灵简单说了一下昨晚查的资料。

　　关于需要眼睛的邪物、鬼怪有很多，而目前死者只有男性，且死前受到极度惊吓，满足这个条件的就相对较少，其中比较有名的是岛国的百目鬼。

　　传说这种怪物是从欧洲流传到日本，最初的欧洲版本中，百目鬼是巨大怪物，到了岛国，就成了女体美人，可是身上却长满了眼睛，密集恐惧症看一眼就吐的那种。传说这种怪物会用美色迷惑男人，夺取他们的双眼。

　　当收集齐一百颗眼睛的时候，将化身难以对付的强大邪魔。

　　据说，这怪物最初出现在岛国时，岛国一位得道高僧曾经出面降妖，结果此邪物厉害，两人谁也斗不过谁。而当时百目鬼只差一双眼睛就能够化身强大邪魔，高僧见自己越来越虚弱，为了不让百目鬼得逞，他就自毁双眼，后用佛香灰封住怪物身上的眼睛，最终将其制服、封印。


第222章 夜场捉鬼

　　“不是说降服了吗？怎么又出来了？”百无忌好奇的问了一句。

　　“不知道啊，而且降服只是封印，并没有说百目鬼被杀死，所以再出来也不足为奇。”楚灵耸耸肩。

　　楚灵说到这，开车的魏韵晴立刻接话：“哦对了，有一件事我忘记说了，此案的第一位死者生前经常代购日货，嗯，其中还有些很恶心的……等到了局里再跟你们说吧。楚灵刚刚说的传说跟日本有关系，我怀疑，是不是他代购的日货里出了问题。”

　　之前蒋玉泽的女朋友是代购泰国货的时候出了问题，所以楚灵也不排除这一点。

　　到了警局，百无忌和楚灵开始检查尸体，结果不出所料，尸体上都带着阴邪之气，显然不是人为，而且神魂严重受损。说明这邪物可能具备依附人体的能力。

　　再然后，魏韵晴又开始着手调查此案的第一位死者的淘宝帐号，在哪些日货代购买过东西，都查的一清二楚。但这其中，除了非法倒卖岛国动作片的之外，其余的真的什么问题都没有。

　　而且其中很多都在日本，也不好调查。

　　“如果真的是百目鬼，那它一定还会继续杀人，现在一共死了八个人，疯了两个，那就是说，它已经得到了二十颗眼睛，还差八十个。”楚灵皱着小眉头。此刻几人还在停尸处。

　　魏韵晴插嘴说道：“不行不行，要是继续死人，再死四十个人，我这辈子都别想再做警察了……怎么办？你们能捉到它吗？”

　　魏韵晴神色焦急。

　　楚灵和百无忌对看了一眼。伊川这城市不小，这么一个城市里寻找一个连人都不算的东西，着实困难。但也不是完全没有办法，因为百目鬼杀死的男人都是有特点的，一要非常好色，二要经常熬夜，精神方面很不稳定。

　　至于为什么，楚灵解释说，人眼是通往心灵的窗口，人心中的灵气可以在恐惧、紧张、激动的时候聚集在双眼。嗯举个例子，就像人身处鬼宅，心中紧张恐惧，就会经常看到鬼影一样，是因为人体的灵力集中于眼睛。百目鬼要得到的就是这个东西，男人纯阳的灵力。带着这样力量的眼睛收集一百颗，它就可以化身邪魔。

　　最近几个死者，都是经常出入夜店的年轻男人。他们正好符合条件，好色，容易被蛊惑，经常熬夜，精神不稳定灵力容易集中于眼睛。

　　而伊川夜里夜店最火的地方比较集中，所以百无忌和楚灵决定守株待兔。

　　当然，守株待兔也不是几个人纯等，要是就百无忌和楚灵两个人，就算夜店集中，那也是大海捞针。何况这种事儿魏韵晴基本没用。

　　于是，楚灵开始动用亲友团。

　　先是放出了小女鬼和老鬼，之后又找来了米雪儿、赵婆婆，还有赵婆婆手下的一群小鬼孙子。这下数量大概有二十，其中老鬼、小女鬼和米雪儿是可以跟百目鬼周旋一阵的，赵婆婆应该也行，但那一群小鬼就只能是当哨兵，游荡在夜店，看到可疑的就飞来报告。

　　计划就这么定下了。

　　当然，小女鬼仍旧不想见米雪儿，也不知道为什么。

　　很快，夜晚来临，出发前楚灵那边接到了电话，是父母打来的，说关于今晚相亲的事儿，楚灵故意语气暴躁的说今天不行，今晚上有大事儿，闹鬼很严重之类的说法，就这么给相亲的第一次见面给推了。

　　巧的时候，楚灵接电话的时候，百无忌那边也把电话接通。

　　一看电话是家里，百无忌以为老妈又要啰唆了，但百无忌刚好想跟老妈说，人家那边已经给安排相亲了，您老就别操心了。结果让百无忌懵逼的是，自己这边说的也是相亲。

　　百无忌这时候才猛的想明白。

　　楚家不是不讲究，而是玩的太隐秘了……敢情楚灵这相亲对象就是他啊？

　　这下惨了，百无忌心说我特么到时候究竟该怎么一人分饰二角，即给楚灵当假男朋友，又去跟楚灵相亲呢？到时候一说穿了，楚灵还不弄死自己？

　　“这丫头已经不乐意到没边儿了，怎么办呢？”百无忌头疼。

　　而这时，楚灵已经挂断电话，好奇地问：“谁电话？魏韵晴那个小贱人？”

　　“不是，我家里。”

　　“哦……干嘛呀？”

　　“私事儿……哎对了老板，你那怎么样？我看来电好像是叔叔阿姨啊，又催相亲呢？要不今晚上……”

　　楚灵这时候呲牙一笑，小手儿一拍百无忌肩膀：“哈，没关系拉，我刚才跟我爸妈说，有个厉害的邪物在伊川兴风作浪，今晚上不解决，估计明天事儿就大了，相亲不能急于一时，然后……我就挂电话啦。”

　　看着楚灵笑眯眯的样子，百无忌也舒了一口气。

　　但舒气的时候，竟然微微皱了一下眉头。这是怎么回事儿？自己不应该如释重负么？

　　百无忌懒得多想，跟楚灵一起下楼。

　　果然，没过一会儿家里又来电话了，说相亲的事儿先放下，人家姑娘那边有点事儿。说完这个，百无忌老妈还教育百无忌，上点心，不是知道地址吗？有时间亲自去看看，别跟陌生人似的，你这样的不好找对象……

　　最后一句话，给百无忌造成了亿万吨的伤害。

　　……

　　临开始前，楚灵跟百无忌、老鬼、小女鬼以及来帮忙的小鬼们说，发现之后一定要第一时间报告，就算是百无忌，也不能一个人轻举妄动。被发现为了自保可以打，没被发现就等人来齐了再动手。而理由是，百目鬼这东西据说精明的很，非常难捉到，而且眼观六路，就算是跟踪，也极容易被发现。所以要想捉到它，就一定不能轻举妄动。

　　所有人都表示听明白后，行动才正是开始。分别找地方蹲点，而百无忌蹲点的地方，是他老熟人赵胖子的夜场，到了夜场，赵胖子相当热情，当时就过来送果盘，送酒水，看楚灵不在，还打算送美女……

　　结果百无忌脸色就没那么好看，他之所以选择这里，自然是因为赵胖子有前科。

　　到了之后二话没说，推开赵胖子的果盘，拉着赵胖子到一边，低声说道：“说吧，我都知道了，别跟我装傻。”

　　话说，“我都知道了”这句话，杀伤力极强。

　　人这东西一般都喜欢胡思乱想，尤其是自己心里本来就有事儿的时候。例如，你偷了谁谁谁东西，那人要是走你跟前说一句“我都知道了”保证你当时脸就绿了，行为举止肯定跟平常不一样。当然，也不能乱用，妹子跟老公说了这句话，没准儿第二天早上就收到老公的道歉信，交代了认识妹子之前，结交的数十个女友，现如今包养的小三，外加沙发缝里的私房钱……当然，这都是好的，要是交代出什么性病，那就惨了……

　　所以此刻百无忌是在诈赵胖子，看这小子是不是又藏尸体了。

　　“不是！我知道我知道，百师父你别吓唬我，这回我真没藏尸体！最近挖眼睛的事儿，我们这儿真安全！”赵胖子赶紧摇头。

　　百无忌冷笑：“是吗，我都没说挖眼睛，你懂读心术？”说着，百无忌拿起一块果盘上的西瓜。

　　赵胖子脸黑，一脸无奈的说：“这次我真没骗你，百师父，我之所以知道是因为附近夜店多少都跟我有点关系，他们的事儿，我都清楚，现在这连环杀人案警方正封锁消息呢，但是出事儿的夜店老板肯定自己知道啊。都是他们跟我说的。”

　　“真的？”

　　“千真万确啊！”

　　“赵胖子我可跟你说，这次的鬼可厉害着呢，你要是不老实交代，你自己八成就得交代。”

　　听到这话，赵胖子脸色一白，赶紧点头：“我懂，我懂，我这次肯定没撒谎……哎对了，百师父，不是人干的啊？又闹鬼了？”

　　百无忌看自己这么说，赵胖子都没承认，那估计他是真没干藏尸这事儿，于是百无忌也就放心了。因为当初魏韵晴给了楚灵一个盒子，红色的木头的盒子，还有几张撕碎的灵符，楚灵初步判断，这可能就是封印百目鬼的东西。

　　而既然是刚刚冲出封印，那么一定是最虚弱的状态，估计只有一只到两只眼睛，算上最近杀的，至多不超过二十二只，距离一百只还很远。

　　百无忌只怕赵胖子藏人，自己和楚灵估计错眼睛数目，到时候低估对手，又要吃亏。

　　“行了，我在这转转，你忙吧。”百无忌跟赵胖子告别，准备在夜场四处转转。

　　赵胖子连忙笑着和百无忌再见，临走的时候他还笑呵呵的自言自语，说：“哎，头一次啊，头一次夜店闹鬼没轮到咱们家，看来我要转运了……”

　　所以说，逼是不能乱吹的，吹多了就遭天谴。

　　赵胖子刚刚说完这话，百无忌的目光突然扫到了一个女人，还有一股诡异的气息，来自女人的身上，百无忌闭上眼睛，用身体感受了一下，而后迅速将眼睛睁开，目光对准那女人！是阴气、邪气！还有一股淡淡的妖气！

　　没错了，这女人就算不是百目鬼，也是个妖邪之物。

　　此刻，她在舞池中盯准了一个目标，一个剃着卡尺，穿着黑色背心，皮肤黝黑，身上除了脸身上都是纹身的健壮男人。男人色迷迷的对着女人笑，很快两人便勾肩搭背。

　　两人渐渐离开舞池，相互拥吻，准备离开夜店。

　　就是她了！

　　百无忌赶紧跟了出去，离开夜店，百无忌一路追踪着妖气，但却始终不见人影，终于在一条路口，百无忌听到了女人的轻笑，以及男人醉醺醺的声音。

　　还有那股妖气……


第223章 失灵

　　女人拉着那个浑身上下全是纹身的健壮男人离开了赵胖子的夜场。百无忌紧随其后，但出去以后，却一时半会儿找不到两人，最终在一处幽暗的小路路口，百无忌又听到了两人的声音，还有那股淡淡的妖气。

　　“小妹儿，现在时间挺也晚了，要不咱别回去，哥带你去个好玩的地方过夜啊？”壮汉的声音有点猥琐。

　　女人轻轻一笑：“不行哦，刚刚可是说好了，你要送我回家，不能有什么坏心思。”

　　“在哪还不是一样，去你家也是咱俩睡觉，去我的地方还是……走吧。”

　　其实是这个壮汉心眼多，虽然眼前这个女人是很漂亮，但壮汉潜意识里总觉得有那么点怪。但具体什么地方，他又说不出来。反正是不想跟女孩回她家办事儿，准备将女孩带到一个自己比较熟悉的地儿。

　　“哪都别去了。”百无忌的声音突然从路口传来。

　　壮汉和女孩同时转过头，看着路口的百无忌，女孩的双眼微微一眯，而后嘴角露出不屑的笑，心里重复着一句话：呵，普通人……又一个来送死的。

　　壮汉也是一愣，上下打量百无忌：“你干什么的？认识吗？”

　　他说话的声音有点硬，让人听着不舒服，眼神也特别凶。所以百无忌突然意识到一件事儿，自己打不过这老流氓啊。而且，那百目鬼现在也没出手的意思，老流氓也不知道对方是鬼，自己这么贸然过去，人家只以为自己是去抢小妹的。

　　该怎么办呢？

　　百无忌皱眉想了一下，也不是个事儿啊。

　　这时候老流氓已经过去了，纹满了纹身的胳膊往百无忌胸口一推：“想什么呢，问你话呢！”

　　百无忌身子一歪，这小子劲儿挺大啊，真看哥们没脾气是不是？百无忌当时眼睛一瞪，上前一步，说道：“咳咳，那个什么……没事儿。”

　　“没事儿你瞪什么眼睛，这妞儿我的，小孩儿一边儿玩去！”咒骂一句，壮汉回身搂着那可疑的女人渐渐走进了小路的黑暗之中。

　　百无忌满脸黑线，终于体会到自己每次嘲讽楚灵长得跟十几岁丫头似的，那丫头得有多郁闷。不过话说回来，妈哒下次一定要让楚灵教自己两手格斗的工夫，要不光能打鬼太受气。

　　可是就算受气，对方也是个普通人，怎么也不能放着不管。于是，百无忌还是偷偷的跟了上去。

　　本来百无忌还郁闷，要是那百目鬼和老流氓到了什么比较私人的地方，自己进不去就惨了，但好在，百目鬼走着走着，抬头看了一眼天上的月亮，嘴里淡淡地说道：“嗯，子时已经快过了……今晚恐怕就这么一双眼睛合适了呢。”

　　“你嘀咕什么呢，妹子？马上到了……”

　　“我着急，还有点事儿，那边小区里晚上没有人，我们不如在外面来啊？”

　　这话说的壮汉都懵逼了，姐们，现在是冬天啊，外面？

　　“不冷吗？”

　　“刺激。”

　　“我怕刺激感冒了啊。”

　　“呵呵，那你自己回去吧。”

　　“哎别的！”壮汉赶紧给女人拉住，他现在虽然还可以强迫女人到他喜欢的地方去办事儿，但那样女人不情愿，他也不痛快。大冬天的在外面确实有点怪，不过没准儿真刺激呢。

　　于是，俩人拐弯进了小区，在两个楼缝中间就开始了。

　　过程对于壮汉来说很美妙，就在进入巅峰的时候，女人突然用幽幽的声音在他耳边问道：“眼睛……可以吃吗？”

　　“啥？什么玩意儿？”

　　“我说你的眼睛好漂亮，我可以吃掉吗？”

　　壮汉这下听清楚了这句话，他身上一哆嗦，常年在这片儿夜场游手好闲的他，自然知道最近那几起杀人、挖眼的案件，凶手相当变态。

　　现在这女的突然问自己这句话，明显有问题啊！一开始自己就觉得她怪！

　　“卧槽？你特么想干什么？”壮汉当时做了两个动作。

　　一使劲儿掐住女人的脖子，二另外一只手立刻捂住自己的后脑勺。因为根据经验，这种时候一般都会出现一个身强体壮的男人，在自己后脑勺猛打一闷棍！

　　到时候，自己就任人宰割了。

　　结果闷棍他没等到，反而是那只掐着女人脖子的手上，好像按到了什么滑溜溜的东西，当时男人疑惑，女人却皱眉娇哼：“呀，好疼……你松开，按到我的眼睛了。”

　　老流氓一愣，心说扯什么蛋，你眼睛长脖子上了？

　　结果老流氓下意识的瞄了一眼那被他掐着的脖子，当时吓得差点魂飞魄散，不仅脖子上有眼睛，女人露出的胸部，腹部全是眼睛！

　　那一双双眼睛不断的眨啊眨的，女人幽幽的声音传入老流氓的耳朵：“怎么样，我美吗？”

　　“啊……啊！啊！”壮汉嘴里发出一阵撕心裂肺的叫声，下意识的挥出一拳打向女人的脸。

　　但拳头却被女人一把抓住，女人嘴里带着古怪的笑声，轻轻的捏着男人的拳头，将它一点点捏得变形，男人嘴里的惨叫声更大了。这一刻，男人感觉自己心跳越来越快，越来越急。他的双眼冒出一股血红色的雾气，一点点钻入女人的嘴里，女人笑了，伸出手，两只手指对准了男人的眼睛。

　　而在这时，一只手突然出现，挡在了男人的眼睛和女人的手之间。

　　老流氓的叫声当即停住了，心跳也稳定了，他大口的喘息着。女人也是疑惑的抬头，发现是之前的百无忌。

　　老流氓趁着女鬼愣神，连滚带爬的站起来，这才发现来人是百无忌。

　　“卧槽？你小子，你小子干嘛的？啊对，大姐，女鬼大姐我岁数大不好吃……这小子年轻，你弄他，弄他……”

　　“他眼清澈，你眼浑浊，我要他的眼睛没用……”女人说着站了起来，褪去全身衣服，她的胸腹之间已经长满了眼睛，若是凑齐一百只眼睛，那么她的全身将被眼睛布满。到时便会化身难以除去的邪魔。

　　“没……没用？”老流氓懵逼。

　　这时百目鬼化身的女人看着百无忌：“你走吧，我杀你没用，也懒得对你动手。”

　　“可我有兴趣对你动手。”百无忌淡淡的说着。

　　“呵呵，真是找死。”百目鬼轻笑，身上的眼睛一张一合。

　　老流氓听着俩人说话，完全听不懂，只知道是一个女怪物和一个男疯子在聊天，他觉得趁此机会逃命才是最重要，于是掉头就跑。

　　可百目鬼怎么会让他轻易逃掉，嘴角露出一丝冷笑，胸腹间的眼睛突然全部闭合，在张开时眼球没了，只剩下眼孔，眼孔中钻出一道又一道的黑气，如灵蛇一般的顺着地面钻到了老流氓的脚边。

　　老流氓的脚被那黑气层层缠住，砰的一下摔倒了。

　　疼得他龇牙咧嘴。

　　眼看着老流氓要被那几股黑气拽到百目鬼那边，百无忌眼中闪过一丝冷色，上前一步，一脚踩住了黑气，被黑气拖着的老流氓瞬间停住了。

　　百目鬼一阵惊讶，看看百无忌的脚，又看看百无忌：“你……你是道士？”

　　“没错，就是道士……不过不会道术。”

　　“该死……”百目鬼眼神冰冷的看着百无忌。

　　而老流氓此刻也大概明白是怎么回事儿了，这个刚才叫住他和怪女人的家伙，原来是个抓鬼的！

　　所以说，人变脸的速度就是很快，老流氓一把抱住百无忌大腿，嘴里喊着：“大师……大师救命！救命啊！”

　　“滚蛋，别墨迹，闭嘴装死。”

　　“是，是大师……”结果这老流氓就真开始装死了。

　　百无忌也是无语，但也没怎么在乎，目光重新回到女人的身上，问道：“杀多少人了？”

　　女人轻轻一笑，一点遮体布料都没有的身子在百无忌面前一转，娇柔道：“那你自己数数吧。”

　　百无忌干笑：“别转了姐们，我密集恐惧症。”

　　百目鬼顿时满脸黑线。

　　“你说你也死不了，为什么非变成什么大妖魔呢？挣脱了封印，你跑不行吗？”说着，百无忌脚下用力，那一道道缠绕老流氓脚的黑气被百无忌一脚踩断。

　　“呵呵，你们这些凡人怎么会懂？最初，我也不想害人，是你们怕我，要杀我……所以最后我明白了，只有变成你们杀不死的人，让你们害怕的人，我才能够好好活着。”

　　“那是你找错人了，姐们，来收手吧，到封印盒里再蹲几百年，想清楚了，有机缘你还能出来。别继续杀人了。”百无忌开启圣母模式。

　　“你当我傻？”百目鬼身上的眼睛突然同时睁开，妖气外放。

　　百无忌的圣母模式瞬间被毁灭，点头：“行，那就打一场。”

　　“你当你是谁？当年封印我的日本和尚法力有多高深，你明白吗？就凭你？”言毕，百目鬼身上的眼仁瞬间变成了血红色，与此同时眼白变得漆黑，整个人看着狰狞恐怖，一声尖啸，化作一阵红色的邪气冲向百无忌。

　　百无忌身子原地不动，眼神也不动，在百目鬼靠近的瞬间，他抬起一只手，砰！一把掐住了百目鬼的额头！

　　那瞬间，百目鬼浑身的血红色邪气散尽。

　　“怎……怎么会这样？”百目鬼难以置信。

　　百无忌眼神一冷，推着百目鬼的脑袋，一直将她推到了墙上，一拳猛的打在了百目鬼的小腹！

　　那一瞬间，百目鬼混身上下的眼睛都在颤抖。

　　接着百无忌又是一拳！

　　“嗷……！”

　　一共打了七拳，百目鬼已经失去了反抗的能力。百无忌笑笑，这次事情搞定的还真是轻松呢，想到这，百无忌腾出一只手准备给楚灵打电话，百无忌目测，虽然这东西会被他打得很虚弱，但貌似和其他邪魔、妖怪一样，打死还是很难的，所以要封印。

　　可就在百无忌拿起手机的瞬间，他突然觉得头有一点疼，眼睛一花，这是一种十分奇妙的感觉，百无忌觉得自己的身体似乎在这一瞬间少了点什么。

　　而就在这一瞬间，那原本被他掐着脖子百目鬼突然睁开了身上所有的眼睛，也疑惑的看着百无忌，她突然笑了，同样伸出手来，一把掐住百无忌的脖子。

　　“呵呵，怎么？没力量了？”百目鬼狞笑。

　　百无忌也愣住了，怎么回事儿，明明被自己掐着脖子，为什么这百目鬼反抗了？


第224章 假如

　　人总是这样，经常陪在自己身边，仿佛已经和自己相融的东西，他就会各种抱怨、嫌弃，因为他以为那已经是自己的一部分了，就像手脚，不会离开他，不会消失。

　　但，假如有一天真的消失了呢？

　　就像人失去手脚，他们所承受的不止是痛苦那么简单。

　　……

　　百无忌完全不理会百目鬼掐着他的脖子，而是疑惑的看着自己的手，那只放到百目鬼脖子上的手，它怎么了？

　　百无忌下意识的用力捏了一下百目鬼的脖子。

　　冰冷，坚硬，根本不是他掐得动的！

　　而与此同时，百目鬼的手却狠狠掐住了百无忌的脖子，一瞬间的窒息，来自鬼怪的威胁笼罩了他！百无忌开始怕，他怕鬼，怕妖怪，也怕僵尸……因为他的身体突然失灵了。

　　“怎么会这样？怎么回事儿？”百无忌强忍着窒息，看着自己双手。

　　“呵呵，神经病。”百目鬼掐着百无忌的脖子，目光却落到那依旧躺着装死的老流氓，轻轻吞了口口水，余光看着百无忌：“先不杀你，我还饿着呢。”

　　言毕，她身体的眼睛再次化为空洞，无数黑气向着躺着装死的老流氓伸了过去。

　　百无忌努力回头，瞪大眼睛：“不要！”

　　可黑气已经快靠近老流氓了，老流氓这时候还在疑惑：“大……大师，你行不行啊？我怎么听动静不对了呢？”

　　“听到不对还不跑？快特么跑啊！”百无忌大喊。

　　老流氓这才一愣，睁开眼睛，瞬间脸色惨白。他的面前是无数黑气，如毒蛇一样盯着他，每一条黑气的顶端，都是一颗血红色的眼睛，眼睛碎裂，变成无数小爪子，嚓！插入了他的双眼！

　　“啊！啊！”老流氓痛苦尖叫，疼得撕心裂肺，恐惧、痛苦顺着那些黑气，传入了百目鬼的身体。老流氓死了，黑触离开他的眼窝，眼窝已经成了血色的空洞，而在百目鬼妖媚的锁骨上噗哧破开了两个口子，两只新的眼睛就长在那里。

　　百无忌皱眉，双眼在不断的颤抖：“你特么都做了些什么……”

　　“是你无能，怪我咯？”

　　百无忌伸出手，使劲儿的抓在百目鬼的脖子上，可就像抓住了一个冰冷的铁柱，用力只会让百无忌自己的手疼，丝毫不能伤害铁柱本身。

　　“呵呵，废物，以为你多厉害，还是死了吧。”言毕，黑气开始缠绕百无忌，其中一双对准了百无忌的眼睛，“虽然你的眼睛并不好吃，也无法让我身上生眼，但我也想尝尝呢。”

　　百目鬼轻笑，那一双黑触化作无数小爪子，眼看就要掏百无忌的眼睛了，小路的尽头突然传来一个女人的声音：“停手！”

　　百无忌余光一看，长得很娇小，貌似是楚灵。

　　言毕，楚灵一道灵符打了过来，而另外一个方向，一团白色的火焰也旋转着飞了过来，是米雪儿的狐火。

　　两根准备掏百无忌眼睛的黑触被灵符和狐火打散。

　　百目鬼扔下百无忌，但她没有转头，用身上的眼睛看着小路两侧出现的人，她貌似被包围了。

　　“呵呵，人还挺多呢，你们……打得过我吗？”百目鬼冷笑。

　　百无忌这时从地上支撑自己的身体，站了起来，楚灵在路的尽头喊：“傻你怎么了？你没事吧？”

　　“没事……”百无忌摇头。

　　“真的吗？”楚灵小眉毛皱了一下，她看到了，百无忌被百目鬼掐着脖子。但按照百无忌之前的说法，没有邪物可以伤害到他一根手指，别说掐脖子了。

　　所以百无忌有问题，他怎么了？

　　楚灵疑惑，心竟然稍稍有些乱。努力平静了一下，楚灵给对面的米雪儿一个眼神，示意她帮忙让百目鬼分心，而楚灵这边将实现准备好的佛香灰握在手心。

　　此刻只有米雪儿和楚灵，两人刚刚同时感觉到了妖气，离开酒吧在路口碰面的，紧接着又隐约听到了叫声。结果来到这里，发现晚了，地上已经出现了一具尸体。还有百无忌，竟然被百目鬼掐住了脖子。

　　“道爷怎么了？”米雪儿也很疑惑，但看到楚灵的眼神，立刻撕烂了自己的脸皮，变作恐怖的没皮狐狸，带着身边乳白色的狐火向百目鬼飞去！

　　百目鬼的黑气与狐火缠绕在一起，狐火不断的烧毁黑气，但却破不掉，新的黑气前仆后继，米雪儿做人做太久了，已经几百年没正经打过架了，所以战斗能力严重退步，眼看着是打不过百目鬼的。

　　楚灵这时候加入战场，左右手一手一把佛香灰，看着百目鬼身上一点衣服没有，抓准机会，将佛香灰扬了上去。

　　可问题出现了，百目鬼虽然惨叫一声，但同样惨叫的还有米雪儿。

　　“呀！疼疼疼！楚灵你小心点好吗？我也是妖啊！”

　　楚灵满脸黑线，没想到这招儿还是伤敌伤己。不过话说回来，资料上记载，当初高僧只用佛香灰就封印了这邪物，为什么自己也用佛香灰，但却紧紧是伤到了这家伙，而且这伤并不重啊。

　　很快，百目鬼就整理回了状态，究竟是哪里出问题了呢？

　　“老板，百目鬼身上有一颗或者两颗真眼，是她的本体，佛香灰只有打到本体上，才能封印她，就是她脸上那两颗，可是她太谨慎，你扬灰她就闭眼。”百无忌这时站到楚灵身边，依旧是米雪儿一个人跟百目鬼对峙。

　　“傻，你没事啦？”楚灵来到百无忌身边。

　　百无忌摇摇头：“应该没事，不过……”

　　他不自信了，虽然感觉身体好像又没问题了，但让他现在扑倒百目鬼身边拼命，他还是有点发怵。

　　“你先休息，我来就好了。”楚灵笑笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“小心……”

　　“啰唆。”楚灵哼了一声，三张破地狱符咒打在百目鬼身上，加入战场。

　　双方一直在僵持，楚灵始终在找机会用佛香灰对付百目鬼。

　　这时，百无忌突然发现一个奇怪的情况。现在来看，百目鬼想要杀死楚灵和米雪儿基本不可能，而两人抓住百目鬼也很难。为什么这家伙不跑呢？百无忌觉得这是个好机会，他想上！但看看自己的手，不知道又会不会失灵了。

　　楚灵那边其实心也很乱，总在想百无忌刚刚到底是怎么回事儿，也不知道为什么他出一点小问题，自己竟然就这么在意。而这时，百目鬼似乎也走神了！米雪儿抓到机会，狐火打到百目鬼后背。

　　那一瞬间，百目鬼疼得邪气涣散，楚灵抓住机会近身，手上的佛香灰，对准了百目鬼的双眼，这就准备扬上去！可就在这一瞬间，楚灵以为自己要成功的时候，她突然发现，百目鬼的嘴角带着一丝诡异的笑。

　　那笑似曾相识……

　　是谁？

　　楚灵疑惑，身体停顿了片刻，就是这个瞬间，百目鬼眼中浮现杀气，扑到了楚灵身上，一双漆黑的储蓄，变成小爪子，抓向了楚灵那双大眼睛！

　　“怎么会这样……”楚灵的手被百目鬼按下，眼睁睁的看着眼前一幕，但她惊讶、恐惧的不是自己的失误，而是在这一瞬间，她想到了百目鬼嘴角的微笑像谁了。

　　像她自己！没错，为什么会是她自己呢？

　　紧接着，百目鬼的脸也变了，竟然变成了和楚灵一模一样的样子，但瞬间又恢复……

　　“老板！”

　　百无忌这时候扑了上来，一只手掐住那两根要掏楚灵眼睛的触须，另外一只手掐住了百目鬼的脖子，将她按在地上。百无忌松了口气，刚刚吓了一跳，如果不是眼看着楚灵要出事儿，他还不敢试自己这副身体呢。

　　不过现在看来，又恢复了。

　　百无忌这时一把扯下那双要掏楚灵眼睛的黑色触须，腾出手扒开百目鬼脸上那双眼睛的眼皮，对楚灵喊道：“老板！快点，现在用佛香灰扬她！”

　　“嗯！”楚灵也赶紧点头，不管刚才看到了什么，她赶紧过去，将手上剩下的佛香灰全部洒在百目鬼的眼睛中。一瞬间，百目鬼的嘴里发出撕心裂肺的尖叫，浑身冒出血水，一粒粒眼睛从身体中滚落，最后身子化作一具干枯的躯壳，那些滚落的眼睛也迅速腐烂。

　　只剩下眼眶中左侧的那一颗眼睛，依旧存在，只是渐渐变得干枯，发瘪，就好像一粒石子。

　　“啊！你们……我不会放过你们的……我……等我出来我会杀光你们！”

　　石子眼睛发出一阵阵凄厉的哀嚎。

　　楚灵赶紧拿出盒子，将眼睛扔了进去，随后将自己模仿着画出来的符纸，贴在盒子的四角，那哀嚎声终于是停止了。所有人都松了口气。

　　“老板你刚才怎么了？”百无忌这时问楚灵，他明显感觉到，楚灵那一刻走神了。

　　“我也不知道，我看到她变成我。”说着，楚灵指了一下小盒子。

　　米雪儿这时走来，笑笑说道：“不用惊讶这个的，百目鬼我以前就听说过，她不仅会夺人双眼，化身厉害的妖魔，还会偷东西，偷你们心里的秘密，那时候百目鬼可能是窥探了你们的内心，所以化身一些能够让你们分心的东西。也许那个诡异的微笑，就是在吓唬你。”

　　听了米雪儿的解释，楚灵放心了许多。那么接下来的问题就集中在百无忌的身上了。

　　楚灵和米雪儿都好奇的看着他，问：“傻你怎么了？”

　　“我……我也不知道，刚才碰不到鬼了。”百无忌觉得可能是自己最近太累了，尤其是上次在横阳市的金都酒店，实在是太劳神费力，到现在都没有休息好。不过刚刚再次将百目鬼扑倒，百无忌心里还是稍稍放心了一点，说道：“但是现在好了，应该没大事。”

　　可楚灵的脸色这一刻却变了，她看着百无忌，轻轻摇头：“傻，你确定你真的没事吗？”

　　“没事啊，为什么这么看着我？”

　　“老鬼来了，一直跟你说话，但是……你为什么不理他？”

　　嗡！百无忌脑袋一晕，心里咯噔一下，四周一看，老鬼？来了吗？自己为什么看不到，难道说又出问题了，而且这次，连阴阳眼都失灵了？


第225章 易命山

　　“老鬼在哪？”百无忌四处看看。

　　而在楚灵的视角中，老鬼已经飘到她跟前，摇头说道：“这小子真看不见我，阴阳眼失灵了？”

　　“怎么会这样？先天的阴阳眼会失灵？”楚灵疑惑。

　　老鬼摇头：“其实凡人并不存在什么先天阴阳眼，所有的先天阴阳眼，都是跟着你上辈子来的。所以除非丢了魂魄……难不成魂魄被人拿走了？”

　　“不对，看见了，看见！”百无忌使劲儿揉揉眼睛，他的眼前又模模糊糊的出现了老鬼的样子，只是比平常更透明，貌似是阴阳眼没从前好用了。

　　老鬼这时候也懵逼了，那就是说，百无忌的阴阳眼还在。可为什么会失灵呢？百无忌这时候走到老鬼跟前，伸手触摸了一下老鬼的脑袋，触感也正常，貌似有点凉。

　　“好了，别乱想了，我觉得可能是累的。既然百目鬼捉到了，去跟魏韵晴结账吧。”说着，楚灵小手指在百无忌身上戳了一下。

　　百无忌抬头，眉毛舒展开来，对楚灵笑笑：“嗯，走吧……”

　　不过话说回来，百无忌怎么能如此淡定的就将这件事儿忘了呢？这可是自己吃饭的东西啊。再说，就算不用这事儿吃饭，万一什么时候谁被恶鬼缠身，自己要去救人，关键的时候失灵了。

　　就像今天，那个老流氓可能不是什么好东西，但总不该死吧？也许该死，可总不该死在百无忌面前……

　　百无忌心中自责。

　　“怎么会这样……”深夜，百无忌依旧睡不着，反复的看着自己的手，仔细的感受着，那种身体可以触摸到鬼的感觉。有时候百无忌觉得它存在，有时候又觉得它莫名其妙的消失了。

　　自己究竟是怎么了。

　　百无忌下床，先是往窗外看看，有游魂，说明阴阳眼现在好好的。可百无忌依旧不放心，而且真的睡不着，他就悄悄下楼，坐在沙发上。一边看着窗外的月亮，一边试图去找出自己问题的根源。

　　可最后却一无所获。

　　“我这是怎么了……”百无忌叹口气。

　　突然，一双冰凉的小手儿搭在百无忌肩膀，一张小嘴儿哈着气儿在百无忌耳边：“哈！”

　　百无忌吓一跳，回头一看，是笑嘻嘻的楚灵。

　　“我去，老板你干嘛，大半夜不睡觉……吓死我了。”

　　“害怕？哎，傻你怎么能这样呢，不就是失灵一两次吗，谁没有累的时候，早就听见你在楼上翻来覆去了，好啦，别多想了。”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　她也始终在听楼上的声音，两人睡觉都不喜欢关门，所以夜深的时候，对方房间里的声音听的一清二楚。

　　“不，就像今天……你不知道人死在自己面前是什么感觉，我本来可以救他的，或者我干脆让他跑，不开玩笑说一句‘你装死吧’也许他都不会死。”

　　“这是命，我们谁都没办法的，你是去救人，他没有得救，这件事本身不该怪你。”

　　“谢谢。”百无忌笑笑。

　　“哎呀，你愁眉苦脸的我看着好心烦啊，来来来，笑一个。”说着，楚灵凑到百无忌面前，一双小手扯着百无忌脸蛋儿，给百无忌摆出了一个笑脸。

　　一瞬间，两人四目相对。

　　月光柔和，这种情况下看人会比平常美上很多倍。所以俩人就这么注视了大概五秒的时间。百无忌眉毛一挑，楚灵也是一样，最后楚灵开口说道：“嗯……傻你明天找个送快递的做兼职吧。”

　　百无忌满脸黑线：“滚蛋……”

　　“哈哈！”

　　“哎？老板你今天好像很开心啊？怎么了？”百无忌疑惑的看着楚灵。

　　这丫头今晚上不是跟他撩骚，就是傻笑，平时俩人单独在一起的时候，楚灵虽然也经常逗逼、卖萌，但也没今晚这么严重。

　　楚灵大眼睛眨眨：“因为我想到办法了呀，又能继续拖相亲啦。”

　　“啥意思？”百无忌疑惑，但一说到相亲，他又是心里一颤，那不就是跟他相亲吗？这到时候见面可怎么说啊。百无忌始终想不到一个不让人尴尬的见面方式。

　　“我画的那个符太糙了，镇不住的，回头你要跟我去一下易命山，那山里有个隐士高人，是我爷爷的朋友，我准备去找他，把这个百目鬼再封印一下。”

　　百无忌眉毛一挑：“这跟你相亲有什么关系？”

　　“山里手机没信号呀！”楚灵笑得很开心。

　　百无忌顿时满脸黑线，敢情你又能躲几天了是不是？

　　“真是……好办法！那个什么，你去之前不跟叔叔阿姨说一下啊？”百无忌好奇的问。

　　“傻你是真的傻吗？脑袋里是花生豆吗？”

　　百无忌满脸黑线。

　　“我要是说了，不就等于提前打招呼了吗？这样多好呀，我可以说我自己法力甚微，根本封印不住，连夜赶往易命山，在山里找了七八个来回，没信号，大约耽误了半个月的时间，所以就把相亲耽误喽。你说，到时候那男的脾气要多好，才会不介意放他一个月鸽子的女人？要是真不介意，那我就嫁了，哈哈……”

　　百无忌听得头晕目眩，耽误半个月，你不怕你爸妈报警啊大姐？

　　“你真这么干？”

　　“那还用说。”说完，楚灵笑眯眯的从沙发上站起来，一双小手儿搭在百无忌肩膀上：“就这么定了，看你最近紧张兮兮心情不好，也当本老板带你散心了，我好吧？”

　　“好……”

　　看着楚灵笑眯眯的回到卧室，百无忌揉揉太阳穴，心中又开始犯愁了，相亲这事儿究竟该怎么跟楚灵说呢？这人真是怪啊，从来就没有心里手上都没事儿的时候，总是一个烦恼接着一个，这个解决了，下一个又出来了。

　　“睡觉，睡觉，真该旅游散散心了。”百无忌叹口气，回到卧室。

　　而就在百无忌楼梯走到一半儿的时候，他的脚步下意识的停住了，他疑惑的低头，看了一眼身后的客厅，一切都是安安静静的，什么都没有。那刚刚为什么自己感觉到一双眼睛在盯着自己呢？

　　“奇怪了，错觉吗？”百无忌皱皱眉，回身，继续上楼。

　　等百无忌上楼，回到自己的卧室，楚灵家的窗外却闪过了一道黑影，那黑影有一双和百无忌一样的明亮的眼睛，刚刚就是它一直盯着客厅中的百无忌。

　　……

　　易命山距离伊川就不近了，在北方，很北，都快出国界了。

　　那里终年气温很低，到了冬天，更是比北方别的城市冷几倍，百无忌和楚灵下高铁之后，在城市中待了小半天，吃过饭，就雇了一辆车，从郊区开到野外。

　　到了易命山脚下，司机就不愿意走了，这段路需要楚灵和百无忌步行。

　　话说百无忌当时就郁闷了，说好的散心呢？这怎么上山还要走路啊大姐？

　　“当登山了。”

　　“可是我冷啊……”百无忌哆哆嗦嗦，一边走一边抱怨。

　　虽然二人穿的都是厚厚的冬装，但易命山附近的温度，真心不是这些普通城市过冬的衣服能抵抗的。不穿专业的登山装是真不行啊。可现在没办法了，百无忌只能受冻。

　　当然，楚灵也好不到哪去，更倒霉的是下雪了，鹅毛大雪，铺天盖地，天也灰蒙蒙的，狂风四起。

　　楚灵当时就慌了，百无忌冷笑：“这下好了，老板你预言成真了，我估计半个月咱俩都出不去，没准儿半年一年之后，报纸说发现一对儿登山情侣的尸体，冻死的！不对，不是登山情侣，是一个送快递的大叔拐卖了一个初中小女孩！”

　　“滚蛋，踹你呀！”楚灵瞪了百无忌一眼，两人顺着山路继续往前走，话说，这山路特别不好走，不仅如此，两旁还都是被白雪覆盖的树林，俩人都不确定周围有没有什么野兽。

　　当然百无忌现在只确定一件事儿，就是这次之后，再也不信楚灵的馊主意了！以后这些事儿还是他做主吧。不过天无绝人之路，山路走到两人筋疲力尽的时候，远远看到了一栋雪中的小楼，两层！楼顶还有青灰色的烟，在大雪中飘着。

　　这时有人在这儿住啊！

　　百无忌当时就兴奋了，楚灵也激动的要哭。差点被活活冻死的俩人奔着小楼玩命跑去。

　　敲了几下门之后，门被嘎吱一声推开了，一个带着狗皮帽子的中年男人探头出来，看着百无忌和楚灵，立刻露出了笑脸：“喝！这大冷天的，还有人进山呢？来，快进来吧！”

　　百无忌和楚灵一愣，这都不问一下干嘛吗？

　　结果进来之后，俩人才明白，这狗皮帽子大叔名叫曹振海，爷爷辈是山上的猎户，到了他这辈，虽然不用打猎为生，但还是有这个爱好。认识许多喜欢打猎的朋友，山上的二层小楼是他建的，平时跟朋友进山打猎就住在这里。而且很多喜欢来易命山打猎的人，也都熟悉他，偶尔来了会在他这借宿，就算是不太熟，他也会很热情的招待。

　　所以，曹振海以为楚灵和百无忌是上山的打猎的年轻人。

　　“不是，大叔你误会了，我俩上山是有别的事儿。”百无忌尴尬一笑，然后看了一眼门：“没想到这这么冷。”

　　“你俩胆子也够大的，这山上野兽多，而且最近一阵子特别冷，要不是撞见我这小屋，在外面住一宿，肯定冻死。烧火取暖都不好使。”曹振海呵呵一笑，端了两碗热姜汤。

　　百无忌和楚灵连连道谢，赶紧喝下去，喝完之后身上舒服多了。

　　“听见没有，老板你不想相亲求死也不用带上我吧？”百无忌咬牙切齿。

　　楚灵瞪了百无忌一眼，小脚丫在下面踹百无忌一脚，然后就问曹振海：“曹大叔，我打听一下，经常在这山上活动的人，只有你一个吗？听说还有个道士也在山上，不知道你熟不熟悉。”


第226章 大雪封山

　　一听楚灵的问话，曹振海笑了：“姑娘，这山上有没有道士我是真不知道。不过看现在这天气，在这山上没个暖和屋子是真活不了。而且啊，这山上还真就我这一个栋小屋，我想是不会有别人的，就是有也是死人啊。”

　　楚灵点点头，转过头看了一眼门，门缝中不断的吹进鹅毛般的雪团。就算是在这屋子里，寒风依旧能够穿透厚厚的衣服，钻进人的身子。

　　这大叔说的没错儿，真的会冻死人。

　　可楚灵就纳闷了，家里长辈跟自己提过无数次，那个和自己爷爷交情很好的老道士，常年在这山上隐居，声称一辈子都不会下山。那他岂不是早就被冻死了？

　　“姑娘，你说那人是什么人啊？你们家亲戚？”曹振海这时插嘴。

　　“不是，只是一个熟人而已，需要找他办点事儿。”

　　“找道士办事儿……姑娘，你们俩撞邪了？”曹振海估计是一个人在山里待久了，话痨，好奇心也特别强。

　　“不是，别的事情。”楚灵摇头一笑。

　　“哦那行，我以为你们二位中邪了呢，要是真的中邪了，你们也不用瞒着。常年在这山上待着，我也懂点驱邪的小道道，要是麻烦小，我说不定也能帮上你们。”这曹振海很热情。

　　但他说的这句话就让百无忌俩人好奇了，在常年这山上待着为什么就懂点驱邪的招数了呢？

　　看出百无忌和楚灵的疑惑，曹振海一笑，说道：“哈哈，我忘了，你俩不常来这片儿山，估计是不知道……这山不一般啊，有些邪乎的事儿，早年还经常死人，最近几年消停许多了。”

　　说起这种话题，楚灵就有点兴趣，好奇地问：“哦？这山里还闹鬼吗？”

　　“不是闹鬼，那东西应该不是鬼，是五个看着跟丧尸似的东西，据说力大无比，见人就撕，吃人不吐骨头啊！早些年上山，总能遇见碎烂的尸体，都是它们干的！我们这片儿明白这事儿的人都管它们叫僵尸，但到底是什么，我也不知道。哦对我们这儿倒是有个关于这五个僵尸的传说啊……正好没事儿，我给你们讲讲。”

　　于是，曹振海开始讲故事。

　　据说那五个丧尸一样的怪物，最开始是人，是大概几百年前，在山上的一伙强盗。据说都是杀人放火、无恶不作的恶人，而且各个都是功夫了得，加上他们熟悉山上地形，当时的官府也拿他们没办法。

　　因为官府无能，强盗就奸淫掳掠无恶不作，这附近的百姓，一到晚上就胆战心惊，生怕山上的强盗下来抢劫、杀人。

　　后来这片儿来了个神秘人，是个古怪的老道士。但相传也不是什么好人，据说有孩子偷偷看到他修炼什么邪术，还偷这儿的小孩儿。后来有一次，强盗下山，老道士虽然懂得邪术，但打架的本事肯定不如强盗。当天夜里，老道士几十年骗来的财宝金银被强盗抢光了，他自己也被强盗毒打、侮辱。

　　老道士火了，决心报复，离开此地半年，回来后，带来了五个神秘的东西。说神秘，是因为它们能走路，但从头到脚都被黑布遮住，只留出一双眼睛看路。当时有人看到那五人的眼睛，血红血红的。

　　后来，老道士带着这五个奇怪的玩意儿上山了。

　　而传闻老道士上山的时候也是冬天，大雪封山，足足二十天，都不见老道士下来。等到雪停了，开春了，一行人上山的时候，发现五具干枯的尸体，就好像被火烧过似的。手指一碰，尸体就随风吹散，而那灰尘的周围还有老道士当初用来遮挡五个奇怪东西的黑布。当时村民就觉得，老道士八成是没什么本事，搬来的救兵都被山贼给烧死了。

　　可是很快，夜深了，进山的村民先是发现了被撕扯得面目全非的老道士的尸体，后又发现了五个穿着强盗衣服的僵尸怪物！一行大概二十个村民，只剩下两个逃了下来，其余的都死在那些怪物的手中。

　　“……据说那怪物，几百年了一直留在山上，始终没人收拾得了他们。”讲到这曹振海喝了口热水。

　　楚灵好奇，问道：“如果这个传闻是真的，那还有人敢进山打猎？”

　　“呵呵，传闻嘛，也不是所有人都信。再说了，之前死得人支离破碎，谁知道是怪物杀的，还是野兽杀的？而且啊，还有一个传说，那五个怪物，只是晚上出来杀人，还从来不砸门，只要门关好，谁敲门都不开，在这住一晚上就肯定没事儿。”

　　白天不出来，只是晚上伤人？

　　百无忌疑惑了一下，想想那些怪物的数量是五个，还有刚刚曹大叔讲的传说，百无忌发现怎么想，怎么都奇奇怪怪的。不过一时半会儿也想不明白，索性就不想了。仨人又随便聊聊，曹大叔不仅是个话痨，还爱得瑟，当时就拿出自己花的各种符，说这些玩意儿贴在哪些地方，那五个怪物就不敢进来了什么，说这些都是祖上传下来的，过去老一辈在山上打猎，晚上需要过夜，都得这些灵符护身。

　　但楚灵当时一看那些灵符，只能干笑。

　　连画符的基本格式都不对，显然没什么作用。想必山上传闻的怪物，应该也是野兽。但楚灵没点破，给曹振海点面子。

　　这么闲聊两句，曹振海对楚灵和百无忌说道：“不过这雪越来越大了，我这有辆车，回头我拿两样东西，就带你们下山吧，甭管找谁，等雪停了再去，要不真能丢命啊。”

　　曹振海是好意，而楚灵也明白，这么找下去真不是办法，反正她也是不想回家相亲，不在乎时间拖多久，于是二人决定跟曹振海下山。

　　但有一件事儿十分的不巧，这山上虽然手机信号很差，也没网，没电视的，但收音机信号却还行，曹振海平时在这无聊，就听他那台老式收音机。而此刻，收音机里播报着新闻，说是山上暴雪，山路已经被雪封住了。

　　“封住了？怎么这么快？”曹振海脸色不好看，当时就推开大门，哗啦，雪过门槛直接推到屋子里，把曹振海的脚脖淹没，曹振海一看外面，雪已经可以没过小腿儿了，这是绝对走不了的。

　　“完了完了，这下走不了……”曹振海摇头，将门推好，来到桌前对百无忌和楚灵说道：“外面雪太大了，山路给封住了。好在我这储备的吃得够多，三个人吃一个月也没问题。目测至少一个星期咱们才能下去，你们俩就现在我这将就将就吧。”

　　楚灵赶紧摇头：“这怎么好意思，曹大叔东西的钱您算好，我们结账。”

　　曹振海一挥手：“结什么账，谁没有遇见麻烦的时候，几口东西也不值钱……来，楼下有三间小屋，你们是住一起还是分开？”

　　楚灵小眉毛一挑，说道：“还是分开吧。”

　　曹振海疑惑的看了一眼，呵呵一笑，说道：“年轻人别总因为小事儿就生气，能遇见在一块儿，就是缘分，得彼此珍惜。”

　　百无忌和楚灵顿时就满脸黑线了，这什么跟什么啊，误会了啊？

　　“不是大叔，其实我俩没生气，我俩是……”

　　百无忌张嘴准备解释，结果曹振海笑呵呵的去整理屋子去了。百无忌只能对楚灵无奈的耸耸肩。

　　很快，夜晚降临，外面的风声更大了，雪团啪嗒啪嗒的砸在门板上，可想而知，外面的雪有多大。这么大的雪，活人在外面肯定是活不了的，这种时候，估计外面也就只剩下死人了。

　　百无忌刚刚无聊的想到这儿，突然耳边传来了敲门声！

　　楚灵和曹振海也是一愣，此刻，仨人正坐在桌子旁喝姜汤呢。

　　“这怎么突然有人敲门啊？”楚灵小眉毛一挑。

　　曹振海这时候脸色一下子就白了，摇头说道：“不可能，这都几点了，外面雪那么大……肯定不是人，一定是僵尸！山上传闻中的僵尸啊，听说他们就喜欢大雪天出来！”

　　咚咚咚！

　　敲门声依旧在继续。

　　百无忌站起来，走到门口。

　　曹振海赶忙过去：“你干嘛啊，别动，这门不能开。”

　　而在这时，门外却突然传来了一个哆哆嗦嗦的男人的声音：“大……大哥，开……开一下门，冻死了，快冻死了……”

　　这是人的声音。

　　曹振海一愣，顺着门缝一看，外面站着一个穿羽绒服的男人，看着斯斯文文，带着眼睛，看脸是比较瘦弱。他怀里搂着一个女人，与斯文的男人截然相反，长得有些妖媚，穿着羽绒服看不出身材，但这张脸如果再配上一个差不多的身材，那绝对是世间少有的尤物。

　　“人？”百无忌一愣。

　　“哎，等会儿，我这就开门。”曹振海舒了口气儿，赶紧将门打开，一男一女颤抖着就走了进来，俩人的脸都冻得没了人色。

　　看俩人进来了，曹振海赶紧将门关好，松了口气儿，然后问道：“你们二位这么晚还上山？”

　　斯文男人一笑，说道：“真对不起啊，麻烦您了大叔，我们本来是想到山上玩的，结果雪太大了，困住了下不去，车也坏了，里面很冷，正好看到您的小屋了，所以就向着来取取暖。”

　　“哦，这样啊，那行……不过这雪封山至少一星期咱们才能下去，就别走了，在这暂时住下吧。”

　　“那真是太谢谢大叔了。”男人笑着说。

　　这人看着斯斯文文，说话也很客气，只是那个相貌妩媚的女人，自始至终没说几句话，除了发抖，就是搓手。

　　百无忌看着这人，却是眉毛一挑，心里下意识的琢磨了一下他刚刚说的话，说是来山上玩，之后被困住，下不去了，车还坏了。百无忌皱眉，心说不对，这山上经常有人打猎，就说明野生动物多，没准儿还有什么野兽。而选择到什么地方玩，起码应该了解这的状况吧？这俩人身上连个猎枪都没有，是来玩的？就算是度假，也得选安全的没野兽的地方吧？


第227章 腥味儿

　　百无忌虽然感觉这两个后来的男女有点奇怪，但具体怪在什么地方，他还真不知道的。这对男女跟曹振海聊了大概十分钟，两人身上那股寒气也已经被屋子里的火炉烤化了，因为百无忌就坐在男人的身边，所以他突然闻到了一股怪味儿。

　　腥味儿！

　　不是普通血腥味儿，而是带着腐臭感觉的血腥味儿。

　　为什么会有这么奇怪的味道呢？

　　百无忌疑惑的看了一眼男人，刚好这时候，男人也回过头，与百无忌对视一笑。男人身边的女人四处张望的时候，也发现了百无忌和男人对视的眼睛。一瞬间，整个小屋都很安静，所有人都莫名的陷入沉默。

　　百无忌从男人的眼睛里看到了一丝古怪的东西，让他后背发凉。

　　而这时，曹振海突然笑了：“哈哈，怎么还都不聊天儿了呢，来，说说话，咱们估计得一起相处一个星期多呢，说说吧，你们都叫什么？”

　　于是，几人开始自我介绍，斯文男人名叫赵东，又是一个广告公司的小职员。女的叫狄丽丽，据说是个模特，赵东的女朋友。这个设定百无忌很不理解，一个广告公司的小职员，怎么养得起一个模特呢？这妹子，一看就不省钱啊……

　　只是当楚灵自我介绍之后，曹振海却是一愣，疑惑的看着楚灵：“哎？姑娘，这名我听着耳熟啊。”

　　“名字普通嘛，肯定耳熟的。”楚灵笑笑。

　　曹振海也笑笑，然后从桌前站起来，对众人说道：“行了，天也不早了，我去准备点吃的，你们先聊着，等咱吃过饭就休息，睡觉时间过得快。”

　　说完，曹振海转身去了楼上，那里貌似是储藏食物的地方。

　　百无忌就和赵东、狄丽丽简单的聊两句天，可始终觉得这俩人怪怪的。但具体要说什么地方怪，百无忌还真说不明白。所以聊了两句，百无忌就上楼了，看看楼上曹振海到底给准备什么吃的。

　　话说，常年在山上打猎，肯定储藏了不少野味儿，百无忌这人嘴还是挺馋的。可惜到楼上，曹振海就笑着告诉百无忌一个不幸的消息：“哈哈，百小兄弟啊，大叔这不好意思了，最近天气一直不好，山上的野味儿也都不知道躲哪去了，你瞧，就是点冻蔬菜，干粮，凑合着吃吃，明天我去放个陷阱夹子，看能不能弄到点什么。”

　　“别，不用了，雪那么大路也不好走，我就随便问问。”百无忌赶紧笑笑隐去尴尬，嘴馋也不能丢人啊。

　　可笑到一半儿，百无忌眉毛一挑：“哎？曹大叔，我怎么闻到一股腥味儿呢。”

　　说着，百无忌鼻子嗅着气味儿，目光落到了地上，一把镰刀一样的东西，就仍在那，刀口上带着点血。但古怪的是，这股腥味儿，有点像刚刚那个叫赵东的男人身上的味道呢，是错觉吗？

　　“前两天弄了个小野猪，刚吃，你们来的都不是时候啊，哈哈。”曹振海笑笑，一只手拍在百无忌的肩膀上，说道：“行了，下去等等吧，我跟你说，大叔我做素菜一样特别好吃，待会儿你们尝尝就知道了。”

　　大概半小时之后，百无忌等人尝到了曹振海做的素材，还别说，味道真行。

　　吃过饭之后，身上也比先前暖和了，简单聊了两句，几个人就各回各屋。因为赵东、狄丽丽的加入，百无忌没法跟楚灵分屋住了，两人就挤到了一起。

　　床就一张，很小，但这里这么冷，楚灵也不忍心让百无忌睡地下，俩人就决定在床上挤挤。

　　但一想到躺在一起，那天欲念控制自己肉身的事儿，就又从楚灵脑子里钻出来了，扰的楚灵心烦意乱。最后决定，还是让百无忌这个混蛋睡地下吧，于是楚灵翻身，小手一拍，准备让百无忌下去，结果却拍了个空。

　　百无忌不在床上。

　　楚灵疑惑，拿出手机照明，发现此刻百无忌正蹲在小屋的墙边儿呢！

　　“傻你干嘛呢，大半夜不睡觉？”

　　百无忌回头，赶紧对楚灵做了个噤声的手势，然后冲着楚灵勾勾手指，小声说：“来来来，老板你过来。”

　　楚灵好奇，走下床，来到百无忌身边狐疑的看着百无忌：“干嘛？”

　　“你瞧……”百无忌小声指了一下墙壁。

　　这小屋是木质的墙壁，且木板不厚，本来隔音就不好，更别说这木板上还有个小洞了！没错儿，百无忌手指指着的地方就是个小洞，大概眼珠大小，正好可以看到隔壁的情况。

　　楚灵当即满脸黑线，用嘴型说了句：呸！猥琐男！

　　百无忌一愣，眉毛一挑，也用嘴型说道：不是，我怎么猥琐了？老板，这俩人古怪着呢，来，你过来……

　　说着，百无忌将楚灵拉了过来，搬着楚灵的脑袋，将耳朵对准窟窿眼儿。当时楚灵还不乐意，心说就算隔壁有情况，在演绎动作片儿，你也应该让老娘用眼睛看呀！能看的玩意儿听有什么意思呀，魂淡！

　　结果当楚灵小耳朵贴上去的时候，她才发现自己想错了。

　　百无忌不是在听猥琐的声音，隔壁的两人，正在低声商量着一些古怪的话题。

　　……

　　“赵东，一会儿你还得出去一下，偷偷出去。”妩媚女人狄丽丽轻声说道。

　　声音很低，如果不是房间漏洞，百无忌和楚灵根本听不到。

　　“出去干嘛？大冷天你想冻死我？”这时，赵东的声音也不再斯文。

　　“刚才饭里肉都没有，这些打猎的吃惯了野味儿，虽然封山下不去，但是在山里走动，下个陷阱夹子什么的总可以吧？要是他明天去打猎，看到了咱们车里的尸体，就不好办了。”

　　外面天气很冷，赵东显然很不情愿，说道：“藏在车里那么隐秘，谁能看见？尸体的事，回头雪停再去处理吧，三个死人而已，让我好好睡一觉。”

　　“不行！”狄丽丽声音坚决，补充道：“你忘了？除了车上的三个尸体，你刚刚还撞死了两个人！”

　　一说到这个赵东脸色僵硬了。

　　没错，大雪封山，赵东和狄丽丽在山路上懵逼的开着车，白茫茫的一片已经让他们迷路，而且车是越来越难开。结果这时候他们却发现了曹振海的小楼，兴奋的赵东没看路，车子砰的撞到了什么，还直接碾了过去。

　　事后两人下车，发现是两个穿着破烂的乞丐，大冬天，还是在山上，他们的穿着竟然很薄，而且还露出乌黑肮脏的皮肤。但这两人被撞的似乎有点惨，惨的夸张，脸上竟然露出森森白骨，碾得好像腐烂的尸体似的。而且赵东和狄丽丽离近看尸体的时候，发现真的有股腐臭味儿！而且那是体的样子越是离近，看着就越恐怖，两人这才慌乱的跑到曹振海的小楼。

　　这时，狄丽丽继续说道：“……车上的尸体他是不一定会看到，也不一定会去看咱们的车，但压死在路上的尸体，他总看得见吧？你去拖走，要不明天会很麻烦。咱俩手上只剩下一把手枪，没有子弹，摆平三个人很难。”

　　“好吧，我去……可是，咱们还是要杀了他们吧？你想，万一封山二十天以上，他们的食物够用吗？我可不想被饿死在这里。”

　　“当然是要杀，一个个来，让他们害怕，但不会立刻察觉到我们是凶手。”

　　“呵呵，惯用伎俩，但我喜欢。”赵东冷笑。

　　百无忌和楚灵这时对视一眼，楚灵用口型问道：这两个是什么人？

　　百无忌摇头：不知道，但看样子不是什么好人，而且不是第一次杀人。

　　“那我过去摆平他们……”楚灵小声说了一句，站起来就要去隔壁。但却被百无忌一把拉住。

　　“老板，你干什么？都没清楚人家底细呢，你乱动什么手？嘘，小点声，我听听……”刚刚说话时，楚灵和百无忌的声音都很低，基本上和用口型说话没两样。此刻，百无忌又把耳朵贴到了窟窿眼儿上。

　　隔壁有脚步声，应该是那个叫赵东的男人下床，紧接着是开门声。

　　百无忌点点头，拉着楚灵回到床边，依旧低声说道：“老板，别轻举妄动，刚才人家还说有枪呢，这身份不好说，万一没打过就折那了。”

　　“那怎么办？”

　　“嗯我想想，不过老板你的身手还是挺不错，那男的出去弄尸体了，现在里面就一个女人……哎，去把曹大叔叫上，咱们三个先控制住那女的，然后躲在他们屋里，等男的回来一闷棍拍倒！”

　　听到百无忌的话，楚灵笑眯眯的露出小虎牙：“傻你挺坏呀，嘿。”

　　咚咚咚！

　　突然，百无忌的屋子里传来一阵敲门声。

　　把百无忌和楚灵吓一跳，以为是隔壁听到动静了呢，百无忌赶紧站起来挡在楚灵身前，一点点靠近门：“谁啊？”楚灵在百无忌身后，嘴角露出浅浅的笑，心说这傻跟人打明明打不过的，有事的时候还是会先挡在我面前呢……

　　“我，曹振海，哎百老弟啊，我睡不着，你会下象棋吗？来跟我下两盘呗。”

　　百无忌舒口气，不过也疑惑，这大半夜的，曹振海不睡觉找什么人下象棋呢。

　　“啊？啊，那行……”说着，百无忌下床，其实曹振海这么一来正好，也免得隔壁对百无忌和楚灵大半夜出去起疑心。

　　于是百无忌将门打开，刚一开门，就见曹振海对他眨眼睛。

　　百无忌当时不理解，曹振海就用口型对楚灵和百无忌说道：快出来，这屋危险！

　　危险？

　　这曹振海为什么会这么说呢？难不成他也趴人家门缝儿了？百无忌邪恶的想着，但还是回头跟楚灵对了下眼神儿，不动声色的离开了房间。

　　两人随着曹振海来到楼上，一边儿上楼，曹振海还一边儿大声说：“棋盘在上面呢，石头棋盘，沉，拿不动，咱俩到上面下。哎你说怪了，今天就是睡不着啊，哈哈。”

　　这粗略的演技看得百无忌一阵头疼，然后几人就到了厨房，一进来百无忌还是闻到了那股腥味儿，余光看着楚灵也稍稍皱眉，说明这丫头也闻到了。

　　“曹大叔，你喊我们做什么？”百无忌问。

　　“那俩不是好人，你听着……”说着，曹振海将厨房桌子上的收音机打开，调到最低音量。


第228章 五鬼尸

　　可能是楼上的这位置信号不太好，收音机里传来呜呜的声响，片刻后，百无忌隐约听出了正常人的声音，是一个女人的声音，貌似在播报新闻。

　　说是一对变态杀手出现在本市，已有三人遇害，杀手是一对儿夫妻，男人是特种兵出身，女人是模特。夫妻俩心理严重扭曲，杀人为乐，抢劫钱财。过去五年内一直被通缉，但两人高智商，身手好，至今未被抓获。最后，收音机中的新闻重复的播了几遍那对男女的外形特征，男的外表斯文，女的很漂亮，再加上一些具体的形象特种，百无忌确定，就是之前住在自己隔壁的那二位。

　　“刚才开始，收音机一直播这个……”曹振海看看百无忌跟楚灵，而后继续说道：“刚看见他们两个的时候，我就觉得这俩人很奇怪，现在一看，果然不是什么好人啊！跟这两个人相处，咱太危险，得想想办法。”

　　“刚才我俩也正想找你说这事儿呢。”百无忌点头，现在好了，不用自己跟曹振海说明了。

　　“那咱们怎么办？这对儿男女好像身手还不错啊……”

　　看着曹振海担忧的表情，百无忌突然觉得哪里有什么不对的地方，但到底哪里不对呢？百无忌正皱眉想着，楚灵却说道：“我们刚才就想来找你，那对男女其中一个去弄尸体了，只剩下另外一个女人，我们三个先去给女的搞定，之后躲在屋子里敲闷棍。”

　　楚灵将百无忌的想法叙述了一遍。

　　曹振海皱眉：“新闻里刚刚说，他们手上有枪啊……”

　　百无忌突然想到哪里不对了，曹振海是常年打猎的，这里没有猎枪？他拿着猎枪上去，不就更有把握了吗？百无忌这事儿还疑惑着，但是却并没有说出口，只是默默的看着曹振海。楚灵摇头说道：“应该没事，我们墙壁上有小洞，刚刚偷听到他们说话的内容，应该死有枪，但没子弹。”

　　“确定没被他们发现？”

　　“他们说话很小心，声音很低，如果不是有洞，我们应该听不清楚。”楚灵解释。

　　于是曹振海同意了这个决定，三人准备趁着男人还没回来，先一步把女人解决。而就在曹振海和楚灵下楼梯的时候，百无忌走到厨房，蹲下轻轻的摸了一下那把沾血的镰刀，血液已经干在上面了，但在碰触的瞬间，百无忌瞪大了眼睛……

　　三人下楼，来到女人房门前，因为里面只有一个女人，三人也没有特别紧张，打头的曹振海一脚将门踹开，手里叼着手电筒就冲了进去，楚灵和百无忌紧随其后。然而，进去之后的曹振海就懵逼了，屋子里空荡荡的，人呢？为什么一个人影都没有？

　　“嘶，难不成……一起出去了？”曹振海回头看楚灵。

　　楚灵突然皱眉，捂住鼻子，回头也去捂住百无忌的鼻子，嘴里喊道：“不对，这里味道不对！”

　　楚灵感觉头晕，应该是类似迷药的东西。

　　可惜发现的晚，楚灵回头的时候已经看见那身材妖娆，面容妩媚的狄丽丽就站在门口，笑盈盈的看着他们。

　　再然后，楚灵觉得眼前一黑晕了，百无忌也是一样。

　　等他们三个再次醒来的时候，已经被绑在楼下的桌子腿上了，困得相当结实，丝毫动弹不得。

　　这时狄丽丽走到他们三个的面前，笑呵呵地问道：“你们干嘛？大半夜，见我男人不在，就闯进来要对我做什么吗？”

　　这笑看起来很是阴毒。

　　她是明知故问，只是嘲讽百无忌等人。而这时百无忌也想明白了，说道：“所以你知道我俩在偷听？”

　　“废话，我和赵东也不是聋子。”女人笑笑。

　　楚灵这时迷迷糊糊的睁开眼，动动手，发现根本动不了，捏紧小拳头问道：“那你们现在想怎么样？”

　　“怎么样？老东西不是听收音机了吗，知道我们是做什么的，所以你说我想怎么样？”狄丽丽笑笑。

　　自然是杀人！

　　而这时，门突然被人敲响了，声音很急。

　　狄丽丽暂时不管百无忌等人，就去开门，而这时曹振海却大喊：“别！别开门，大晚上不要开门，这山上闹僵尸，开门大家都要死的！”

　　狄丽丽冷笑：“神经病。”

　　说完，直接将门打开。

　　曹振海心头一跳，百无忌明显感觉到，固定在地上的桌子都抖了一下，然而敲门的并不是什么僵尸，而是之前的赵东，赵东的脸色很不好看，他嘴唇发抖，也不知道是冻得还是吓得，进屋半天，愣是没说出话来。

　　狄丽丽看他奇怪，就问道：“怎么了，进来就慌慌张张的，尸体呢？处理的怎么样了？”

　　“没了，没了……”赵东摇着头。

　　狄丽丽疑惑：“什么没了？”

　　“尸体……”

　　“啊？我们的尸体没了？”狄丽丽深色疑惑，继续问道：“到底怎么回事儿，说清楚。”

　　“我们的车窗被敲碎了，里面的尸体全没了，而且车里都是血，也不知道到底发生了什么……但是最奇怪的事，压死的那两个乞丐被人烧成了灰！尸体一碰就散了，散得特别碎，我都不知道什么火可以把人烧得那么碎！”

　　狄丽丽脸色也不太好，疑惑的看着这屋子，而后目光转向曹振海：“这里还有别人？”

　　“没别人，这里就我们几个。”曹振海摇头。

　　赵东纳闷了，说道：“那特么是谁动了我的尸体？不对，外面肯定还有人！”

　　“我看不一定是人。”百无忌突然笑了。

　　赵东皱眉，站起来来到百无忌身边，一拳打在百无忌脸上，当时就给百无忌的嘴角打流血了：“刚才我就看你不顺眼，总在我身上闻来闻去，你到底做什么的？外面的不是人又是什么意思，你们的人？”

　　“傻！”楚灵看到百无忌被打了一拳，心里有点心疼。

　　百无忌却侧过脸，给了楚灵一个没事儿的表情，然后对赵东和狄丽丽说道：“之前我们来的时候，曹振海大叔给我和我老板讲了个故事，关于这山里僵尸的故事，其实类似的传说我曾经听过，先前想不起来，现在突然被我给想到了。而且我还知道，你们俩死定了。”

　　“你小子说什么呢？”赵东疑惑，上前又要打百无忌，但这次却被狄丽丽伸手拦住，说道：“让他说完，我想听听他能编出什么故事来。”

　　“这山上有个传说，几百年前，死了的几个山贼，变成了杀人、吃人的僵尸，每到夜晚，出来害人……”

　　百无忌讲曹振海的故事讲了一遍，但这还没完，那只是曹振海讲述的故事，而百无忌却在刚刚想到了那五个‘僵尸’真正的名字，于是他转头问楚灵：“老板，不知道你有没有听过一种邪物，名叫五鬼尸。”

　　楚灵开始还疑惑了一下，后来眼睛瞪大：“你说那五个怪物是五鬼尸？”

　　五鬼尸，一种传说中的厉害邪物，据说最初是元朝时的五个江洋大盗，杀人无数，凶残无比，这五人当时在全国流窜，凡是他们去过的地方，皆是血流成河，最后一次，他们流窜到了云南。

　　据说是得罪了一位厉害的草鬼婆，中了一种奇怪的蛊毒，五人化作僵尸一样恐怖的东西，他们的肉身，在蛊毒爆发的那一刻就已经死了，但灵魂却不能够离体，就好像活尸一般，但比活尸惨的是，他们日日夜夜承受着无尽的痛苦，痛苦来自肉身不断腐烂、新生，反复重复的痛苦，还有脑海中不断重复被自己杀死的人的幻象，无数次重复他们死时的经历。

　　同时它们的身上也被诅咒上了邪魔的本性，夜晚出没，吃人喝血。

　　曾经有道士找到过它们，要杀死他们，可奇怪的是，这五个邪物竟然不惧怕任何道术，不仅是道术，刀砍、火烧，千斤巨物从头顶砸下去，它们都毫发无损，如神一般。

　　结果那道士失败了，惨死五鬼尸手中。

　　“……这五鬼尸是永远不死的强大邪物，你们刚才压死的两个，化成灰儿的就是它们了。”百无忌说到这，眼神平静的看着赵东和狄丽丽。

　　而这时，两人都笑了，是狂笑，赵东走到百无忌身边，一只手搭在百无忌肩膀上嘲笑的看着百无忌：“小子，这谎撒的太差了，前言不对后语，想吓唬我们？然后说你能对付它们，让我们放了你？别闹了，你自己都说，我们两个用车就压死了刀砍不死，火烧不死，千斤重物压不死的怪物，那我们俩岂不是更厉害？”

　　“唉……”楚灵这时叹口气。

　　“你叹什么气？”狄丽丽蹲在楚灵身边。

　　“叹气你们笑的太早，你知道吗，五鬼尸确实是杀不死的怪物，但在我们这几个人里，你们俩却能杀死五鬼尸，而且只能杀死其中两个。”

　　“呵呵，小姑娘，看你皮肤很嫩，割两刀会很舒服的份儿上，我让你说下去。”狄丽丽轻轻摸了摸楚灵的脸蛋儿。

　　楚灵小眉头一皱，暗骂一句死百合妹，而后接着百无忌刚刚的话，继续说道：“五鬼尸这种怪物呢，存在世间承受无尽痛苦，同时也在找替死鬼，什么是替死鬼呢？它们想灵魂解脱，就必须找到同样十恶不赦的混蛋，被这些混蛋杀死，就像你们俩，撞死了其中两个五鬼尸，它们形体化为灰烬，灵魂逃脱躯壳，而剩下的三个则会找到你们这两个替死鬼，杀死你们，不用任何法术，你们就会成为新的五鬼尸的成员，直到找到下一个十恶不赦的替死鬼。但这过程很漫长，五鬼尸每一天，都好像承受了万年的痛苦。”

　　“神经病，你当我们会信吗？”赵东不屑的冷笑，掏出一把匕首，对准了百无忌的脖子：“吓唬我？我先让你们痛……”

　　结果痛字还未说完，咚咚咚！猛烈的敲门声响起！

　　那一刻，赵东的手僵住了，狄丽丽也面色发白的将头转向门，怎么会有敲门声？人不是都在屋子里吗？难道……不对！一定是这些人的同伙！想到这，狄丽丽掐住楚灵的脖子：“你们到底还有没有人！”

　　而这时，门外传来了一阵嘶哑但却带着穿透感的声音，声音很干枯，像是无数双苍老的爪子挠着人的耳道：“开门，回家……！”


第229章 替死鬼

　　突然传来的敲门声让赵东和狄丽丽都吓了一跳，尤其是赵东，人有时候预感就是这么准，虽然表面上赵东和狄丽丽都当百无忌是在扯淡。但事实上，俩人潜意识里已经感觉到了危险。所以此刻面对敲门声，赵东和狄丽丽僵硬的转过脖子，而这时，那干枯的嗓音透过门板，直接钻进了他们的耳朵：“开门……回家……”

　　“这什么声音？”赵东脸色发青。

　　咚咚咚！

　　敲门声依旧在继续：“回家……上路！”

　　百无忌和楚灵对视一眼，五鬼尸是极其强大的邪物，任何道法都灭不掉的东西，他们俩过去也真没见过，只是听过传闻。所以其实他们也紧张，不知道这鬼东西会不会闯进来。

　　“别开门啊！别开门就行，不开门他们不可能进来！最多在门外喊喊回家之类的话！”曹振海这时候出声了，说着，还动弹几下身子，对赵东喊道：“我能对付那东西，来，你给我松开！快点！”

　　他能对付那东西？

　　百无忌疑惑的看了一眼曹振海，他也不是和尚也不是道士的，拿什么对付这鬼东西？

　　而且百无忌始终觉得，曹振海有点奇怪。

　　“你特么给我闭嘴！”赵东有些慌乱，说道：“鬼知道外面的东西是不是你们一伙的吓唬我？狄丽丽，你去，去门缝看看到底是什么东西……”

　　这时候，赵东就让狄丽丽去了，他潜意识里也知道危险。

　　狄丽丽当然不愿意去，冷冷的瞪了赵东一眼，来到百无忌身边，一刀将百无忌的绳子割断，而后刀架在百无忌脖子上：“你过去看。”

　　“行”百无忌点头，不过心里也很郁闷啊，这要是给楚灵松绑了，没准儿现在狄丽丽已经被楚灵反拿下，这样还能威胁一下赵东。

　　想这些没用的东西的时候，百无忌已经来到门口，门缝不小，他将眼睛贴在门缝上，但奇怪的是，外面竟然什么东西都没有。这时候狄丽丽在身后踹了百无忌屁股一脚，问道：“看见什么了？”

　　百无忌心说这欠脚丫子啊，刚准备回头告诉狄丽丽，外面毛都看不见。结果就这个时候，一张黑漆漆的脸突然对准了门缝，张开了嘴，一嘴的黑牙，血淋淋的双眼，一股恶臭从门缝传进来，那是尸体腐烂的味道，而后是更加清晰的声音：“出来……回家……我们五个永远不分开……”

　　百无忌一屁股坐在了地上。

　　不是吓得，而是熏的，这味儿太难闻了。

　　但狄丽丽不知道，以为是看见了什么恐怖的东西，她当时没问，而是也将眼睛小心翼翼的贴在门缝上，她皱眉：“怎么什么都没……”

　　就在狄丽丽准备说没有的时候，一双黑色的东西突然从门缝甚了过来！噗哧一声，插入了她的眼睛！

　　“啊！”狄丽丽嘴里发出了撕心裂肺的惨叫声，叫得人头皮发麻！

　　她身子倒了过去，捂着自己的右眼，在地上打滚的乱叫。

　　百无忌一看门缝，是两根干枯的手指伸了进来，腐烂得露出了森森白骨。指头的尖端，染着一片血红，还有些黑色的浆液，那是狄丽丽眼珠里的东西。

　　“啊！眼睛……我的眼睛……”狄丽丽的声音扭曲了。

　　赵东这时候赶紧过来扶起狄丽丽，百无忌趁着这个机会，打算去给楚灵松绑，结果刚走几步，一把匕首就从后面架住了他的脖子，冷声说道：“乱来我第一个杀了你，坐好……”

　　是赵东的声音，这人身手很迅速、敏捷，他将百无忌拽到身边，一起看着狄丽丽，并且问百无忌：“刚才伸进来的两根儿我指头我也看见了，不是人的，你刚才说那么多，意思是不是你懂这方面的事儿？”

　　“你要干什么？”百无忌直接问。

　　“帮我们对付外面那几个鬼东西，保证我门这几天不死，我也可以不杀你和那个女的，公平吧？”

　　“你们在屋里不开门就行了。”

　　百无忌和赵东正对话呢，躺在地上的狄丽丽突然尖叫起来，使劲儿的嘶吼，赵东一愣，赶紧又扶起狄丽丽：“你干什么呢？你怎么了，忍一忍，给你处理一下伤口……”

　　“疼，很疼……”狄丽丽嗓子眼儿里艰难的挤出声音。

　　百无忌这时候感觉到奇怪，鼻子皱了皱，一股气味儿钻进了他的鼻子，阴阳眼一看，狄丽丽的脸上一直蒙着一层黑气。

　　百无忌赶紧伸手去掰狄丽丽一直用来捂眼睛的手，赵东当时还不理解，正准备对百无忌出手的时候，狄丽丽的手被百无忌掰开了，当时赵东一屁股坐在了地上。

　　狄丽丽那血淋淋的眼眶中，长出一根根蠕动的肉丝！就好像一条条的小蛇，它们不断的扭动，伸长，从右眼眶向着左眼钻进去，顺着皮肤，钻进肉里！再看狄丽丽的手，捂眼睛的手心里已经钻满了这种蠕动的肉丝！

　　“啊！这，这什么东西！”

　　赵东后退了好几步，狄丽丽则向他伸手，嘴里艰难的喊着：“别……别丢下我……过来……过来！”

　　“小子，那是什么啊！”赵东看着百无忌。

　　百无忌皱眉，这些肉芽上带着黑色的阴邪之气，但具体是什么，他还真不知道，毕竟五鬼尸对于百无忌来说，还是挺神秘的。而与此同时，狄丽丽见自己实在抓不到赵东，就趁着百无忌一个走神的工夫，一把抓在百无忌的胳膊上，嘴里使劲儿的喊出声：“救我……救我！”

　　百无忌当时吓一跳，楚灵一直使劲儿的关注着百无忌那边的方向，生怕百无忌出什么事儿，这下看到狄丽丽用自己长满肉丝的手抓住了百无忌，当时心一沉：“傻！快甩开她！”

　　“我去……完了完了，甩开估计也晚了。”百无忌脸黑的不行，这什么东西还没搞清楚呢，万一传染怎么办，他当时气得一脚踹开了狄丽丽，再看自己被狄丽丽抓住的手腕。

　　结果让百无忌松口气儿的是，那些肉丝在试图钻入他皮肤的时候，竟然慢慢化作血水。

　　果然，正常情况下，任何邪物都惧怕自己的身体，这五鬼尸弄出来的肉丝也是一样。

　　“没事老板，这东西伤不到我。”

　　楚灵也松了口气。

　　而这时，赵东连滚带爬的到百无忌身边，拽着百无忌的衣领：“为什么伤不到你？你是什么人？”

　　赵东这副样子，百无忌特别烦，他皱眉说道：“不想死现在就松开我！”

　　说完，推开了赵东，百无忌来到狄丽丽身边。

　　此刻，狄丽丽的精神状况貌似稳定了许多，只是剩下的那颗眼睛一直盯着自己的右手手心，她抬头看着百无忌：“这是什么？它们一直往我的肉里钻，我会不会死？”

　　“你不是现在没死吗？”百无忌冷漠的蹲下，对于这种变态杀人狂，他没多少怜悯的意思，拿起狄丽丽的手，放在眼前仔细的观察着这些肉丝。百无忌发现这些肉丝钻进皮肤之后，会在皮下留下蠕动的痕迹，说明，在向身体的其它部位游走，那就是说这些肉丝打算遍布狄丽丽全身。

　　看这肉丝蠕动的速度，估计早已遍布狄丽丽全身，想必是活不成了啊。

　　虽然看出狄丽丽八成是要死了，但百无忌的心还没那么冷硬，抬头对狄丽丽说道：“你先到一边儿坐着，现在不是死不了吗？也许明天晒晒太阳就好了。”因为五鬼尸惧怕日光，所以百无忌觉得自己这么说，狄丽丽能安心点。

　　暂时安抚了狄丽丽的情绪，百无忌就来到曹振海身边，这时候赵东跟上，怕百无忌耍花样，一直用刀架在百无忌的脖子上。百无忌蹲下问曹振海：“曹大叔，你说你能对付五鬼尸，怎么对付？别告诉用你那些乱画的灵符。”

　　“在我床下，有一样东西，那是我祖宗留下来的宝贝，专门对付这玩意儿，你快去取。”

　　百无忌皱眉，心里好奇，那是什么东西呢？

　　而这时，百无忌转头看看赵东，问道：“敢让我上去吗？”

　　“我跟你一起去！”赵东继续刀架在百无忌脖子上，两人一同走上楼梯。而在这时，百无忌的脚步突然一顿，他猛然回头，赵东推了他一把，问道：“怎么突然停住了，耍什么花样？”

　　百无忌的目光疑惑的落到静静的坐在地上的狄丽丽，叹口气。

　　刚刚那一瞬间，百无忌之所以停住脚，是因为他感觉到一股生魂变成亡魂时才会有的气息。回头一看在场众人，唯独狄丽丽一动不动，一股死人才有的阴气缭绕在她的身边。

　　她死了。

　　“没事，就看看。”说完，百无忌继续往前走，心说真没想到五鬼尸的毒这么厉害，沾上用不了多久，人竟然就会死。

　　而就在百无忌和赵东上楼以后，被百无忌判断已经死了的狄丽丽突然直起了脖子！另外一只没有破损的眼珠也瞪得老大，她脸上的皮肤也跟着渐渐变化……

　　此刻，百无忌已经来到楼上的储藏室，储藏室中也有一张床，百无忌就钻了进去，来回翻找，这下面除了几块黑布，别的什么都没有。

　　曹振海说到的法宝在哪呢？

　　“磨磨蹭蹭的，还不快点？找没找到？”

　　“找到了，不过有点怪……”

　　“拿出来。”

　　赵东伸手，他担心百无忌会在下面找到猎枪之类的东西，所以很谨慎，让百无忌先把东西拿出来给他。结果赵东就看见了那几块黑布。

　　“你耍我，这是什么宝贝，能对付外面的鬼东西？”赵东自然也不信。

　　百无忌刚想解释一句关他毛事儿，结果就在这时，百无忌的耳朵里却传来了楚灵的叫声！

　　那一刻百无忌脑袋一片空白，想都没想，推开赵东架在他脖子上的刀，从储藏室跑了出去，赵东赶紧追上去，结果刚一走到楼梯，赵东就看见狄丽丽晃晃悠悠的站了起来，向着门口走去！

　　赵东大喊：“狄丽丽！你要做什么！”

　　狄丽丽僵硬的回头，呼！黑漆漆的腐烂的脸就出现在赵东面前，她已经变成了五鬼尸！


第230章 黑布帘子

　　狄丽丽一转身，那张恐怖的脸瞬间出现在赵东面前，赵东当时就愣住了，接着额头的冷汗唰的流了下来，之所以会这么紧张，是因为此刻狄丽丽的样子，跟之前被自己撞死的两个乞丐一模一样！

　　所以，那两个根本不是乞丐，百无忌刚刚说的话都是在真的，他们完了，他们被怪物盯上了。

　　赵东在那麻木了，百无忌却赶紧下楼，眼看着变成五鬼尸的狄丽丽已经距离楚灵越来越近了，百无忌就开始紧张，可当他冲下去的时候，却发现，狄丽丽竟然越过了楚灵。

　　楚灵这时喊道：“傻，她要去开门！”

　　果然，狄丽丽迈着僵硬，但却丝毫不慢的脚步，向着门的方向走去，在手接触门板的那一刻，百无忌心说糟了！

　　嘎吱！

　　呼！

　　门开了，一股随着门外风雪一同进来的寒气，冲击百无忌的脸。而在门外的风雪中，站着两个人，衣着破旧，就好像两个乞丐。百无忌知道，这八九十成就是那五鬼尸了！但是这两个人的打扮绝对不是什么古代的山贼，所以想必这五鬼尸已经换过很多代。

　　两只五鬼尸踏着风雪缓步走进来，看着僵硬的挪动身体的狄丽丽，用沙哑的声音说着：“欢迎……回家……”

　　狄丽丽僵硬的点头。

　　灵魂还在她的躯壳之内，但已经被五鬼尸的诅咒控制，一边承受着折磨，一边无奈的顺从。

　　“我……我要跑！”赵东已经慌了，哪管什么黑布，掉头就跑，可跑了一段他又停住脚步，这小楼是为了躲避风雪，所以出口就那么一个，现在他在楼上转圈，根本找不到第二个出口！

　　而楼下的三个怪物，已经走了进来。

　　狄丽丽转过头，血红色的独眼死死盯着在楼上瑟瑟发抖的赵东，那是她唯一的熟人，她不愿意自己一个人待在地狱，就算不为五鬼尸的诅咒，她也要他陪着一起死。

　　于是，她疯狂的冲上楼梯！

　　这五鬼尸似乎不是完全没有智商的，剩下的两个僵硬的转过脖子，盯上了百无忌、楚灵和曹振海。

　　曹振海没命的大叫着：“救命！救命啊！快，快拿那黑布帘子！”

　　那一团黑布帘子被刚刚紧张的赵东仍在楼上，百无忌现在冲上去，再下来，一个来回估计曹振海和楚灵就被弄死了，他不能去。

　　而且，百无忌实在想不明白，几块黑布帘子，怎么就是克制五鬼尸的法宝呢？

　　当然，眼下还有另外一个问题。

　　这五鬼尸是出了名的任何捉鬼驱邪之人都克制不了的怪物，百无忌虽然不怕狄丽丽的肉芽，但能不能打得过这五鬼尸，他心里还真是不敢保证，尤其是现在，这副身体时灵时不灵。

　　“傻你怎么了？快去拿那个黑布呀，曹大叔这么喊一定不是没道理的，快去！”楚灵对百无忌喊道。

　　可这时候，另外两个五鬼尸已经扑了过来！

　　曹振海一声尖叫，他以为他完了。

　　楚灵也瞪大眼睛。而这时候百无忌已经挡了过来，一双手推着两只五鬼尸的脑门！百无忌感觉，对方的力量其实并不很大，这时百无忌才松了口气，自己这幅身体还是给力的，这五鬼尸伤不到他。

　　而曹振海这时候就懵逼了，他呆呆的看着百无忌，大喊：“兄弟！兄弟救我啊！救我……快，快弄死它们！都弄死！”

　　结果曹振海这么一喊，百无忌的脸却绿了。心说自己真是倒霉啊，都不能夸，刚说两句，这身体时灵时不灵的毛病怎么就又犯了？刚才曹振海说话那会儿，百无忌就突然感觉自己脚后跟上的力气断了，接着手也推不动那两个五鬼尸了！所以紧接着，百无忌就被那两个五鬼尸一把推开！

　　五鬼尸力量之大，直接让百无忌倒飞出十余米，砰的一声撞到了墙壁上。百无忌的嘴角立刻溢出血迹，胸口的衣服更是直接被撕毁了，两个血淋淋的爪印就在他胸口，而且一些细小的肉芽也从中长出来！

　　“傻！”楚灵大叫一声，咬破舌尖喷出一口血！趁着血雾落下之前，迅速念出破地狱咒，那血雾立刻在空中凝聚成字印，打到两个准备继续扑向百无忌的五鬼尸的身上。立刻吸引了五鬼尸的注意。

　　“喂，老板……你傻啊？”百无忌咬牙站起来，冲着五鬼尸那边大喊：“哎！哥们过来！”

　　“你才傻呢！我吸引注意力，你快去拿黑布呀！”楚灵大喊一声。

　　结果五鬼尸冲着她就扑过去了，这丫头手脚都被绑着，要是百无忌真的上楼拿黑布，那她就死定了！眼看着楚灵又要被扑到，百无忌也不管胸口是不是长出了古怪的肉芽，直接冲了上去，由于跑得太吃力，挡在楚灵面前的时候，立刻喷出一口血，都喷在了五鬼尸的脸上。

　　“死……杀……！”五鬼尸似乎很愤怒，冲着百无忌又扑了过来，结果现在百无忌还没有恢复肉体的能力，被五鬼尸死死掐住脖子，百无忌感觉只要这鬼东西再稍稍用力一点，自己的脑袋就断了。

　　可更麻烦的是，先前本着曹振海去的五鬼尸，突然也被百无忌这边吸引了注意力，但它不是冲着百无忌，而是想先把那会吐血符的楚灵弄死。眼看着那爪子就要抓到楚灵了，百无忌是又恐，又怒，心里蹿起一股火来，突然感觉脚下的力气又来了，他使劲儿一蹬地，砰的一拳打在那掐着他脖子的五鬼尸的脸上，另外一只手掐住了那个准备抓楚灵的五鬼尸的脖子。

　　而在百无忌身体恢复状态的同时，胸口的肉芽也迅速化成了血水。

　　百无忌都快被自己这副身体搞懵逼了，但他没空研究，他不能再让楚灵置身危险之中，于是他赶紧掐着两个鬼东西的脖子，将它们推开。

　　楚灵看到百无忌打鬼的能力再次恢复，赶紧喊道：“傻，你身体时灵时不灵，现在快点去拿黑布，要不一会儿你也会死的……”

　　这声音很无力。

　　“那我也不能看着你死。”百无忌咬咬牙，心里也明白楚灵说的对，但该怎么拿到黑布呢？

　　想到这，百无忌眼睛一亮，他可以趁着自己现在身体还能用，拖着这两个五鬼尸一起上楼啊！想到便做，百无忌掐着两个五鬼尸的脖子，向着楼上猛跑。

　　而楼上的那位，赵东，此刻已经被狄丽丽逼到了墙角。

　　赵东吓得脸色煞白，嘴唇哆哆嗦嗦的喊着：“狄丽丽，狄丽丽！你，你清醒点，你不能弄死我，我们死组合，搭档，我们过去一起那么……”

　　“所以……你……才要……陪我……”狄丽丽一点点靠近赵东。

　　而百无忌这时候终于跑到了楼上使劲儿往前一推两个五鬼尸，而后立刻捡起地上的黑布帘子，这时候百无忌的余光也看到了赵东的情况，可他帮不了忙，因为狄丽丽的一双手已经插入了他的胸口。

　　赵东嘴角流出血沫子，瞪大眼睛。

　　紧接着，他的眼睛变成了血红色，皮肤发黑，一条条肉丝在他皮肤里钻来钻去，比狄丽丽的速度快很多，他也变成了五鬼尸！

　　而这时四个五鬼尸一同面对百无忌。

　　但布帘都缠在一起，百无忌废了半天劲儿打不开。

　　这时候，赵东化身的五鬼尸用嘶哑的声音对着百无忌低吼：“为……为什么不救我……为……”

　　“滚蛋！小爷哪特么有时间救你？”百无忌满头大汗，一边后退，一边拆布帘子，因为他感觉到，自己这副身子又萎了！现在要是四个鬼东西一起扑过来，他连反抗的余地都没有，当时就会被撕开。

　　“我要……杀了你……”赵东第一个扑上来！

　　带着那股腐烂的恶臭，还有甩得哪哪都是的肉芽，给百无忌恶心坏了。

　　可倒霉的事儿马上又发生了，百无忌本来好端端的已经走到最后一节台阶了，可惜见赵东跑过来的太快，他脚一歪，直接倒地上了，摔得后腰生疼，准备支撑起身子，赵东却扑过来了！

　　这下楚灵的心也是提到了嗓子眼，瞪大眼睛看着百无忌。

　　结果百无忌还不算太不幸，就在被扑倒的瞬间，他的手一把拽开了缠死的黑布，里面的几张布帘立刻被他摊开！

　　拽出其中一张，直接蒙在了赵东的脸上。

　　百无忌倒是不懂这黑布帘子究竟怎么用，但帘子吗，除了罩住这些鬼东西，还能干嘛？难不成用它们勒脖子？勒死这几个东西？

　　不过幸运的是，百无忌倒是赌对了！

　　黑布帘子罩住赵东身体的一瞬间，百无忌就感觉赵东不动了！也不知道为什么，反正是没动静了，百无忌心中松口气儿，赶紧将罩着黑布帘子的赵东推到一边儿去，这时候，另外三个五鬼尸过来了，谨慎的盯着百无忌手中的黑布帘儿！

　　“我去？真特么的好使？”百无忌惊呆了。

　　而曹振海那边也长长的舒了口气儿，说道：“我就说……说好使吧，兄弟快，快点！”

　　曹振海这声音怎么听，怎么像要被吓尿了似的。

　　而此刻，百无忌黑布帘子在手，又隐约觉得身体稍稍恢复了点状态，便赶紧冲上去。原本剩下的三个五鬼尸已经做好准备，尽可能不被罩住身子，还能弄死百无忌。但是可惜百无忌的身体恢复了，它们压根不是对手。

　　几个来回过后，剩下的三个五鬼尸全被百无忌罩上了黑布帘子！一瞬间，全跟被点穴了似的，站在原地，一动不动了。

　　这下百无忌终于是松了口气儿，赶紧去将赵东的匕首拿过来，割开了楚灵、曹振海的绳子，曹振海早已脱力，松绑了还一时半会儿站不起来。楚灵好很多，只是解开绳子立刻就用小手去摸百无忌胸口的伤，那双小手一直在发抖，百无忌感觉得到。

　　“放心没事儿，我这身体恢复状态之后，那些肉芽就都化成血水了，应该是死了……哦对，这些东西最初不是中了蛊毒吗，我怀疑，那些肉芽应该就是蛊吧？”

　　“别管是什么，你现在感觉怎么样？真的没事吗？”楚灵紧张的看着百无忌。


第231章 所谓高人

　　“没事，我去看看这几个鬼东西……”说着，百无忌就想研究一下五鬼尸，话说他还挺好奇的，想用阴阳眼仔细观察一下，为什么这五个鬼东西水火不浸，道术也杀不死。

　　结果却被楚灵给拽了回来，而后问吓懵逼的曹振海：“曹大叔，你这里有处理伤口的东西吗，急救箱什么的，我给他胸口包扎一下。”

　　百无忌愣了一下，话说，楚灵现在说话的语气还挺温柔。

　　其实也挺不错的，外形看久了也是挺可爱的，虽然不够前凸后翘，但是……嗯，其实也可以接手哈。百无忌心中YY着，不过突然又自己给自己浇了一瓢凉水，这妹子上山，就是为了躲着跟你相亲呢，你还在那瞎YY个毛呀？

　　“有……我这有的。”曹振海松了口气，缓和了一下腿脚，先去关门，接着就说去楼上给楚灵和百无忌准备包扎伤口的用具。

　　大概十分钟，曹振海翻出了一个老旧的急救箱，好在里面东西齐全，百无忌脱了上身衣服，楚灵一边帮他清理胸口的受伤处，一边吐槽百无忌如何如何脑残。

　　百无忌只是笑笑，目光就落到了几个五鬼尸的身上。

　　据说只有罪恶滔天的人，才能够杀得死它们，蛊术还真是诡异又神奇呢，有机会去云南，一定要专门学习、了解一下，以后万一再遇到和蛊有关系的难题，懂些门路也能减少些危险。

　　这么想着，百无忌就把头转过来，打算跟楚灵聊聊天，结果转头的瞬间，他的脖子突然僵了一下，不对！还有个问题！而且是很严重的问题，这五鬼尸身上还有古怪！

　　就在百无忌隐约想到了一个问题的时候，曹振海又从楼上下来了，端着姜汤，心有余悸的说：“多亏今天遇见你们俩了，要是我自己，估计命是保不住了，真是谢谢你们。”

　　“如果没有你的帘子，我们也解决不了这事情……哦对了曹大叔，为什么那黑帘子一罩，这几个五鬼尸就不能动了呢？”楚灵好奇的看着曹振海。

　　曹振海一笑，这才说道：“哈哈，这个说起来有点不好意思，先前我不是给你们讲过一个故事吗，故事里，那道士用五个黑帘控制这五个鬼东西，来到山上对付强盗吗？后来道士死了，但这五张布帘儿被上山幸存的村民带回来了，那就是我家祖上。”

　　原来曹振海的布帘，是故事中道士的布帘。

　　这下楚灵明白了，百无忌也点点头，先前其实他就隐约猜到了。而这时，曹振海突然笑笑，看着楚灵，问道：“楚小姐啊，你刚刚说你叫楚灵对吧？”

　　“是啊，怎么了曹大叔？”

　　“你刚刚吐出那一口红色的东西，打得僵尸一愣，我猜你不是普通人吧？你是道士？”

　　“嗯对。”楚灵点点头，但看着曹振海眼睛一亮的样子，就好奇地问道：“曹大叔你怎么了？怎么突然奇奇怪怪的。”

　　“哈哈，我是想啊，咱俩说不定是熟人……你认识楚寻吗？”

　　楚寻？百无忌想想，印象里并不知道这个人，但楚灵却小眉毛一挑：“认识呀，我爷爷啊……天呐，你认识我爷爷？那……那你该不会就是我爷爷口中说的那位高人吧？住在易命山上的……高人？”

　　楚灵小嘴儿一抽，她觉得自己猜对了。

　　“高人是谁我不知道，但是年轻那会儿我就经常在这山上，也是在山上跟你爷爷认识的，那时候我才十三岁，你爷爷好像快四十了吧……”

　　接着，曹振海就开始讲述，怎么认识的楚灵她爷爷。原来是老爷子那时候听说过五鬼尸的传说，上山捉尸，结识从小就在山上打猎、玩耍的曹振海，当时曹振海就把祖传的黑布借给了楚寻，那时候楚寻还没当回事儿，结果据说是这黑布救了楚寻的命。

　　从此之后，楚寻就当这曹振海是山上高人道士的徒弟，而且楚寻知恩图报，之后的几年经常来这山上，跟曹振海渐渐熟悉，一直称呼曹振海为高人。不过后来因为忙，再加上驱邪落下的毛病，不方便出行，关系也就渐渐淡了，到如今三十几年没来过这山上。

　　“天呐，爷爷四十几岁就老年痴呆嘛……那我还怎么封百目鬼呀？”楚灵顿时郁闷了。

　　“什么百目鬼啊？”曹振海好奇的问问。

　　“也是一种十分厉害的邪物，被我暂时封印起来，需要道法高深的人加强稳固封印才行。”楚灵叹口气。

　　而楚灵说到这，曹振海的眼睛闪过一丝异色，轻轻一笑：“那大叔我恐怕是帮不上忙喽。”

　　“没事的。”楚灵也摇摇头。

　　“呵呵，那你们先喝几口姜汤吧，暖暖身子。”曹振海说着，点了点桌子上的姜汤。俩人刚才叙旧，百无忌一直没插话，目光偶尔看看那边被黑布帘子封住的五鬼尸，他皱皱眉将已经拿起来的姜汤放下，转头看着曹振海，突然问道：“曹大叔，跟我老板叙旧也叙的差不多了吧？我有个事情一直不明白，现在想问问你，可以吗？”

　　“什么事儿？”楚灵好奇的看着百无忌，然后喝了一口姜汤。

　　百无忌一皱眉，赶紧抓住了楚灵的手，让她把姜汤放在桌子上，而后看着曹振海问道：“大叔，你厨房里的那把刀上的血好像不是野猪的吧？”

　　“呵呵，百小兄弟这话什么意思？”曹振海的脸色僵硬了一下。

　　“那血上带着一股古怪的腐臭味儿，后来我发现，跟赵东身上的一样，而他的是因为杀死过五鬼尸……你现在数数，这里只有四只五鬼尸，剩下的一个在哪？”说着，百无忌注视着曹振海。

　　“那鬼东西我怎么杀得死，小兄弟，你想多了……”说着，曹振海站起来，来到百无忌身边，拍拍百无忌肩膀：“喝口姜汤，暖和一下吧。”

　　百无忌这时候冷笑，心说哥们我还没说你杀了五鬼尸呢，自己这就承认了？楚灵也听明白了，这时从座位上站起来，谨慎的盯着曹振海，如果百无忌说得没错，那么曹振海杀死过一只五鬼尸，就说明他也是十恶不赦之人！

　　可站起来的同时，楚灵却突然觉得头有点晕，下意识的揉了一下额头，楚灵发现自己眼前一片模糊，接着就听耳朵里嗡嗡作响，再然后，就失去了直觉。

　　“老板？”百无忌瞪大眼睛。

　　曹振海强挤出笑：“应该是困了，快，快喝……”

　　“还特么喝？你当老子傻啊，还是瞎啊？”百无忌火了，姜汤直接甩曹振海脸上，却不料，曹振海在那瞬间目露凶光，手上突然多出了一个针管！冲着百无忌的胸口，一针扎了下去！

　　冰冷的药剂被推入自己的胸口，百无忌感觉自己的头一下子就沉了，而后眼前一黑，人晕了过去。

　　这是今天第二次晕倒，醒来之后，他和楚灵已经被绑在了厨房的桌子上，而曹振海则拿着那把小镰刀站在楚灵和百无忌的面前，头顶灯光昏暗，将曹振海的脸晃照的如鬼一般。

　　“曹大叔你做什么？”楚灵惊讶的看着曹振海。

　　“你们俩不是都猜到了吗？还问我做什么？”曹振海冷笑。

　　楚灵皱眉，使劲儿动了动身子，发现完全没办法挣脱。

　　百无忌也跟着动了动胳膊腿，发现这绳子捆的比之前的赵东和狄丽丽更紧，想挣脱基本不可能，曹振海既然能够杀死五鬼尸，说明一定十个十恶不赦的人，那么他会做什么呢？

　　总之一定不是好事，百无忌得想办法脱身，怎么办呢？

　　“曹大叔，你说你这是何必呢？咱们都是熟人，动什么手啊？我是猜到你的身份，不过我这是想点明我们知道了而已，但没想把你怎么样吧？刚刚怎么说我也救了你，这么对我不地道吧？”百无忌跟曹振海搭话。

　　“呵呵，小子，你刚才管我了吗，你一直在保护这丫头，我不过是运气好而已，再说了，没有我的黑布帘，你俩早死了吧？”

　　百无忌皱眉：“那行，你说吧，你到底想干嘛？”

　　“本来我就很饿了，想吃点东西，既然没危险了我就想着给你俩都吃了算了……但是后来一想吧，吃了也不是个事儿，你刚才说了，这五个怪物，不凑齐五个人是不会罢休的对不对？”

　　“没错，会追杀你一辈子，你死了都逃不掉。”

　　曹振海一笑：“那就对了，我得逃啊，你说它们有没有可能把别人当成我？我现在把你们送它们嘴边，它们会不会放了我？”

　　“呵呵，做梦吧。”楚灵冷笑，继续说道：“这是蛊毒、诅咒，五鬼尸本身有智商的，它们会杀我们，但还是不会放过你！”

　　楚灵这话说的曹振海脸色一白，那怎么办？

　　突然，曹振海又笑了，笑眯眯的把手放到了背后，然后对楚灵和百无忌说道：“所以啊，我也想过了，要是这招不好使，就换另外一个办法……哎，你们刚才不是说了吗，你们身上带着一个大邪魔，对吧？多厉害？跟那五个怪物比，谁厉害？”

　　“你想干嘛？”楚灵小眉毛一挑。

　　“你说我救了那个妖魔，又把它的仇人控制住，它会不会感谢我，帮我对付五鬼尸啊？”曹振海扭曲的笑笑。

　　说着，还从背后拿出了一个红色的木头盒子，正是封印百目鬼的木头盒子！

　　当时百无忌脸就黑了，楼下五鬼尸，曹振海这还要放百目鬼，再加上曹振海本来就是个杀人变态，自己和楚灵这是真没活路了吗？

　　百无忌心跳加速，他不能让曹振海打开盒子，于是赶紧跟曹振海想办法搭话：“行行行，曹大叔，咱先给盒子放下，我刚才是为了装逼骗你，其实对付五鬼尸，也不是完全没有办法，你看，你是不是杀了其中一个五鬼尸？”

　　“对，你什么意思？”

　　“嗯……我，对了，我是想说，你是十恶不赦之人，能杀五鬼尸，那么你曾经做过什么？告诉我。”

　　“我？呵呵，其实我没做过什么，我都不明白，为什么我就成了十恶不赦之人。我呢年少就喜欢打猎，各种野味儿吃了大半辈子，没意思！我就想啊，猎杀什么东西，更好吃？我想了几十年，最后终于想明白了，人啊！哈哈，所以大概十五年前开始，我就在这山上猎杀人！人来打猎，我猎人，怎么样？”

　　“变态……”楚灵骂了一句。

　　曹振海咯咯一笑：“人吃动物就不变态吗？我吃人跟人吃动物有什么分别吗？我不觉得自己是个变态。”


第232章 割断绳子

　　曹振海说话的声音越来越扭曲，百无忌用余光看着他手里那把带着干枯碎肉和血花的镰刀，轻轻吞了口口水，用身子使劲儿撞了一下楚灵，让她闭嘴别乱说话。而后百无忌这边马上又对曹振海说：“曹大叔其实你说这问题我也想过，挺不错，你吃人这做法确实没什么问题。”

　　“傻！”

　　“姐们你闭嘴吧，你绑着呢，咱动不了手，认怂行么……”百无忌咬牙切齿，然后对曹振海干笑一下。

　　曹振海却回以百无忌冷笑，镰刀一下子扎到百无忌和楚灵俩脑袋中间那块桌子上，用扭曲的声音问百无忌：“别给我打岔，你刚才说了，有办法对付那几个怪物……但是什么办法？说啊？”

　　什么办法？

　　百无忌猛住了，这特么他还没编好呢，怎么说啊？

　　但眼看着这老变态刀又要把刀抽出来了，百无忌深吸口气，硬着头皮说道：“我有办法能让你再杀它们一次！”

　　“什么办法？”曹振海瞪大眼睛看着百无忌。

　　“其实是这样啊，因为你是杀过五鬼尸的人，身上带着克制它们的煞气，然后你用你的血，在地上画圈，把它们放到中间，然后点火，切记黑布帘子不要掀开，这样它们逃不出那个圈子，七七四十九天之后，就会被烧死。”说完，百无忌的额头流下汗水。

　　“要那么久？”曹振海疑惑。

　　“是啊，很久，所以在此期间你最好来个人给你护法，你知道的，万一闯进来什么人，一瓢水给火浇灭了，那就惨了是不是？所以你看看，要不我俩你先放一个人？”

　　曹振海冷笑：“你当我傻。”

　　“咳咳，你自己说的，我可没说，我这都是实话，你不听算了。”百无忌一副无所谓的表情。

　　曹振海也是将信将疑，但看着百无忌和楚灵被捆的死死的，心说自己试试也不吃亏？于是说道：“那好，我先去把它们固定在一个圈里……”

　　说完曹振海将信将疑的走出厨房。

　　百无忌这时候才松了口气，楚灵连忙问：“傻，你说的真的假的？我怎么听着毫无根据……”

　　“老板，他刚才给你下什么药，药傻了吧？我懵他的，五鬼尸怎么可能杀得死。”百无忌喘了几口粗气儿，看了两眼天花板，然后转头对被绑在他身边的楚灵说道：“老板，赶紧趁着这个机会，咱俩动弹动弹，准备逃跑！”

　　楚灵满脸黑线：“捆得跟大肉粽子似的，怎么动呀！”

　　“妈哒也对……这关太难了，小BOSS控制技能太强，打不过啊……”百无忌急得胡言乱语，突然他的余光看到了一样东西，是曹振海刚刚插在他和楚灵脑袋之间的镰刀！

　　这下百无忌乐了。

　　“哎我去！我就知道，任何捡来的任务物品，都特么的是有用的啊，老板，咱俩有救了！”

　　“啊？怎么救啊？”楚灵小眉毛一挑，也发现百无忌在看镰刀，可楚灵却立刻皱眉，有个比较严重的问题，就是这镰刀距离他俩的脸都不太近，而且俩人手脚都被捆着，怎么才能用镰刀把绳子给割开呢？

　　在楚灵疑惑的时候，百无忌说道：“用嘴啊，叼过来！”

　　“啊？够不到吧……”说着，楚灵使劲儿往上挪挪身子，相差十几厘米呢，肯定不行。

　　这时候百无忌吐槽：“老板，你个头太小了，现在就是给你松绑用胳膊，你都不一定够得着。”

　　“傻你想死呀你，再说我扣你工资！”

　　“行了，别闹，等会儿你看我的。”说着，百无忌闭眼，深吸口气，那模样就跟练气功运气似的。

　　楚灵小眉毛一挑一挑的，不知道一会儿百无忌会做什么。结果几秒之后，百无忌身子突然向前一顶！脖子往前一伸！也不知道怎么的，竟然距离那把镰刀只差三五厘米了！

　　“看见没，再使点劲儿我就够到了！”百无忌咬牙切齿，身子缩回来，又使劲儿往上一挺，一下又一下。

　　楚灵先是看着发呆，然后噗哧一下笑了。

　　“笑毛啊你？”

　　“傻，你……哈哈，你现在好像只乌龟，哈哈！”

　　“嘶，再笑我不动弹了啊，一会儿咱俩给人家当人体盛宴你就不笑了！”

　　“那我闭嘴还不行么……哈，小乌龟，快，再使点劲儿就叼到了。”楚灵笑眯眯的看着努力够镰刀的百无忌。

　　“哎我去，你怎么一点不知道着急呢……别吵啊，最后一次，肯定行！”说着，百无忌眼珠子一瞪，这一下脖子使劲儿往上一蹿，就听咔的一声，也不知道是什么的动静，反正百无忌是咬到那镰刀了，然后脑袋用力，刀拔了下来！

　　“傻你好厉害！”

　　“那还用说……”叼着东西舌头可以动，嘴也是张开的，所以不影响百无忌说话，只是听着有点漏风的声儿。

　　“哎对，刚才什么响？”

　　“脖子扭了……”

　　“噗！”

　　楚灵噗哧一笑。

　　接着，百无忌就叼着刀，艰难的往下割绳子，可是割了半天，绳子只是掉点毛，话说这个角度，又是嘴用力，割断困在肩膀上的绳子真的很费力。

　　“哎，傻你快点，我怎么感觉曹振海要上楼了呢？”楚灵紧张的说着。

　　“我知道他要上来了，但是我使不上劲儿啊，毕竟是用嘴啊。”百无忌叼着镰刀抱怨，心跳也越来越快，曹振海现在要是上来，他俩肯定都玩完。

　　“哎你过来！”楚灵突然喊道。

　　“干嘛？”

　　“我们一起叼着，一起用力割。”

　　百无忌先是疑惑的想了一下，后来发现可行，而且这小丫头虽然是萝莉的外表，但劲儿却比一般女孩儿大，于是百无忌赶紧点头：“快快快，来！”

　　说着，百无忌叼着镰刀把嘴往楚灵跟前一送，楚灵二话不说，嘴立刻就贴了上去，而后……

　　可能是因为两人这么平躺着，转头很费劲，角度掌握不是很好，楚灵的小嘴唇正好碰到了百无忌的嘴唇，紧接着……

　　“喔！呜呜……”百无忌一阵痛苦的哀嚎，楚灵赶快把头后撤，脸稍稍有点红，至于百无忌为啥哀嚎？等楚灵脑袋收回去，百无忌欲哭无泪的从嗓子眼儿里出声：“老板，我让你叼着刀把，你咬我干嘛啊，疼死我了……我去，都流血了！”

　　“那……那，那个……那刀把就那么一点点面积呀！再说一直被曹振海捏着，也不知道洗没洗手，你嘴唇干净点呀，我咬一下，垫垫刀怎么啦！”

　　百无忌顿时满脸黑线，敢情你当我嘴唇儿是面巾纸啊大姐？

　　“别闹了，老板，赶紧的，一会儿真要死人了！”说着，叼着刀的百无忌将头往楚灵那边凑凑，露出面积稍大一点的刀把，俩人一起叼着刀上下上下的割着绳子，割了大概七八秒，嘣！第一根绳子断了！

　　但是断了一节没用，因为曹振海捆了不下一百圈儿的绳套，除非割断十根，否则百无忌的肩膀还是动弹不了，所以俩人又着手割第二根绳子！接着是第三根！

　　一切顺利，但越往下，就越不好割，因为这么捆着低头费力。

　　好在，百无忌现在已经感觉到绳子松了许多，胳膊在里面能稍稍动弹了。

　　“老板，继续……”百无忌正准备再割绳子的时候，突然耳边传来一阵上楼的脚步声，百无忌心里咯噔一下，糟了，是曹振海回来了！

　　楚灵也听见了，叼着刀把有点口齿不清又慌乱的说：“肿么办，肿么办呀！”

　　“怎……怎么办……插，快点插回去！别让他看出来！”说着，百无忌就叼着刀要往回插，楚灵那边儿叼着说不明白，赶紧松开嘴，摇头说道：“不行呀傻，这绳子都割断这么多了，他也不瞎呀！”

　　“哎我去，对啊，这下懵逼了……不行，割，继续割，看能割多少！”说着，百无忌又把头凑过来。

　　可惜，刚刚几句话耽误了工夫，曹振海已经到了门口，一边往厨房走，嘴里一边说道：“姓百的，人我都固定好了，就差滴血绕圈，然后点火了。不过我告诉你，万一你要是骗我，我就让你……”

　　说到这，曹振海已经走了进来，瞪大眼睛看着百无忌和楚灵此刻正在干的事情。

　　嘴角先是流露出冰冷、扭曲的笑，而后双眼瞬间被怒意填满，百无忌和楚灵也知道，这绳子是割不完了，俩人松嘴，曹振海拿起了镰刀，笑着蹲在俩人面前，用那张带着腥臭味儿的嘴对他们说道：“怎么？想跑啊？不是说好了，杀了五鬼尸，我放你们一马吗？骗我？”

　　“咳咳，那个什么曹大爷，我想你是误会了，我俩呢……”百无忌还想继续瞎编瞎蒙，可话说到一半儿……好吧，他特么的编不下去了！索性点头：“对，就骗你了，怎么的？我跟你说，现在给我松开，我俩护送你到市里，判你之前还能多活几天！”

　　“敢骗我？骗的好，很好……那我就吃了你吧。”

　　百无忌心一沉，不过其实他说不说之前那些话，曹振海都不可能放过他，这基本上是注定的结局了。

　　现在看着曹振海扭曲的神情，百无忌深吸口气，说道：“这样吧，你饿了也好，想撒气也罢，刚才是我耍你的，而且楚灵他爷爷跟你还有点交情是吧？把她放了。”

　　“傻，你跟这种变态说这些是没用的。”楚灵冷漠的看着曹振海。

　　曹振海笑笑，说道：“这话楚小姐就说对了，确实没用，你俩谁都别想活着离开这儿……其实你俩还不知道吧？最开始我给你俩开门，就没打算放你俩走过，呵呵。”

　　“不能商量了，是吧？”百无忌皱眉。

　　“没错，不仅没商量，我还想起另外一件事儿，我要自救啊，所以我得让你们的仇人看看，我是怎么帮它报仇的。”说着，曹振海从口袋里掏出一样东西，正是封印百目鬼的红色木头盒子！

　　这下楚灵和百无忌不淡定了，楚灵忙喊：“喂！你停手，这个不能打开的！”


第233章 血符

　　一见曹振海要打开那封印百目鬼的小红盒子，楚灵立刻喊道：“喂！你住手！那个盒子不能打开的！”

　　“对你们来说不能打开，但我不一样。”曹振海一笑，咔嚓，两下撕掉了楚灵封在红木头盒上的灵符，将木盒的盖子直接打开了，当时楚灵和百无忌心一沉，现在可真是楼下有五鬼尸，楼上有食人变态，过一会儿百目鬼还要复活，死定了，基本没活路了。

　　结果，打开百目鬼和字的曹振海却是看着盒子愣神半天，最后皱眉、瞪眼，拿出盒子中沾满香灰的干枯眼珠：“你俩又耍我？妖魔呢，就这么一个干眼珠子？”

　　话说，曹振海不愧是吃了十几年人肉的货，百无忌和楚灵乍一看那干眼珠子的时候，谁都没认出来那是什么玩意儿，曹振海一眼就看出来了。

　　当然，现在不是夸曹振海牛的时候，因为这老家伙这会儿真动怒了。本来他其实挺害怕楼下那五个鬼东西的，之前一天晚上，五鬼尸就一直在门外敲门，他先前不小心放进来一个，结果一刀被他给砍死了。当时曹振海还挺意外，没想到这传闻中的怪物这么不经打。

　　结果今天百无忌和楚灵的到来才让他明白，他那不是打死了五鬼尸，而是帮五鬼尸解脱了，而他成了接班人啊！

　　而现在，他唯一的指望就是盒子里的妖魔，能够像百无忌和楚灵说的那么厉害，厉害到能杀了五鬼尸，他也就不用被追杀了。结果那颗干枯的眼珠彻底毁了曹振海的希望，那扭曲变态的脸孔，瞬间变得愤怒无比，一把丢掉那颗干眼珠子，把刀抵在百无忌的脖子上：“耍我？又耍我是不是？行，我活不了，你们也都别想活，我现在就要杀了你，吃了你们俩！”

　　说完，高举着刀就要扎下去！

　　百无忌眉毛一挑，牙一咬，心说这下特么的完了！楚灵使劲儿的动弹身子，一边儿说不要一边骂曹振海。结果也不知道楚灵那句话刺激着曹振海了，刀落到百无忌脖子顶上的时候，却又突然停住了，曹振海笑着拍拍百无忌额头：“行，先不杀你，小姑娘挺欢腾啊？实话告诉你，我最爱吃的就是女孩。而且之前我还发现，百无忌护着你这小姑娘挺不要命呢？我得让他多难受一会儿！”

　　言毕，刀又挪到了楚灵的脖子上。

　　这下百无忌就不如刚才淡定了，喊道：“喂你别乱来！你怎么的也要留下她，万一黑布帘子出了什么问题，你自己肯定搞不定！你别动她！”

　　“你当我傻，她会帮我？我特么只能自己帮自己！”

　　而就在此刻，屋外的风雪突然变大了，狂风四起，猛烈的冲击着楼下的门板，小木楼本来就很简陋，经不住几下冲击，门板就被掀开了，一阵狂风搀杂着雪团吹了进来，那风正好掠过了楼下地中间的四个五鬼尸！

　　其中一头因为刚刚曹振海挪动位置，头上的黑布帘子稍稍有点歪了，风一大，直接吹开！

　　那五鬼尸是之前站在门口戳瞎狄丽丽的五鬼尸，此刻僵硬的动动脖子，腐烂的脸上流露一种看着很扭曲，很像是笑的表情，它向着楼上走去。

　　因为楼下风雪吹门的声音实在是太大了，就算是楼上专心想要杀人的曹振海，都听得一清二楚，他愣了一下，放下刀，推门准备看一眼下面的状况，结果门一开，他却看见了一张腐烂的脸！脸上一块块黑色的烂肉，森森白骨，扭曲的笑，还有那股恶臭！差点把曹振海的胆给吓出来！

　　曹振海一屁股坐到地上，不断的后退：“别，别过来！”

　　“吼……回家……跟我……回家吧！”

　　“我特么不去！我不去！你们滚！滚啊！”曹振海大喊。

　　百无忌这时候眉毛一挑，心说嗯？还有这种事儿，真特么的是人贱有天收啊！而且往桌子上一看，百无忌又笑了，好啊！刚才曹振海准备开门看一眼楼下的时候，镰刀扔桌子上了，就在百无忌脑袋旁边，距离刚好可以叼在嘴里。

　　趁此机会，百无忌赶紧叼过来镰刀，对楚灵说：“老板，快快快，赶紧割绳子！”

　　楚灵也明白眼前情况，二话不说，一嘴咬了上去！

　　“呜嗷！疼……疼疼！老板你特么的故意的吧，又咬我嘴唇儿，哎我去……又出血了！”

　　“我……你，说让你自己叼的不是地方了，别瞎推责任，快，割绳子！”

　　俩人赶紧开始叼刀割绳子，一下一下来回挪，耳边还不断传来曹振海被五鬼尸折磨的声音。那声音听起来鬼哭狼嚎的，别提有多惨了。但事实上，百无忌心里一丝丝的怜悯都没有，只希望这五鬼尸能再多玩一会儿，给他和楚灵多点时间。

　　不过很可惜，曹振海这个战五渣太让百无忌失望了，没两分钟，叫唤的声音就没了！一听他声音没了，百无忌心里咯噔一下，松开嘴上的刀回头看一眼，完了！老曹胸腹都被掏空了，眼珠子翻白，满嘴血沫子，这特么神仙也活不了啊。而那五鬼尸在收拾玩曹振海之后，立刻将目光投向了百无忌和楚灵。

　　这五个鬼东西嗜杀成性，不是说专门找替死鬼的，别的人它们也杀的！

　　眼看着就要过来了，百无忌回头一看，只要再割断一节绳子，自己就能腾出手来！可是现在……对了！血符！百无忌突然想到了之前，自己身体能力莫名其妙的消失，五鬼尸快要过来袭击自己的时候，楚灵对着它们突出来的那一口红色的东西！

　　“老板，我叼刀割绳子，你快点，吐血符！”

　　“你能行吗？脖子不是扭了吗？”

　　“别废话了，一会儿都死了！”说完，百无忌扯过刀，开始上上下下，艰难的割着绳子。

　　而楚灵此刻也咬破舌尖，喷出一口血雾，趁着血雾未散之际，口中迅速念出破地狱咒，这一口咒法念完，字符嗖的飞了出去！砰！打在了五鬼尸的脑门儿上！

　　话说，血符这东西最初源自一种茅山术法，跟百无忌曾经用过的纯阳符很像，但威力不如纯阳符，不仅不如，甚至是相差甚远。因为此术法最多用纯阳血打出一枚破魔字印，威力不大，主要是为了生死关头，突然打出，让凶灵、恶鬼分心，从而给施术者找到机会，用别的招数一举拿下邪魔。

　　可今天这情况就不一样了，楚灵在吐出血符之前，心里还在犯嘀咕，血符最多让这鬼东西退后个半步，用这个拖延时间，基本上不可能啊。可当那血符打到五鬼尸额头上的时候，楚灵顿时就懵逼了，只见那五鬼尸脑袋向后一仰，身子倒翻了几个来回，砰的一声栽倒在墙角，扭扭曲曲的半天站不起来。

　　这特么是血符吗？

　　这好像是有个身强力壮的大汉，拿着棒球棍，对着这五鬼尸的脑门狠劲儿来了一棒子啊！百无忌这时候也听到声音了，他这人就是好事儿，好奇心强，当时就回头一看，惊得他差点把嘴里的镰刀给吐出来。

　　“我去……老板，你这吐的是什么玩意儿？这么利害？”

　　“我哪知道呀……哎呀！快点割你的绳子，别在那废话！”

　　虽然惊讶，但百无忌还是开始忙正事儿。

　　而五鬼尸那边，虽然楚灵刚刚那一下血符威力十足，但五鬼尸毕竟是传说中的不死邪物，多高深的道术，最多只能暂时阻挡它们的脚步，永远不能真的灭了它们，它在地上扭曲了两下，嘎吱嘎吱，僵硬的爬了起来，动了动脖子，嘴角带着诡异的怪笑，向着楚灵和百无忌继续走来。

　　“怎么回事儿呀，又来？”楚灵吓一跳。

　　“怕什么啊，老板，你不是能吐吗，继续！”

　　“哦……”楚灵点头，咬破她可怜的被咬了好多次的舌尖，喷出一口纯阳血，然后继续念咒，打符！

　　但这一次，却只是上五鬼尸微微的偏头，甚至连后撤一步都没有。

　　当时楚灵就又不淡定了：“天呐，傻糟了，刚刚那招不好用了！”

　　“啊？不好使？那你刚才那是怎么回事儿啊？出暴击了？”

　　“滚蛋……我也不知道呀！怎么……哦哦哦！我知道了，我明白了，我猜到了！”楚灵好像突然很兴奋，说话都有点语无伦次。

　　百无忌也纳闷，正准备问呢，楚灵就对他说，让他赶紧把嘴离近点。

　　百无忌当时还不明白怎么回事儿呢，下意识的听楚灵的话，把嘴靠近，结果楚灵张开小嘴儿，露出她锋利的小虎牙一下子就咬百无忌嘴唇儿上了。

　　可怜的嘴唇儿……

　　紧接着，楚灵将口中的血雾喷了出去，再次念咒！打符！

　　砰！果然又出暴击了！

　　五鬼尸又被楚灵一口血水喷到了墙角，歪歪扭扭，半天站不起来。

　　而楚灵这时候说道：“因为之前混了你的血，哎呀呀，傻，你真是驱邪的法宝呀，我决定给你涨工资啦！”

　　“老板……工资的事儿以后再说，回头你给我买几管儿西瓜霜、口腔溃疡创可贴什么的，我这嘴唇儿让你给咬的体无完肤了……”

　　说话的时候，百无忌欲哭无泪，说完，继续割绳子。

　　不过话说，百无忌恨曹振海，也不知道这绳子哪里买的，质量特别好，割了半天！此过程中，那五鬼尸起来了三四个来回儿，每次都是楚灵喊百无忌过来，一口咬破百无忌嘴唇儿，喷血符击退五鬼尸。疼得百无忌是龇牙咧嘴，他现在就想说一句话：妈哒老板！我特么不是僵尸、吸血鬼，伤口不能瞬间愈合！你就不能舔一下之前的口子吗？非特么新咬一个啊？

　　结果百无忌眼看着要割断最关键的一根绳子的时候，五鬼尸又起来了！

　　“傻，傻！快，快，快让我咬你一下，它又来了呢！”

　　“滚蛋，一边儿玩去！”百无忌脖子一用力，咔嚓！最关键的绳子被他一刀抽断了，右手立刻腾了出来！而与此同时，那五鬼尸真来了，现在百无忌是嘴又疼，心又气，看着五鬼尸就气不打一处来，二话不说回头就是一拳！


第234章 隔壁诡眼

　　百无忌满满怨恨的一拳，直接将五鬼尸掀翻在地，估计一时半会儿起不来，趁着这个机会，百无忌赶紧用抽出来的手握住镰刀，将捆着他和楚灵的绳子彻底割断。而后百无忌拉着楚灵从桌子上下来，到五鬼尸跟前，百无忌先是趁着自己力量还在，一脚踹在五鬼尸脸上，加长它起不来的时间，然后就跟楚灵迅速下楼。

　　楚灵跑去将门关好，而百无忌从地上捡起布帘，立刻上楼，将那五鬼尸罩住。

　　而与此同时，曹振海也变成了五鬼尸，可还未等他攻击，百无忌就用先前剩下的那条黑布帘子将他也给遮住了。

　　这下所有的危险终于是被暂时控制住了……

　　大约三十分钟后，百无忌和楚灵在楼下，他们将罩住五鬼尸的布帘用绳子牢牢捆在它们身上。百无忌是学聪明了，刚刚外面的大风帮了他和楚灵，但一会儿要是再来一阵，又吹掉几个黑布帘子，再赶上他身体失灵，那他跟楚灵可就倒霉了。

　　做完这些，俩人就坐在楼下桌子旁边发呆。

　　百无忌先开口：“老板，这事儿算解决了吧？”

　　“貌似是……”楚灵点点头，但小眉毛总是一动一动的，总觉得好像还是忘记了什么事儿。

　　“老板，那你能不能把曹振海之前的急救箱给我找出来。”百无忌欲哭无泪的问。

　　“啊？哦，哈哈……”楚灵先是一愣，回头看一眼百无忌，指着百无忌嘴唇儿上一块块的小血痂就笑个不停。

　　“我去，你还笑，哥们我嘴都快张不开了好吗？”

　　“哎呀，大不了给你涨工资嘛，乖，不哭姐姐给你找急救箱去。”说完，楚灵笑眯眯的上楼。

　　可上楼不到五分钟，楚灵就在楼上喊道：“糟了！傻！”

　　百无忌先是一愣，然后赶紧上楼，到刚刚的厨房门口，看楚灵正蹲在地上，不知道找什么。百无忌便问道：“怎么了，老板？你找什么呢？”

　　楚灵这时抬起头，将手上的红色木头盒子拿起来，然后说道：“刚才曹振海把这个打开了，百目鬼被他给扔了，也不知道滚什么地方去了，竟然找不到……”

　　百无忌一听，也赶紧趴地上跟着找，可是楚灵就这么大概二十平米的地方，地上根本就什么都没有啊。

　　“傻，你说那东西该不会又活了吧？”楚灵脸色不太好看。

　　“应该不会，百目鬼现在那么虚弱，没有人的血肉滋养，更没人眼球，她怎么活？而且那东西上沾了那么多佛香灰呢，我猜还是滚到了什么地方，咱再好好找找。”

　　说着，百无忌也蹲下开始找。找了大概两分钟，百无忌在之前和楚灵躺着的桌子腿儿附近，竟然发现了一道灰色的佛香灰痕迹！这下百无忌脸色发白了，当时曹振海扔了那颗眼珠，正常来讲，滚落到地上眼珠应该走直线，就算是留下香灰的痕迹，也应该是直的，但眼下这一道灰白色的痕迹竟然是曲线！

　　这说明眼珠子是自己滚动的！

　　“傻，这是……”楚灵这时候也发现百无忌在发呆了。

　　“是真跑了。”百无忌耸耸肩。

　　楚灵坐到了地上，一脸郁闷。

　　所以说事情都是一波未平一波又起，总是不让人安稳。百无忌一边儿嘴疼，一边儿劝楚灵：“放心老板，这荒山野岭，它一个眼珠子掀不起什么风浪，不过回头估计又会杀人，作孽啊。等咱能下山了，在这附近城市多停留一阵子，看看情况，想办法再把她给捉住。”

　　“也只能这样了……”楚灵叹口气。其实楚灵最忌惮的东西，还是那天与百目鬼的对视，诡异的微笑，还有那张和她一模一样的脸，楚灵始终觉得百目鬼有些自己看不透的问题，究竟是什么问题呢？

　　此刻还是后半夜，差不多解决了所有麻烦，百无忌和楚灵就决定睡觉。还是两人之前的那个房间，还是没有分房，一来是百目鬼会些入梦幻术，但目前虚弱，最多入梦一人，俩人躺在一起有个照应。二是五鬼尸，万一再出什么意外，百无忌和楚灵在一起还可以用那个带暴击效果的血符。

　　“哎，傻，你嘴疼不疼？”楚灵突然开口问了一句。

　　“嗯？还行，干嘛？”

　　“哦，没事儿呀，我就是好奇，为什么你的血这么厉害呢，不对，是整个人都很怪。我记得上次在金都酒店13层的时候你跟我说过，你们全家都是做捉鬼驱邪这一行的，这一行应该很多我都熟悉的呀，你家是……”

　　“咳咳，那个什么，小家族，不值一提，其实也不是全家了，那个……哦对，我妈会跳大神。”百无忌又开始胡编乱造。

　　不知道为什么，百无忌始终不想提起那个关键的内容。

　　人有时候就是很奇怪。

　　“那睡觉吧，哎对了，你个死变态不许以睡觉不老实为由，把胳膊腿儿什么搭在我身上，知道嘛？敢放上去回头睡醒了我打你！”

　　百无忌满脸黑线：“放心吧老板，我都怕你咬我……”

　　“滚！”

　　说完，俩人睡觉，百无忌也渐渐迷糊了。可是也不知道睡了多长时间，百无忌就无奈的从梦中新来，深吸口气，在心中吐槽：谁睡觉之前说，别以睡觉不老实为理由，胳膊腿儿往人家身上搭啊？你这大腿骑着我肚子，胳膊搂着我脖子的睡姿算特么怎么回事儿啊，大姐？

　　“哎，老板？姐们儿？楚大小姐？”百无忌从嗓子眼儿挤出点声音。

　　楚灵除了小嘴儿呼呼的吐着温暖的气儿之外，什么别的动作都没有。不过，话说那股温暖一下下冲击着百无忌的面颊，还是挺舒服的。

　　“那算小爷倒霉，就这么将就你一晚上吧……”说完，百无忌闭眼，准备继续睡觉。

　　而就在准备闭眼的瞬间，百无忌突然愣了一下，自己右边眼睛的余光似乎看到了什么，什么呢？百无忌的头猛然向着右边转去！

　　那瞬间百无忌的额头悄然流下一丝汗水……

　　他看到了墙壁的窟窿眼，就是之前偷听赵东说话时的窟窿眼。而此刻，窟窿眼儿里有一道翻着幽幽红光的东西，那似乎是一颗眼睛。

　　那眼睛正在隔壁盯着他和楚灵看！

　　“什么东西……”百无忌皱眉，他轻轻拿开楚灵勾着他脖子的小手，又推下小姑娘的大腿，从床上下来，一步步走向那颗小洞，到了跟前，百无忌俯下身，此刻，他的眼睛已经与那颗红色的眼睛对上了。

　　隔壁藏着人吗？这红色的眼睛看着好像是五鬼尸！

　　不对，不会是五鬼尸，如果是五鬼尸的话，它是不会老老实实躲在隔壁偷看的，它该冲进来才对，这到底是什么人？

　　百无忌心跳更快，他的头一点点靠近了那个窟窿眼。

　　而就在百无忌的眼睛将要对准窟窿眼的时候，他的脑海中突然闪过了一个片段，那就是狄丽丽将眼睛对准了门缝，而后门缝突然伸出来一根手指，而后那根手指直接戳中了狄丽丽的眼睛！

　　那个画面在百无忌脑海中闪过，让百无忌迅速往后退了一下。

　　而几乎是在百无忌后退的同时，墙壁窟窿眼上的红色眼睛顿时就消失了！

　　取而代之的是一根飞速插入的手指头！纤细的女人的手指头！

　　百无忌深吸口气，如果自己真的对准窟窿眼看，此刻眼珠已经被扎爆了。

　　而这时，隔壁传来一阵女人的轻笑声。

　　“谁在隔壁！”百无忌低声问着。

　　隔壁的轻笑消失了，百无忌这下保持着手指插不到他的距离去看那个小洞，发现里面什么多没有，他拿出手机，用灯光照过去，还是没有东西。

　　“难道是百目鬼……”百无忌皱眉，赶紧从地上站起来，他来到楚灵床边，伸手推了推楚灵肩膀：“老板，起来，有情况！”

　　“咯咯，别闹啦，再睡会儿……”楚灵的声音粘粘糊糊的，还带着轻笑。

　　而楚灵轻笑的瞬间，百无忌的头皮嗡的一下麻了，这笑声……这笑声为什么跟刚刚隔壁的笑声一模一样？

　　“哎？是我幻听了吗？”百无忌皱眉，觉得脑袋有点晕，赶紧使劲儿推推楚灵，楚灵这才迷迷糊糊的睁开眼睛，问百无忌怎么回事儿，百无忌赶紧将刚刚的事情都告诉了楚灵，顺便说了，那女人的声音跟她很像，尤其是刚刚的笑声。

　　楚灵一愣，脑子里立刻想到了百目鬼！

　　“一定是她，我不知道为什么，总觉得是她和我很像……”

　　“不行，我们不能睡了，老板，下去看看。”说着，百无忌和楚灵离开了屋子，外面一片光亮，两人睡觉的时候只关了他们住着的那个屋子的灯。出来之后，两人立刻来到了隔壁，结果隔壁什么东西都没有。而后二人又检查了一下楼下，也什么东西都没有。

　　两人对视一眼，百无忌头有点晕，甚至都怀疑自己是不是最近两天缺觉，才导致的幻觉。

　　“傻，什么东西都没有呀。”楚灵也疑惑的看着百无忌。

　　百无忌皱皱眉，抬头看了一眼楼上：“还是先去看看五鬼尸吧……”

　　楚灵点头。

　　于是二人来到楼上，五鬼尸被他们俩捆在了厨房，而在上楼的时候，百无忌突然听到身后有什么动静，他猛然回过头，楚灵也是一样，但她是因为百无忌回头的动作太突然了。

　　“怎么了，傻？”楚灵问。

　　百无忌摇头，看看楼下所有能够看到的地方，然后说：“我感觉有人在看我……不对！一定有人在看我，之前在家的时候，那个晚上我睡不着，你出来跟我说送百目鬼，然后我要上楼睡觉的时候，就有这个感觉！”

　　百无忌说话的时候，神情稍稍有点激动，楚灵的大眼睛也疑惑的看看四周，又看看百无忌：“可是这下面没人啊，阴阳眼也看不见……”

　　“不知道，我怎么觉得有点乱呢，走老板，先看五鬼尸。”

　　说着，百无忌先一步上楼，跟楚灵一起走到厨房门口，百无忌小心翼翼的将厨房门推开，睡前，他和楚灵就将五鬼尸都捆在这里，可开门的瞬间，俩人都愣了。

　　厨房空空荡荡的，五鬼尸没了！不仅五鬼尸没了，地上还尽是黑布帘子的碎片！


第235章 幻觉吗

　　百无忌和楚灵当时就傻眼了，这是谁把五鬼尸的布帘子都掀开了？而且不仅掀开布帘，还将它们都给毁了！

　　可奇怪的是，为什么这地方一点杂乱的感觉都没有？五鬼尸嗜杀成性，就算是有人将黑布帘子掀开给它们自由，它们也是不会感恩的。不说直接杀了那个放它们的人，起码应该争斗一阵子。可为什么刚刚百无忌和楚灵一点动静都没听到。而且，此刻这里也是半点痕迹都没留下。

　　一瞬间，百无忌和楚灵被笼罩在一阵迷雾当中。

　　就在这时，百无忌突然动了动鼻子，楚灵也是一样。两人疑惑的互相看了一眼，他们闻到了一股腐烂的怪味儿。恰在此时，两人的余光都看到了一个人影，就在他们身后，两人猛转身，与那黑影面对面，那人的脸上皮肤发黑，腐烂，还有森森白骨……

　　五鬼尸！

　　“卧槽，糟了……”百无忌皱眉，第一反应就是一拳打在那五鬼尸的脸上！这一拳力道不小，五鬼尸直接从楼上的护栏翻滚着掉了下去，百无忌这时往外面一看，只有这一只五鬼尸，别的都到哪去了？

　　此刻来不及想别的，百无忌赶紧关门，然后对楚灵说道：“老板，快，我这身体失灵时不灵，现在又没有黑布帘子了，你快拿出几张灵符，用我的血在字印上描几笔，如果刚才我的血能让血符威力大增，那对你灵符的效果也一定有提升的作用。”

　　楚灵点头，趁着那五鬼尸还没上来，赶紧拿出灵符。不用楚灵咬，这次百无忌自己咬破舌尖。不仅用血，还是舌尖儿的纯阳血。

　　将舌尖血滴落在桌子上，百无忌就去守门，示意楚灵去涂。

　　刚到门口，百无忌的耳边就传来了一阵阵的脚步声，是之前被推下去的五鬼尸又上来的声音。

　　这时候百无忌就觉得很奇怪，先前他和楚灵检查，下面明明什么都没有，也没有开门的声音，五鬼尸是怎么凭空出现的呢？而楼下唯一的可能存在的东西，就是那个在暗处盯着百无忌，百无忌能够感受到他目光的家伙。

　　可是那个东西，从自己在楚灵家开始，就有盯着他了，这五鬼尸是在山上才遇到的，两者不可能是同一人啊。

　　百无忌好奇的时候，眼睛下意识的放到了门缝，而这门缝的角度，正好可以看到楼下通往楼上的梯子，他猛然发现，那走上的五鬼尸，脸不黑了！腐烂的肉也消失，更没有森森白骨，那是一张正常的脸，男人的脸。

　　而这张脸让百无忌瞬间脸色发白，额头流汗，因为那竟然是他的脸！

　　“这特么搞什么呢？”百无忌懵逼，揉揉眼睛再看的时候，发现什么都没有了，而下一秒，一张腐烂的人脸突然出现在门缝！对着他轻声低吼！

　　“卧槽！”百无忌吓一跳。

　　不过话说，这一次脸倒是变成了正常的五鬼尸脸，那么是刚刚自己看错了？幻觉？

　　砰！

　　此时门外的五鬼尸用力的撞了一下门，百无忌将刚刚脑子里的疑问暂时放下，回头问楚灵：“老板，画几张了？有没有定身符之类的东西？”

　　“马上画完了，你在顶一会儿……哦对了，什么定身符，你当是西游记呀！”

　　百无忌满脸黑线，从地上站起来，决定开门再给五鬼尸踹下去一次，心说反正就一只五鬼尸，也玩不出什么花样。结果开门百无忌就想给自己个小嘴巴子！

　　之前不是就一个吗？

　　为啥现在五个五鬼尸突然全站在门口了！

　　事情越来越诡异了，眼看着五个五鬼尸扑过来，百无忌赶紧横开了胳膊，将五个五鬼尸拦住，使劲儿向前一推！

　　“卧槽，老板，快点画，这事儿肯定不对！怎么又变五个了！还都是凭空出现！”

　　“我知道了，快好了！”楚灵那有着急，点着百无忌的血在符纸上迅速描字，终于是将最后一张符纸都沾好了血，然后楚灵来到门口。

　　“老板，快！我感觉我又要萎了，你接上！”说着，百无忌使劲儿一推面前的五个怪物，然后迅速后退，果然，后退的瞬间，百无忌就感觉自己身体里什么东西被抽空了似的，他知道，那个怪毛病又犯了！好在楚灵手上灵符都被百无忌的血染过，平常的破地狱咒符，打在五鬼尸身上不痛不痒，现在一张符下去，立刻皮开肉绽，倒飞十余米！

　　只可惜裂开的皮肉还会瞬间恢复，这就让楚灵格外头疼了。

　　“老板，不行，这鬼东西还是打不死，不过曹振海不是说过它们只要在门外，不给开门就什么招儿都使不出来了吗？咱俩试着把它们都推出去。”百无忌这会儿也差不多缓过劲儿来了。

　　楚灵点头：“嗯行，现在来看，就只能这样了……”

　　说完，楚灵又抽出了两张破地狱咒符，砰砰两下甩在另外两个五鬼尸的脸上，这下三只五鬼尸都飞到了楼梯口，百无忌缓过劲儿上前，掐着另外两个的脖子，将它们也拽到楼梯口，一尸一脚，全都踹了下去！

　　如此反复，百无忌和楚灵两人终于是将五鬼尸送到了门口。

　　“老板，我去开门……不过现在好像又要虚，你掩护好我。”

　　说着，百无忌两三步冲到了五鬼尸身后，将木门的门插打开，打开的瞬间，屋外的狂风暴雪便将门出来，打了百无忌一脸的雪。与此同时，赵东、狄丽丽和曹振海化身的五鬼尸回头就要扑向百无忌，楚灵立刻甩符，砰砰两下击退，“傻！快回来！”

　　抓住机会，百无忌跑到楚灵身边，这几个来回也累得他是气喘吁吁，缓了两口气儿，感觉可以了，和楚灵互看一眼点头，一个扔符，一个冲上去推！配合的极为默契，五鬼尸也被俩人几下子全都推出曹振海的木屋。推出以后，百无忌赶紧上前，将那跟长木条横在两门之间，把门重新插好。

　　而后，两人就双双靠在门板上，终于是松了口气。

　　“累死我了，老板，这下算是安稳了，刚才那五个鬼东西套着布帘的时候，咱俩就应该给它们扔出去，也不用这么麻烦。”百无忌喘着粗气。

　　“不是的，傻，事情还没解决呢，你忘了，那个掀开五鬼尸布帘，又毁了布帘的人，你们还没捉到呢。”

　　百无忌一愣，点头，肩膀撞了一下楚灵：“哎对，老板你说的没错儿，咱俩是应该……”

　　结果百无忌话还没说完，楚灵的嘴里突然传来一阵有点发抖的声音：“傻，我刚才没说话。”

　　百无忌一愣，没说话？

　　可是刚刚的声音明明是……

　　“说话的不是我。”楚灵摇头，小眉头一皱：“而且她说你们……她是在跟你和我说话。”

　　你和我？百无忌疑惑的看着楚灵，两人同时转过头，一上一下，将眼睛对准门缝，外面除了狂风暴雪，什么都没有，那声音不是外面传来的，那是谁？

　　“我在这呢。”那声音又轻轻的穿了过来，这一次百无忌清楚的听到，就在他和楚灵的身后！

　　两人迅速转头！

　　是百目鬼！

　　但她那一双眼睛都是血红色的，跟五鬼尸的眼睛一模一样，嘴角带着浅笑，笑越来越狰狞，而在百目鬼的身后，是五个眼睛被剜出来的五鬼尸！它们龇牙咧嘴的对着百无忌和楚灵。

　　百无忌头皮一麻，拉着身边的楚灵喊道：“快跑！老板！”

　　两人回身打开木头门插，直接从木屋跑了出去……

　　这事儿太怪了，这事儿根本就不合理啊！为什么已经被赶出去的五鬼尸又回来了，而且百目鬼竟然挖了五鬼尸的眼睛，这到底是怎么回事儿？幻觉吗？不对，不是幻觉，因为百无忌可以清楚的感觉到，身边的楚灵绝对是真的！

　　楚灵手心的温度，呼吸的气息，都是真的。

　　“老板，这特么怎么回事儿？”

　　“我怎么知道呀，快，那辆车！”说着，楚灵伸手指着赵东和狄丽丽的那辆车。

　　“不行老板，没钥匙，而且你看这雪，肯定开不动的！”百无忌摇头，回头一看，百目鬼和五鬼尸都走了出来，有了刚才的经验，百无忌知道，这些鬼东西就算被赶出去，也会再一次回来，根本没办法，眼下只能跑。

　　于是，他拉着楚灵，踏着脚下厚厚的积雪，向前尽可能快的走，可寒风太猛烈，两人始终是龟速前进。

　　与此同时，百无忌回头看了一眼，五鬼尸和百目鬼也走了出来，好在速度也不快，于是百无忌人挡到楚灵前面，用双手在后面拉着楚灵。

　　“你干嘛傻？”

　　“挡风啊！”

　　“……”楚灵默默低下头，在百无忌身后努力的向前走。

　　又艰难的挪出了不知道多远，百无忌回头看了一眼，五鬼尸和百目鬼都不见了，但百无忌没有放松，而是立刻将头转向前方，发现前面也什么都没有的时候，他才终于是松了口气。

　　而这时，楚灵在百无忌身后说道：“傻，其实……其实不用它们追，我们这样，迟早会被冻死吧？”

　　“我知道……但是不一样，老板，今天的事情肯定不对，我想找个地方，好好想想，到底什么地方不对。只要想明白了，我们就能解决这麻烦。”

　　“可是到哪里想呢？这附近都是雪……”

　　“往前走吧，这山里可能有野兽住着的山洞什么的，我们可以在洞口躲躲。”

　　“傻，你说这一切有没有可能都是幻觉。”楚灵突然开口。

　　百无忌的脚步慢了许多，他回头看着楚灵：“我也有想过，但是……我感觉你是真的，幻觉中应该只有自己是真的吧？有什么幻觉可以侵入两个人的思想呢？”

　　楚灵摇头，而后说道：“不，傻，有这种幻觉的，而且我们经历过。”


第236章 恶魔

　　楚灵的话让百无忌愣了一下，他回过头看着楚灵，问道：“哪里？”

　　“金都酒店，13层，1309房间。”

　　百无忌心里咯噔一下，心说没错，那时候，虽然大部分的时间，两人是分别处在两个幻觉之中。但后来两人相遇的时候，楚灵用刀扎了百无忌的肚子，那时候百无忌觉得自己受伤了，楚灵也看到了百无忌流的血，而事实上，百无忌的肚子明明没事，所以那时候两人相当于处在同一幻觉当中。

　　可那是在地狱啊……

　　不对，百无忌现在想不明白，那幻觉究竟是地狱带给他们两个的，还是那两只恶魔呢。恶魔曾经说过，地狱中有人，才会有对应的恶魔。所以，它们想杀死百无忌和楚灵的灵魂，吸收他们，然后利用他们的肉体，来到现实中，而百无忌和楚灵此刻离开了地狱，那么两个恶魔也就会消失，但除了消失它们有没有可能也跟随百无忌和楚灵一同来到现实呢？

　　“所以那个偷看我的人，可能是恶魔？它们跟着我们回来了？”百无忌一愣。

　　“不对……那为什么我会看到百目鬼跟我长得一模一样？”

　　两人沉默了，同时百无忌也停住脚步，最后他想到了，而楚灵也想到了。

　　也许，根本就没有什么百目鬼、五鬼尸，百目鬼在楚灵的眼中偶尔会变成她自己，而百无忌也层看到五鬼尸变成了他的样子。那么，或许百目鬼和五鬼尸是那两只恶魔的化身？那就太可怕了，因为不管是百目鬼，还是五鬼尸，都是存在的。而那两个恶魔明明刚刚从地狱逃脱，为什么就能够好似复制一样，得到百目鬼和五鬼尸的所有能力？

　　“不对，肯定还有什么地方不对，让我想想，想想……”百无忌皱眉，这事情搞得他头疼。

　　而这时，楚灵突然伸出手指着前面一个方向：“傻你看，前面好像有个山洞……”

　　不远处，一片白茫茫的积雪之中，似乎有个黑漆漆的洞口。

　　有洞至少可以挡风，现在在这么下去，没想明白估计就冻死了。于是百无忌和楚灵向着那洞口艰难的前进，终于走到了洞口，百无忌回头却发现楚灵已经冻得脸色发紫，嘴唇很干，哆哆嗦嗦的十分可怜。

　　他拉着楚灵走到洞口稍稍深一点的地方，然后解开自己的外衣。

　　“傻你干嘛？”楚灵一愣。

　　“你先穿会儿，我没那么冷，凉一点能刺激刺激脑回路，我现在有点想不明白……”说着，百无忌把厚厚的外衣罩在楚灵的身上。脱衣服的一瞬间，百无忌就觉得自己身体里的血液仿佛都要结冰了，真的是太冷了。可他又不忍心看楚灵冻得那么可怜。

　　“不用的！傻，你这样会冻死的，我虽然冷，但是还死不了，衣服给你快点！”说着，楚灵将衣服拿下来，准备递给百无忌。

　　就在两人撕撕扯扯的过程中，百无忌突然疑惑的看着洞的深处，然后将手机调亮，这么一照百无忌愣了一下，他发现一个现象，洞口雪很多，是风吹进来的，但这雪越往里面就越少。当然，这也是正常现象。可不正常的是，再往里，地上竟然有水。

　　既然有水，温度一定在零上！

　　“老板快，那里面的温度好像不低，你看地上！”

　　“哎？是呀，怪了，这座山真的奇怪啊。”楚灵小眉头皱皱。

　　两人向前走，果然，走过这一段积雪，来到雪化开的位置以后，周围的温度明显上升了。虽然不知道为什么，但这一瞬间，百无忌觉得心里十分的高兴，那种如释重负的感觉，让他的呼吸都顺畅了很多。

　　“呼，老板，又暂时安定了。”

　　“是啊，我发现我们俩从上山开始……哦不对，是从遇上百目鬼开始，就一波未平一波又起的，快给我逼疯了，这不知道一会儿又会怎么样。”楚灵无奈的叹口气，这次将衣服递给百无忌，百无忌就没有推脱。

　　百无忌把衣服披在身上，嘴里却下意识的嘀咕了一句楚灵刚刚的话“一波未平一波又起”，为什么会这样呢？是不是有人故意要给他俩制造出这种感觉呢？

　　“傻，我们往里面走走吧，一会儿睡着了，估计麻烦又会很多，等等快天亮了，天亮之后我们在想办法下山。”

　　“嗯，也好。”百无忌点头。

　　两人顺着洞口往里走，刚刚曹振海被五鬼尸杀死之后，他那把带着血迹、肉花的镰刀就被百无忌带在了身上，此刻拔出来，万一有什么野兽，也能简单抵挡，但要是遇见熊之类的大型野兽，那就麻烦了，所以此刻他们还是硬着头皮在走。

　　走了一段路，百无忌停下脚步，因为他闻到了一股气味儿，血腥味儿！而且脚下的路越来越粘！百无忌低头用手机一照：“卧槽！”

　　“怎么了，傻？”楚灵一愣，也往下一看，这才发现，之前地上化开的雪水，竟然变成了血水！

　　这特么的又是搞什么？

　　百无忌的心开始浮躁了，简直是耍人啊！

　　“啊！”楚灵这时尖叫了一声。

　　是尖叫，没错，这丫头很少会这么叫，除非看到的这个东西，是真的让她很害怕。

　　“怎么了，老板？”

　　“傻，你的肚子！”楚灵脸色发白，尖叫之后就开始伸手去捂百无忌的肚子。

　　百无忌现实一愣，后来低头仔细一看，将自己披在身上的衣服向两侧拦了一下，然后低头看自己的肚子，肚子上的衣服，不知道什么时候竟然拿红了大片，那是血……

　　血水顺着百无忌的裤腿躺下去，一直流到地上的血水中，就好像这一地的血水，都是从百无忌的肚子上流出来的一样。

　　百无忌掀开衣服！一道刀伤就摆在那里！

　　百无忌白眼一翻，一把捂住自己的肚子，抬头扫了一眼周围，大吼：“混蛋！给我出来！”

　　回应他的，只有山洞的回声。

　　“这……这不是上次我捅你的那一刀的伤口吗？为什么会这样？”楚灵难以置信的看着百无忌肚子上的伤口。

　　“我也懵逼了，老板，咱俩估计是要让人玩死了……你准备好刚才的符纸，咱俩往前走，看还能遇见什么，看那混蛋到底要干嘛！”百无忌已经动怒了。

　　楚灵点头，两人继续往前走，但不知道是路走太多脚软，还是失血过多头晕，百无忌觉得眼前的景物模模糊糊，隐约看到两个人影正在向着他和楚灵走来。楚灵也看到了，伸出手来往前指：“傻，那是什么？”

　　“那是……镜子吗？”百无忌疑惑的看着前面，跟楚灵一点点往前走。

　　最终走近，发现两人的面前出现了镜子，一面横在山洞中，挡住两人去路的镜子，镜子中的百无忌和楚灵同样惊讶的看着他们。

　　百无忌眉毛一挑：“这为毛有镜子啊？”

　　说着，百无忌的手指往前一伸，镜子里的百无忌，手指也往前一伸，两指相触，百无忌的脸瞬间白了。楚灵余光看到百无忌脸色不对，疑惑的看着百无忌，忙问道：“怎么了，傻？”

　　“不是镜子……”

　　“不是镜子？那是……”楚灵话说一半，声音僵住了，余光看到镜子里的她没有做和她一样的动作，而且还笑了，笑得十分诡异……

　　“好久不见啊。”镜子的百无忌出声了。

　　里面的楚灵也笑笑，说道：“有没有想我们呢？”

　　“你们是什么人？”百无忌问。

　　假的百无忌轻轻一笑，伸手搓搓下吧，而后说道：“你们两个刚刚不是都猜到了吗？怎么，不相信自己，没关系，自信一点，你们猜对了。”

　　恶魔！

　　百无忌皱眉，捂住肚子上的伤口，另外一只手拉住楚灵：“还特么真是？不是，你们阴魂不散啊？”

　　“呵呵，这点您放心吧，很快我们就不是阴魂不散了，因为我们会夺走你们的身体。”说完，恶魔百无忌笑笑，对着百无忌伸出手来。

　　百无忌虽然肚子上莫名其妙生出伤口，但还不是没有行动能力，心中的疑惑和怒意让他对着恶魔的脸使劲儿打出一拳！

　　砰！恶魔倒飞出去七八米，而后缓缓站起来：“还是那么厉害！一个普通人，竟然有对抗恶魔的能力，如果我不是你的心魔，恐怕早就被你打死许多次了。不过没关系，你应该也感觉到了吧，你的能力渐渐消失了，其实不是消失，而是被我占据了。”

　　“什么特么鬼话？”百无忌拉着楚灵，说道：“老板，跑！”

　　“跑不掉的。”恶魔笑笑。

　　结果百无忌一回头，发现身后竟然多了一堵墙，在一回头，恶魔有消失了，取而代之的是，房子里的血水越来越多，温度也越来越低，空间越来越狭小！

　　“这又怎么了？”百无忌快被搞蒙了，楚灵也是一样。

　　“傻，我觉得它们现在是想彻底搞死我们了，你看……”说着，楚灵指指两人的脚下。

　　不知道从哪里来的血流，正在迅速升高，先是没过了两人的脚，后又渐渐到小腿的位置，小腿之后是膝盖，紧接着是大腿！

　　再这样下去，没过脖子之后，两人就会被淹死。

　　“混蛋！出来啊！你到底想要玩什么，你们不是都离开地狱了吗？不是又能化身五鬼尸，又能化身百目鬼吗？为什么一定要我们的身体，到底搞什么啊！”百无忌抬头大喊。

　　可惜并没有人回应他。

　　而时间也一分一秒的流逝这，转眼间，那血流已经没过了百无忌和楚灵的胸口。

　　液体没过胸口，心会突然闷一下，而此刻，那股沉闷的感觉更能带给人绝望。百无忌和楚灵互看一眼，百无忌摇头，说道：“老板对不起，我不该那么郁闷，否则你也不会跟我到山里来散心。”

　　“说什么呢，我是要封印百目鬼。”

　　“你大可以送到家里，没必要搞这么麻烦，我知道，你是因为我失去身体的能力，所以想让我放松一下，对吧？”

　　“这种时候了，别瞎猜了，傻，我们摸摸墙壁，这两个鬼东西玩了我们这么久，应该不会很轻易的就让我们死吧？也许有出路呢……”


第237章 打破魔域

　　楚灵说的有道理，百无忌也不想轻易的就放弃生命，他还没活够，更不想就这么不明不白的死掉，可这四周确实又找不到什么出口。

　　该怎么办？

　　而此刻，血水已经没过了楚灵的下巴，眼看着就要到鼻子的位置！

　　“老板，你怎么样？”

　　“哎呀，不行了！我，我得踮脚……”

　　“我就说你长得小吧，这时候知道吃亏了吧？”百无忌叹口气，眼看着血水没过楚灵的小嘴儿，就要靠近楚灵的鼻孔时，百无忌皱皱眉，往前一步，身子稍稍蹲下，一只手拦住了楚灵的腰。百无忌比楚灵高了一头多，为了能够让楚灵的鼻子多留在空气中一会儿，他将楚灵抱了起来。

　　楚灵却吓一跳：“呀！你干嘛！我，我，我会游泳的！”

　　“游泳没用，老板，你没发现，这血水浮不起来人吗，否则，也不会没过你的嘴了。”

　　百无忌说话的时候，胸口会被声音震动，一酥一酥的，让楚灵脸蛋儿微红，好在沾了血水，本来就红楚灵也不会太尴尬。

　　“可你也不能一直抱着。”

　　“是啊，这不想办法呢么……”百无忌叹口气。

　　“你该不是想占我便宜吧？”楚灵弱弱的问了一句。

　　话说这时候楚灵莫名其妙的很老实。

　　百无忌眉毛一挑：“咱俩没准儿一会儿就死了，我怎么那么心大呢……不过，我总觉得不应该这么死啊，刚刚都是一波未平一波又起，好像故意吓唬我们似的……哎？等等！”说到这话的时候，百无忌好像突然想到了什么，于是问楚灵：“老板，上次咱俩被困在宾馆13层的时候，是不是也是这样不断的吓唬咱俩？”

　　“嗯……节奏差不多吧，怎么了？”

　　“我想想啊，上次它们吓唬我们，好像是为了从我们身体里抽出一些东西，可能是跟紧张恐惧的情绪有关的东西，应该是那些情绪被抽空，它们就能控制我们的肉体离开地狱……”

　　“然后呢？傻，现在我们不在地狱，他们也出来了，没理由继续玩我们了。”

　　“也是……”百无忌叹口气，突然觉得自己的分析其实毫无意义。

　　而这时，百无忌的嘴快被血水没过了。

　　现在还能跟楚灵聊聊天，等到血水没过了嘴，是不是连聊天都没可能了？其实百无忌现在才发现，自己一直用楚灵这儿的工作骗家里，也不仅是因为楚灵给他的月薪一万块，其实自己还是挺喜欢跟这小姑娘耍嘴炮的。

　　“哎，你怎么不说话了，一会儿说话可是会被呛到的。”楚灵看着百无忌。

　　刚刚逃跑的时候紧张，到现在，被困在五平米不到的小空间，被血水淹没，楚灵心里反而坦荡多了。

　　“老板，你害怕吗？”

　　“废话，我都吓尿了好么……”

　　“不是，你没真这么恶心吧？”百无忌一愣，往下瞄了一眼血水。

　　“滚蛋，逗你的。”

　　“呵呵……哎对了老板，跟你说个事儿。”百无忌突然开口。

　　有些事儿百无忌之前不知道为什么，就是死活不愿意说，现在眼看着要死了，百无忌也不想一直骗着楚灵。

　　“啊？什么？”楚灵好奇的看着百无忌，两人此刻依旧贴在一起。

　　“关于你相亲那事儿。”

　　“哈哈，你说这个呀？好吧，那小子也蛮可怜的，本来想放他一个月的鸽子，结果可能会放一辈子了。”楚灵笑眯眯的摇摇头。

　　“不会的。”

　　“嗯？什么？”

　　“就是……其实你那相亲对象儿，跟你相处小半年了，一直在你们家住着呢。”

　　“啊？”楚灵小眉毛一挑，双手勾着百无忌脖子，身子往上蹿蹿，低头疑惑的看着百无忌：“我家进贼了？”

　　百无忌满脸黑线：“不是贼……是我！”

　　“哦，你……啊？”

　　楚灵已经快给自己嗓子‘啊’哑了，小眉毛一挑，有点惊讶，疑惑，甚至莫名其妙的看着百无忌：“你逗我呢嘛？你？真的假的？开什么玩笑，你……对哦，你上次跟我说过，你的家族……这么说起来，我印象里好像是有提到过一些姓百的人。”

　　“没错，就是我，刚到你公司，我老妈就让我联系你了，可我一直都没这么做，也不知道为什么，开始是觉得你挺麻烦的，后来……后来莫名其妙的觉得你还挺有意思，挺可爱，偶尔看着还挺萌……但是反而更不知道怎么说了。”

　　百无忌话说的很认真，楚灵的小嘴儿一直保持O形。

　　“……所以啊，现在说了有好处，一来是我这人心里装不住事儿，憋着不说闹心啊。二来呢，这种情况，说了你也不能把我怎么样？是吧？总不会揍我一顿吧？”言毕，百无忌双手往上使使劲儿，将楚灵又向上抱了抱，“哎，老板，我说完了，你说话啊，咱俩现在这也算是相亲呢。”

　　“傻，我没空听你说话……”

　　楚灵刚说这句话，百无忌以为楚灵小脾气上来了，刚想说两句别的，楚灵就用惊喜兴奋的声音说道：“傻你看，你看呀！”

　　“啊？看什么？”

　　“你没发现你说这么久的话，血水都没没过你嘴吗？”

　　百无忌疑惑的低头，瞬间懵了，这血水不仅没没过他的嘴，现在反而降到自己胸口，楚灵屁股的位置，百无忌瞪大眼睛：“刚才发生什么了？”

　　“哎呀！你先放我下来！”楚灵小腿儿蹬了百无忌一脚。

　　百无忌将她放下，楚灵低头看着血水，然后抬头兴奋的对百无忌说：“刚才你从说话开始，我余光就注意了，这些血水，是随着你说话开始，一点点向下降的！”

　　“对，你瞧，但是……你现在不说了，又停下了，你继续说说，快！”

　　“不是，我还说什么啊？”百无忌一脸懵逼，而就在这懵逼的一瞬间，他的眼睛从楚灵脸的侧面看到了对面的墙壁，百无忌赶紧走过去，仔细一看，这墙壁上竟然出现了细小的缺口，就像碎皮的茶鸡蛋。隐约还能够看到缺口的背后，是电视、床、沙发、浴室……

　　这不是宾馆该有的样子吗？

　　“哎，这是……”楚灵也顺着百无忌的目光看到了画面。

　　百无忌似乎想明白了什么，伸手一拳打在尽是裂缝的墙壁上，结果，墙壁纹丝未动，可看上去明明是一拳就能够打碎的啊……

　　“老板，我知道是怎么回事儿了。”百无忌又是兴奋，又有些说不出的无奈。

　　“什么？”

　　“其实刚刚我对你说的那些话，都是那天在金都我们被困时，没说完的话。而刚刚我说了，这血水就下降，困住我们的东西也出现了裂缝，但现在仍旧打不开……所以你那天要对我说什么？告诉我，这就是拴住你我的枷锁。都说出来，就没什么能困住我们的。”说着，百无忌注视着楚灵。

　　楚灵愣了一下，皱眉，心说还是要说吗？可是明明自己已经觉得不用说了，为什么……

　　想到这，楚灵抱怨了一句：“为什么那些恶魔总玩这么无聊的招数！”

　　“不是它们玩无聊的招数，老板。”

　　“那是什么？”楚灵感觉百无忌话中有话。

　　而百无忌看着石缝中间的画面，脸色有些苍白地说道：“……我刚刚就有这种想法，也许，不是恶魔走出了地狱，而是我们一直没有离开过地狱。”

　　“一直没有离开过……傻你什么意思？”

　　“我的意思就是，从我们那天话说一半儿，幻境消失，走出1409开始。只是进入了另一重幻觉而已，我们还困在地狱，一直没有出去过，你看这墙壁……”

　　一股无形的恐惧，瞬间笼罩在百无忌和楚灵的身上。

　　这下，他们都明白了……

　　楚灵脸色发白：“对，我想起来了，易命山上的高人不是曹振海，曹振海是两天前我手机新闻上看到的吃人狂魔。”

　　百无忌也是如此：“也没有什么五鬼尸，那被我叫做五鬼尸的玩意儿，不过是我儿时看过的岛国漫画中的一段记忆，书名字我还记得，叫地狱老师……”

　　“……原来我们一直就没有出去。”

　　“所以说吧，老板。”百无忌看着楚灵。

　　可一说到这个，楚灵的小脸儿却瞬间红了，真的要说吗？但要怎么开口？楚灵小脸通红，嘴巴张张合合，最后深吸口气：“傻，我告诉你一个秘密，是关于你和我的，不过我说了以后，你也不要多想，因为那天你和我的灵魂都不在肉体里。”

　　说着，楚灵踮起脚，百无忌疑惑的俯下身，与此同时，两人的耳边好像瞬间出现了无数魔鬼的吼叫，不断的喊着让他们住嘴，不要说之类的内容。但楚灵的小嘴儿已经在此刻靠近了百无忌的耳朵，并且在百无忌的耳边轻轻说了几句。

　　百无忌从开始木木的表情，到双眼渐渐睁大，到最后两人分开，他不断的眨眼，却不知道该开口说什么。

　　然后楚灵站稳，很自然的笑笑：“没想到自己的欲念这么无聊，你的也是呢，哈哈。”百无忌张了张嘴，这种时候情绪有点复杂，想说些逗逼的话，但却发现有点说不出口了……

　　“……老板对不起，为什么不早点告诉我。”

　　“哎？你要干嘛？一个误会而已呀，大家都不知道不就好了？你看你现在一副好像很对不起我的样子，早告诉你了，你不是也会这样的嘛。我就是不想看到这样才不说的。好了只是误会而已……快去，把墙打碎，我想回家了。”楚灵笑着伸出一根可爱的手指，轻轻点在那面墙上。

　　墙壁上的裂缝更大了，百无忌深吸口气，点点头，抬起拳头一拳打在了墙壁上！

　　砰！

　　哗啦一声，墙壁四分五裂，周围的空间都跟着粉碎，接着百无忌和楚灵双双眼前一黑，再一醒来的时候，楚灵正拿着水果刀，扎在百无忌的小肚子上，百无忌推着楚灵，手里掐着一只从楚灵头上拽出来的小鬼……

　　但这一次，不用百无忌手上用力，那小鬼就发出了撕心裂肺的嚎叫，接着化作一团黑雾，烟消云散。

　　百无忌看看楚灵，又看看格外平静的房间：“这次……是真的出来了吧？”

　　楚灵一笑，然后捂住百无忌稍稍有些流血的小肚子，说道：“快到医院吧，傻……”

　　而就在这时，两人的耳朵里突然传来‘咚咚咚’的声音，有人在敲门。


第238章 梦醒

　　咚咚咚的敲门声吸引了百无忌和楚灵的注意力，百无忌回过头看着那门，捂着肚子上的伤口站了起来。

　　“谁在敲门？”楚灵看着百无忌。

　　百无忌摇摇头，话说一切刚刚平稳下来，又突然来了个敲门声，百无忌心里也没底，该不会还没有走出幻境吧？

　　“我过去看看。”说着，百无忌站起来，向着门走去。至于百无忌肚子上的水果刀，其实那水果刀的刀刃没多长，大约五厘米，而插入的部分大概三厘米左右。百无忌只是流了些血，并无大碍，不像之前那几段幻觉中那么恐怖。

　　“谁？”百无忌试探着问了一句。

　　“百无忌？哈哈哈……好，你果然是没有死，没有死啊！是我，邵尊！你们快点开门，快出来！”邵尊就站在门外，在敲门之前，他的脸色还是发紫的，直到听见百无忌声音的那一刻，他才如释重负的松了口气。

　　之前邵尊来到楼上，墙壁一直是死的，根本就找不见门。邵尊还在走廊中用自己特殊的手段，收拾了酒店的经理。但这事儿经理说不明白，他只好等酒店老板回来。

　　后来足足等了快一天的时间，酒店老板才赶来。是一个中年胖子，留着弧圈儿，整个人的气质一看就知道不是什么善类，说话也很嚣张。邵尊着急救百无忌和楚灵出来，所以想对酒店老板用点特别的手段，无奈这家伙好像知道邵尊有点能耐，一直在酒店一层众人的眼皮底下和邵尊谈话，邵尊也是半点办法没有。

　　一直到最后，酒店老板靠近邵尊，用很低的声音在邵尊耳边说道：“其实你根本不用着急的，你看，你在这也浪费了快一天的时间，而钟上的时间眼看着就要到14号了，等到14号，那扇门自然会出现。”

　　说完，酒店胖老板用余光斜了一眼那大钟。

　　邵尊皱眉：“那百无忌和楚灵还能活着吗？”

　　“人口失踪应该你们警察管吧，我可管不了，你想知道他们在不在，那你守在门口等好喽。”胖老板嚣张一笑。

　　邵尊默默皱眉，点头：“那好，我守着，不过这件事我跟你没完！”

　　说完，邵尊就要上楼，而这时胖老板在后面补了一句，就是这句话，让邵尊一直担心到门开的前一刻：“不过邵警官你要注意了，要是过了十二点，14号了，可俩面的人还是没出来，那我估计，可能真的就出不来了。”

　　“那你就完了。”邵尊冷漠的说了一句，赶紧上楼。

　　剩下的几个小时，邵尊一直对着墙壁傻等，时间过得很慢，期间邵尊睡着了，而等他再醒来的时候，却发现，原本没有门的墙壁，竟然出现了一扇门！门上的号码正是1409！当时邵尊很兴奋，立刻去敲门，结果就听到了百无忌回应他的声音。

　　“是邵尊？”百无忌一笑。

　　楚灵也赶紧从地上爬起来，两人走到门口，将门推开，看到了走廊里柔和的灯光，还有穿着便装的邵尊，三人都是如释重负的松了口气。

　　“呼，你们可算是出来了，里面都发生了什么？”邵尊好奇的看着百无忌。

　　这说起来就有点复杂了，其实现在回想起来，百无忌和楚灵已经很清楚之前的一切都是幻觉，只是置身幻觉之中的时候，人总是无法分清，这种感觉就像人在做梦，很少在梦中能够意识到自己置身梦中。而醒来的时候，又会吐槽梦境明明那么简陋，为什么当初认不出来呢？

　　“挺复杂，回头再说吧，你看……”说着，百无忌指指自己肚子：“我得先去医院。”

　　说着，百无忌和楚灵就离开了酒店，期间与走上楼的酒店胖老板擦肩而过。百无忌和楚灵没有留意，但这个人却仔细的看了两眼他们，神情很是惊讶，而后来到走廊尽头，有些惊讶的看着邵尊：“他……他们出来了？”

　　“没错儿，出来了。”

　　“他们怎么会出来……”胖老板咬牙切齿，似乎自己什么重要的东西被打乱了节奏一样。

　　邵尊这时候走到胖老板面前：“你还挺失望的呢？其实你很了解那个经常会消失的1409吧？不打算跟警察交代一下吗？”

　　胖子这时冷笑：“我觉得警察根本不会去管这种事儿，除了你，谁会信？”

　　“我有办法让你交代。”邵尊冷漠的看着胖子。

　　胖子也注视着邵尊，似乎没有太多惧意。

　　“怎么，警察要打人？”

　　“不是打人那么简单，想想这扇门以后可能还会吞掉更多的人，我不介意把你杀了。”

　　“呵呵……”胖子冷冷一笑，一直插在裤兜中的两只肥硕的大手伸了出来，在自己面前舒展了一下手指，而后淡淡说道：“那要看你有没有这种本事了……”

　　语毕，胖子的双眼突然变成了碧绿色，紧接着，14层的灯光瞬间熄灭！只有胖子那双眼睛中传来的幽光为邵尊照明。

　　邵尊惊讶的看着胖子：“你不是人？”

　　“谁说我是人了？”说完，胖子张开嘴，一嘴的黑牙，粘液不断的顺着下巴流到地上，开始邵尊还不明白这家伙要做什么，可马上这人张大的嘴巴里爬出了几只灰黄色的东西，貌似是蝗虫？

　　开始只是爬出两三个，后来越来越多！紧接着，不光是最，他的鼻子、耳朵全向外爬这种小虫！越来越密，越来越多！嗡嗡的填满整个走廊。

　　邵尊后退一步，这到底是什么东西？

　　“拼了……”邵尊默默咬牙，左手抓住右臂，用自己的指甲，用力的抓破自己的手臂，鲜血顺着手里流淌，染红了整只手，而后邵尊就准备冲向那吐虫子的古怪胖子。

　　结果就在这个时候，一阵破地狱咒突然从电梯间的方向传来。

　　邵尊一愣，收手，与此同时，一道暗金色的光从胖子的背后飞了过来！那一刻其实胖子老板已经察觉到，只是他很不屑，因为恶魔和鬼、妖不一样，灵符对它们的杀伤力并不大，正准备把嘴里虫子先咽回去，回头嘲讽百无忌和楚灵不知死活什么的，结果话还没说出口，灵符砰的一声打在了他的背上！

　　整个人以狗吃屎的姿态趴到前面七八米的位置！

　　当时他难以置信的支撑起身子，一边回头，一边说：“怎……怎么可能？灵符这种东西对我……”

　　可话还没说完，百无忌就冲过来趴到他身上，一只手抓住了胖子的额头：“因为那符上粘着小爷的血。”

　　言毕，百无忌用力往上一拉！

　　呼啦！皮肤是青灰色，长相扭曲，头生双角的古怪东西被他从胖子魂眼中拽了出来！而与此同时，胖子脸色难看，浑身抽搐，哇的张开了嘴，突出了黑油一样的东西，粘乎乎的，散发着恶臭。

　　在百无忌将那古怪东西全部拉出去之后，胖子也停止了呕吐，噗通一声趴在了地上。

　　至于那被百无忌拉出来的古怪玩意儿，应该是和地狱中的假百无忌、假楚灵一样的恶魔，他挣扎着，嚎叫着，不断的扭动着身子，可百无忌连捏都懒得捏它，这种东西，只能存在与人的身体里，就像是寄生虫一样，离开人体，用不了多久就会死。

　　所以大概过了十几秒，那古怪的东西就消停了，最后渐渐烟消云散。

　　邵尊将那流血的手臂隐藏在身后，待伤口自愈，他才上前，疑惑的看着百无忌和楚灵：“你们没走？”

　　“对，之前在里面坑害我们的就是这个玩意儿，我们猜到了，这酒店老板八成也是这种玩意儿，得了人的身体，故意将人引入地狱。直接撕破脸，怕这鬼东西逃跑，来个偷袭比较稳。”百无忌笑笑。

　　“呵呵，我知道了，哦对，那这么说这里安全了？”邵尊问。

　　楚灵摇头：“没那么简单，还是先走吧，只是这个房间以后不管怎么样都不可以住人。”

　　邵尊皱眉点头：“好吧，那我在想别的办法。”

　　简单的说了几句，百无忌就跟楚灵离开，话说百无忌肚子的伤口是真的要处理了。而邵尊那边也回到了警局。

　　大概半小时之后，金都酒店14层的胖子老板，僵硬的支撑起自己的身体，疑惑的看着面前一对恶心的黑色东西，捂住鼻子：“卧槽？这什么玩意儿？我特么吃什么了，吐这样……谁特么给我灌的酒啊？”

　　而这时，几个黑衣保镖从电梯间走了出来，看到胖子趴在那里，连忙过去。

　　当时给胖子吓坏了，赶紧说别打他，地毯多少钱，他赔，这几句话给保镖都弄愣了。而等最后保镖将胖子是这里老板的身份告诉胖子，并且拿出一系列证据的时候，胖子当时就懵逼了，不过渐渐的胖子开始笑了，指着自己鼻子：“哎我去？这地方真是我的啊？我这么牛呢吗？”

　　与此同时，一个轻柔的女声突然从走廊的尽头，幽幽的传入胖子的耳朵：“以前或许不是，不过从今天开始，这酒店就是你的了。”

　　女人有一双大长腿，迈着优雅的步子，来到胖子跟前，胖子此刻还坐在地上，抬头一看，立刻笑花了眼：“美……美女你，你干嘛的？”

　　女人是杜幽兰，她笑笑：“楼下那钟不错，我打算买，五十万，卖吗？”

　　“什么特么破玩意值那么多钱？卖！我卖！”

　　……

　　两小时后，金都酒店12层的一个房间中，杜幽兰坐在柔软的大床上，房间的灯光很柔和，但却改变不了杜幽兰脸上的清冷，而在她的面前摆着三样东西，古画、阴阳镜、钟。

　　“嗯，都齐了。”杜幽兰轻生的说了一句，然后将三样东西装到行李箱中，对着镜子看了一眼自己完美的脸蛋儿，拉着箱子走出了酒店。

　　而这一幕正好被不远处开着警车，准备回到酒店将1409剩下的事情处理完的邵尊看到，邵尊先是疑惑，后来瞪大眼睛：“是你！该死！”

　　说完车子加速，追向杜幽兰的方向。



邪降篇


第239章 数人头

　　人置身于梦中的时候，总是分不清到底是梦还是现实，醒来一想，又会觉得可笑。不过百无忌觉得自己现在不是可笑那么简单。

　　他蛋疼……

　　一个幻觉把所有事儿都给交代了，不仅全交代了，还有个意外收获。

　　自己竟然莫名其妙的就不是童男了……

　　话说，多少年之前，百无忌一直以为自己这副能够殴打厉鬼的身子，跟自己的童男之身有着莫大的联系，这么多年，就算是之前交女朋友，也绝对不会做出尺度大于拉手、么么哒的事情，结果……

　　“我蛋疼……”

　　结果就剩下这一句话了。

　　话说那天从横阳的金都酒店回来，百无忌和楚灵先是立刻找上了吴胖子，通过吴胖子，找到了程磊，那个混蛋一看就是被恶魔给上身了，装得还特别真，结果被百无忌拽出恶魔，痛打一顿，算是完事儿了。

　　至于他在地狱杀死那个女孩的事情，百无忌除了给他一拳之外，还真是没有任何办法。

　　警察肯定不会管这事，所以只能看天了，但是百无忌还是相信老天爷是公平的，有罪的人一定会因为自己犯下的罪过而承受应有的结果。

　　至于女孩的灵魂，回头被楚灵超度了。一直到这儿，百无忌和楚灵还保持着一种相对来说很稳定的关系，不是那么尴尬，谁也没多嘴说什么。

　　可是这些事儿一过去，总有两人独处的时候，百无忌知道，楚灵不可能不去想这些事儿，他也一样。于是他嘴欠问了一句：“哎，老板，其实……其实我觉得那天的事儿，不能就这么算了。”

　　百无忌记得，当时是晚上十点，楚灵正穿着她的小熊睡衣，坐沙发上看电视呢。

　　听到百无忌这句话，楚灵立刻回头，小眉毛一挑，愣了大概三分钟，然后问道：“那你还想怎么样？”

　　“我……”

　　“哎停！去，你去睡一觉，天色不早了。”

　　虽然百无忌本来也没想好说什么呢，但这么被楚灵给说了回去，心里还是感觉挺别扭。更别扭的是，第二天早上开始，一直到下午三点，快下班了，楚灵都一句话没说。

　　百无忌隔着玻璃瞄了两眼，这丫头今天特别老实，没转椅子玩，也没敲玻璃，跟小学生假期结束之前补作业似的，一直拿着一支笔，在一个淡蓝色笔记本上写着什么东西，而且一写就是一天。

　　“这干嘛呢？不想理我，故意给自己找点事儿干？那也不至于写一天啊？这丫头上学时候是学霸吗？”百无忌眉毛一挑、一挑的盯着楚灵。

　　最后百无忌实在有点忍不住了，就准备站起来，到隔壁问问，而恰在此时，楚灵突然抬头，敲了两下肩旁，点了两下鼠标，小眉毛一挑，目光转向与她隔着玻璃墙的百无忌，勾勾手指。

　　卧槽？

　　百无忌当时竟然觉得心跳断流了！专业点应该叫心跳脱落，好在就一次，多了估计就死了。反正是有点莫名其妙的心里突突，但还是故作淡定的站起来，然后走到楚灵办公室，“有事儿，老板？”

　　楚灵显然愣了一下，啪！将自己蓝色的笔记本合上，然后说道：“哦，没事……”

　　这感觉怪怪的，那蓝色笔记本上密密麻麻的都是字，写的什么呢？

　　这会儿还没事儿，那没事儿你叫我干嘛？百无忌疑惑，心里其实很多问题，想说的也不少，但到嘴边却变成了一句话：“啊，那行……”

　　可这时，楚灵突然对着百无忌的背影喊道：“哎傻，你等下，闹鬼……你去处理一下，就现在吧，嗯，回头给你留宵夜。”

　　说完，楚灵笑眯眯的敲了两下键盘，然后打印出了几张纸，递给百无忌。

　　“嗯？什么地方？”百无忌拿过纸看了两眼。

　　楚灵一边儿转椅子玩，一边说道：“伊川医大女寝，你自己看看吧……”

　　“好的，没问题，那我晚点回来。”说着，百无忌就要离开楚灵的办公室，不过百无忌这心里就莫名其妙的发堵了，怎么总觉得哪里不对劲儿呢？这话到嘴边儿自己怎么……

　　好吧，其实不是话到嘴边儿，而是觉得说什么都不对。

　　“哎，老板……”

　　“啊？干嘛？”楚灵这时候终于又开始在椅子上转圈玩了。

　　之前百无忌看了一天，以为楚灵多多少少也因为昨天晚上自己的那句话，心态受到些影响，所以今天才和平时稍稍有点不一样，可现在看来，她应该是忙着往那蓝色笔记本上写什么东西……

　　不过有的话，百无忌觉得还是说了吧。

　　“老板，咱俩什么时候相亲？”

　　“噗！”楚灵被自己口水呛到了，咳嗽了半天，一边儿在椅子上一圈圈的转，一边小眉毛挑挑的看着百无忌：“我们不都相好几个月了嘛，我昨天都给我老爸老妈去过电话了呀，都说了。”

　　不是，都说了就完事儿了啊？

　　百无忌满脸黑线，不过看看楚灵专心转椅子玩的样子，他把话咽回去，干咳一声：“那行……咳咳，那个什么，我这要出去了，你这么转一会儿又停不下来了，到时候没人给你扶椅子啊。”

　　“放心啦，小爱又不聋的。”楚灵对百无忌笑嘻嘻的挥挥小手。

　　得，越看这丫头，越不像把昨天自己那句话当回事儿的样子，也许她说时间不早要睡觉，就是一句推脱的话。

　　叹口气，百无忌走出楚灵的办公室，楚灵这时候才扑哧一笑，嘴里骂了一句：“大傻……”

　　说完，小脚丫不老实的往上一抬，导致头重脚轻，咣当一声，老板椅仰了过去。

　　“哎呦，疼……疼疼，我的头！”

　　……

　　与此同时，百无忌已经来到大厦楼下，话说心情虽然稍稍有些别扭不顺，但都不是影响工作的因素，百无忌还得去给楚灵捉鬼。

　　拿起资料一看，话说又是作死的。

　　伊川医大呢，是个诡异传说很多的学校。不仅伊川医大，其实绝大多数的医学院校，都容易流传出各种各样诡异离奇的故事。

　　例如宿舍里不能够贴太多的海报，因为上完解剖课以后，留在尸体上的灵体偶尔会跟着你回寝室，海报上的人脸会隔绝灵体的出路，导致它迷路，一直留在你的寝室里；还有说晚上过了十二点，不能够在寝室里做面膜，就算做了，也不能够睡觉，否则一揭开，会揭掉一整张脸；甚至还有传闻，解剖课的某具男性尸体，长相绝美，偷男寝的衣服，伪装成帅比，接近女生，与女生恋爱，最后骗到宾馆杀死，夺走女生的器官，安装在自己的尸体里。

　　……

　　以上种种，都曾经在伊川医大传风过，其中帅比杀人盗器官的事情，楚灵还曾插手，不过那时候，她还不认识百无忌。

　　而最近，在伊川医大传的最厉害的是个灵异游戏。

　　据说，夜里十二点的时候，在浴室摆上两面镜子，同时将热水器里的水烧到一定温度，放水之后，让镜子上出现白色的水雾，而这时，将浴室的灯熄灭，点燃拉住，坐在两面满是水雾的镜子中间，先将身后的镜子水雾擦去，然后在转过身子，一点点擦去面前镜子上的水雾。

　　这时，你会发现，镜子中出现了无数的你自己的脸，但却形象各异。

　　而后，你往前数，一直数十二个人脸，因为到第十三张人脸的时候，你可能就看不清里面的样子了，当然这不是重点，重点传闻这些人脸中，会出现你未来结婚对象的脸。最近很多女孩都在玩这个游戏。

　　不过这游戏也有一个禁忌，就是关于那模糊不清的第十三张脸，据说那张脸虽然模糊不清，但仔细看几秒，还是可能看清它的样子，但这张脸有两种可能，一是必然出现你未来结婚对象的脸，二是看到是一个中年，或者老年的女人的脸，而它将是你死前的样子！

　　姚紫彤是伊川医大大二的女生。那天特别巧，同寝的另外三个女孩都有约，没有回寝室。姚紫彤一人无聊，跟自己中意已久的男孩，通了两个消失电话之后，才不舍得的将电话挂断。而此刻，已是夜里十一点半。

　　无聊的姚紫彤想到了最近流传的火热的灵异游戏。

　　反正室友都不在，也没人会说她是神经病，兴趣来了，便将浴室布置好。又取了同寝两个女孩最近网购的两面大镜子，放到了浴室。照着传闻中的办法，姚紫彤在镜子满是雾气的时候熄灯，点燃蜡烛……

　　“也不知道会不会有效，好想看清是谁呢。”姚紫彤情绪有点小激动，将身后的镜子擦干，然后擦前面的。

　　但这时候，姚紫彤心里就莫名的有些发怵了。

　　谁都知道，黑暗的环境中，镜子本就是个神秘又让人有些恐惧的东西。

　　因为那里也有一个世界，也有一个你。

　　幽幽烛火前，你的脸上仿佛带着诡异的微笑，目不转睛的从镜子里，盯着现实中的你。在那一排又一排的人影中，你甚至分不清，究竟哪一个才是真实的你。

　　而你，是否也只是这一排又一排中的虚影而已？

　　突然出现在心中的疑问，让要姚紫彤身上没来由的起了一层鸡皮疙瘩。

　　“怎么感觉怕怕的呢，这个游戏应该没什么危险的吧？嗯，应该没有……”姚紫彤深吸口气，开始伸出手指，点着距离自己最近的人头，数数：“一，二……”

　　随着她手指的动作，镜子里的那些个‘她’，也都一同抬起手来。可一瞬间，姚紫彤突然发现，中间往后的一个虚影，‘她’的手似乎没动！姚紫彤吓了一跳，揉揉眼睛，抬起手再一看，没错，都在动，是错觉吗？

　　她暗骂自己神经质，而后继续数，可一直数到数字十二，那该出现的男人的脸，始终没有出现。

　　姚紫彤心中的期待都变成了着急，为什么会没有呢？那第十三个……

　　“哦不行，第十三个不能看……”姚紫彤尽量控制着自己的余光不去瞟第十三个人影，可就差一个了，这种好奇心她控制不住。


第240章 镜中怨灵

　　姚紫彤最终还是控制不住自己的好奇心，她眼睛的余光，越来越清晰，渐渐的，她的目光开始向那第十三个人影转。

　　终于，她看清了，可也失望了。

　　那人影并没有出现她想要看到的那个人，人影还是她自己。果然这只是个无聊的游戏。深夜十二点，浴室两面镜，镜中根本找不到自己未来的结婚对象。

　　说起来，这种小孩子才玩的游戏，她怎么会相信呢。

　　无聊的姚紫彤准备拿起蜡烛去开灯，但当她手触摸蜡烛，并且将蜡烛拿起来的时候，她却突然呆住了，而后脸色苍白，目光惊恐的看着面前的镜子！

　　这一刻，镜中所有的人都拿起了拉住，唯独一个人，正在看着姚紫彤，她的脸上带着诡异的微笑，姚紫彤下意识的数过去……

　　“一、二、三……”

　　……

　　“十……十二。”姚紫彤声音颤抖了，最后她数到了那张笑看着她，却不拿起蜡烛的脸。

　　“十三！”

　　那竟然是第十三张脸！姚紫彤尖叫一声，蜡烛被碰翻，可眼前的光亮没有消失，怎么还会有光？这浴室照明的用具，明明只有这一根蜡烛才对。姚紫彤胆战心惊的抬头，她坐起来面对镜子，这才发现镜子里的她脸色已经变成了青绿色！幽幽的绿光从下巴照到额头，整个人的脸，如同鬼一样！每一个都是这样！

　　而且更让姚紫彤惊恐万分的是，她竟然发现自己的身体动不了了。

　　抬不起手臂，伸不开腿，甚至连发抖都停止了！

　　哦不对，不是身体动不了，而是时间凝固了……

　　姚紫彤哭了，眼泪顺着眼眶留下，而那第十三个重影，伸出手来，抓着第十二个重影，向前爬，越过十二，来到第十一个重影的肩膀，她越来越近，她面目狰狞，嘴裂开到耳根，牙齿乌黑，双眼没有眼珠……重影越来越近，姚紫彤想要尖叫，但却张不开嘴，只能不断的流泪。

　　最后，那重影终于爬到她面前镜中第一个人的肩膀上！但却不动了，只是一直看着姚紫彤笑。

　　开始姚紫彤怕得要死，但现在，终于好了很多，起码这个怪物没有要爬出来，也许自己只是睡着在浴室，只是梦魇了，对梦魇……

　　可就在这时，姚紫彤的思维突然停顿了一下。

　　她静静看着面前的镜子，脸瞬间没了血色……那鬼趴在自己面前的镜子上，而面前镜子上的人，不就是自己吗？

　　那么鬼……

　　姚紫彤僵硬的转过脖子，但转不动，眼睛使劲儿往旁边动，希望可以看到脑袋旁边，自己的肩膀上到底有没有蹲着什么东西。

　　而这时！肩膀上突然伸出一颗头，绕着她的脖子来到她面前，面目狰狞，怪笑着看着她：“你是在……找我吗？”

　　“啊！”

　　尖叫声回荡在整个女寝。

　　而因为姚紫彤的叫声分贝太高，吵得隔壁睡不着，而且还很瘆人。当天夜里，隔壁几个女孩就结伴儿来敲门。敲了半天，没人回应，几个人感觉有问题，就闯了进去。

　　当时就看到在浴室里，被吓得眼睛翻白，口吐白沫的姚紫彤。

　　好在不久之后，姚紫彤就醒了，醒来先是大哭，然后说了自己的经历。但女孩的话显然不会被众人接受，她们更能够接受的是，浴室温度过高，女孩疲惫的洗澡，然后晕倒在浴室了，之后的一切不过是幻觉。

　　最开始姚紫彤是坚定自己想法的，就是撞鬼了。

　　可人这玩意儿就是这样，不管多肯定的事情，别人说的多了，思想还是会动摇。到最后姚紫彤都觉得，自己可能真的是睡着了，但那两面镜子呢？

　　姚紫彤想不明白，而且自己又没事，就准备将这件事暂时放下。

　　第二天下午约了那个她很中意的男孩，俩人一起外出逛街、吃东西，聊天的时候，正好说到了这件事，但男孩只是安慰她，让她以后早点睡觉，不要想那些无聊的东西。姚紫彤当时有点失望，但却不是因为男孩不相信她，而是因为男孩没有问她究竟想在镜子里看到谁。结果这一次，两人还是玩了小半天就散了，姚紫彤总觉得缺点什么。

　　不爽的她回到寝室，躺在床上就睡。

　　一直睡到快半夜的时候，她醒了，迷迷糊糊的看看四周，只有她一个人在床上，室友们都不在。当时姚紫彤就想那些丫头们估计又跟她们的小男友出去鬼混了，也懒得打电话问，躺下，决定继续睡。

　　可就在这时，姚紫彤耳边传来一阵轻轻的笑声，而且问她：“你在找什么呢？”

　　姚紫彤一愣，心跳立刻快了，她僵硬着脖子向又转去，立刻尖叫了一声！

　　那个鬼脸，跟昨天半夜一模一样的鬼脸就在她枕头旁边，而且只有鬼脸！

　　姚紫彤吓得直接从床上滚了下来，脚扭了，手肘估计也撞青了，一边哭，一边往寝室门的方向走，可就在这时，一个个断断续续的女人的声音，传入姚紫彤的耳朵……

　　“你别走啊……”

　　“我在这儿，你不是在找我吗？”

　　“……你数到我了吗？”

　　……

　　姚紫彤抬头一看，当时吓坏了，上铺的床上，尽是些动弹的胳膊腿，血淋淋的，还有带着场子的躯干。

　　所以不用多说，姚紫彤又吓晕了。

　　后来是室友给她叫醒的，说昨天大半夜，她就哼哼唧唧的，嘴里一直出怪声，问她是不是不舒服。小姑娘当时就尿尿唧唧的哭了，往后几天，这种情况经常发生。姚紫彤确定，自己是真的招惹了不干净的东西。

　　之前医大里闹解剖的尸体诈尸的事儿的时候，有人通过一些渠道联系过楚灵，所以这次将楚灵的公司推荐给了姚紫彤。姚紫彤立刻就联系上了楚灵，所以就有了今天和百无忌在咖啡厅的会面。

　　……

　　讲完了自己的鬼故事，姚紫彤脸色发白，心有余悸的看着百无忌，问道：“你说我会不会死啊？我那时候第一眼看到的，是我自己……第十三个是我自己的样子，它最近还总缠上我，我才二十岁呀，我该不会这么年轻就死了吧？”

　　“放心吧，姑娘，没大事儿……”百无忌笑笑，但到底怎么回事儿，他还得亲自去看看。

　　于是，百无忌和姚紫彤就来到了女寝。

　　话说，医大女寝管理其实比较严格，百无忌一米八以上的个头，乔装打扮估计是不行，但幸好姚紫彤跟二楼一女生关系不错，就让百无忌爬楼，从二楼窗口爬进来。当时看一眼女寝室那个乱啊，果然是内衣乱飞，百无忌当时就想，这要是带上老鬼，估计得兴奋死。

　　逃过一楼宿管大妈的眼睛，百无忌就和姚紫彤来到五楼，502寝室。

　　话说，姚紫彤算是寝室里比较老实的女孩，因为另外三个室友，今天又不在。百无忌已经猜到干嘛去了。话说自己大学的时候还在为这副打鬼的身子保持童男之身呢，结果现在这些熊孩子……

　　“妈哒，好特么羡慕……”百无忌默默叹口气。

　　“嗯，你说什么呢？”姚紫彤好奇的看着百无忌。

　　百无忌摇头：“啊，没事儿……对了，浴室我方便进去吗？我想看看那天你召魂儿的环境，等到十二点，我照着你的办法召魂儿一次，那东西敢出来，我就直接收了它。”

　　“浴室倒是没什么怕看的，可是……可是那个鬼，它好像很厉害的，你真的行吗？”

　　话说姚紫彤还是很怀疑百无忌的，这种捉鬼的道士，至少应该是个中年人吧？这小子……该不会是送快递，兼职捉鬼吧？

　　有着丰富的被黑经验的百无忌，不用对方说话，就已经明白对方的意思了，“咳咳，没事儿，放心。”

　　之后百无忌就来到浴室里检查，这寝室阴气是很重，还有股怨气，这女孩应该真的是中邪了。可是就算知道中邪，也要等到十二点，时间漫长，百无忌就开始个姚紫彤聊天。

　　话说姚紫彤这小姑娘倒还健谈，没一会儿工夫，跟百无忌混的就熟悉了。

　　“……可是小姑娘，我挺纳闷的啊，你跟那小哥都那么好了，一学期百分之八十的时间都在一块儿，你到底还有什么不确定的，为毛非要玩一下灵异游戏呢？”百无忌和姚紫彤说到了那个男孩，姚紫彤很中意的男孩。

　　“哎呀你不懂……嗯怎么说呢，感情这种事，置身其中的时候，没有人敢说自己是百分之百自信的。再肯定的事情，如果是落到自己心仪的人身上，都会脑补出各种各样的不确定因素你懂吗？你会怕这个怕那个，甚至连心里话都不敢说出来，你懂吗？”

　　“我特么上哪懂去，你的事儿，又不是我的。”百无忌耸耸肩，但却莫名其妙的想到了楚灵。

　　是哦，自己就不敢说……

　　哎？不对，自己不敢说的原因是因为这个？在乎那小丫头片子？开玩笑，自己什么时候喜欢上她的，没感觉啊？这有点突然吧？一定是想错了。

　　“而且呀，这种时候人还会自欺欺人，总觉得是不是太简单了，太不靠谱了？但是事实上，这种事不管是简单，还是复杂，都不该用一个理由去解释，你明白吗？”

　　“不是，丫头，我不是十万个为什么，咳咳，你别问我。”

　　“这不是聊天吗，哦对了，你说我作为一个妹子，逆追好不好？听说很简单呢，但是……他万一不愿意，我是不是彻底没戏？哎呀算了，妹子还是不能主动的，绝对不能！要是以后在一起，我先主动，他也许会不在乎我的……”

　　“这什么心态……”百无忌挠挠头，发现这小姑娘几句话说的他心烦意乱，看看时间，也快十二点了，捉鬼才是正事儿，别的回头再说吧。

　　想到这，百无忌扳着镜子来到浴室，然后开始烧水。

　　可烧水的时候，他心里却还是在重复女孩刚刚的几句话，也许这小丫头说的没错。


第241章 女人脸

　　想想看，百无忌竟然还觉得姚紫彤这小姑娘说的话挺有道理……

　　“难不成我其实挺喜欢楚灵那小姑娘的？”百无忌眉毛一挑。

　　如果说只是为了负责任，才跟女孩在一起，百无忌一直觉得这是个挺让人伤心的理由。如果真的单纯因为这个理由，那百无忌和楚灵的事就是个悲剧了。

　　这也是百无忌一直以来挺郁闷的地方。

　　但是现在一想，其实自己在这整件事儿上都有点不正常，而不正常的理由其实就是他挺在意的。人在意一件事儿的时候，判断力才会下降，才不会没那么自信，到嘴边的话不知道该怎么说出口。而为什么在意呢……

　　“其实我一直以来都挺喜欢她……”百无忌放下镜子，看着热水器上的水温不断升高，自嘲一笑，人果然是越长大想得就越多，某些方面就越蠢。

　　“喜欢谁呀？”姚紫彤探头进来。

　　“关你屁事儿，一会儿老老实实在自己床上待着……哦对，这个给你。”说着，百无忌丢了一个叠成三角形的灵符，辟邪符，楚灵用百无忌的血描过的。话说虽然之前的种种是幻觉，但很多时候幻觉也会给人启发。

　　楚灵回头拿老鬼做了个试验，发现百无忌的血倒真的能够让灵符的力量增强。

　　这属于意外收获，当时楚灵兴奋的想给百无忌涨工资。

　　“那你真行啊？”姚紫彤其实还是挺不放心百无忌，没办法，这小子长得就带不靠谱的感觉。

　　“出去出去，我发现你这小姑娘怎么事儿事儿的呢？”

　　将姚紫彤赶出去，百无忌眼看着热水器水温够了，就开始放水，接着水雾弥散整个浴室，两面镜子上很快就被水雾盖住。百无忌这时将浴室的灯熄灭，看了一眼手机，正好十二点。

　　一瞬间，一股阴森的气息回绕在百无忌身边。

　　他感觉到了，是股怨气，可他现在还捉不到那鬼东西究竟藏在什么地方。于是，百无忌点燃蜡烛，坐到了两面镜子之间。

　　先擦干身后的镜子，后擦干面前的镜子。

　　“其实我也挺好奇的，毕竟那么多人都说过，真的看到了异性的样子……”百无忌笑笑，开始数自己的影子。

　　这一刻，百无忌说那话不是为了跟潜在的厉鬼装逼。

　　他是真的好奇，因为敢情这种事儿，不确定的时候不自信，但确定之后，更不自信。

　　他总想看一个肯定的结果。

　　“也不知道能不能找到那丫头的脸，我这逗逼……”百无忌眉毛一挑，开始数人头。

　　“一、二……”

　　一直数到十二个，但却一点异常都没有，根本没有突然出现的异性的脸在其中。这时百无忌就放弃了，果然这就是个小鬼整人的游戏，怎么可能用这么二的办法就看到自己未来结婚的对象呢。所以说，还是捉鬼吧……

　　于是，百无忌将自己的目光，最后集中在第十三个人头上。

　　但那一刻，百无忌的表情却僵了，因为那张脸……

　　真的不是他的脸！

　　“卧槽？”百无忌愣了一下，他瞪大眼睛看着那模模糊糊，但明显是女人脸的脸，使劲儿往里一看……

　　不对，这，这不是楚灵，这不是……杜幽兰吗？！

　　“怎么回事儿？”百无忌皱眉，他使劲儿的揉揉眼睛，抬头再看，发现第十三张脸仍然是他。

　　那么刚刚是怎么回事儿？看花眼了吗？

　　百无忌皱皱眉，突然觉得心里有些发堵。

　　与此同时，那股阴气开始渐渐在百无忌身边蔓延，但其实那阴气并不是来自于面前的镜子，而是背后。面前的镜子依旧全是百无忌的脸，但背后的镜子上，已经出现了无数披头散发，满嘴黑呀，嘴裂到耳根的恐怖女人的脸。

　　她狞笑着注视百无忌，一点点的从无数镜子中爬出来，在百无忌的背后，汇聚成一个人。

　　百无忌这时抬头，发现，面前镜子中的第十三张脸在对他笑，而他却是面无表情。

　　百无忌皱眉，来了吗？

　　那微笑的第十三张脸动了，一点点向前爬，最后落到了百无忌的肩膀上，幽幽的开口：“你……是在数我吗？”

　　“我数你奶奶个腿！”百无忌眉毛一挑，眼睛一瞪，毫不留情一把抓到了自己的右肩！咔嚓一声掐住了女鬼的脖子，镜子里女鬼的表情瞬间就惊恐了，但却发现自己无论如何都挣脱不开百无忌的手，不仅如此，还被百无忌一个过肩摔扔到了面前。

　　但这时候百无忌纳闷，为毛只有一个血淋淋的脑袋呢？

　　难不成劲儿使大了，给鬼拽开了？

　　百无忌尴尬的回头，顿时满脸黑线，我凑，这尸体怎么碎一地啊？

　　“不是你讹人吧，我随便一拽，你怎么散了？”百无忌将鬼脑袋提到面前。

　　女鬼张牙舞爪，眼珠流血，嘴里散发着一股腐烂的臭味儿，对百无忌低吼：“放开我！我要你的命……我要你……”

　　啪！

　　百无忌面无表情，一巴掌打鬼脸上。

　　这种画面在百无忌职业生涯中已经重复了不止八百次，打完百无忌眉毛一挑，看着女鬼：“好好说话！”

　　“你……你找死……”女鬼仍旧声音沙哑。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　……

　　反复几个来回，女鬼哭了。

　　“呜呜，你打我做什么……没见过你这样捉鬼的……”

　　“我还没见过你这么不抗拽的女鬼呢，那身子怎么回事儿？”

　　“我……我当初死后，被人分尸……”

　　“哦”百无忌点头，看看灵魂化成的碎尸体，说道：“能拼起来吗？”

　　女鬼点头，眼看着自己也不是百无忌的对手，女鬼也不再虚张声势的说狠话，乖乖将身体组合，组合的接口，露出的皮肤上还有缝合的痕迹。

　　“怎么死的，哪年死的，为什么会死，死后在这儿待多长时间了，杀过人吗？”百无忌看着女鬼。

　　女鬼有些害怕，哆哆嗦嗦的摇头：“没，没杀过人……真没杀过，你放过我，我不想鬼都做不成……”

　　“你回答问题挺跳跃啊？前面的问题，都说说。”

　　“我……我也忘记自己死在哪一年了，我只知道自己是医大的学生，这里过去是我的寝室，我爱上了自己的导师，他已婚，后来我要他摊牌，他就……”

　　后面的故事，不用女鬼讲，百无忌也大概明白了。

　　那男的当然不可能因为这个女学生就放弃自己家庭啊，所以冲动之下，掐死了女学生，当时很害怕，又不相负责任，就把女孩分尸，赶上那时候放假，而且自己跟楼管关系很好，就悄悄运水泥，将女孩被分解的尸体，封到了浴缸中。

　　女鬼说到这，百无忌看了一眼浴缸。

　　这浴室确实挺怪的，浴缸比个人家里的都大很多，果然是有问题。

　　“导员叫什么名，回头帮你报警。”

　　“叫……”

　　女鬼说出了一个名字，然后就呆呆的看着百无忌，也不知道为什么，女鬼这表情，百无忌看着总觉得心里空牢牢的，也许到现在，她还是很喜欢那个把她杀了，藏尸的男人。鬼的心思没人那么复杂，有时候她的眼神就把一切都告诉你了。

　　“你会杀我吗？”女鬼看着百无忌。

　　“我有病么？”百无忌眉毛一挑，从口袋里掏出一只黑色木盒，是楚灵的封魂盒，这东西外围也被楚灵用百无忌的血打下字印，据说也是威力大增，让小女鬼试验过，她已经冲不破这个封魂盒了。

　　“这是……”

　　“带你回去，总不能一直做鬼吧，进入轮回，重新开始吧，该放下就放下。”

　　“谢谢……”

　　女鬼飞入了封魂盒，整个空间的阴气，都随之消散，百无忌本想直接将盒子关好。但最后却还是好奇的将盒子打开一个小口，问道：“这两面镜子，数人头的游戏是真的假的？刚才我好像看到人脸了，是你变的？”

　　“我不知道，我什么都没变……”

　　女鬼的声音幽幽的传入百无忌的耳朵，她显然没有撒谎。

　　那么自己刚刚看到的人脸究竟是怎么回事？

　　想不通索性不想了，也许真的就是幻觉呢。现在百无忌有更重要的事儿要做。跟姚紫彤这小姑娘告别之后，百无忌就直接打车回家，半夜十二点多，打车也不容易，等百无忌到家的时候，已经一点二十了。

　　他是有话想跟楚灵说的，但想想这个时间，楚灵应该睡了，恐怕只能明天说了。

　　但时机这种东西确实很重要，这个点你有勇气说的话，隔了几个小时，也许就成了一辈子都没法开口的事情。

　　但幸运的是，楚灵还没睡。

　　一开门，百无忌就见楚灵坐在沙发上，跟白天一样，这丫头还是抱着那个淡蓝色的笔记本，斜靠在沙发上，蜷缩着两条大腿，在笔记本上不断的写着什么东西，神态格外认真。

　　“哎，老板。”百无忌打了个招呼，往沙发另一头一坐。

　　楚灵点点头，没说话，继续写东西。

　　百无忌眉毛一挑，这丫头干嘛呢？无视他？他磨磨牙，将封魂盒从口袋里掏出来，然后说道：“女鬼，生前被人杀人分尸，现在还封在女寝浴缸里呢，明天给她报个警吧，然后这魂儿有空你想办法送一下。”

　　“哦，挺有效率呀，我还以为你会跟我求救呢。”楚灵难得的笑笑，然后继续写。

　　百无忌看楚灵这个状态，估计今天晚上也没什么可说的，他点点头，从沙发上站起来，说道：“那我睡觉去了。”

　　“哦”楚灵应了一声，写字的速度不知道为什么变慢了。

　　百无忌站起来就准备上楼，可是越走越觉得自己这么怂是真特么讨厌，最多被嘲讽几句呗，以前不是天天被楚灵各种花式嘲讽么，不也没死吗？

　　于是，百无忌倒退几步，嗖！又坐回了沙发。

　　“老板那个什么，我必须得跟你说个事儿，特别严肃！”百无忌故作严肃脸，但还是有点紧张的动动眉毛。

　　“哦，说。”楚灵恢复了写字速度，小笔唰唰唰，似乎更快了。

　　“白天我说了，上次那事儿不能这么算了，是吧？那你看，咱俩这相亲时间半年左右了，基本上秦始皇统一中国以来，也没谁相这么久的亲了，是吧？然后……不如我们开始相处吧。”


第242章 黑色邀请函

　　百无忌一口气儿说完了自己想说的话，其中稍稍有那么一点语无伦次，但百无忌觉得以楚灵中文系高材生的学历，应该是听得懂的。果然，楚灵只反应了不到一点五秒，就轻轻的点了点头，应了句：“哦，好啊。”

　　说完，继续写东西。

　　百无忌点头：“嗯，行，我知道，其实我就是说一下，你懂的我……嗯？不是，你说啥？”

　　“我说好啊。”楚灵重复了一遍，抬头看看百无忌，脸上没什么表情，继续写东西。

　　百无忌看看楚灵，眉毛一挑，她说‘好啊’，这就完事儿了吗？这么简单呢吗？哎不对，怎么可能就这么简单呢，她总应该说几句复杂耐人寻味，让人反思三个月都想不明白的话才是正常节奏吧？

　　结果就一句“哦，好啊”这算怎么回事儿啊？楚灵该不是理解能力跟自己在不懂的位面上，所以把话的意义想成别的了吧？

　　“不是，老板，我说那个相处，不是说像咱俩现在似的，我是员工，在你家借宿……”百无忌凑近，结果发现楚灵还在写东西，他忍不了了，伸手点了一下楚灵笔记本：“老板，姐姐，楚大小姐，能不能听我说完再写……”

　　“哦”楚灵点头，将笔记本合上，眨巴两下大眼睛看着百无忌：“你说啊。”

　　“我……”百无忌一下子不知道说什么了，深吸口气，艰难的接过之前的话：“我是说啊，我不是借宿这个相处，我说的相处是恋爱，处对象，你做我女朋友，以结婚为目的的男女交往。”

　　“噗！”楚灵楚灵扑哧一笑，重新将淡蓝色的笔记本拿起来，翻到自己之前写的那一夜，然后说道：“哎，傻X……”

　　“嗯？”

　　“我没语言障碍，你说第一遍我就听明白了，然后……你解释的样子好傻X啊，哈哈！”

　　百无忌满脸黑线，不过愣了一下，没语言障碍，第一遍就听懂了，那就是说，楚灵刚才说的那句“哦，好啊”，是表示她接受了这个提议？

　　我去不是吧，太简单了吧？

　　这么没难度吗？

　　“这……是不是有点简单过头了，老板？”百无忌眉毛一挑，后又补刀一句作死的话：“你该不是怀宝宝了吧？”

　　“你才怀了呢！滚蛋，踹死你！”楚灵飞起小脚丫，直接顶住百无忌脑门，说道：“离我远点，我困了，晚安。”

　　说完，从沙发上站起来，顺便把那淡蓝色的笔记本，扔到了沙发上的百无忌的怀里，轻飘飘的说了句：“简单？你做梦吧……”

　　这话什么意思？

　　百无忌整个人仍然处于一种懵逼的状态当中。

　　下意识的翻开那个淡蓝色的笔记本……

　　一瞬间，百无忌脸就绿了。

　　第一页上有个标题，写着：一个合格男朋友应该履行的各种责任、义务……

　　第一条，因为是男朋友，很亲密哒，所以再谈工资什么的就显得太生疏了。男朋友帮女朋友忙点捉鬼的小事儿没什么的，分内的事情就更不该求什么回报了，所以以后就不给你开工资了。

　　百无忌如遭雷击，然后看第二条：以后别指望我早上喊你起来，明天开始如果我不是在早饭的饭香中离开梦境的，你就完了！

　　紧接着第三条……

　　百无忌已经看不下去了，往后翻翻，好嘛，怪不得这丫头写了一天，这蓝色笔记本看着不厚，二百页都快写满了！各种奇葩要求，百无忌快看吐血了都。

　　不过回头一想，不对啊，这丫头从早上开始，就在这上面不断的写。

　　那就是说，从昨晚上百无忌说了那句“这件事不能就这么算了”开始，她就已经完全明白了百无忌的意思？而且，从写这东西开始，其实就已经接受了这个提议。

　　“敢情我还被这事儿烦恼一天，不是老板……”

　　百无忌走到楚灵门口，伸手拧了一下门，脑袋刚伸进去，就被楚灵一枕头砸中：“我睡觉了，看第七十三条，打扰我睡觉该怎么办！”

　　百无忌愣，拿出小本，他这才发现每一条后面竟然都有一条罚款的标签，第七十三条，打扰楚灵睡觉的话，扣五百块钱。

　　“念你初犯，放过你了，别废话，出去。”

　　百无忌满脸黑线的关门。

　　而等百无忌关好门，楚灵才呼的一下趴到了床上，好不容易控制住的脸色，唰的一下就红了。

　　“这么点头接受了是不是太丢人了啊……”楚灵脑袋埋在枕头里。

　　“不过，还好他提了……否则我写了一大堆东西，他什么都不说一句，我岂不是更丢人？！”楚灵嗖的一下抬头，然后又扎进去：“啊呀，好丢人……”

　　第二天一早，百无忌从床上爬起来，刚睁眼迷迷糊糊的想来个回笼觉呢，突然身上一个激灵，从床上爬了起来。楚灵说要闻着饭香起床，不做扣钱啊。

　　想到这百无忌愣了一下：“妈哒，这丫头接受了我的提议，是不是就为了换个模式给我玩花式扣工资啊？哦不对，我好像已经没工资了……没工资……不行！”

　　说完，百无忌冲进厨房，从冰箱里找了一根热狗肠，又煎了两个蛋，倒一杯牛奶。端着准备好的东西，来到楚灵卧室。

　　恐怖的事儿发生了。

　　楚灵已经醒了，趴床上玩手机呢。

　　“呐，第一天就这个表现，我很不满……嗯，不过看在我饿了，就算了。”说完，楚灵拽过百无忌准备的东西，就开始吃。

　　百无忌也趴在床边儿，笑呵呵的看着楚灵：“老板，咱商量个事儿，行吗？”

　　“哦，你说……”

　　“第一条太不公平了吧？工作和私生活咱能分开吗？”

　　“可是我这是照顾你呀！你看，作为你女朋友，我每个月给你开工资，传到吴昊啦，米雪儿啦，魏韵晴啦，邵尊什么玩意儿的耳朵里，他们会怎么想？吃软饭啊，你能接受吗？！”

　　“我能……”

　　“你……咳咳，你有点骨气好不好。”

　　“我没骨气……”

　　“总之事情就这么定了。”

　　“哎不是，楚灵你再这样我……”

　　“你咋样？”

　　百无忌眉毛一挑：“我就再想想办法……”

　　楚灵扑哧一笑：“逗你呢，说没工资又没说提成也没了。”

　　百无忌擦了一把汗，心说果然是被这丫头给耍了。

　　……

　　早饭就这么过去了，话说，虽然开始的节奏有点让人看不懂的快，但百无忌的心情还是特别好。隔着办公室的玻璃墙，目光偶尔会落在转椅子玩的楚灵的脸上。

　　看着她有时候笑眯眯的露出的小虎牙。

　　“要是可以给我工资，就更可爱了……”百无忌欲哭无泪的低下头，这到底是找了个女朋友，还是找了个奴隶主啊？

　　不过话说回来，女朋友和奴隶主有分别么？呵呵……

　　咚咚咚！

　　突然一阵敲门声从楚灵办公室传来。

　　先说过，两个办公室的隔音很不好，百无忌目光向门的方向转去，发现是小爱拿着一张黑色的请柬一样的东西走了进来。

　　那一瞬间，百无忌的先天阴阳眼隐约看到了一团黑色的东西就在那请柬上。

　　他立刻从椅子上站起来，敲了一下玻璃：“老板，让小爱把那东西放桌子上。”

　　说完，他也来到了楚灵的办公室。

　　这时候小爱离开。百无忌到楚灵老板椅身后将转动的椅子扶住，说道：“这什么东西，我刚才看上面有股黑气，很怪。”

　　“你也看到了？”楚灵看着百无忌。

　　百无忌本来以为只有自己的先天阴阳眼才看得到，没想到楚灵也看见了。

　　“小爱说刚刚一个快递小哥送来的东西，也没看见什么地址。”楚灵说着，准备伸手去摸。

　　百无忌立刻拉住楚灵的手：“我来。”

　　说着，百无忌拿起那黑色的东西，看着像是两面纸板打开之后，里外都是黑色的，里面有三个大字，汉语写的：邀请函。

　　“这是搞什么？”百无忌疑惑。

　　楚灵这时候脑袋凑过来，说道：“这里有一行小字呢……”

　　百无忌目光转到邀请函的右下角，的确是有一行小字，但因为背景是黑的，所以百无忌没有第一眼就看清楚。可当他和楚灵看清这些字的时候，当时就不淡定了。

　　因为那些字的第一句话就写着：我是杜幽兰……

　　我是杜幽兰，别怕那些黑气，我知道你们俩都看得见。因为这邀请函的内容有些隐秘，我怕有外人会看到，所以施了无害的降头。百无忌很厉害，全身都是驱邪的宝贝，用他的血染红这邀请函，就能够看清我要对你们说的话了。

　　“又是她？这女的到底要干嘛？”百无忌皱眉。

　　但其实在看到‘杜幽兰’这三个字的瞬间，百无忌想到的却是那晚在医大女寝，两面镜子里，他看到的女人的脸，那据说是自己未来的结婚对象，百无忌到现在都不明白，为什么会是杜幽兰的脸。

　　“不知道，不过……”

　　百无忌疑惑的转过头，以为楚灵要说出什么很有建设性的话，结果楚灵却是小眉毛一挑说道：“上次她说过给我打一千万的，结果钱呢？又发一张东西骗我，鬼才会看！”

　　啪！百无忌一巴掌拍到自己额头上，心说楚灵的关注点是不是有问题啊？

　　“哎傻X……”

　　“干嘛？”

　　“放点血呗。”

　　百无忌顿时满脸黑线：“不是，老板你刚才不是说你不会看吗？”

　　“可是我好奇啊，就一点点。”楚灵可怜兮兮的看着百无忌。

　　“你这几天都放我多少血了，大姐，我……”

　　“五十三条……”

　　“来来来，你抽屉里那小刀给我，我放血，这就放！”百无忌脸黑，敲了一下楚灵额头，从楚灵办公室下的抽屉里拿出一把水果刀，咬着牙在食指上划了一个口子，然后滴了一小摊血在黑色邀请函上。

　　楚灵立刻拿出创可贴把百无忌手指贴好，然后拿过请柬，均匀的将百无忌的血涂在黑色邀请函上。

　　大概五秒钟之后，请柬上的黑气在与百无忌的血液接触之后，渐渐消散，而纸上的字迹也渐渐清晰。


第243章 邪村

　　邀请函上的字迹渐渐清晰，那上面的内容大概是这样的。

　　最近去泰国旅游的游客，有很多神秘失踪，至今音信全无。据说，清迈附近有一处神秘的小村庄，在一座名字并不是很清楚的半山腰上。有些人说它存在，但地图上完全没有明确的标识。有些人说它不存在，可很多自费去泰国旅游的人，都声称迷路时见过这么一处地方。杜幽兰说村庄古怪，白天杳无人烟，夜里万家灯火，而且灯一亮就是一整夜。

　　最为诡异的是，每一家院子里都会奇怪的摆放一只血红色的棺材，具体是做什么，她不知道。

　　最近，去清迈旅游的人，已经神秘失踪了十三个。而这十三人，其实是一个自费旅行团，原本是十四人。但这次泰国之行后，只有一人回来。回来后不久，那人疯了，相貌也急速改变，几乎变成了家人完全不认识的另外一张脸。后来有人说，在这人疯掉之前，曾经不止一次提过泰国神秘的村庄。

　　最后杜幽兰在信函中说这村庄的位置她已经找到了，但里面有个神秘、厉害的家伙，她对付不了。她还在信函中声称泰国清迈附近都是她的地方，她不允许有这样的人存在，所以这黑色邀请函其实是……

　　“……其实是她跟人约架了，然后找人帮忙？”百无忌眉毛一挑。

　　“什么乱七八糟的，她都没有说村庄到底怎么回事儿，还有什么厉害的家伙。要说神秘，谁会比她神秘……哦对了，最重要的是，我楚灵做生意这么多年，还没人敢拖欠我工钱。”楚灵不满的说着。

　　“哎老板，先别扔。”百无忌阻拦了楚灵扔掉邀请函的动作，看了眼邀请函上后面一半儿都没涂血呢，就对楚灵说道：“涂全了再说。”

　　其实楚灵也挺好奇，后面杜幽兰还能说什么的。

　　于是也没阻拦百无忌，就让他继续把血往下涂。

　　结果看到后面的内容，楚灵眼睛一亮，嗖！一把抢过了百无忌手上的黑色邀请函，那上面的第一句就是：妹妹我知道你不愿意来的，你查一下你的账户。

　　看到这，楚灵先是一愣，脸色一红，然后迅速的伸出小手儿抓住鼠标，点开网页，开始查自己的账户！话说，百无忌明显看到这个小财迷的手已经发抖了，百无忌也似乎猜到了什么……

　　“傻X，傻X你说要是突然多出了一千万，我是不是要……”

　　“你会激动哭的，老板。不过我跟你说啊，就算是真的多出一千万，咱也不能去，这女人太危险了，我跟你说。”

　　“我……我知道啦！”楚灵红扑扑着小脸儿，她觉得自己八成猜对了，杜幽兰要再利用她一次，所以给她打了一千万……

　　可当网页刷新好的时候，楚灵的表情瞬间凝固了。

　　百无忌还在那笑眯眯的说：“老板，你说咱俩现在虽然算是恋爱关系，但是也没听说谁跟自己老板处对象了，就必须得被开除是吧？反正一千万你都有了，不如……”

　　“傻X，你还有钱吗？”

　　楚灵突然问了这么一句话。

　　百无忌有点搞不清楚状况，低头一看，这小丫头脸色煞白，且眼泪汪汪的看着他。

　　“不是，干嘛啊？老板你怎么了？”

　　“借我钱买机票，我要去泰国找那个贱人！”楚灵眼看着就要哭了。

　　“不是怎么了？”百无忌真懵了，低头一看，当时目瞪口呆，零！一堆零！楚灵账户上一分钱都没了！

　　百无忌当时眼珠差点飞出去。

　　这玩什么呢？一分钱都没了？这杜幽兰到底是搞什么的？这神过分了吧？话说，有这本事你还在泰国那边混什么啊，还代购什么化妆品，用什么房墓坑人啊。

　　“不是，老板你冷静……”

　　“不行，你……你现在就给我买机票，我全部家底就那么点钱呀！回头小爱的工资我都开不起了，马上又要交写字楼的房费了！快快快，买机票！”

　　“咱先报警行不行？”百无忌终于是在楚灵喘气儿的工夫，把话给说了。

　　楚灵也缓过劲儿来，不像刚才那么尿尿唧唧了，赶紧拿起手机，打了魏韵晴的电话，毕竟跟魏韵晴熟人，托熟人办事能省很多麻烦。不过楚灵倒是忘了，魏韵晴跟她一向不对付，魏韵晴很自然的嘲讽了楚灵五分钟，才安慰一句说放心，这就帮她查。

　　楚灵也放心了，松了口气，说道：“哎，傻X，要是我钱都找不回来了，你养得起我嘛？”

　　“要是之前半年你一次工资没扣我的，我也一分钱没交给我爸妈，估计能养你一星期。”

　　“啊！那我岂不是完了……”楚灵小脸儿一垮。

　　“哎对，先别着急，这纸还没看完呢。”说着，百无忌拿出刚刚的黑色邀请函，拿起这个楚灵就气不打一处来，咬牙切齿的拽过百无忌的手，撕开创可贴，又挤了一点血滴上去。

　　过程中百无忌欲哭无泪。

　　等血涂完，剩下的字是这么写的：报警也是没用的，钱都是我用你的身份去取，而且就算报警，也没人能抓到我。这次帮完我，我除了还你钱，也会给你报酬。来清迈找我吧。

　　“她……她说的真的假的呀？！”钱丢了以后，楚灵整个人都不对劲儿了，再也没有那种淡定高冷范儿，一直尿尿唧唧。

　　但说真的，眼前这情况，百无忌也不好判断。

　　“还别说啊，老板，上次在东陵，她不就是易容了个长腿妹吗，我之前见过她用降头术控制的女鬼，蒋玉泽应该也认识她，那时候女鬼化身成了她，那张应该是她真实的脸。所以说她这易容术还是挺厉害的。”

　　“那我岂不是完了……”

　　“也不一定，得相信魏韵晴的办事能力。”百无忌干笑。

　　结果一听魏韵晴，楚灵小脸儿垮下的就更严重了：“谁不知道她草包一个呀……这下完了，我的钱……”

　　……

　　一天的时间，楚灵整个人都是魂不守舍的，等到下午，魏韵晴终于来电话了。

　　结果竟然跟杜幽兰说的一样，监控显示，去银行柜台取钱的就是楚灵本人！不仅如此，身份证之类的齐全。楚灵这时候就纳闷了，难不成杜幽兰能把她银行卡都偷去？

　　明明一直在钱包里的呀。

　　楚灵疑惑的拿出钱包，突然脸色一黑，她想明白了一件事：“傻X我知道了，一定是上次，这个小贱人不光偷了那个叫做阴阳镜的镜子，顺便把我银行卡也掉包了……快，到楼下提款机试试！”

　　因为楚灵这生意很多都是现金交易，楚灵这人又懒，最近是没存钱也没取钱，网购直接用网银，所以银行卡一直没留意过。

　　结果现在一看，果然是假的，塞进去就被吐出来。

　　“傻X，我生气了……”

　　“嗯，我看出来了。”百无忌干笑。

　　“那你不哄我？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌赶紧抱住楚灵的脸蛋儿，掐着楚灵两颊的肉：“来，笑一个……”

　　“啊呀，烦人，不是这么哄……你钱包给我。”说完，也不等百无忌给她拿，楚灵直接上手，将百无忌的钱包从口袋里掏出来，咬牙切齿地说道：“去泰国就去泰国，大不了我帮那她说对付不了的恶人对付了她！”

　　后来，晚上的时候楚灵就把老鬼、小女鬼都放出来了，简单的叙述了情况，期间小鬼一直不怕事儿大的憋笑，回头就让楚灵一顿破地狱符伺候了。而后楚灵又让百无忌大放血，将全部家底，灵符都用百无忌的血染了一次，装进驱邪工具箱，还翻箱倒柜的找了几个蒙着灰，一看就很久不用的奇怪道具……甚至连那块用一次付出海量代价的鬼符都装进了驱邪箱。

　　大功告成之后，百无忌都怕了，这丫头是要去泰国玩命啊。

　　果然，动楚灵什么都行，千万别动钱……

　　可是百无忌也没钱。但是没办法，作为男朋友他得哄着楚灵，于是就跟自己母上大人借钱，开始百无忌老妈是不愿意的。但是中途楚灵把电话抢了过去，话说第一次跟自己男朋友老妈对话，楚灵一点不怕生，卖萌撒娇装可怜，五分钟不到，据说百无忌卡里就多了五万块钱。

　　当时百无忌都懵逼了。

　　回头接过电话的时候，百无忌老妈用激动的声音说道儿砸，你这种条件的能找到个媳妇不容易，小灵要去哪玩你好好陪着，一定要哄住了，眼看你就三十了……

　　这是亲妈吗？！

　　总之就这样，第二天百无忌和楚灵就上了去曼谷的飞机。原计划是在曼谷的素万那普国际机场下飞机，之后坐机场快线到华南蓬火车站，再坐火车到清迈。

　　结果因为忘记北京快曼谷一个小时，百无忌吃过晚饭，二呵呵的以为自己火车误点了，就准备跟楚灵去找大巴。可倒霉的是，这时候百无忌又想起了时差的事情。当即就拉着楚灵回了华南蓬火车站。

　　结果，这次是真的误点了。

　　等回去找大巴的时候，发现大巴也没了。无奈，楚灵再怎么心急，俩人都要在曼谷住一晚，第二天再去清迈。

　　这下给楚灵不爽的，恨不得捏死百无忌。俩人身上钱并不是很多，虽然百无忌母上大人借给他五万块钱，但万一楚灵的钱找不回来，这就是最后的家底了。所以，俩人找了车站附近的小旅店，语言不通，一顿比比划划，加上百无忌简陋到泰国人都听不懂的泰语，当时就给那泰国大妈搞懵逼了。

　　不过幸亏当地华人不少，找来个会说汉语的，问题总算是解决了。

　　这次百无忌和楚灵开的一间房，虽然两人刚刚开始相处，还没发展到同床共枕随意发生关系的地步，但是俩人肉体上毕竟曾发生过，而且目前也确实是情侣，所以俩人也就都没有做作的提出要开两间房。

　　当然，最重要的是没钱。

　　小旅店没房卡，百无忌拿着钥匙跟楚灵来到房间门口，百无忌准备开门，楚灵就在一旁无聊的评价：“嗯，这地方看着还算干净……”

　　结果说完，打脸的事儿就来了。

　　百无忌眉毛一挑：“哎？老板，这屋怎么没锁。”

　　“那就推门喽。”

　　百无忌伸手把门推开，结果推开的一瞬间，一股恶臭扑面而来！是一股腐尸的味道，百无忌赶紧捂住鼻子，而下一刻，那门突然被里面伸出来的一只手拉住了！紧接着，一个面色黝黑，浑身油汪汪，相貌奇丑无比的怪胎从里面探出头，笑嘻嘻的看着百无忌：“嘿嘿，回家，我要……嘿嘿，回家！”


第244章 怪胎

　　百无忌一开门，相貌古怪身上带着腐烂恶臭的家伙就冲着他嘿嘿笑，嘴里不断的嘟囔着“回家”之类的内容。

　　而这相貌具体怎么个古怪法呢？

　　光头，脑袋顶上、脸上都长着密密麻麻的肉疙瘩，没有眉毛，眼眶和眼珠都很小，大概有人大拇指指甲那么大，眼距很宽，整张脸就好像一块剥下来的蛤蟆皮。百无忌总觉得这张恐怖的脸五官分散的过分了，但仔细一看才知道为什么有这个感觉，因为这人没有鼻子。只有两个孔，长在眼睛下面。

　　这样一张脸，还带着一股说不出来的怪味儿，就算是百无忌都吓了一跳，忙后退一步，楚灵小眉毛一挑脑袋一歪，当时脸色也变了。

　　眼看着那怪物就要扑上来，楚灵小脚丫迅速往上一提，砰！支柱了这怪物的胸口，回手就要拿符震妖！

　　结果这时候，突然传来一阵中年妇女口中喊出的泰语。

　　楚灵的灵符没打出去，默默的塞回口袋里，回头一看，是刚刚的旅店掌柜大妈，她赶紧冲到了怪胎面前，将一块黑布迅速遮挡到怪胎脑袋顶上。

　　这时候，百无忌和楚灵还能够听到从怪胎嘴里传来的“咯咯”笑声。

　　怪胎被中年妇女拉到一旁，而后忙对百无忌和楚灵点头，一脸歉意的用泰语道歉。

　　百无忌俩人当然是听不明白了。这时候先前给百无忌和楚灵做翻译的中国人从走廊拐角的房间走了出来。这人长得很受，留着两撇小胡子，皮肤蜡黄，眼睛很小，用贼眉鼠眼来形容这个人再合适不过了。百无忌之前就越看这人长得越想水浒里的时迁。

　　时迁这时候走过来，看百无忌和楚灵一脸懵逼的表情就好心的给俩人翻译。原来刚才那怪胎，是这位大妈的儿子，天生畸形，命运悲惨，前不久失踪了，失踪差不多大半年的时间。本来这泰国大妈和他们家人都以为这孩子估计要死在外面了，报警也没消息，基本就放弃寻找了。结果就在半个月前，这孩子自己溜达着回来了。

　　因为这孩子先天智力也有缺陷，所以为也问不明白它去哪了。

　　不过能回来就行，虽然长得怪点，但毕竟是大妈的亲生骨肉，所以回来还得养活着。不过这孩子喜欢捣乱，没事儿就偷泰国大妈的房钥匙，然后钻进小旅馆的某间房，有时候一间房十天半个月没客人，他能在里面藏上十天半个月，不吃不喝，最后饿得瘦了一圈儿，才出来，而那个时候，看着更恐怖。

　　“原来是这样。”楚灵点点头，而后与百无忌对视一眼。

　　结果百无忌却是摇摇头，一看百无忌摇头，楚灵也确定了心中的想法……这孩子其实不是畸形那么简单。

　　百无忌和楚灵刚刚都在这孩子身上看到一团黑气，那黑气一看就是邪气，但具体是什么邪气，百无忌和楚灵不好分辨。倒是有些像杜幽兰那天给他们邀请函上的黑气。

　　难不成这孩子畸形跟杜幽兰有关系？

　　这个想法是相当不靠谱的，百无忌和楚灵只是已经习惯，将这种烂事儿往杜幽兰身上推。

　　两人回房间钱，泰国大妈一脸愁苦的样子，正好落入百无忌眼睛里，他疑惑的看看那头套黑布的畸形少年，心说上次自己的血化开那股黑气，不知道这次行不行。他看样子不是畸形那么简单，要不要帮忙呢？

　　“傻X，你干嘛呢？”楚灵拽拽百无忌。

　　“哦没事儿。”百无忌摇头。

　　房间是泰国大妈给他们重新开的，屋子里味道很香，貌似很干净。

　　“哎，老板，那小子怎么回事儿，咱俩不去瞧瞧吗？要是不是畸形，只是中邪，没准儿咱能帮上忙。”

　　“不要，钱我还没找回来呢，谁有空管这些闲事。”楚灵一脸郁闷的用手机连wifi，然后查银行账户。

　　百无忌无奈耸耸肩，往床的另一侧一躺。

　　楚灵躺在床上翻了一会儿手机，但神情总是不对，偶尔看一眼旁边躺着的百无忌。就这么反复大概半小时，小姑娘似乎有点按耐不住什么了，她从床上站起来，拿着手机来到床的另一侧，坐到百无忌身边，一只手拿手机，另一只手把百无忌的手拽了起来。

　　“嗯？老板你干嘛？”

　　“放点血给我。”

　　“不是，什么意思啊，又让我放血？”

　　“我好奇刚刚那个怪小子啊，上次你的血不是破开黑气了吗，我想试试，涂在他身上会怎样。”说着，楚灵将百无忌的手放到嘴里，直接咬了一下！而后将血滴到她的掌心。

　　百无忌疼得龇牙咧嘴，等楚灵弄完，他好奇：“不是，你刚才不说不管闲事儿的吗？”

　　“谁说我要管闲事儿的，我就是好奇……”楚灵不屑的看了百无忌一眼，小手儿拖着血就走到了门口。

　　这小姑娘嘴硬，其实心还是比较软的，她这根本不是好奇心，纯粹是闲的没事儿想帮忙。

　　可人有时候太好心，容易给自己惹上麻烦。

　　楚灵托着手里的血走出房门，却发现，这小旅馆中很多客人都拉着行李箱往外走。看看天色时间，现在是半夜啊，这些人都做什么？看外表，这些人大多数都是黄种人，其中有两个外国面孔，但都没听他们说泰国话，貌似都是和楚灵、百无忌一样旅游的。然而楚灵也没多在意，直接往接待室的方向走。楚灵本来想跟泰国大妈打声招呼再去瞧人家儿子，可接待室里找不到泰国大妈，而且那股浓浓的臭味儿告诉楚灵，泰国大妈的畸形儿子，应该就在接待室里面的那个小房间里。

　　楚灵当时也没多想，直接走进了接待室里面的小房间。

　　小房间看着很简陋，只有一张弹簧床，此刻，一个肥硕的背影正背对着楚灵，面朝弹簧床，双手开动，似乎在往嘴里填着什么好吃的东西，咀嚼的声音很大，回荡在这小房间内。

　　这背影就是泰国大妈的儿子。

　　他吃什么呢？

　　楚灵好奇，一只手攥紧百无忌的血，另外一只手轻轻点了两下怪胎的后背。

　　那怪胎瞬间回过头！嘴里叼着半只蛤蟆脑袋，还有半条蛇尾巴，双眼一只常色，另外一只竟然是碧绿的！他有些惊恐的看着楚灵，楚灵则更是惊恐，这孩子都在吃些什么东西啊？！

　　蟾蜍？毒蛇？

　　再看那床上还有蝎子、蜈蚣和一些楚灵叫不上名字的毒虫。

　　这是楚灵惊恐的理由，而那怪胎同样惊恐，但他似乎不是因为被楚灵看到了吃东西的画面。下一刻，这怪胎迅速用手拦住那些毒虫，回头对楚灵龇牙咧嘴，碧绿的眼睛里流露着一股野兽护食时对其它生物的敌意。

　　“你……你到底是怎么回事儿？”楚灵有点懵，而这时，那怪胎似乎突然愤怒了，他猛的站起来，一巴掌拍向楚灵。

　　楚灵当然不能让她直接拍到，娇小的身子往下一缩，轻易躲了过去，回手一巴掌拍在那怪胎的手肘上。因为楚灵的手上粘着百无忌的血，所以在碰触的瞬间，怪胎的嘴里发出一阵撕心裂肺的吼叫，而在楚灵的阴阳眼之中，明显看到了怪胎手臂上的黑气在逐渐散开，而那粗糙的皮肤，甚至都在渐渐变得细腻……

　　而就在这时，有个幽幽的声音从楚灵背后传来：“？？？？？？？？？？？？？？”

　　泰国大妈的声音，说的是泰语，楚灵听不懂，但也能够猜到意思，应该是问她在干嘛。楚灵这时回过头，准备指着那些毒虫问泰国大妈，你们这又是在做什么。

　　结果回过头的瞬间，楚灵看到一把匕首从天而降！

　　泰国大妈瞪着满是血丝的眼睛，准备用匕首刺楚灵的脖子！这一下要是刺中，楚灵必死无疑，可匕首刺到一半，就停在了半空。

　　一只男人的手抓住了泰国大妈的手腕，是百无忌。

　　“老板，过来。”百无忌对楚灵招手。

　　楚灵皱着小眉头，来到百无忌身边。而泰国大妈很快挣脱了百无忌的手，似乎是发现进来的人多了，她也不再试图用刀刺楚灵，而是抱着自己儿子大哭。刚刚拖着行李往外走的游客，这时候很多都好奇的来到了接待室，想看看究竟是谁在哭，刚刚那一声尖叫又是怎么回事儿。

　　所以楚灵和百无忌一下子成了闹剧的中心。

　　而这时，人群中一只手突然拽住了百无忌，百无忌回头一看，是之前那个小胡子，酷似时迁的男人。

　　“出来兄弟，一会儿人家要报警了。”

　　百无忌皱眉，拉着楚灵走出人群，还好，大妈一直抱着她的畸形儿子哭，也没多说什么。而等百无忌和楚灵出来之后，小胡子男人说道：“你们俩刚才干嘛呢？那女的不断的在那喊，说你们要害她儿子，说她多命苦，被人欺负、歧视，说这小妹刚刚没吓着了，所以去报复，怎么回事儿啊？”

　　“什么报复，她神经病。”楚灵立刻不爽起来，心说本小姐本来是好意，看看那孩子是不是中邪了，结果搞成这样。

　　“误会，不过这下完了，估计这店是住不上了。”百无忌叹口气。

　　“是啊，这附近再找旅馆也不容易，大酒店又太贵……哎对了，朋友，你们小情侣来泰国玩？行程怎么安排的，清迈去不去？”小胡子男人突然将话题转移。

　　百无忌点头：“对，我们是要去，不过得明天坐车，晚上没法走。”

　　“哎呦，还真去啊？那巧了，得，别等明天了，今天我就带你们俩去。”

　　楚灵刚还不爽着呢，现在好奇的看着小胡子：“带我们去？这话什么意思？”

　　小胡子一笑，拉近百无忌和楚灵说道：“没看这些旅游的都往外走呢么，我在这儿开私人大巴的，半夜发车，票价便宜，而且到了以后我还能推荐你们一些清迈好玩的地方，跟我走，各种费用差不多能降百分之三十。我在这干五六年了，你看这里面还有我熟客，过去我带着在泰国玩的，然后……”

　　小胡子稀里糊涂说一堆，楚灵基本只在意了那句今晚就能带他们去清迈。

　　于是，二话不说就同意了。

　　小胡子的大巴车在半公里外公路上，一行人走了五分钟左右，就看到了大巴。上车之后，楚灵和百无忌坐在了中间，车上一共也就不到二十个人。但又等了十分钟之后，最后上车的两人，却让百无忌和楚灵很奇怪，竟然是旅馆的泰国大妈和她套着黑头套的儿子。


第245章 双头蛇

　　这小胡子的大巴说是连夜开往清迈，车上的人，都是来泰国旅游的游客。百无忌现在就纳闷了，为什么旅馆的老板大妈也跟着上车了，还有她那古怪的儿子。

　　“对了，老板，她刚才为什么要捅你？”百无忌这时候好奇的看着楚灵，刚才有点乱，这事儿百无忌还没问呢。

　　楚灵小眉头皱皱：“说起来我就气……不过我跟你说傻X，她有点奇怪呢。”

　　“奇怪？”

　　“对，你的血确实能化开她儿子身上的黑气，我试了一下。但你知道我进去之后看到了什么吗？她儿子在吃蟾蜍、蜈蚣、蛇之类的毒虫，我过去，他竟然还护食一样的要袭击我。”

　　听楚灵这么一说，百无忌好奇了，心说该不会是什么邪术吧？

　　“总之这两个人很古怪，现在他们又上了大巴，干嘛呢？”楚灵好奇的瞄了一眼大巴的前面，那泰国大妈就坐在大巴车的第一排，跟儿子并肩坐着。她儿子虽然怪，但不知道为什么，跟她坐在一起就格外老实。

　　“别管了，先到清迈再说吧。”

　　“嗯。”楚灵点点头。

　　而这时，楚灵突然发现，最前面那坐着泰国大妈母子的位子，渐渐侧出来半颗黑漆漆的人头影子，是大妈的儿子在转头。他带着头套，只露出一双眼睛，此刻那只碧绿的右眼正盯着楚灵和百无忌的方向。

　　楚灵正好与之对视，那一瞬间，楚灵隐约觉得那碧绿的眼睛的眼角皱了一下，似乎笑的表情……

　　但楚灵只是疑惑的看了两眼，没有说什么。

　　夜已经很深了，百无忌和楚灵都算是劳累了一天，但小胡子的大巴太破旧，一点都不舒服，楚灵很郁闷，看着百无忌呼呼的睡在一旁就更郁闷，伸出小手指头戳了一下百无忌：“哎，傻X……”

　　“干嘛？”

　　“胳膊给我……”

　　百无忌迷迷糊糊的给楚灵伸出一只手。

　　却听楚灵那边说道：“不是这样伸的，你怎么这么笨？”

　　说着，楚灵不满的将百无忌的一条胳膊抬起来，然后绕道自己的脖子后。这下百无忌立刻精神起来了，这姿势不是搂着楚灵呢吗？！

　　而楚灵也顺势趴到了百无忌的胸口，脑袋蹭了蹭，跟小猫似的找到了一个舒服的睡觉的地方，打了个小哈欠，迷迷糊糊的闭上眼。

　　百无忌的脸这就僵住了，斜着眼睛，看着自己左胳膊搂着的楚灵，看着蜷缩在自己怀里的楚灵，心说自己这是想死吗？！哦不对……百无忌恍然大悟，现在楚灵已经是自己女朋友了呢。

　　那还死个毛线呀？

　　松了口气，百无忌也将头靠在楚灵脑门上，手搭在楚灵肩膀上，继续睡觉。

　　“哎呀，你给我额头压出印儿来了，你抬头，不许压着我头！”

　　“嘶，不是，那你还给我胳膊压麻了呢？”

　　“可你是我男朋友呀……”

　　“……”百无忌竟无言以对，乖乖的直起了脖子。

　　夜更深了。

　　百无忌和楚灵早已熟睡，车厢内很安静，偶尔晃晃，就像是摇篮，让车上的人睡得更香，更沉……

　　只有百无忌和楚灵两人，睡着睡着，眉头却渐渐皱了起来。

　　此刻，两人都进入了梦境，但梦境之中，他们仍然在车上，而带着头套的怪胎渐渐伸展了手臂，撕开了头套，从座位站起来，走向百无忌和楚灵，张开了血盆大口，冲着两人的脑袋，就好像咬那些毒物一样一口咬了下去！！

　　“妈哒找死！”楚灵猛的睁眼，一张灵符甩到了车厢碰上，一大串儿火花照亮整个车厢。

　　百无忌也从梦中惊醒，满脸黑线的按住楚灵：“我去，老板你干嘛，你玩这特效是想吓死车厢里的几个人吗？”

　　百无忌说这话有道理，但幸好所有乘客都在睡觉，没人看到楚灵甩出的那张灵符。至于开车的小胡子，前面车灯很凉，他专心看路，也没有在意。

　　楚灵小眉毛一挑：“嗯？做梦嘛……哦，原来是做梦。”

　　“不是，你也做恶梦了？”百无忌好奇。

　　“是呀，我梦见那个……哎？傻X你看窗外！”说着，楚灵伸出小手指着窗户。

　　百无忌好奇的转头，忽然发现，公路已经不见了，取而代之的是一条山路！

　　“不对啊，去清迈需要走山路吗？”百无忌疑惑了。

　　楚灵也神色古怪的看看周围，话说乘客门貌似没问题，但那个旅店老板大妈，她始终觉得怪怪的，于是拉拉百无忌：“你去问问那个小胡子。”

　　百无忌点头，站起来，走到车头的位置，期间路过那个泰国大妈儿子的位置，那孩子虽然带着头套，但碧绿的眼睛始终盯着百无忌在看，它没有睡觉。

　　“哥们，你这是走的哪条路？我看地图上，去清迈不用走山路的吧？”

　　“呵呵，你不知道，这条是近路，我开五六年了，从这到清迈更快。”

　　“是吗？”

　　“您就放心吧，兄弟，肯定骗不了你，这里面挺多都是我熟客，你打听一下，哈哈，我不是拐卖人口的！”

　　泰国毕竟不是自己本土，百无忌和楚灵不了解路线也是正常的，再多问就有捣乱的嫌疑。于是，百无忌就往回走，可走了两步，正好路过泰国大妈儿子身边的时候，小胡子猛的一个刹车！

　　百无忌的身子当时就向后仰去，一屁股坐到了地上。揉了半天屁股的百无忌站起来，回头就问：“不是你干嘛啊，这怎么还突然急刹车呢？”

　　而与此同时，许多乘客都因为这下急刹车而从梦中惊醒，纷纷抱怨，有的还撞到了额头，这其中就有在百无忌离开座位后不久又睡着了楚灵。她揉着额头一个劲儿的抱怨，皱着小眉头从座位站起来，却发现，刚刚还在质问的百无忌，此刻竟然没了声音。而那开车的小胡子，也不做任何解释。

　　楚灵疑惑就站起来往前走了几步，期间，别的乘客也好奇的看几眼。

　　只见窗外车灯下，一条通体血红的长蛇正趴在路上，奇怪的是，这蛇竟然长着两颗头！一颗头上长着一个半透明的肉疙瘩，此刻正挺着蛇颈，注视着面前的大巴车。

　　“这什么东西？”百无忌疑惑。

　　“完……完了，完了完了！”小胡子一拍大腿，说道：“这，这特么过不去了！今晚上过不去了！”

　　“怎么过不去？”

　　“这附近有厉害的降头师啊，这是降头师养的红龙蛊，这蛇，碰上谁，谁死，死相极惨，还要承受七天折磨，最后皮肉都掉光了才会死啊！”

　　小胡子越说越是哆嗦，最后都口齿不清了。

　　百无忌将目光落到那条红色的蛇的身上，正好与红蛇目光相对，那红蛇猛对百无忌呲牙，两颗蛇头都突出鲜红的蛇信子，就好像两团火苗儿似的。

　　看样子确实很凶啊。

　　只是，百无忌疑惑的发现，这条蛇的通体，竟然也笼罩在一股黑气当中。

　　这黑气和先前杜幽兰信函上的黑气一模一样，还有那个古怪的畸形儿，难不成这就是精通降头术的人的那股邪异的气息？

　　“哎，傻X，这东西也怕你血呢。”楚灵不知道什么时候凑到百无忌身后。

　　百无忌点头，而这时，车厢后面传来叫嚷声。是一个外国男人，带着一股羊膻味儿，推开百无忌，来到司机小胡子身边。外国人用一口不流利的中文说道：“你为什么不开车？一条破蛇，你压过去不行吗？快点开车，不要耽误时间，我明天去清迈有大事，你耽误的起吗！”

　　这人脾气很大啊。

　　不过百无忌就要吐槽了，有大事儿你坐这小破大巴干嘛。

　　坐这车，不是跟百无忌一样的穷逼，就是比百无忌更穷的……

　　“大哥，大哥你别发火，我跟你说，你不懂这玩意儿。泰国这地方稀奇古怪的事儿也很多，咱不能犯忌讳。这东西要是随随便便压过去，咱们一车人没准儿就中什么邪术了，但时候咱们怎么死的都不知道！你听我的，咱……咱先下车，我找找当地村民，我问问这事儿该怎么……”

　　“胡说八道！”外国大喊脾气很大，突然看到小胡子车座旁边放着一根防身的铁棒，于是直接将棒子抽出来，打开车门就下车。

　　与外国男人一起的，还有个外国女人，话说蓝眼、高鼻梁、白皮肤的外国小妹还是很招看的。但可惜的是，这是位外国大妈，目测五十岁左右，脸色凶悍，体格比一般亚洲的男人都健壮，也跟着下车了。

　　这俩人貌似是一起的。

　　刚才那男的下去的太急，百无忌没来得及说什么，这下百无忌就拽住那外国大妈的胳膊：“喂喂喂，大姐，你冷静点，下去估计真……”

　　话没说完，百无忌就被这外国大妈一把推开，直接撞到楚灵怀里。

　　话说，百无忌怎么感觉在这些外国大妈的眼里，自己就跟个弱不禁风的小姑娘似的呢？

　　“喂！”百无忌连忙站起来，准备下车，这时候小胡子却死命拉着百无忌：“咱别下去了，快别下去了。”

　　百无忌突然有种奇怪的感觉，刚才这外国人添乱下去之前，小胡子似乎还没那么害怕。但是现在，他是真害怕了。人装出来的情绪，和真实的情绪总有不一样的地方。百无忌感觉，先前这小子也许是在装怕！

　　可现在为什么真害怕了呢？

　　百无忌跟随车内众人，将目光往车窗上看，之间那外国大汉手提短棍，走到那条红色长蛇身边，砰！一棒子点到了地上！

　　正常来讲，任何动物被这么刺激，都会本能的缩身子，表示恐惧，发怒袭击，企图吓走，或者伤害敌人的时候，一定是在之后发生。

　　但这条双头怪蛇不一样，棍子落地的瞬间，它淡定的吐着蛇信子，两颗蛇头的嘴角儿，仿佛还带着诡异的上扬的弧度……

　　这蛇神了啊？

　　外国男人对着蛇挥舞棍子，结果这蛇还是不怕，最后外国男人急了，对着蛇怒骂：“Fuck！”

　　而后手里的棍子捏紧，瞪圆眼睛看着蛇头，一棒子向着蛇头抡了过去！


第246章 蛇蛊化灰

　　外国大喊一棒子抡了过去！

　　那蛇灵巧的低头，一棒子就这么抡空了。这下外国大喊更火了，冲着那个外国女人，用英语喊了几句什么。百无忌也听不懂……好吧，百无忌英语高考才打了二十四分，这属于人生误点，提起来都是眼泪。

　　话说回来，那外国男人跟脑残基本没分别。百无忌以为他想出了个什么好办法，结果就是把棍子扔给了女人，让女人在前面打，他绕到蛇尾巴那边去了。而且更脑残的是，刚过去，他就跳上去一脚踩中了蛇尾巴！

　　百无忌当时一拍额头，心说这小子是完蛋了。

　　果然，几乎是踩中蛇尾巴的同时，那蛇头跟触电了似的嗖的一下向着反方向弹了起来，直奔这外国男人的脖子就咬了过去！外国男人当时吓一跳，可是基本上躲不过去了。

　　好在，外国大妈生猛，棍子直接飞了出去！

　　砰！

　　直接砸到蛇头顶上那个肉疙瘩的位置！

　　那肉疙瘩当时就跟小时候玩过的水球似的，被砸得四分五裂，里面粉红色的浆液喷得哪哪都是，女人的身上，手上，男人的脸上。而那条蛇，头顶上的水疙瘩一被打爆，整条身子都好像断了线的木偶，瘫倒在地，一动不动，就好像是死了一样。男人这时候摸了一把脸，做出一副松了口气儿的表情，更是对车上的小胡子不屑的挥挥手，然后指指自己脚边的蛇，还对蛇身踢了一脚。

　　但是小胡子一点喜悦的心情都没有，整个人顿时懵逼了，一屁股坐在车座上，赶紧对百无忌说：“哥们，快，快闪开，我关车门！”

　　关车门？

　　当时百无忌还不理解小胡子这句话是什么意思。

　　结果下一刻，刚刚还站在外面校长的外国男人，突然低吼了一声，浑身抽搐，口吐白沫的躺在了地上，女人这时候跑过去，看到男人脸上被粉色浆液喷到地方，渐渐开始皮开肉绽！血水在空气中散发出难闻的气味儿。

　　女人这时候意识到情况不妙了，赶紧要上车，对车上的人求救。

　　结果这时候，她突然跪下了，哇的一声，吐了满地漆黑、漆黑的，石油一样的东西，吐到最后，那东西都是红色的，仔细一看，全是内脏！

　　她惊恐的看着自己嘴里突出的东西，这些内脏此刻已经不够让她害怕了，更让她恐惧的是内脏都吐出来了，人怎么还是不死啊？！

　　不仅不死，皮肤上还开始层层爆裂，从那些被粉红色浆液染过的地方开始。

　　这对外国男女不断的嚎叫，痛苦万分，它们用手撕开自己的衣服，撕扯着自己的皮肤，百无忌都看得头皮发麻了，他想下去帮忙，但它们已经自残成这样，内脏都吐出来了，真的还能活吗？

　　“完了，完了……”小胡子从胸口掏出一块金色的小牌子，上面好像刻着什么，百无忌也没看清，就见小胡子哆哆嗦嗦的用双手抓着那东西，嘴里嘀嘀咕咕的念着些什么。念完抬头一看……

　　那俩外国人已经不交换了，也停止抓挠自己，但却是战力在地上，如同刚刚那条蛇一样，死死盯着大巴车。

　　“这……这怎么还不灵啊！”小胡子懵逼了。

　　而这时，那外国男人突然咧开嘴，口中发出一声如同野兽嘶吼一样的声音，向着大巴车就冲了过来！一个猛扑，将大巴车前车窗撞裂！

　　小胡子吓得屁滚尿流，连滚带爬的离开驾驶位，向着车后面跑。

　　别的乘客也吓坏了。

　　可他们谁都不敢下车，因为车门哪里，外国女人已经走过来，浑身血淋淋的，淌着粘呼呼的浆液，一拳打碎了车门玻璃，整个身子就要钻进来。

　　车内沸腾，各种求救声，咒骂司机，咒骂外国人，咒骂这座山，还有无聊的骂泰国的。

　　而那泰国大妈，这时候也拉着她古怪的儿子从座位站起来，随众人一起向后撤。只是那畸形的孩子似乎完全不觉得害怕，不仅不害怕，嘴里还发出断断续续的咯咯的笑声，似乎还在嘟囔：“饿……”

　　而这瞬间，百无忌猛然发现了一个问题。

　　为毛这小子说的是汉语啊？

　　似乎最开始他说回家的时候，就是在说汉语啊。

　　而这个问题刚刚进入百无忌脑袋，百无忌就发现耳边的尖叫声更大了，他抬头一看，外国男人已经砸碎了车窗，挑了进来，向着他走来，而外国女人也砸开了车门。车厢后面聚集满了人，他们都要被吓破胆了，其中有些头脑清醒，且善良的人还在对百无忌和楚灵喊：“回来！危险！你俩快回来啊！”

　　结果喊了两句，那华人青年的声音就被小胡子制止，小胡子哆哆嗦嗦地说道：“别，别喊他们了，他们死定了，他们已经被红龙蛊看中了，我就说不该得罪红龙蛊的！这下完了，死定了，他们死定了，我们现在祈祷，红龙蛊杀了他们两个之后，就能放过我们，否则……否则我们都得死啊！”

　　果然，那帮人还真信了，一个个期盼着百无忌和楚灵被杀，这件事儿就这么过去。

　　百无忌甚是无语，而这时，楚灵已经准备好灵符，待那对儿中红龙蛊的外国男女靠近，没用百无忌动手，楚灵指尖的灵符就呼的一下燃烧了！

　　暗金色的火焰，在漆黑的车厢中格外显眼。

　　这时候小胡子和其他乘客明显呆了，那些默默祈祷的声音，几乎全没了。

　　他们惊讶、疑惑的看着楚灵手上的东西，而后只见楚灵那只可爱的小手随意向前一伸，三张灵符好似有灵性一般飞向那两个血淋淋的外国人，碰触的瞬间，百无忌和楚灵的阴阳眼之下，两人身上的两团黑气就瞬间被打散，两人的身体也直接顺着破碎的车窗倒飞出去。

　　整个过程，半分钟都不到。

　　而后车厢内就鸦雀无声了。

　　过了大概半分钟，这帮人就跟看怪物似的看着百无忌和楚灵，有想过去仔细看看的，还有哆哆嗦嗦不敢过去的。

　　最后还是小胡子鼓起勇气，过去了，看着百无忌：“哥们你们……你们是干……干嘛的啊？”

　　“啊，我俩道士，兼职捉鬼驱邪。”

　　简单的解释了一句，这下车上的人是放心了，也把百无忌和楚灵当成了救世主啊，一个个痛哭流涕，还有套近乎的。唯一跟俩人保持距离的，就是旅店的泰国大妈，她拉着儿子做回前排，小胡子似乎也是眼神闪烁。

　　“那今天的事儿谢谢兄弟了。”

　　百无忌看着走过来的小胡子，目光又挪到窗外，那俩尸体基本上起不来了，黑气散尽，已经死透。

　　而后百无忌对小胡子说道：“那没什么事儿就开车吧，天也不早了。”

　　小胡子愣了一下，想说点什么别的，但现在红龙蛊都解决了，貌似是没什么可说的了。他僵硬的点点头，说道：“啊，那行，走……走吧，都坐好。”

　　说完，他就做到驾驶位。

　　百无忌眼神古怪的看了小胡子两眼，正准备回头跟楚灵坐回座位，但脚步却突然一顿，而后迅速转身。

　　小胡子心事重重的坐在驾驶位上，可正准备将车启动，面前突然传来一阵低沉的嘶吼。小胡子当时吓一跳，抬头一看，面前什么都没有，幻听了吗？就在这时，一道红色的影子突然从地上蹿起来！直奔这小胡子的脸就窜了过去！

　　“啊！！”小胡子一声尖叫，以为自己要没命了。

　　这时一只手突然挡到他面前，一把掐住蛇头，而后将蛇身推向窗外！这正是刚刚那条双头红蛇，现在一直头上的红色水疙瘩被打爆，那只头垂下去，好像已经死了，但另外一只头上的水泡还在！掐着舌头，百无忌也是很紧张的，他不怕邪物，但是毒蛇他还是怕的。刚刚完全是下意识的本能反映，他这人其实还是挺善良。

　　结果，貌似这毒蛇更害怕百无忌，百无忌的阴阳眼之下，只见这毒蛇身上层层缠绕的黑气，一点点的散去，与此同时，百无忌能够感觉到，自己掐着的整条蛇的蛇身都在颤抖，哆嗦，哆嗦了一阵之后，皮肉渐渐松软了，没过几秒，开始变得干枯，最后化作一张干瘪的蛇皮。

　　当百无忌将蛇皮拿到眼前的时候，轻轻一碰，又化成了灰。

　　“卧槽？”百无忌纳闷。

　　坐在驾驶位上快吓尿的小胡子更纳闷，瞪大眼睛看着百无忌：“你……你到底是什么啊你，这……这可是红龙蛊啊，我……我就没见过碰红龙蛊不死的人，就是养这蛊的草鬼婆或者降头师，都不敢碰这东西啊，你……你是人是鬼？”

　　小胡子是真吓着了。

　　“开车吧，反正不是拐卖人口的。”

　　说完，百无忌回到楚灵身边，但小胡子却再也淡定不起来了，车子启动了不知道多少次，才终于点着火，可开起来仍然是别扭。

　　楚灵刚刚看到了百无忌掐着蛇，蛇身萎缩，最后化成灰的画面，她当然知道这跟百无忌奇怪的体质有关系。但楚灵现在更好奇一件事：“傻X，你觉得养蛊的人，会让蛊随随便便就逃跑吗？我总觉得，这开车的家伙古怪呢，还有那个旅馆老板……”

　　“我觉得也是，没准儿咱俩又上贼船了。”

　　果然，百无忌这张嘴绝对是开过光，刚说完，小胡子那边有咔嚓一声将车急刹住。

　　这次幸好有百无忌在，及时伸手，挡住了楚灵的额头，楚灵抬头，先是对百无忌笑眯眯的说了句谢谢，然后看看前面，说道：“也不知道又怎么了呢。”

　　而这时，百无忌和楚灵听到前面乘客喊道：“哎！喂，这什么路啊，这怎么还没路了呢？你怎么回事儿啊？！”


第247章 血棺鬼村

　　车突然又停了，车上的乘客早就经不起刚刚那样的刺激，而这时候有人抬头一看，发现面前的山路都没了，取而代之的是一块巨大的黑色山石阻挡去路，当时这些游客就忍不了了，骂骂咧咧的到前面去拽小胡子。

　　小胡子这时候也懵逼了，一脸紧张。

　　但仔细一看，他的紧张似乎不是来自突然出现的石块阻挡去路，而是这些人的暴动。

　　“我……我也不知道怎么回事儿啊，这路……”小胡子有点结巴的开始解释。

　　但是很显然，这些乘客是听不下去小胡子解释的，这帮人之前都是熟人朋友介绍来的，对小胡子还算信任。但刚刚那件事儿，已经完全超出了这些人过去对事物的认知。他们现在个个都是玻璃心，开始你一眼我一语的围攻小胡子。

　　“你这是去清迈吗？还走山路？”

　　“地图上根本没有！”

　　“你特么怎么带的路？！怎么开的车？”

　　“刚才那蛇是不是也是你弄的鬼……”

　　这句话也不知道谁说的，说到这，小胡子猛的火了，大喊着：“都特么的闭嘴！还说那蛇，那蛇跟特么的我没关系！没关系……啊对，我知道！肯定是刚才红龙蛊被弄死了，它在报复咱们，这特么的是鬼打墙！”

　　这话显然是慌乱时候的借口，不过其实这些游客也很慌，所以竟然有一大部分游客相信了小胡子的鬼话。

　　百无忌眉毛一挑，脑袋凑近楚灵：“老板，我怎么感觉，这事儿就是他弄的鬼呢？”

　　“我觉得也是……可是，他明明也怕那怪蛇怕的要命，而且刚才，如果不是你出手，他就死啦。”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌点点头，楚灵这话说的也没错。

　　“那现在怎么办吧！”一个短粗胖的年轻男人上前质问小胡子。

　　“我……我也不知道，这路……这路我也认不清楚了，这鬼打墙也破不了，咱就下不去，我看不如咱下车找个地方？”小胡子试探着说。

　　鬼打墙破不了？下车找地方？

　　刚刚那两个血淋淋的活人，和恐怖的怪蛇就在前面路呢，谁知道今晚上还会发生什么？这般人只想赶快到清迈，再不想继续待在这荒山野岭，车都懒得下，更别说什么找地方了。

　　可是小胡子有说不知道路这怎么办呢？这时候，那短粗胖的男青年突然想到百无忌了。

　　“对……大师！”男青年赶紧挤出人堆，来到百无忌和楚灵身边，赶紧求着百无忌和楚灵说道：“大师，你们俩得帮帮忙啊，这鬼打墙有没有办法破了啊？”短粗胖过来了，别的游客也就都引了过来。刚刚楚灵和百无忌收拾感染毒蛊的外国人，还有那条怪蛇的画面，对这些人来说还都是历历在目，他们把百无忌和楚灵当成了救命的稻草。

　　百无忌看楚灵一眼，他阴阳眼有缺陷，但小胡子胡言乱语的样子，不用阴阳眼也知道是他瞎蒙的。小胡子就是被问急了，胡乱说的理由。

　　但是他到底想干嘛呢？

　　“这根本就没有鬼打墙，他就是不认识路。”百无忌只说了，这下众人就更火了，其中几个上前就给小胡子拽住，大有要给小胡子打死的冲动。

　　小胡子有点吓蒙逼了，他看着百无忌，一个劲儿挥手摇头：“不是！大师，大师你别瞎说，我真没撒谎，我知道路，但是今天这路真不一样了，这不是我捣鬼，真不是啊！”

　　“还不是？行，反正荒山野岭也没人，就是打死了扔山沟里也没人发现！”短粗胖眼神儿中流露出一股狠色，说着，就上前准备对小胡子动手。

　　“哎哎，先别动手，前面没路就没路呗，车在这，咱开回去不行吗？”百无忌很是无奈的看着这帮人。

　　心说都是脑残吗？

　　小胡子也如释重负的擦擦汗，说道：“对对对，我给你们拉回去，拉回去行了吧？”

　　本来这些人是不想翻过小胡子的，但他们中就百无忌和楚灵能对付毒蛊和被毒蛊感染的人，所以这些人很给百无忌和楚灵的面子。

　　“行！那你开车吧！”

　　“再出错打死你！”

　　……

　　骂骂咧咧几句，众人算是放过小胡子了。

　　回头小胡子坐回了驾驶位，将车子启动，掉头，往回开。

　　本来百无忌以为，这么就能够顺利的回到之前的地方，别管小胡子什么目的，自己和楚灵先别随便趟浑水。结果小胡子刚掉头，那带着儿子的泰国大妈惊讶的从座位上站起来，直接来到小胡子身边，用泰语跟小胡子说些什么，貌似是在争吵，吵闹声还很大。不过这一车人，每一个懂泰语的，也没什么人听得懂，百无忌也是如此。

　　只知道吵到最后，大妈站到车门口，嚷嚷着砸车门，似乎是在让小胡子停车。但小胡子完全不理会大妈，继续往前开。车上别的乘客也疑惑的看着这一幕，但这种事儿跟他们没大关系，只要小胡子继续开车，他们也只是看看热闹。

　　可就在此时，车第三次猛刹车！

　　百无忌扶住楚灵的额头，抬头皱眉看着车头的方向，心说这又是怎么了？

　　楚灵也从座位上站起来，小眉毛一挑：“傻X，前面又黑了呢，奇怪，好像又被什么东西挡住了。”

　　说着，百无忌和楚灵从座位上站起来，还有其余几个乘客，其中就有刚刚的短粗胖，他上前一把拽住小胡子的衣服领子，骂道：“这特么的怎么又出来一块大石头？！这特么的怎么回事儿啊！你说明白！”

　　原来这一次刹车，是因为车往回开的路上，前面竟然莫名其妙的又挡了一块巨石！这一幕的出现，让这车厢内又一次沸腾起来。

　　这回百无忌就站在小胡子身边，很清楚的看着小胡子的表情，他这一次神色很不正常，跟之前不一样，他惊讶的看着石头，说了一句让百无忌很不理解的话：“哎？卧槽，这儿怎么也弄出一块石头……”

　　“而且看着跟之前的很像。”百无忌补了一句。

　　石头很大，高起码十米，宽正好一条路，横在路上，大巴车根本就过不去。

　　“你特么的说话啊！怎么回事儿？！”短粗胖使劲儿晃了一下小胡子。

　　小胡子这时候脾气也上来了，一把撕开短粗胖的手，骂道：“老子特么的也不知道！我也想回去！你以为我愿意带你们这些个倒霉鬼走？！这老些年了，头一次遇上这种破事儿！”喊完小胡子将车门打开，百无忌和楚灵对视一眼，两人下车，小胡子也要下车，想看看这山路到底怎么回事儿，怎么又除了一块拦路的山石。

　　结果小胡子刚站起来，就被泰国大妈拉住，跟他用泰语说了一堆乱七八糟的内容。

　　而此刻车外。

　　“老板，你看这石头，这上面好像有东西呢……”百无忌走到石头钱，伸出手指指着面前的巨石。

　　“哎？”楚灵小眉毛一挑，看着百无忌手指指着的位置，在那上面，竟然有一些螺旋的纹路，是用一些鲜红的液体涂上去的，有股血腥味儿，不知道是什么血。巨石的正面被横着涂满了这种东西，也不知道是做什么的。

　　“你看，纹路上带着黑气，看着好像是什么邪术。”

　　说着，百无忌打算用手触摸。

　　小胡子这时候下车，忙喊道：“哎兄弟！你过来一下！”

　　百无忌收手，回头看小胡子。

　　而这时候，下车的只有小胡子一人，别的乘客虽然也好奇，但因为刚刚的事情，他们遇见事儿没胆子往下走，得先看小胡子和百无忌的情况。小胡子这时候拉了百无忌一把，在百无忌耳边轻声说道：“兄弟，咱帮帮忙成吗？我……我这最开始真没料到会遇见这种事儿，咱这真是中邪了，现在路拦住了，咱也出不去，你一会儿别给我添乱瞎说话行吗？要不我非得让这些人打死啊。”

　　“那你要说什么？”百无忌好奇的看着小胡子。

　　“我知道这附近有个小村子，咱这也下不去，这儿还危险，不如跟我先到小村子里避避，你看如何啊，兄弟？”

　　楚灵这时候笑了，往百无忌身边一站，脑袋斜靠在百无忌肩膀旁边，淡淡说道：“你刚才不是说不知道这是哪里吗？不是说第一次遇见这种事吗，那你又怎么知道这附近有个村子呢？”

　　“这……这不是我知道，那老板娘大妈她比我熟悉路。”

　　“她？”百无忌看着小胡子，问道：“那你先说说，她为什么去清迈？”

　　“串门看亲戚吧，我也不知道啊。”

　　百无忌看看楚灵，话说这里天色确实晚了，泰国虽然没有春夏秋冬，但现在也属于冷季，在外面过夜始终是不舒服，看小胡子这怂样，也不像能玩出大把戏的人，况且他也是真的很害怕，所以找的地方，应该真的是住处。

　　“跟他去看看吧。”楚灵说道。

　　百无忌点头，算是赞同了小胡子的意见。

　　小胡子松口气儿，这才上车，对车上的乘客说这地方邪乎，今晚上指不定还遇见什么事儿，泰国大妈知道这附近有个小村子，跟村民付点小钱就能借宿，一防感冒，二防蛊降，三还能打听一下这山路到底怎么回事儿。车上的乘客现在也都挺害怕的，找户人家安身，确实是他们所盼望的，眼看着车是没法开下山了，他们也就都同意了小胡子的意见，就这样，众人下车，由泰国大妈和她的怪胎儿子走在最前面带路，顺着山路旁的树林小路往前走。

　　一路阴暗，偶尔传来些怪叫，让人胆战心惊，但让百无忌和楚灵都放心的是，这一路未曾再见过之前那样的黑气缠绕的东西，想必这段路真的是安全的，而那叫声应该是山林间的野兽。

　　可人这东西，总是怕什么，就来什么。

　　百无忌和楚灵刚刚觉得小胡子这次恐怕没骗人，结果一来到村子里，等旅馆大妈帮忙联系村民，帮百无忌和楚灵安排了一处住户的时候，俩人就后悔了，因为他们发现，这住户家的院子里竟摆着一口血红色的棺材！


第248章 惨叫

　　为什么院子里会有棺材呢？还是血红色的，看着格外瘆人。小胡子这时候还跟着百无忌和楚灵，用他的话解释是，这里挨家挨户都是这样的，这是这里的风俗。

　　百无忌就纳闷了，泰国是有些稀奇古怪的玩意儿，但还有院子摆棺材这个风俗吗？

　　可回头一想，百无忌突然一愣，这里挨家挨户院子里都有棺材？那这不就是杜幽兰口中说的那个神秘的村子吗！

　　最近在泰国旅游的失踪游客越来越多，很多与失踪游客同游的人声称，自己来到了一处奇怪的村子，地图上并没有这村子的地址，而且离开这里之后，只记得自己来过，却忘记了在村子里发生了什么。更是说不清同游的人为什么失踪，而到现在，依然查不到村子的具体位置。

　　难道就是这里？

　　想到这，百无忌心里一颤，这下完了，说好是来要债的，结果到底还是趟了杜幽兰的浑水。

　　楚灵脸色也不好看，但收留他们住宿的这家人，看着倒是很热情，端茶送水，客气的用泰语打招呼什么的，看着格外亲切。

　　可百无忌始终觉得，哪里有些古怪。

　　他是睡不着的，安排好房间，就和楚灵小声商量着：“老板，你觉不觉得这里很怪？”

　　“废话，来到这的人百分之九十都失踪了，不失踪的回头也失忆了，你说能不怪嘛，哎，可是……你要说怪，最怪的就应该是这里的人看着人畜无害吧，而且都不是鬼，全是人。”

　　百无忌却摇摇头，说道：“不是的，老板，还有一个怪的地方。”

　　楚灵疑惑的看着百无忌，问道：“啊？还有什么地方？”

　　“现在几点？”

　　楚灵先是一愣，而后恍然大悟，这都后半夜一点多了，为什么这村子的人还这么精神，衣服穿得好好的，是半夜该有的样子吗？就算是为了会客，那起码应该稍稍流露出一些半夜被叫醒的神情吧，这些人显然都是没睡呀！

　　“他们到底是干嘛的？”楚灵小眉毛一挑。

　　而这时候，窗外突然传来一阵脚步，和泰语的交谈声。百无忌和楚灵下床，悄悄走到门口，发现是收留他们的这一户泰国人离开了居住的小屋。这是个普通的小村子，住的地方都不大，隔音也不好。

　　“怎么都出去了？还喜笑颜开的。”

　　“我们也去看看？”楚灵提了一句。

　　百无忌点头，打算去看看，不过却不想被人发现，所以觉得等这些挨家挨户走出的村民稍稍远一点，他和楚灵在出去。

　　于是，百无忌和楚灵就在这村民的家里稍等了片刻，而村民门的声音稍稍走远了，百无忌和楚灵出去的时候，却意外的发现了一个人，鬼鬼祟祟的走在这荒村的小路上。

　　不是别人，正是之前的司机小胡子。

　　此刻，他还一步三回头，生怕被什么人发现！

　　这人是要干嘛呢？

　　现在这附近没别人，百无忌也不怕这小胡子被人打死，直接和楚灵向着他走去，百无忌在他身后轻生问道：“时迁，大晚上的出来溜达什么呢？”

　　那小胡子一听腿僵住了，下一刻，准备撒腿就跑。

　　可百无忌还真没见过几个比楚灵那双小腿跑的更快的人，几下就被楚灵捉住了，小胡子脸色发黑，对百无忌干笑：“啊，朋友，你啊？我今天遇见的邪乎事儿太多了，条件反射……哎你俩也没睡呢？”

　　“问你呢，干嘛去？”

　　“我……我凑凑热闹。”小胡子笑笑。

　　热闹？

　　百无忌知道，小胡子一定是在撒谎，这显然不是凑热闹，而是准备逃出村子。不过他既然说了“凑热闹”这三个字，就表明，他起码是知道这“热闹”是什么的。

　　百无忌倒是更好奇，这一村子人是去干嘛，为什么大半夜不睡觉，于是就打算问。

　　可就在这时，百无忌听到不远处传来一阵说话的声音，是一个女人，说着泰语，还有一阵古怪的笑声，从声音上分辨，应该是旅馆大妈和她的畸形儿子。那个大妈也古怪，而且很麻烦，于是，百无忌就给小胡子拉进了他和楚灵借宿的泰国村民家中。

　　就站在那口棺材旁边，百无忌问道：“说吧，凑什么热闹，这帮人大晚上的不睡觉，都干嘛去？”

　　小胡子脸色为难，心说自己刚刚就是不会说话，没事儿给自己瞎揽事儿。

　　“他们……”

　　“快点说，我女朋友格斗、打架科班出身，再不好好说话动手了。”

　　“别，别动手，我说，这村子里有个庙，供奉着东西，今天好像赶上什么祭祀的日子了。”

　　庙？

　　泰国是个信奉佛教的国家，这里百分之九十的人，都信佛。但佛教有什么需要一群人晚上到庙里做的事情吗？还祭祀？

　　“那是什么庙？”楚灵问。

　　这时候，小胡子的脸色就有点发白了，干笑一声：“那……那庙就有点吓人了，你们俩听说过鬼妻娜娜吗？”

　　百无忌和楚灵对视一眼。

　　鬼妻娜娜在泰国比较有名，又叫幽魂娜娜，传说是这样的，据说泰国有一对儿夫妻，感情很好，可结婚后妻子刚怀孕，丈夫就被迫参军。妻子对丈夫日夜思念，临产的时候身体不佳，最后难产死了。

　　妻子，还有出生的孩子，两具尸体就那么留在家中。

　　后来妻子的鬼魂因为太爱丈夫，怕丈夫回来之后发现自己和孩子都已经死了，太过伤心，就带着死去孩子的鬼魂，在家中等待丈夫回来。村民们都知道娜娜已经死了，等丈夫回来的时候，就将这个消息告诉了丈夫。

　　丈夫当时伤心欲绝，可回到家中，却发现娜娜和孩子都在家中。他也不相信家中美丽的妻子，可爱的孩子是死人。而当天夜里，那些告诉过丈夫，娜娜已经死了的人，全都莫名其妙的死亡。

　　村子中，也接二连三的发生许多怪事。

　　后有一天，娜娜在为丈夫做丈夫最喜欢的木瓜沙拉时，柠檬从桌子上掉落，娜娜弯腰随手便将柠檬捡了回来。而泰国的房子是木桩顶高建的，距离地面有几乎两米的距离，这一幕被丈夫看到，当时就起了疑心。当然这里百无忌就要吐槽了，妈哒两米的距离，你丫只是起了疑心吗？

　　后来，村子里来了个厉害的巫师，教会丈夫一个特殊的办法，说人弯腰从裤裆下可以看到活人看不到的东西。

　　于是，丈夫回到家中，就照着法师所说，弯腰从自己的裤裆下看妻子和孩子。让他心惊的一幕发生了，他眼中活生生的妻子和孩子，竟然变成了一对腐烂的尸体！大的抱着小的……

　　丈夫很害怕，当时就躲到了庙里，而娜娜也杀了那个巫师，为了找回丈夫，娜娜被庙宇中的佛光刺伤身体，眼看灰飞魄散，最后被和尚收了。

　　“……着村子里有座庙，哎呦，可厉害了，据说供奉着鬼妻娜娜的尸身！”

　　“滚蛋，这传说我也听过，鬼妻娜娜不是供奉在曼谷吗？”百无忌看着小胡子。

　　结果小胡子却摇头：“那是假的，这个真是真的！”

　　“谁说的？”楚灵眉毛一挑。

　　“那泰国大妈，旅馆老板。”小胡子解释。

　　但百无忌也没心情管这事儿真假了，他也不得罪鬼妻娜娜，现在他只想离开这村子而已。

　　“现在说说你吧，刚才要干嘛去啊？”百无忌笑呵呵的看着小胡子。

　　小胡子一愣，摇头说道：“我，我没干吗去啊，我刚才不是说了吗，我要去看热闹……”

　　“别瞎说了，看你讲故事的时候害怕的样儿，你是去看热闹？我看你是想离开这村子吧，说吧，这村子里，到底有什么秘密？”说着，百无忌下意识的往身后一靠。

　　身后不是别的，正是挨家挨户院子里放着的那口血红色棺材。

　　就在百无忌碰触的一瞬间，那棺材里似乎传来一阵细微的动静，似乎是人的喘息声。

　　此刻的环境其实格外安静，所以百无忌和楚灵都立刻听到了这声音，两人一愣，对视一眼，然后迅速将目光转向那棺材。

　　百无忌看着小胡子，问道：“这是什么东西？”

　　“那……那我哪知道啊。这不是棺材吗？”

　　百无忌瞪小胡子一眼：“我知道是棺材，你之前说风俗，我纳闷了，挨家挨户把死了的亲戚放院子里是风俗？”

　　“不是，大师，你不知道，这棺材里装的好像不是人吧，我记着那泰国旅馆老板说了，这地方……这地方用什么水葬？就是给人洗干净了，涂上香料，扔河里，哎听着挺瘆人啊。”

　　百无忌没空听小胡子废话，看样子这小子是真不知道。

　　不过这棺材里到底是什么呢？

　　百无忌刚刚和楚灵明明听到声音了啊，现在怎么又没动静了？于是百无忌示意楚灵看住小胡子，而后自己蹲下，用手指轻轻的敲了敲那口红棺材。

　　咚咚咚……

　　“啊！！”

　　突然一阵惨叫，隔着木板传来，吓百无忌一跳，差点直接从坐到地上，他愣模愣眼的看着那口棺材，这惨叫声，就是从棺材里传出来的！惨叫过后，就是一阵剧烈的喘息声！

　　这声音不对，这里面有人！

　　“我去，竟然有人？！”小胡子也吓蒙逼了。

　　而百无忌这时候检查了一下棺材，完全是封死的，那估计这人是新封进去的，否则一定会憋死，除非不是人。

　　“老板，找东西给棺材撬开，这情况不对啊。”

　　“嗯！”说着，楚灵就要拽着小胡子进屋，结果小胡子却说道：“别，别，不用，我这有……”

　　说着，小胡子掏出一把匕首，一把钳子。

　　据说是防身和修车用的。百无忌也没多问，就开始拔钉子，话说，这么厚的棺木，拔出钉子是一件体力活，废了老半天的劲儿，终于是把棺材盖上的钉子都撬了下来。

　　期间，里面也是惨叫声不断，叫得百无忌都头皮发麻，小胡子快吓尿了，一个劲儿想阻止百无忌，怕放出什么可怕的东西。

　　结果棺材一打开，一团浓黑的怨气一飞冲天！

　　百无忌发现自己错了，里面关着的竟然真的不是活人，那哀嚎的其实是被啃噬魂体的鬼，而那棺材里面……


第249章 打斗

　　那棺材里面的画面，更是恐怖。

　　哪还有什么人，那里面装着的，只是一具高度腐烂的尸体！尸体上蛇虫鼠蚁各种毒物来回乱爬，还有许多腐烂的蛆虫，散发着阵阵恶臭，这样一具尸体，是根本不可能发出惨叫的。

　　所以当时百无忌就在腐臭中闻到了一股腥臊味儿。

　　然后就听见楚灵哎呀一声，一脚将小胡子踹开，这小子吓尿了。

　　“怎……怎么回事……怎么会是他？对不起，对不起啊……我，我不知道，我真不知道你会死，我真不知道啊！”

　　小胡子吓坏了，突然跪在棺材前，不断的磕头。

　　百无忌和楚灵对视一眼，里面这具高度腐烂的尸体，难道小胡子认识？不对，都烂成这样子了，他还怎么认识？

　　百无忌赶紧将小胡子拽起来，也不管那阵尿臊味儿了，等小胡子情绪稍稍稳定，百无忌这么一问，终于是给小胡子的实话问出来了。

　　原来，小胡子之所以认识这人，是从这人的衣服上看出来的，是个迷彩服短袖，看着不伦不类，小胡子当时拉这人到村子的时候，路上还跟人搭话，嘲讽来着。

　　而小胡子的职业，其实就是专门拐卖人口的。

　　按人头算钱，一个人折合人民币，大概能赚八万，这可比国内拐卖妇女、小孩什么的赚钱多了，国内一个孩子，一个女人可卖不了这么多钱。像百无忌他们这一车人，小胡子就能赚一百来万。但他只负责往这边拉人，村子里有人给他结账，而这些被拐来泰国的人具体用来做什么，小胡子是一点不知道。

　　所以今天看到这一幕，他吓坏了。

　　这人缺德，也该死，他吓傻了百无忌都不在乎。但是刚刚小胡子跟百无忌叙述之前事情的时候，提到离开村子走远路不行，这村子里有厉害的降头师，设下过一些普通人走不出去的迷魂阵，就有些类似之前的山路。还有毒蛊，一不小心碰了，说不定比那俩外国人死得还惨。所以想离开这里，就得小胡子这个熟悉往返过几次的人带路才行。

　　眼看着棺材里这位是没救了，估计这里别的人家棺材中的人也是如此，百无忌虽然好奇这村子为什么要这么害人，但眼下更重要的明显是带着那些投宿到村子里的游客离开这里才行。

　　百无忌这时说道：“大摇大摆的带走肯定不行，着村子总人数是咱们几十倍，打也打死我们了。”

　　小胡子哆哆嗦嗦的点头：“对，还会泰拳呢，还是什么古泰拳，听说挺厉害的……之前我带着的一个哥们发现问题了，当时要走，据说被那小伙子一拳把鼻子打进了脑袋里，当时就死了，吓，吓死我了。”

　　“这都是一群什么人……”百无忌揉揉太阳穴，果然是又上了贼船。

　　而楚灵这时候却说：“哎，傻X，不对，咱们现在不用着急的，今天不是赶上那个鬼妻娜娜的什么祭祀吗？我们可以趁着这个机会，找到那些游客……哎，你知道他们怎么安排的吗？”

　　说着，楚灵看着小胡子。

　　小胡子最开始就一直跟着百无忌他们，说实话并不知道，百无忌叹口气，说道：“那算了，挨家挨户找吧。”

　　于是，三人开始满村子，挨家挨户的找。

　　废了大概快一个半小时的时间，终于是找到了七个人，另外几个是怎么都找不到了。百无忌确定自己已经翻了这村子每一户，所以就只有一种可能，也许已经被装入棺材中了。

　　可挨家挨户撬棺材就太麻烦了，等村子里人回来，他们几个就都走不了了。

　　百无忌可以打鬼，但打不了人，楚灵可以打人，但架不住人多。

　　所以趁着村民没回来，赶紧跑！

　　小胡子说的路，是村子后的一条小路，这里据说连着村子的后门。来到后门，穿过一条树林，就可以看到一条河，跨过那条河一直往前走，三小时就能走上一条公路，顺着公路一直走，能到清迈。

　　楚灵很满意，这样一离开了这浑水，二也可以直接到清迈。

　　可惜，刚走出小树林，麻烦就来了。

　　三个皮肤黝黑，身材精壮的泰国青年就挡在那里，手上穿着发黄的白布，表情很凶，就好像三头野狼一样盯着百无忌等人。

　　当时就给小胡子吓蒙逼了，指着那三个人说道：“回，回去吧，中间那个，中间那个就是上次给人鼻子打脑袋里去的那人，太厉害……”

　　“妈的再厉害咱们十个人呢！”说话的是之前的短粗胖，这小伙子长得也很精壮，貌似脾气也不好，竟然跃跃欲试要跟这三个一看就特别能打的泰国青年动手，真是嫌命长啊……

　　百无忌赶紧伸手拽住这短粗胖，说道：“哎你回来，他们仨真能打死你。”

　　“可咱人多啊？”短粗胖还不服呢。

　　百无忌无奈的叹口气，跟这种低智商的人无法交流。高手过招，不是说你带特别多的人就好使的，玩游戏的都知道，小怪再多，一个大招全秒，主要的还是BOSS。

　　所以小怪的存在没意义，最多给人刷经验。

　　现在要是一起上，没准儿对面儿仨打兴奋了，百无忌这边儿气势都没了更没好。

　　“哎，老板，你打得过吗？”百无忌悄悄撞了一下楚灵肩膀。

　　“啊？”楚灵一愣，转头看百无忌。

　　“你啊什么啊，打架这事儿不得靠你吗？”

　　“你混蛋呀！我是你女朋友哎，你不应该先上吗？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌干笑：“那你就等我被人打死吧……”

　　楚灵哼了一声，一副懒得搭理百无忌的表情，上前一步，看着那三个泰国青年，不屑的扬起下巴，勾勾手指……不过勾手指的同时，对百无忌低声说了句：“一个还行，三个一起我会被打哭的……”

　　百无忌满脸黑线。

　　但按照正常的节奏，这三个人是不会一起上的，因为他们会和身后那一行懵逼的游客一样，疑惑的看着为什么楚灵嚣张的站在了前面，他们并不会觉得这个萝莉外表的小丫头，其实战力恐怖！

　　果然，对面三个青年本来还怒视着百无忌等人，现在就笑了，尤其是最左边的那位，笑得最开心，还用泰语跟另外两个说了点什么，笑呵呵的对他们挥挥手，自己一个人站到楚灵面前。还双手合十，对楚灵做了个打泰拳之前表示尊敬对手的礼节。

　　然后笑眯眯的在楚灵身边跳来跳去。

　　楚灵满脸黑线，叹口气：“如果都是这个状态，那三个一起上都没问题……”

　　话音刚落，楚灵的左腿突然前倾半步，那泰国青年以为楚灵这左腿往前迈，是准备随后甩右腿，所以笑嘻嘻的身子一倾。

　　楚灵嘴角勾起一丝冷笑，前倾的左腿突然抬起，楚灵身材娇小，但很柔软，腿踢得很高，不仅高，而且飞快、有力！一脚甩那泰国青年鼻子上！

　　砰！

　　声音格外清脆响亮！

　　泰国青年身子直接往后一仰，都没看清怎么回事儿，就被楚灵提得差点栽倒，缓过神来，他捂着流血的鼻子，彻底怒了，冲向楚灵，提起膝盖就撞了过去！

　　泰拳的膝盖、胳膊肘的杀伤力都非常大，小胡子刚刚说，一拳给人鼻子打趴了，那是拳头的威力，如果当时换了胳膊肘或者膝盖，没准儿直接把脑袋打开瓢儿。

　　眼看着这大杀器过来，楚灵却一点不慌乱，大眼睛注视着那冲过来的膝盖，感觉距离够了，楚灵也往前一冲，脚点地跳起来，右腿膝盖垫了一下泰国年轻人飞撞过来的膝盖，同时左膝弓起，砰！一膝盖撞上了泰国青年的前胸锁骨往下的位置！

　　那泰国青年直接被楚灵撞到在地，楚灵的膝盖顺势压住了他的脖子，再用力甚至可以直接压断。

　　整个过程几乎不到一秒的时间，百无忌彻底懵逼了。

　　突然百无忌后悔了，这特么以后万一吵架了，一言不合动手了，我特么还不被打死啊？这真是萝莉外表，绿巨人的心啊。话说，上次去东陵的时候，楚灵说自己打不过那挖山老板手下的杀手，百无忌现在都怀疑，这话是不是真的，总觉得楚灵战斗力已经不是人了……

　　不过精神中给楚灵吹嘘再多，楚灵都听不见，百无忌赶紧上前拍马屁：“牛逼！”

　　“滚蛋，战五渣，哼！”楚灵白了百无忌一眼，从地上站起来，之前被她打倒的泰国青年后脑上撞地的时候就直接晕了，现在楚灵看着剩下的两个，继续挑手指。

　　剩下这两个人好像也感觉出楚灵打架这方面是真的很有实力了，也不像刚刚那么嚣张。

　　刚刚楚灵占便宜，主要还是对方轻敌，现在两个都认真起来，一起上，楚灵能不能赢，还是未知数，百无忌也默默捏了把汗。而这时，原本站在中间那个泰国青年，嘴角突然流露出很诡异的微笑。

　　百无忌有点看不懂，那人拍了一下正准备向楚灵挑战的右边的泰国青年的肩膀，示意他后撤。

　　难道还在轻视楚灵？百无忌疑惑，不过后来他发现自己错了，这人不是轻视楚灵，而是准备做一件百无忌并不是很理解的事情。他开始跳舞……

　　这段舞很古怪，但百无忌过去也看过泰拳，知道这应该属于泰拳的拜师舞，泰拳比赛之前，拳手会跳，意在向佛祖祈求，保佑平安。

　　按理说，这应该是个意义向上的舞，但为什么眼前这人跳起来，却让百无忌看着感觉格外邪异呢？百无忌有点理解不了的时候，突然一阵阴风从四面八方吹来，将百无忌等人围绕在了其中。

　　百无忌的耳边，甚至能够听到阵阵鬼啸。

　　而这时，小胡子吓蒙逼了，他不像百无忌天生通灵，又有阴阳眼，他纯粹是被这人跳的舞吓着了，百无忌疑惑的，侧脸看小胡子：“你怎么了？哆哆嗦嗦的，他这跳什么呢？”

　　“完了，完了，这……这是鬼舞，跟正常的泰拳拜师舞不一样，这……这邪乎着呢！”


第250章 水葬河

　　小胡子被中间那位泰国青年跳起来的奇怪舞蹈吓着了，百无忌和楚灵疑惑的看着小胡子，而后又左右看看这周围呼啸的阴风，百无忌问小胡子：“什么鬼舞？”

　　“这玩意儿就是鬼舞，这舞跳完之后才邪乎呢，我之前看见过这几个青年跳鬼舞打架！也是一次我带队来他们这，那时候队伍里有个硬汉，外国人，两米多高，身强力壮啊，因为不愿意留宿要走，就跟这几个泰国青年起冲突了，当时那外国人还真打得过这仨小子……”

　　据小胡子说，当时那外国男人跟之前车上那俩人差不多，都爱挑事儿。

　　冲突起来之后，给拦路的三个泰国小子都放倒了，本来小胡子以为，这仨人是拦不住这外国人了。结果就这时候，其中一个被放倒的泰国小子从地上爬起来，就是此刻中间那位，当时就对着外国人冷笑。

　　不仅笑，笑完还开始原地跳舞，小胡子还以为这孩子被打傻了呢。

　　外国男人对他一顿嘲笑，正准备再上前教训的时候，突然情况不对了，外国男人身上一哆嗦，这哆嗦的动作小胡子都看得很真切，然后噗通一声跪下了。

　　浑身发抖，不一会儿，身上全都变成了紫情色。

　　这时候泰国年轻人的舞也跳完了，而后来画面才血腥呢！小胡子现在都记忆犹新！话说那泰国青年是真狠啊，将那外国男人一脚踹倒，对着他的脑袋一顿拳打脚踢，都不打别的地方，拳头打完，就用膝盖硬生生的跳起来砸！

　　直接砸到脑浆爆裂，整个脑袋化作一团烂肉为止。

　　如果不是这地方给钱多，小胡子是真不愿意来。所以每次从这离开，都是小心翼翼的，生怕得罪这里的任何一个人。

　　就像刚才一样……

　　而与此同时，小胡子讲故事这会儿功夫，百无忌和楚灵已经感觉到周围的阴风呼啸的越发厉害，那阵阵鬼啸声也越来越大。结合着小胡子刚刚所讲的内容，百无忌现在明白了，这个所谓的鬼舞，其实就是一种招魂术，招魂舞！跳完之后，能够引来恶鬼、凶魂，杀伤力极大。也属于降头的范围，但并不是什么高深的降头术。

　　百无忌这下明白了，面前这三个小子不仅会泰拳，还懂得些许降头术，看来这村子果然是藏着什么厉害的家伙啊。

　　但这种东西，本身对百无忌和楚灵的影响力没多大，就在那泰国青年跳舞跳得正认真的时候，百无忌一只手搭在楚灵肩膀上，楚灵回头的时候，百无忌眨眨眼睛说道：“趁着他跳舞，暴揍他，我给你打掩护。”

　　“哼，这才有点男朋友该有的样子！”楚灵轻轻一哼，而后向着那泰国青年走去，这青年虽然在跳舞，但眼睛并没有闭上，余光还看得见楚灵奔着他走过来，当时这人嘴角还浮起一丝冷淡的笑容，一副楚灵已经死定了的表情。

　　身后剩下那个也在哈哈大笑，顺便蹲在地上，对楚灵吹了吹口哨，意识她赶紧过去。

　　与此同时，一阵极为浓郁、猛烈的鬼气呼啸而来，盘旋在天际，用百无忌和楚灵的阴阳眼看去，此刻的夜空，阴云密布，电闪雷鸣，黑暗的云层中，更是时常出现一张又一张的鬼脸，格外恐怖……

　　其中一道道乌黑的影子从天而建，落地，化作人形。

　　当然，只能是个人形而已，五官看不见，脸就像一张白花花的肉饼，头发散着，一股一股的好像几十天没洗过头一样，走路一瘸一拐，身上穿着泰国的村民最普通的服饰，但已经老旧得发白，他一步步靠近楚灵，一双干枯、漆黑的爪子抓想楚灵的脖子。

　　百无忌就站在楚灵身边，看到那黑手很过来，他随手一拍，啪的一下将黑手抽到一边儿。

　　那黑手的没脸主人疑惑一下，下一刻，面板一样的大脸对准了百无忌的脸，嘴巴的位置咔嚓开了个口子，流出浓浓的血沫子，锯齿一般参差不齐的牙齿也露了出来，对百无忌跃跃欲试。

　　“我凑？这嘴还开了，我就拍一下你胳膊好吗？”

　　那猛鬼一声尖啸，冲着百无忌扑了过去，百无忌顺手抬起手来，一把掐住猛鬼的脖子！

　　而与此同时，那泰国青年人其实只是懂得降头术中的招魂舞怎么跳，但却肉眼凡胎，看不见鬼怪邪物，这时候以为时机成熟了，就突然改变舞姿！

　　以往这个时候，跳舞的动作一变，对手就要痛苦哀嚎，浑身变色，到时候他上去尽情的殴打就是了。

　　但今天却不一样，动作变了好几下，楚灵依旧向着她走，似乎那恶鬼连个脚绊儿都对她动一下。

　　年轻人这就懵逼了，当楚灵到他面前时，他还反反复复的试着那舞的动作，变来变去，直到楚灵抬起脚丫对准泰国男人的面门，一脚踹了过去，这泰国男人当时被踹得头脑一晕，眼睛翻白，晕了过去。

　　而另外的那个也吓了一跳，要去扶自己的同伴，却又惧怕楚灵和百无忌，最后咬咬牙，掉头就跑！

　　楚灵刚先追，却被百无忌篮下：“老板，别追，万一有什么花样，咱俩就麻烦了。”

　　“好吧……”楚灵点点头。

　　而这时候小胡子完全就看傻眼了，本来以为今天自己可能会重复那天自己带队的外国人的命运，被这些牲口殴打致死，结果楚灵和百无忌有点神过分了，竟然完全无视那让人莫名其妙浑身瘫痪的鬼舞，上去就暴揍了那青年。

　　厉害啊！

　　“大师，两位大师！你们太行了，真行……那个什么，咱快点离开吧，你看，回去的路在咱屁股后，那小子肯定不是去搬救兵了，所以咱们不用理他。”

　　“嗯，走吧，你带路。”

　　说着，百无忌拍了一下小胡子的肩膀。

　　小胡子连连点头，开始在前面带路，按照原计划，穿过了这树林走了一段路，这段路其实是下山的路，等众人下山之后，就看到了小胡子所说的那条河。

　　河水很宽，往前一望，距离对岸起码百米的距离。也很长，左右望去，都是一望无际。

　　“我告诉你们啊，看着吓人，但这河其实不深，最深的地方大概也就是两米左右，大家都会水吧？这河大家得游过去。”

　　说着，小胡子就准备第一个下河。

　　但这时候，百无忌却突然伸手拉住了小胡子：“哎，你等一下……”

　　小胡子纳闷，回头看百无忌：“怎么了，大师？”

　　这条河，如果单纯用肉眼去看，那么表面上是平静的，看不出这其中藏着的凶险。而此刻，在百无忌的阴阳眼之下，眼前平静的河流哪里还是一条河？这分明就是人间地狱啊！天空乌云密布，河内阴气翻涌，无数双黑漆漆的手爪，就那么立在河水中，哀嚎声阵阵。那一双双手，向上缓慢的抓着。如果活人进去，踏入河水的一瞬间，就会被那无数手爪抓住，就算水深只有半米，都能拉得你起不来，活活淹死。

　　当然如此多的阴气根本就没必要淹死，当人进入这河水中的瞬间，体内的生魂就被这阴气浓郁的河水，洗涤成了亡魂！而后肉体被阴魂撕裂，粉碎，再上河面的时候，那人已经是没有躯壳死人了。

　　但这河水为什么如此凶险呢？

　　百无忌仔细看看，那无数双手爪，估计是数百年，无数人葬身这河水之中，聚集而成的亡魂、凶灵！

　　“卧槽？妈哒你确定你每次都是游过去的？”百无忌懵逼的看着小胡子。

　　心说你要是能有过去，那你特么的比我还牛逼啊？

　　结果这时候小胡子摇头了，干笑一声，说道：“不……不是游过去的，平时这儿都是村子里的人带我下来，那时候这附近有船，我上船，船给我们送走。不过大师您真是慧眼啊，知道这河水不干净？我跟你说，这是这村子里的人，实施水葬的河流，死人都扔这里，我也嫌脏啊。”

　　百无忌和楚灵顿时满脸黑线，妈哒这特么的根本不是脏的问题，下去就没命了好吗？

　　眼下这么一大帮人，就算百无忌可以下去，但这些人怎么办？包括初灵在内，下河不到片刻，就会被阴气损伤身体，最后基本上就只有死这么一个结局。

　　“大师？我看这河水也没什么大事儿，不如咱下去试试吧，我总怕这一村子变态追出来啊。”说话的是短粗胖的男人，虽然刚刚看到了百无忌和楚灵的本事，但人有一个劣性，就是盲目相信自己眼前所看到的。

　　他的眼睛里，河水是平静的，没有丝毫血腥，他就觉得是安全的，永远看不到那其中暗藏的凶险。

　　“不行，我们往前走吧，也许之后的地方会有桥或者船，这水绝对不能下去。”百无忌肯定的说着，而后跟小胡子打了个收拾，众人向着河水水流的方向行进。

　　短粗胖当时就有点不乐意了，看看身后，又看看眼前这条平静的河，勉强跟百无忌点点头，说道：“那行走吧，反正你厉害……”

　　这话说的相当不服了，其实百无忌感觉的出来，这里别人的情绪跟短粗胖一样，有点不信他这个决定，但百无忌没有在意。只是往前走了几步，百无忌的耳朵里突然听到了噗通一声！

　　那是什么东西跳入水中的声音！

　　当时百无忌心里咯噔一下，回头一看，那水花刚刚落下，短粗胖到底没有听百无忌的话，他直接跳河了，话说这小子游泳的本事还挺不错，游得飞快，一边儿游泳，一边儿回头对百无忌说：“以为自己特么会对付那些邪门的东西，就谁都要听你的了？你看什么都危险，我跳下来了你还怎么说？怎么样啊，死了吗？！”

　　说完，继续游。

　　当时这些游客中，有人听到短粗胖喊，还兴奋的准备下河，跟短粗胖一起游走，结果刚走几步，这些人的腿就僵了，如果不因为他们都是男人，恐怕这时候已经瘫倒在地。

　　短粗胖还疑惑呢，回头冲这些人招手：“哎！傻愣着什么呢，游过来啊，别跟那傻子浪费时间……”

　　结果话说到一半儿，短粗胖愣了，自己的手为什么是红色的，他眼睛有点花，头有些晕，将手拿到自己面前看了一眼，顿时吓得魂飞魄散，他的皮肤竟然被水泡烂了！肉也在渐渐溶解！

　　而与此同时，短粗胖已经花了的眼睛里，开始隐约看到一双双从河水中伸出来的漆黑的手，那些手抓向他，他低头，发现自己下巴底下的水面中竟然藏着一张青灰色的脸，脸上带着诡异的笑……


第251章 千尸洞

　　那张脸带着诡异的笑，从水中渐渐伸出手来，那双手也是漆黑、干枯的，掐住了短粗胖的脖子，在短粗胖惊恐、绝望的目光中，将他整个人拖入水中！

　　河水瞬间变成了血红色。

　　河中间还泛着短粗胖扑打起来的水花，但水花越来越小，最后只有一只骷髅的手抓伸出水面，而后一点点沉没。

　　噗通！

　　小胡子一屁股坐在地上，用哭腔说道：“大师，谢谢大师，大师您是我亲爹，谢谢您的救命之恩啊……”

　　小胡子感动坏了。

　　这要是没百无忌，自己下水游过去，那他今天是绝对死定了。

　　今晚上跟以往不一样，小胡子看见的怪事儿比平常多，平常最多是用村子里人给的红龙蛊吓唬吓唬行人，然后用鬼打墙的说法，骗人进村子。但是今天，有人被红龙蛊给杀了，那惨烈的画面真给小胡子刺激到了。

　　而且今天这一车游客都挺生猛，小胡子总感觉自己有种被人打死的危险，再加上村子今夜又什么大型祭祀活动，没人送他，他就打算独自一人回去。

　　如果真是按照他原计划来，现在估计真的已经死了。

　　“行了，快点走吧，都听话，千万别乱来。”百无忌叹口气。

　　他是想带所有人都走，但有的事情，他也真的是无能为力。

　　众人一直向前走，大概走了一个多小时，空气中渐渐传来了一股怪味儿。其实这怪味儿很好闻，应该是香味儿，但也不知道怎么的，无论是楚灵还是百无忌，再或者小胡子和其余的游客，都觉得这股香味儿很邪。

　　“这香味儿怎么闻着这么别扭。”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　最开始，百无忌也不明白，但突然他想到了什么。

　　“我知道了，老板，咱们估计是快到河水的尽头了。”

　　“河水的尽头？”楚灵不解的看着百无忌。

　　百无忌点点头，继续说道：“这条河不是给这些泰国人做水葬的地方吗？水葬之前，身体要洗干净，涂抹香料，在扔入河水中，但是人不会沉，还是会随着河流漂流，最后集中到一个地方，或者流入更大的江河湖海，或者在和的尽头停下，这味道这么大，又怪，我猜可能到了聚集尸体的地方。”

　　一听尸体，小胡子当时又脚软了，用哭腔问百无忌：“那大师，我们不能死吧？”

　　百无忌干笑：“阴气和魂魄都在河水里呢，特么的尸体就是尸体，你一个大男人能不能别总尿尿唧唧的？”

　　“啊，我知道了……”小胡子这才舒了口气儿。

　　看着这孙子胆小又可恨的样子，百无忌就是一阵无奈。

　　众人又走了一段路，发现河面的宽度渐渐窄了，河水也不急了。这倒是很违反自然规律的一件事儿，之前那些水都溜到什么地方了呢？不该到尽头就水干吧？

　　后来，百无忌带人来到了另一处山头，而河水也就止于此，在这河水的尽头，确实白骨成堆，俨然一副骷髅山的样子。

　　而百无忌仔细看去，发现河水也并不是消失了，这堆骷髅之下，似乎有着一个什么巨大的窟窿，河水顺着窟窿躺下去，只是骷髅不知道在这里堆积了多少年，形成了一个天然的骷髅网，尸骨都被拦在外面，只有水顺着巨大的窟窿流尽洞里。

　　“终于是到头了。”小胡子一屁股坐在地上，但看看山头，他求助似的看着百无忌：“但是大师，我们现在怎么走啊？”

　　没错，问题又来了。

　　山阻挡了去路，河水虽然到了尽头，但那堆骷髅和剩下的水中，依旧阴气浓郁，百鬼游荡，碰到依旧是死路一条。

　　百无忌看看，这山很怪，就好像有把刀从上往下，直挺挺的切下来一样，一点坡度都没有，爬上去，越过山基本上是不可能。那么这就是一条死胡同，该怎么走呢？

　　“哎，傻X，这里有个山洞呢，也不知道里面有什么……”楚灵突然开口，这丫头已经离开百无忌身边半天，百无忌循声望去，发现楚灵就站在骷髅堆不远处，手指着一处藤蔓阻拦的隐约能够看到洞口的位置。

　　百无忌赶紧带人过去，看了看洞口，发现这些藤蔓被人动过，是刀砍断的，于是百无忌问楚灵：“老板，你砍的？”

　　“嗯？不是呀，我来了就这样的……哦！是不是有人进去过？”

　　“我感觉应该是，而且这刀痕不是很平整，装备不怎么样啊，不像是游客什么的跑进来，倒像是村民拿着柴刀砍的。”

　　“那有人进去了，咱用不用也进去看看？这山里该不是藏着什么宝贝吧？”小胡子立刻凑过来。

　　百无忌不爱搭理他，他倒是不在意这山里藏不藏着什么之前的东西，他在乎的是，这里面会不会有什么联通外界的出口，否则再原路走回去，天都亮了，而且那帮村民，估计也早就发现，追了出去，到时候几百号人摆在那，百无忌觉得楚灵是真的会被打哭的。

　　于是，百无忌决定进入山洞里打探一下，看看情况。

　　但这次为了减少不必要的伤亡，百无忌就让楚灵和这些人留在外面，自己进去，没问题了，真的发现什么出口了，再带众人进去。

　　“可是里面万一藏着人怎么办？”楚灵小眉头一皱。

　　百无忌疑惑：“藏人怎么了？”

　　“村寨里的人，刚刚逃跑的那个打泰拳的都有可能藏在里面，你打不过他的。”

　　楚灵这话说的倒是有道理，百无忌还真弄不过那小子。

　　现在怎么办呢？

　　其实本来这事儿挺好办，百无忌只要带着老鬼的封魂盒进去，遇见事儿，老鬼上身就行了，到时候就算打不过，神行符打在腿上，逃跑也行啊。可问题是，楚灵原本虽然收拾了家里所有捉鬼驱邪的玩意儿，但一门儿心思讨债的她，竟然特么的忘带行李了！整整一路，都是空手儿！除了贴身的破地狱符，三张九星神咒，驱僵尸神器铜镜，以及鬼符之外，别的全都在家，这其中就包括老鬼头和小女鬼的封魂盒。

　　正因如此，七天之类俩人还必须回去，否则楚灵那两个可怜的缔结式神就惨了。大伤元气不说，要是道行浅，没准儿就魂飞魄散。

　　这是个大失误。

　　当然现在最大的问题是，百无忌自己进不去，想来想去，百无忌只好说道：“那没办法了，去这里面，我俩缺一不可，你们在外面待好，别动这附近的任何东西，然后老板你一人给他们一张灵符带身上，要是遇见人了，你们就进洞找我们。”

　　所有人也都同意了，没办法，现在这儿有本事对付鬼怪的，就百无忌和楚灵俩人，肯定都要听他们的。

　　但小胡子却死活要跟进去，说自己在这也混过这么长时间了，最起码懂得泰国风俗，说不定能帮忙。

　　反正不怕死，百无忌就带他进去了。

　　但事实上，小胡子不是不怕死，而是觉得跟楚灵和百无忌在一块儿，才更安全。

　　三人进洞，洞内一片漆黑，小胡子点着手电筒往前照，手电筒的光芒之下，发现洞顶吊着一个个的黑色肉疙瘩，开始小胡子还不知道是什么，走进之后，那些肉疙瘩呼啦一下全都飞起来！

　　“妈呀！救命啊！”吓得小胡子一屁股坐在了地上，大呼救命。楚灵和百无忌也赶紧蹲下，等这些黑东西飞过，百无忌才不耐烦的摘起小胡子：“不是鬼，就是一群蝙蝠。”

　　小胡子这才拍拍胸口站起来，三人继续往前走。

　　话说洞内的构造倒是简单，一条路，一直走都每分叉，当然这样才是百无忌喜欢的路。走了一段儿，百无忌和楚灵的鼻子里渐渐飘进来一股怪味儿，这股味道，最近的日子他们俩闻的太多了，已经不用多想，立刻明白这是死尸腐烂的味道！

　　前面又有尸体吗？

　　俩人对视一眼，小胡子捂着鼻子：“怎么这么臭，好像之前我闻那棺材里的尸体的味儿啊……”

　　楚灵点头：“就是尸体。”

　　小胡子当时就吓腿软了。

　　“只有尸体，我没看见怨气、鬼气，应该还算安全，你别没事儿就脚软行吗？快点走。”百无忌快被这人贩子给烦死了，回头回国第一件事儿就是给这人送进去，管他枪毙还是终身监禁。

　　三人继续走，而那股腐尸的味道也越来越大，而楚灵毕竟是个女孩，开始也是忍着，最后这味道竟然浓的让她干呕了几下。可就在这时，百无忌突然拍了一下干呕的楚灵的肩膀：“哎，老板你看那是什么东西！”

　　“啊？咳咳！”楚灵立刻剧烈的咳嗽，伸手就打了百无忌一下：“傻X你烦人呀，胆汁都呛嗓子里……这是什么啊？”

　　楚灵话说一半儿就愣住了。

　　眼前的山洞变宽，大约五百平米的大小，这其中，从山洞顶上倒垂着一个个白色的椭圆形物体，大概一个人那么大体积，密密麻麻的填充了整个空间。

　　而那股腐烂的味道，就是从这其中传出来的。

　　“这怎么看着……看着好像蜘蛛卵呢？”这画面让百无忌想起儿时看过的一部外国猛片。

　　“你看，傻X，这些白色的丝线里，封着的都是……是烂掉的尸体呢。”楚灵来到距离她最近的白色团子旁边，那白色团子虽然封闭这人，但本身却是有些半透明的，手电筒的照射下，能够看到里面腐烂的骷髅，甚至还有骷髅上的碎肉，蠕动的蛆虫。

　　“咱，咱回去吧，两位大师，这些尸体不能从这茧子里面爬出来吧？我，我害怕啊……”小胡子又腿软尿唧了。

　　百无忌没搭理他，但他确实不想在这地方待着了，单是味道就很难闻。

　　而这时，楚灵却突然惊讶的‘咦’了一声，然后向前走去。

　　百无忌余光看到，赶紧跟上：“老板你干嘛去？”

　　楚灵伸出小手指着面前不远处的一个白丝茧子，说道：“刚刚我看到那边的白球似乎动了一下呢，我们过去看看。”

　　“动了一下？”百无忌当时就不淡定了，可别真的都爬出来啊，一群死人家一群活人的围殴，百无忌再厉害也保护不了所有人。但当他顺着楚灵手指方向看过去的时候，却发现，楚灵指着的白色茧子和别的似乎有点不太一样。

　　他和楚灵迅速推开身边别的茧子，走进仔细一看，百无忌惊讶的发现，这茧子里的有生魂的气息，而且手电头一照，里面的人脸竟然是熟人！

　　邵尊！


第252章 人蛊

　　百无忌拿着手电筒照白色丝茧里的人，越来越觉得长得很像邵尊啊。

　　楚灵也发现了，瞪着萌萌哒眼睛，指着丝茧说道：“我的天呐，他……他怎么会在这里？这不是邵尊嘛？”

　　“是啊，我也纳闷，这警察怎么……”百无忌一脸懵逼的表情。

　　楚灵这时候说道：“把他弄出来吧。”

　　虽然在不化骨那件事中，邵尊感染半尸之毒，行为邪异，一度杀死其它的半尸，甚至还绑架苏浅浅，楚灵和百无忌那时候对这人是半点好感都没有的。但之前温泉山庄的事情，如果不是他枪准，苏浅浅估计就没命了。而之后在金都酒店的诡异13层地狱中，邵尊也一直在外面试图救百无忌和楚灵出去，所以这个人的好坏，俩人还真不好判断。

　　总之，目前除了不化骨那件事之外，他没威胁过楚灵和百无忌，而且又是个活人，所以俩人无论如何，都得把他救下来。

　　可是这丝茧怎么弄开呢？

　　百无忌想了想，掏出钥匙，他的钥匙串上有一盒瑞士军刀，百无忌打开主刀，试图割破那丝茧，却发现这东西韧性好的简直就变态，刀子根本割不开啊。

　　而这时候，小胡子也过来了，一看俩人要割开茧子，当时就吓懵逼了，一个劲儿的阻止啊。

　　百无忌和楚灵压根没心思搭理，这时候，楚灵又想到了一个别的办法，拉着百无忌拿着还贴着创可贴的右手食指，说道：“傻X，用你的血试试呢？”

　　血？

　　这倒是个好主意。

　　于是，百无忌割破了自己的手指，轻轻滴了一滴血在丝茧上，果然，一瞬间就让丝茧破开了个小洞，从小洞里完全可以看清里面邵尊的脸了，还真是邵尊！

　　当然，这也侧面说明，百无忌的血真的有效。

　　于是，百无忌就着手开始用血化开捆着邵尊的丝茧。结果划开自己手指头第二刀的时候，百无忌就特么的后悔了，因为同时，自己的手也抓上了丝茧，他特么发现，自己手抓了丝茧之后，丝茧也转瞬之间化作了一手乳白色的液体……

　　“呀，傻X你好厉害呢，我都忘了，你全身都可以破邪的，哈哈，手也可以……不过看着好邪恶呀，咦，好恶心。”

　　百无忌满脸黑线，掏出面巾纸将手上的液体擦下去，同时找了两个创可贴将刚刚割破的手指粘好，这才开始帮邵尊撕茧子。一边儿撕，百无忌哈一边儿吐槽：“我这手指头，过两天全烂了。下次出事儿，老板你提醒我，先用手碰，不行再放血！”

　　楚灵笑眯眯的用脚尖点了一下百无忌小腿儿：“行啦，别吐槽了，口子够大了，拉他出来吧。”

　　百无忌伸手将茧子里的邵尊扛了出来。

　　很幸运，抗邵尊的时候，百无忌能感觉到，这哥们还有心跳和呼吸，并不是个死人，而且呼吸节奏和心跳频率都还蛮正常的。

　　果然，落地后不久，在楚灵两个小嘴巴子之下，邵尊就皱眉睁开了眼睛，手电筒的光有些刺目，他“嘶”了一声，用手遮住眼睛，问：“谁？谁放我出来的……”

　　“手电筒拿开！”百无忌推了一下身边小胡子，然后对邵尊说道：“你恩人在这儿呢，手拿开看看吧。”

　　一听这话，邵尊一愣，浓密的眉毛皱了一下，将手挪开眼神立刻就惊讶起来：“百无忌？还有楚灵？你们两个怎么会在这里？杜幽兰真的找到你们了？”

　　本来百无忌还想问邵尊，怎么来这鬼地方，结果这小子开口就提了杜幽兰三个字。

　　百无忌立刻不淡定了，楚灵也是，小眉毛一挑，刚刚的善良劲儿烟消云散，一把拽住邵尊衣领：“呀？！你怎么会提起她呢，你们一起的？一伙儿的？”

　　如此激烈的反映，百无忌真心好奇，杜幽兰究竟偷了楚灵多少钱。

　　邵尊此刻还处于懵逼的状态中，揉揉太阳穴，摇头说道：“我怎么可能跟她一伙，她是个什么鬼东西我都不知道，我还想让她告诉我，她把我……”

　　说到这，邵尊的声音突然止住了，百无忌疑惑，这小子明显是差点说漏嘴的意思啊，“杜幽兰把他”把他怎么了呢？

　　“你刚才要说什么啊？”百无忌纳闷。

　　“没事，是我跟她的私事……哦对了，你们是被她请来的？”邵尊好奇的看着百无忌和楚灵。

　　楚灵冷笑：“请？呵呵，你不警察嘛，有人冒充我身份把我账户所有钱都取走了，能判多少年？！”

　　邵尊当时满脸不解，完全弄不明白楚灵为什么说这话。

　　百无忌干笑，赶紧伸手捂住楚灵小嘴儿，然后笑呵呵的看着邵尊：“咳咳，那什么，我老板最近月经不调，你别理她……哎对，你还没说你怎么进来的呢？也是杜幽兰请过来的，你俩认识？怎么认识的？”

　　说完，百无忌还在楚灵耳边小声挤出一句话：“不是，钱让人骗没了很有面子啊，老板你消停点……”

　　楚灵推开百无忌的手，使劲儿掐了一下百无忌后腰：“滚蛋，月经不调我就有面子？！”

　　百无忌干笑，看看邵尊：“别介意，我俩现在恋爱关系……那什么，你说你的。”

　　邵尊显然愣了一下，然后笑笑，开始讲自己是怎么来到这儿的。

　　话说，那天百无忌和楚灵离开了横阳市的金都酒店，邵尊本来是想去处理一下酒店的1409房间，就算是用砖填死封住也是个办法啊。结果警车刚开到，他竟然发现杜幽兰从酒店出来了！

　　说到这，邵尊就解释了一句，为什么自己认识杜幽兰。

　　两人第一次相遇，是在伊川南山上，但具体相遇后发生了什么，邵尊三两句话就隐去了。

　　这个解释完，邵尊就继续说自己那天遇见了杜幽兰之后的事情，他一路尾随杜幽兰到了机场，因为好奇心太强，他甚至在杜幽兰之后也买了机票，机票就是去泰国的。

　　飞机上，邵尊本以为自己跟踪的很隐秘，结果小睡片刻，醒来后却发现，杜幽兰就蹲在她身边，出神的望着他。

　　说到这，邵尊隐去了一些内容，那时候，他睁开眼，杜幽兰对他说的第一句话就是：“怎么样，活着的感觉舒服吧？”

　　说完，娇柔妩媚的一笑。

　　杜幽兰是个很美的女人，不知道为什么邵尊看着她就有股民国范儿，这是个奇葩的感觉。当然，重点不在这，在邵尊猛的坐起来，看看四周，皱眉盯紧了杜幽兰那双明亮的桃花眼：“活着？我这样能叫活着？你到底把我变成了什么，为什么我伤口自愈，为什么我的血能让人腐烂？！我……我是不是还是僵尸？”

　　杜幽兰轻轻一笑，站起来，随手点了一下邵尊身边的位子，那位子上的中年男人本来正在睡觉，被点过之后，就迷迷糊糊的站了起来，二话不说，离开了。

　　杜幽兰坐在了那个位置，头靠在邵尊肩膀上，邵尊身子一僵，皱眉：“你干嘛？”

　　“说话啊？你刚刚那么大吵，别人都以为你是疯子，我不喜欢被太多人的眼睛关注。”

　　“好，但是你要回答我的问题。”

　　“那天你快死了，你自己也感觉得到，你是特殊的半尸，死后变成的半尸，所以等邪术被破，你难逃一死的命运，日出你就会化作一具干尸。而我在日出之前就对你说过，我会把你变成比僵尸更厉害的东西，所以你就活了。”

　　邵尊皱眉，完全听不懂，他只知道，那天坐在伊川南山，他确实感觉到自己的生命在不断流失，他知道自己一定会死，是这个女人的一滴血救了他……

　　“那我到底是什么？”

　　“人蛊。”

　　“什么意思？”邵尊皱眉，蛊是个邪异的字眼，总让人联想到可怕的事情。

　　但杜幽兰却轻轻将靠在邵尊肩膀山的头抬起来，伸手整理了一下耳边的发丝：“总之你不会死，如果你不想，也不会害死别人。为什么那么紧张呢？”

　　“那你到底是什么人？为什么会出现在酒店？该不是跟百无忌和楚灵也有关系吧，他们所说的地狱是你造成的？”

　　“我可没那么厉害……好了，孩子，你问题太多了，姐姐不知道从何说起，不如这样，跟我去一个有意思的地方，帮我做些事情，算是报答我的救命之恩，等事情结束，我就告诉你。”

　　邵尊皱眉，他想了许久，但最后他同意了。

　　他好奇，同时也不想欠人情，无论自己变成了什么，杜幽兰真的救他一命。

　　但与百无忌和楚灵说的时候，邵尊只是说，那天自己感觉要死了，是杜幽兰救了他，仅此而已，而来这里也单纯的是为了报恩。

　　百无忌和楚灵互看一眼，楚灵疑惑：“这因为这个？”

　　“知恩图报这个理由，还不够吗？”邵尊看着楚灵。

　　百无忌却皱皱眉，他疑惑的倒不是邵尊为什么来，而是杜幽兰，一个将死之人，她是怎么救的呢？

　　“好吧，那你还没说，你是怎么被困到这茧子里的？”百无忌好奇的看着邵尊。

　　说到这，邵尊就皱起眉头，说了一句差点给小胡子吓尿的话：“这洞里有个怪物……”


第253章 尸虫蛊

　　“……这里有一只怪物。”

　　邵尊这句话说出口，直接就把小胡子给吓傻了，差点直接坐地上，他这脆弱的内心基本上已经承受不了任何超出常人认知的画面了，再看点什么，估计就要吓疯了。

　　百无忌和楚灵到还好，百无忌看了看四周风平浪静的，也不像什么怪物出没的地方，当然除了这一个又一个的茧子一样的东西。

　　于是，百无忌便问道：“什么怪物？看着一个个的……我去，该不是大蜘蛛吧？”

　　“不是蜘蛛，是一只浑身青绿色的甲虫，口吐粘液，碰到什么，什么融化，非常可怕，融化的东西会被它突然的丝线缠住……对，就是这个样子。”说着，邵尊指着百无忌等人眼前这一个个茧子一样的东西。

　　所以说，这里面的死人，并不是高度腐烂，而是被那怪物的口水喷过。

　　“到底怎么回事儿，那怪物又在哪？杜幽兰呢，你都说清楚。”百无忌记着想听具体情况。

　　邵尊点头，开始说他昏迷之前发生的事情。

　　和杜幽兰下飞机，邵尊就直接被带到了清迈，在清迈住了两天，邵尊只觉得杜幽兰是个神秘且奇葩的女人，她白天的所有时间几乎都在睡觉，但到了夜晚，却格外精神，不仅精神，甚至还拉着他不断的说些没营养的话题，从古至今。

　　邵尊发现这个女人对古代历史之类似乎有些研究。

　　当然，只是感觉，毕竟这无聊的问题，邵尊也懒得和杜幽兰多沟通。而之后的几天，杜幽兰几乎每天夜里都会出去，白天回来睡觉，邵尊开始没问，只是等，后来他等不住了，就问杜幽兰究竟要做什么，每晚都出去做什么。

　　杜幽兰当时只是一笑，当晚就将邵尊也一同带了出去。

　　两人先开车走一段路，后步行穿过树林，来到了一个阴气森森的山洞，进去之后，杜幽兰对邵尊说“你去帮我做个诱饵”，当时邵尊还不太明白，就被杜幽兰仍在了山洞。而这时候的邵尊，对自己不死之身已经有了一定的了解，所以并不惧怕什么，就同意了。

　　而后杜幽兰离开，邵尊独自一人待在洞中，起初他没有任何行动，一直到当天夜里，邵尊隐约听到山洞的伸出传来一些哭声，惨叫声，距离很远，很是细微。邵尊当时并不确定自己是不是幻听，只是好奇，就向着山洞深处走去。

　　最终，走到了他来到了百无忌和楚灵此刻待着的山洞洞口。

　　在洞口，邵尊惊讶的发现了一群人，分两拨，一拨光着身子，身上画了一堆黑色的奇怪的图案，看他们的浓眉、深色的皮肤，似乎都是泰国人。而另外一波，则是之前发出叫喊、哭号声的人了，这些人多数是亚洲人，其中也有两个欧美人，他们都被捆着，脸上明显有被殴打过的很急，不断的用英语叫嚷着什么。

　　与此同时，邵尊也注意到了这些人的周围，还有很多如同白色茧子一样的东西，邵尊皱眉，这到底是些什么东西？这些人又要做什么呢？

　　片刻后，邵尊得到了答案。

　　只见那些泰国人跪在地上，双手向上，用泰语念了一大堆的内容，最后站起来，走到那些被捆着的人的身边，将他们的手拽出来，在手腕上划下一刀！

　　扑哧！皮肤划破，血流了出来……

　　这些人鲜血的血腥味儿不断的流入邵尊的鼻子。自从变成了人蛊，邵尊的嗅觉就比从前好了许多倍，而此刻，那些泰国人在割完手腕之后，匆忙的收起刀，就好像躲避什么一样，向着洞口的方向，狂奔……

　　他们似乎是在恐惧什么东西的出现。

　　但当时邵尊没想这个，只是发现那些人都走了，他就赶紧站出来，准备去救那些被绑着放血的人。

　　在给其中一个中国人松绑之后，那人嘴里大喊：“邪术！邪术啊！快，快跑……”

　　说完，那人捂住自己流血的手腕，疯了一样往邵尊刚刚藏身的洞口跑去。

　　邵尊当时还在给别人松绑，可就在这时，邵尊的耳边突然传来一阵惨叫！邵尊一愣，迅速回头，就发现自己刚刚藏身的洞口的上方，竟然倒趴着一个三米长，两米高的巨大黑球，邵尊立刻掏出手机，打开手电一照，发现那黑球竟然是一个巨大的青灰色甲虫！

　　甲虫那长满獠牙的嘴里，不断的滴着粘乎乎的乳白色液体，而在甲虫的下面，是刚刚跑掉的人，他的身上全是乳白色液体，那液体渐渐变红，邵尊定睛一看后才发现，不是液体变色，而是液体将人皮和肉都腐蚀掉了……

　　邵尊当时有点懵，就在他懵的这几秒了，那甲虫的嘴里又喷出了白色丝线，将下面的尸体牢牢捆住，而后跳起来，张开巨大的加壳，露出一对儿半透明，带着血管的巨大翅膀，呼的扑打了一下，甲虫飞了起来，对着下面的人就开始喷！

　　邵尊一个翻滚躲了过去，但他身后那些人，转瞬间就化成了一个个没皮、肉烂的尸体。

　　……

　　讲到这里，邵尊稍微停顿了一下。而楚灵却听出了不对的地方，她好奇的看着邵尊，上下打量一番，而后说道：“你不应该也被粘液喷到了才会被分成丝茧的吗？为什么除了衣服破损一点，没任何受伤的地方？”

　　邵尊表情平静，淡定随意地说道：“我躲闪及时，这衣服并不是那怪物弄的……我只是最后不小心中了他口吐白丝的招数。”

　　说到这，其实邵尊心里是后怕的。

　　当初，他根本就没有躲过那只青绿色甲虫嘴里的腐蚀性液体，相反，他整颗头都被喷中了，当时，邵尊感觉到了一股撕心裂肺的疼痛感，不仅如此，邵尊伸手去摸自己的脸，他竟然摸到了坚硬的骨头！

　　再然后，邵尊就被那丝茧层层包裹。当时邵尊以为，自己这次是死定了。可再次醒来，他却发现了楚灵和百无忌，而现在看周围那些丝茧中酷似腐烂的尸体，邵尊之后，自己之所以得救，还是因为杜幽兰将他变成了人蛊。

　　“怎么会有这种怪虫子？”百无忌疑惑。

　　这时，小胡子却突然哆哆嗦嗦的说话了：“我，我知道是什么了，我知道了……”

　　百无忌转过头，看着小胡子：“什么？”

　　“我，我之前来这村子做生意，跟这儿的村民搭过话，知道一些关于这村子的传说……传说这村子以前住着的都是降头师，人都管这村子叫邪降村，村子里的人精通降头术，尤其是蛊降。传说这村子几百年前，一个厉害的降头师决心要培养出一只蛊王，据说那蛊王嗜血、杀人、凶残无比，如果真的培养出来就厉害了！但蛊王需要吸收日月精华，天地灵气什么的，需要几百年的累积才能真正诞生，这期间，就需要有东西做护法，叫尸虫蛊！”

　　尸虫蛊，以尸体为食的蛊虫，体型巨大，杀人并非钻进人体内折磨人，而是用嘴喷出致命毒液，一般的尸虫蛊，大概可以长到人巴掌大小。但眼前这只，却是之前的降头师为了守护蛊王，而用数百冤死亡魂的为祭，炼出的变异尸虫蛊。

　　听小胡子说，最后那蛊王没炼成，降头师反而被尸虫蛊给杀了。

　　当时的村里另外几个降头师，合力将尸虫蛊封了起来，也不知道封在了什么地方。小胡子是没见过那东西，但听邵尊的叙述，他见到的应该就是那尸虫蛊了。

　　“那我知道了，村里送来那些人，是给尸虫蛊做口粮的，这满洞的尸体，都是它的储备粮啊。不过他们为什么要养着这个鬼东西呢，不是说好不容易封印起来的吗？而且……那东西在哪呢？”百无忌疑惑的看看四周。

　　小胡子这就不淡定了：“我的大师啊，你还想找啊？它不在咱赶紧跑行不行？”

　　小胡子这话说的有道理，楚灵也赞同。

　　要是说喷一下就能要人命，那还真不好躲，毕竟不是所有人都像邵尊那么好运气。

　　“那行，原路返回，碰见那虫子就麻烦了。”说着，百无忌就要带着众人从原路反悔。而这时，他却被邵尊一把拉住。

　　百无忌疑惑：“干嘛？”

　　“你这是要往哪走？”

　　邵尊这句话给百无忌问懵逼了，往哪走，当然出去啊？可邵尊却马上说：“杜幽兰带我进来时，入口在这个方向。”

　　说着，他伸手指着与百无忌正要走的完全相反的一处方向，而且主动往前走几步，来到一个有藤蔓堵着的不容易被发觉的洞口：“我那时候就是在这里偷看他们给人放血。”

　　这下百无忌笑了，那这就说明，只要往前走，就可以从这洞出去了？还不用跨过那条水葬河！

　　“行行行，我懂了！那我们快走吧！”小胡子最着急。

　　百无忌却立刻说道：“哎等一下，现在还不行，你们几个先走，我回去把外面那几个人带进来。”

　　百无忌还没忘记那剩下的六个幸存的游客。

　　“还有人？”邵尊问。

　　“一言难尽，都是受害者，回头在跟你解释。”百无忌说完，就掉头就走。

　　“哎！傻X你等等，我跟你一起。”楚灵紧随其后。

　　邵尊皱皱眉：“你们等我一下，一起。”

　　于是，三人就一起去接那些等在洞口的游客，小胡子是一百个不愿意，但是没办法，自己留在这些死人堆里，还很有可能遇见那只大尸虫，他可不敢，所以也只能哆哆嗦嗦的跟在屁股后。

　　可当三人来到洞口的时候，顿时就傻眼了！

　　那剩下的六个人，被捆在六根木桩上，头顶插着铁钉，他们的周围是一群村民，其中还有刚刚逃跑的那位泰国青年，这些人一看百无忌他们出来了，立刻就要冲上去。

　　百无忌吓一跳，心说竟然追上来了？这六个人这是……好吧，看样子是死透了，他们不知道跑吗？

　　“傻X，你还愣着做什么，快跑！”楚灵这时赶紧伸手拽住百无忌，将他拉回了洞中。


第254章 毛毛虫

　　百无忌被楚灵一拉，这才反应过来，掉头就想跑。

　　而这时，身后那些泰国人嘴里说了句什么，泰语，百无忌听不懂，而后就传来一阵古怪的笛声！

　　听到这笛声后，楚灵、小胡子的脚步立刻停顿住了！

　　这下，百无忌终于明白为什么那六个人不走，这村子里的人多多少少都会些邪术，控制这六个人，还不跟玩一样。百无忌现在着急，可是拉楚灵，楚灵也是不动，而且让百无忌意外的是，除了自己这个百鬼不侵的身子不受控制之外，邵尊竟然也在自由行动。

　　他拉扯着小胡子，同时皱眉看百无忌：“这是什么笛声，为什么他们都不动了？”

　　“我哪知道啊！”

　　百无忌急了，眼看着这些人就要上来，他赶紧抱起楚灵，而这时，楚灵的嘴里突然艰难的挤出一句话：“我……我衣服里……有符……快，最简单的破地狱咒就可以！”

　　“啊啊啊，我知道了……不对啊，老板，你衣服里哪有口袋啊？你放哪了？”百无忌手脚有点慌乱。

　　楚灵艰难的继续说：“领口……”

　　百无忌想都没想，二话不说就伸手……然后就僵住了。

　　楚灵现在虽然说话不利索，但脸红的速度还是很快，艰难的咬牙：“傻X！你……摸错地方啦！”

　　“咳咳，我特么也知道错了……”百无忌大汗，手在楚灵领口里摸索，终于发现了一个隔层，那隔层里藏着几张符，百无忌赶紧掏出来，问楚灵：“然后呢？”

　　“塞……塞我嘴里。”

　　百无忌照做，果然，下一刻笛声就没做用了，楚灵恢复自由。

　　而几乎是楚灵恢复自由的同时，几个泰国青年冲了上来，楚灵忙拉回百无忌，躲过泰国青年的鞭腿，同时回身一脚踹在泰国青年的鼻子上。邵尊也来帮忙，这人的身手也很不错。暂时放倒了两个追兵，百无忌又往小胡子嘴里塞了一张灵符，小胡子也恢复自由身之后，几个人迅速向洞的深处跑去。

　　一直跑到了那个满是白死茧子的巨大洞穴。

　　到这儿，那帮泰国人还在后面追呢，百无忌都有点要跑不动了。可就在这时，洞内突然传来了一阵嗡嗡的声响。

　　百无忌、楚灵等人一愣。

　　而那些刚刚追到茧子洞的泰国人，也立刻停下脚步，他们原本凶恶的面容，迅速变得惊恐起来，噗通！更有几个人直接跪下了，一顿膜拜。

　　百无忌当时就懵逼了，这玩什么呢？刚才要你命，现在又跪你？

　　可很快，百无忌发现，这帮人跪的应该不是他……

　　因为百无忌的耳朵里传来了扑腾、扑腾的拍打翅膀的动静，他抬头一看，与此同时，楚灵、邵尊和小胡子也抬起了头，之间山洞的顶上，一个巨大的黑色的东西徐徐下降，它扑打着巨大的翅膀，嘴里发出一阵阵低鸣，好像无数冤魂、厉鬼凄惨的哭声……

　　尸虫蛊！

　　“卧槽！”百无忌揉揉太阳穴，眼看着尸虫蛊就要落下来，他赶紧拽着身边的两个人，楚灵和邵尊，一起向之前邵尊说的铺着藤蔓的洞口冲，结果就在这时，百无忌感觉天空中的那个巨大尸虫下降的速度突然变快了！

　　百无忌完全本能的一把推开了楚灵、邵尊，而那东西也果然砸了下来，扑哧！一口粘乎乎的东西就喷了百无忌一身……

　　百无忌当时吓一跳，然后就懵逼，最后的感觉是恶心……要特么的吐了！

　　“哎我去！喔……喔！”

　　那帮泰国人更是懵逼，一个劲儿膜拜磕头，最后站起来，本来是想直接跑的，结果看百无忌扑腾了两下，除了身上粘乎乎的，没别的毛病，他们的眼珠子都快飞出来了。

　　而那尸虫蛊也有灵性，它那双大虫眼里似乎也流露出了惊讶之色。

　　不过没惊讶多久，就又飞起来了！扑打着翅膀，准备攻击楚灵、邵尊和小胡子。

　　而那帮泰国人，这时候就都跑了，他们也知道危险。可跟他们相比，百无忌楚灵等人的状况就更糟糕，往前走，大尸虫挡住洞口，这么大个儿，还会飞，百无忌虽然不怕它的唾液，但也打不到它。

　　往回走呢？肯定不行，泰国人虽然吓走了，但不一定会离开门口啊。

　　“傻X，傻X你……你没事吧？你身上……”这时候，楚灵、百无忌、邵尊几人又聚集在了一起。

　　楚灵伸手要砰百无忌，百无忌赶紧闪开，说道：“别乱碰啊！”

　　说完，百无忌对楚灵伸手：“老板，小刀给我！”

　　楚灵点头，将刚刚百无忌的那串儿要是丢给百无忌，百无忌则赶紧将自己的手滑划开！一瞬间，血顺着手腕流了出来，他将自己上衣脱下来，染血，迅速擦过自己全身，然后又把手腕绑住，这时候说道：“现在没事儿了，老板，这唾液里也有那股黑气，现在都破开了。”

　　楚灵点头，放心的来到百无忌身边，看着天空中飞着的大虫子，这虫子跃跃欲试，刚刚没有进攻，似乎是因为那种腐蚀人的唾液，并不能立刻就生成，需要等一段时间，从能够再吐第二口。

　　而这时，它似乎也准备好了，扑打着翅膀落下来，准备靠近百无忌等人。

　　“快，分散开！”邵尊算是有经验，知道该怎么跟大虫子周旋。

　　果然几人分开了，大虫子就有点无从下口，可这东西也聪明，就算锁定目标追其中一个人，但看到另外一个人本着洞口去的时候，它也会立刻改变目标，甚至不惜吐上一口珍贵的唾液！

　　一时半会儿，百无忌等人无法脱身。

　　“卧槽，这怎么办啊？”百无忌揉头。

　　“这么耗着不是办法，我们始终会体力耗尽，动作慢，最后一定会被它杀死。”邵尊说的很有道理。

　　“也不是呀，你看那小胡子吓得腿软，不会动弹半天了，一直坐在地上，那虫子都不理他！”说着，楚灵突然指了一下洞穴的一角，此刻，已经吓得小便失禁的小胡子，正坐在那喘息，又喘又哭的。

　　百无忌和邵尊同时一愣，对啊，分开后没多久，小胡子就腿软跑不动了，这大虫子为什么不先吃点呢？

　　百无忌跟邵尊对视一眼，两人同时眼睛一亮，异口同声：“那个角落有问题！”

　　没错，大虫子或许不是不想吃了小胡子，而是那个角落它不能去！

　　想到这，百无忌招呼楚灵，三人一起跑到角落，果然，大尸虫当时就有点懵逼，在空中飞了几圈，竟然不往百无忌和楚灵那边靠近了！甚至粘液也不吐了。

　　“好奇怪啊，这角落有什么？”楚灵疑惑的看着大虫子，突然脚一歪，整个人往后摔倒了下去。

　　噗通一声！

　　百无忌赶紧回头：“喂，老板你小心点，怎么样？疼吗？”

　　“不疼……哎？傻X我屁股下有颗蛋蛋……”说着，楚灵支撑着身子，抬起屁股，从下面抱起一个圆滚滚的东西。

　　邵尊和小胡子的目光也投了过来。

　　那是一个茧，和之前捆住人尸体的茧一样。只不过型号小了许多，楚灵用双手就能够捧住，用手电筒一照，里面有个肉乎乎的东西在蠕动……

　　“卧槽？这特么什么玩意儿？”

　　“哇吼！”

　　百无忌说话的时候，身后突然传来了怪吼！他和邵尊赶紧回头，只见那巨大的尸虫不断的乱飞，貌似是试图吓唬百无忌和楚灵他们，也很像是紧张他们此刻正在做的事情。

　　“这到底是个什么呀……”楚灵这时候还疑惑的看着那只茧，听到尸虫的吼叫，正准备放下茧的时候，却突然发现，自己手摸着茧的部分，竟然将那茧给化开了！乳白色的薄膜正在一点点的化成水儿！

　　楚灵惊讶的看着自己的手，这才发现，自己刚刚被陶毅拉手，而陶毅为了洗掉自己身上的尸虫唾液，在全身擦了血。所以，是陶毅的血化开了茧。

　　楚灵当时就僵硬在那了，她不敢动了，因为就在茧化开的同时，里面那乳白色，肉乎乎的东西一点点的钻了出来。

　　通体雪白，乳白色的并不是它的肉，而是一层细细的绒毛，小东西的头使劲儿的往出钻，楚灵心跳很快，想甩开，却又不知道为什么，迟迟不做动作……

　　到最后，那小东西猛劲儿一抬头！咔嚓！将整个茧子撕开，那头也终于抬了起来。

　　楚灵松了口气，这小家伙并不是什么很恶心的东西，而且长得还挺好玩，满是雪白色容貌的脸上，有一对儿乌黑、明亮的大眼睛，眼皮一眨一眨的看着楚灵，一只只小脚从茧子里爬出来，踩到楚灵的手上，那小脚很软很软，踩得楚灵手腕很舒服。

　　小东西顺着楚灵的手腕爬到了胳膊上，对着楚灵的眼睛，张开小嘴儿：“咪啥？”

　　“呀？”楚灵一愣，这小东西竟然出声了，而且听着很像人的声音。

　　话说，之前这一个个茧里的都是人的尸体，楚灵本来以为这小东西会有一张可怕的脸，结果现在一看……

　　“为啥觉得好萌呢！”楚灵小眉毛一挑。

　　通体雪白的小东西脑袋一歪，似乎很不理解楚灵这个表情，只是迅速从楚灵的胳膊，爬到楚灵的肩膀，脑袋在楚灵脸上蹭了两下：“咪啥！”

　　“‘咪啥’是什么意思呀？”楚灵好奇。

　　“咪啥！咪啥！嘿嘿……”

　　最后还好像传来萌萌的笑声。

　　百无忌正在前面懵逼那大尸虫的动静呢，就听见楚灵在后面自言自语，回头一看，差点吓死，楚灵肩膀上那个什么妖怪？！

　　长得好像个白毛小丁丁呀？！

　　而楚灵竟然还一脸享受的让它在脸上蹭来蹭去，哎不是大姐现在很危险好吗？

　　“老板！那是什么鬼东西？！”百无忌赶紧过去，伸手就要抢走小东西。

　　楚灵却一闪，摇着头，一脸疑惑地说道：“我也不知道是什么，从那个白色的茧里爬出来的，但是……但是长得很可爱呀！萌死了！”

　　百无忌顿时满脸黑线：“大姐，咱现在很危险好吗，再说哪里萌了……哎？等一下，难道说那个大尸虫是因为这小东西在这儿，所以不过来袭击我们。”

　　“有可能。”邵尊点头。

　　百无忌眼睛一亮：“啊！我知道了！”

　　说完，到楚灵肩膀上一把抢走了毛茸茸的小东西，掐在手上，说了一句让楚灵差点吐血的话：“王八蛋！你儿砸在我手上呢，不想它出事儿，你赶紧给我滚蛋！洞口让开，我要走！”


第255章 神之毛毛

　　百无忌那句话说完，楚灵有种去拍死他的冲动，尤其是百无忌动作粗鲁，掐得那小东西很不舒服，左右摆动着身子，嘴里不断的发出“咪啥、咪啥”的声音。

　　“咪你个头啊，消停点。”百无忌伸手拍了一下小东西脑袋，掏出钥匙串上的瑞士军刀，在小东西面前比划，然后对大尸虫说：“我说真的呢，再不滚我真动手了啊！”

　　不过百无忌没想到，自己这招儿还真好使！

　　大尸虫好像真的吓着了，忙往后退，百无忌满意的点点头，果然一切任务物品都是有用处的。就这样，百无忌掐着小东西，带着身后的楚灵、邵尊、小胡子一起向洞口走。

　　而走到洞口的时候，那大尸虫好像觉得什么不对劲儿了，突然向着百无忌猛扑。

　　百无忌吓一跳，高举小家伙，瑞士军刀抵在小家伙脖子上：“你过来试试？！”

　　原本大尸虫的动作没有丝毫停顿，但突然间，它好像看到了什么格外恐怖的东西，一阵慌乱的飞向山洞的顶上，似乎是在逃跑。

　　百无忌还纳闷呢，这玩意儿还挺关心它儿砸，但也没多想，赶紧钻进了山洞。所以百无忌完全没看到，那一瞬间，小东西冲着那大尸虫做了个貌似凶恶的呲牙咧嘴的表情，虽然看着仍然很萌，但却给大尸虫吓破胆了……

　　众人就这样顺着邵尊说的那条路，离开了山洞。

　　等到山洞外面，百无忌终于是松了口气，直接给那小东西扔地上了，然后对着外面已经亮了的天，深吸了一口气：“终于是出来了……”

　　小东西被百无忌扔得很不满，趴在地上“咪啥、咪啥”的叫个不停，直到楚灵给它抱了起来，它才怪怪的趴在楚灵怀里。

　　“不是，老板你干嘛呢？你放下它，它咬人！”

　　“咬你了？”

　　“不是，它是那大尸虫下的蛋吧？这玩意儿估计危险！”说着，百无忌就伸手要把楚灵怀里的小东西抱走，小东西看到百无忌又来了，立刻呲牙。

　　“你看！它还跟我来劲儿哎？！”

　　“咪啥！！”小东西似乎火了，张开嘴，噗！一股乳白色的液体直接喷到了百无忌脸上。

　　话说，这小东西长得本来就像个小丁丁，这时候还喷了，还是白色的……

　　百无忌顿时满脸黑线，疯狂的擦脸，此刻，他除了恶心，还有种被凌辱的感觉。

　　男人的自尊心承受了亿万吨的伤害！

　　“哎我去！老板，你看它还喷我，快让我除了这邪物！”

　　说着，百无忌撸胳膊往袖子就要上。却被楚灵伸手一推：“哎呀你别闹了！它挺好玩的呀，你不跟它凶，它肯定不喷你的，而且你看……”

　　说着，楚灵指了一下自己的胳膊。

　　那里滴了一滴小东西吐出来的粘液，可是并没有腐蚀的效果。

　　“它好像是无害的，而且挺可爱，我要给它带回去。”

　　“不是你疯了，带回去干嘛？”百无忌愣。

　　“宠物呀。”说着，楚灵将小东西抱起来，跟它脸对脸，也不知道为什么，楚灵从第一眼看到这肉乎乎的小毛虫子开始，就从心里格外喜欢……

　　似乎是因为，这小东西看她的眼神，有种奇怪的感觉，那感觉……是一种依赖？

　　楚灵说不清楚，只知道，自己说要带走小东西的时候，小东西的表情好像很欣喜，脑袋毛茸茸的脑袋一直在楚灵脸上蹭啊蹭的。

　　加上这小丁丁的外表，百无忌要吐血了，他看看邵尊：“不是，你能理解吗？这玩意儿可爱吗？”

　　“挺可爱的。”邵尊一笑。

　　“不是你一个高冷男，别更改自己设定行不行……你呢，时迁？”百无忌又问小胡子。

　　“我……我，我不知道，看着还行，估计能卖不少钱。”小胡子干笑。

　　楚灵那边根本懒得里百无忌，摸摸小东西脑袋说道：“反正我养了，说别的没用……哦对了，取个名字，叫什么呢？”

　　百无忌知道自己已经改变不了楚灵的想法，只能干笑，心说这是过完副本爆了个宠物吗？

　　“叫糖宝吧，要不叫无心，都挺像的。”百无忌没好气儿的说着。

　　“滚蛋，我想想……嗯，就叫它神之毛毛吧！这名字怎么样？！”楚灵说着，笑眯眯的摸摸神之毛毛的脑袋，小东西眯着黑亮的眼睛，在楚灵脸上蹭蹭，嘴里轻生喊着：“咪啥！”

　　“同意了？那就叫这个了。”

　　“不是老板，这名多二啊？”

　　“我喜欢，你管我呢？”

　　“行行行，你老板，你说了算。”百无忌叹口气。

　　百无忌和楚灵斗嘴了半天，楚灵将小东西抱在怀里，一副不爱搭理百无忌的样子。而这时，邵尊突然插嘴：“麻烦算是暂时躲过去了，你们不是找杜幽兰吗？我知道她在泰国的住处，前几天我一直住在她那，我正好也想问问她，把我带到这里究竟什么意思，不如一起吧。”

　　“也好。”百无忌带你点头。

　　而这时，小胡子笑笑：“那……那两位大师，这位朋友，咱就就此分别吧，我这也有点忙，谢谢你们救命之恩啊，回国我请你们吃饭。”

　　说完，小胡子就要溜。

　　百无忌却及时拽住了小胡子后衣领，冷笑：“那小丁丁虫子我收拾不了，我还收拾不了你是吧？别走了，回国你也得见这位哥们，不如我现在就给你介绍一下。”

　　邵尊好奇，嘴角流露出一丝笑意：“这什么意思？”

　　小胡子更是懵逼，疑惑的看着百无忌。

　　百无忌一笑，指指小胡子，说道：“这人叫什么我不知道，长得像时迁，职业是人贩子……这位叫邵尊，警察。”

　　说完，指指邵尊。

　　小胡子顿时脸黑。

　　邵尊一笑：“懂了。”

　　“不是，你们别……别这样啊，大家也算是一起患难，我，我是拐卖人口，但我不知道这村子……”

　　“闭嘴吧。”楚灵在后面踢了小胡子一脚。

　　就这样，三人顺着山后小路往前走，话说这条路还挺长，是在树林里，几人走了一个多小时，还没见到公路，期间楚灵的肚子咕噜噜叫了好多次，昨晚就每台吃饱，又连夜忙活了半天，她已经觉得很饿了。

　　除了楚灵，百无忌他们也是一样。

　　神之毛毛趴在楚灵肩膀上，疑惑的听着肚子叫，突然大眼睛一亮，似乎是明白了什么，咿咿呀呀的在楚灵肩膀上叫半天，楚灵疑惑，抱着它问：“干嘛呀，毛毛？”

　　“咪啥，咕噜噜，咪啥……”

　　神之毛毛竟然说了咕噜噜三个字！但它要表达什么意思，楚灵还是看不懂，最后，神之毛毛在地上转了一圈儿，又用脑袋朝着一个方向动动，之后对着楚灵喊了几声“咪啥”，就摇着屁股，往那个方向趴了。

　　楚灵疑惑，要追上去，结果神之毛毛就停住脚步，拧哒着屁股转过来，冲着楚灵摇头，然后扮鬼脸，也看不太明白是什么意思，只能勉强理解成让楚灵等着。

　　百无忌眉毛一挑，凑到楚灵身边：“你干儿子干嘛去了？”

　　“不知道呀，不过……它原地转圈儿，是不是让我们原地等他的意思？”

　　“它有那么聪明吗？”百无忌怀疑。

　　“等等吧。”

　　正好几个人也走累了，就当休息，可等了一会儿，始终不见那小东西爬回来。而且倒霉的是，不仅没看到小东西爬回来，反而还听到了之前那几个泰国人吹的古怪的笛声！

　　声音由远到近！

　　楚灵皱眉，立刻给自己塞了一张灵符，之后又交给百无忌、邵尊和小胡子一人一张。

　　“糟了老板，追兵来了。”百无忌皱眉。

　　结果他声音刚刚落下，几人的事业之前，树林的小路就迎面走来了大概七八十人，他们的面前还带着一个被困住的人，女人。

　　百无忌脸一黑，心说这些人怎么阴魂不散的呢？

　　“往回走。”邵尊这时候说了一句。

　　结果一回头，发现吹笛子的就在身后呢，也有四五十人。

　　这下是跑不了了。

　　“这下麻烦了，早知道把你干儿子它爸也带出来，还能护着咱们一段儿。”百无忌说着，站到了楚灵身边，与楚灵背靠背。

　　而这时，邵尊却突然说道：“你们俩看，那是谁！”

　　邵尊的声音十分的惊讶，这让楚灵和百无忌都很好奇，两人同时将目光转向邵尊的方向，这条路的尽头，之前那队人已经越走越近，而在他们面前，捆着的那个女人百无忌越看越是眼熟，那女人的脸，楚灵倒是不认识，可她的好身材却似曾相识，尤其是那双美腿……

　　“这不是……杜幽兰吗？”百无忌惊讶。

　　这怎么还被村民用几条血红色的绳子捆住了？

　　“杜幽兰？”楚灵一愣：“这就是她的真容？”

　　“妹妹，我还以为没人接你们，你们到不了这里呢，我们三个人，果然很有缘，从古至今一直都是这样。”杜幽兰笑笑，虽然被捆着，但却没有阶下囚该有的样子。

　　他身边的人说着泰语，而后几十个健壮的泰国青年将百无忌、楚灵和邵尊几人围住。

　　百无忌看着杜幽兰：“这是怎么回事儿？”

　　“总之都被抓了，一会儿就知道了。”杜幽兰笑笑。

　　百无忌皱皱眉，楚灵这时也看着杜幽兰，问道：“你刚才说那句话是什么意思？”

　　“哪句话？”

　　“‘我们三个一直有缘，从古至今……’这句话是什么意思？”

　　“我有说过吗？”杜幽兰疑惑的看着楚灵，而这时，他身后的泰国中年大叔使劲儿的推了她一把，然后用泰语说了些什么。

　　百无忌等人很无奈，对方人多，肯定是打不过，只能够束手就擒。而接下来究竟会发生什么，都是未知数。他们只能被这些人，强行带回村子……

　　而大概十分钟后，神之毛毛扭着屁股推着一个巨大的毛茸茸的果子，貌似是个特大号的红毛丹，兴奋的赶回来，可回来之后，它却发现楚灵原来待着的地方什么都没有了。小东西当时就慌乱的在地上爬了两圈，也不知道爬了多久，小东西脸上的表情从着急到惊慌，到最后的委屈，就好像是被妈妈遗弃的小孩，趴在地上，一点点向着之前的山洞爬去。


第256章 降头师

　　降头术是一种广泛流传于东南亚地区的巫术，最初是中国四川云南一带的苗族蛊术流传过去，结合东南亚地区的本地巫术，演变而来。还有人说，这降头术和中国的茅山术同源，都出自唐朝时期三藏法师自印度求取的部分遗落经文。说法各异。

　　但无论何种说法，降头术始终给人一种诡异、邪恶的感觉。其实降头术并非全部为了害人，也有救人生死，护人平安的功能。之所以邪异，只因多数情况下，降头术都要用到尸油这种材料，而且不管是救人还是害人，都是一种诅咒……

　　这种诅咒，甚至包括降头师自己。

　　百无忌、楚灵等人如今身处的这个村子，数百年前，名为邪降村。村子里每家每户都有降头师，长年研究降头邪术，当时很多泰国人都听过这村子，但却极少有人敢到这村子中来。因为修炼降头术，一般都需要一种很奇怪的材料，那就是尸油，这东西不好找，所以从那是开始，邪降村附近，便经常发生失踪案。

　　不过，降头术虽然需要尸油，但一个人的尸体所炼化的尸油，足够一位降头师用上两年，所以虽然有人失踪，但并不是很多。

　　一直到最近，这村子里依然存在的降头师开始疯狂的需求尸体。

　　但并不是为了炼化尸油，而是为了炼化冤魂。

　　数百年前，一位降头术的奇才按照祖上传下来的古书，找到了炼出最厉害的蛊王的办法。这降头师照此法炼蛊，原本一切顺利，只等吸收过日月精华，再聚集横死之人的冤魂的怨念，七七四十九天，即可成熟。

　　但关键时候，守护蛊王的尸虫蛊却因过分贪婪的吸收死人怨气，而发生了异变。降头术本身是巫术诅咒，道行不够，很容易被反噬。那位降头术奇才，就是因为尸虫蛊吸收了太多的阴邪之气，超出了他的控制范围，最后惨死。

　　据说死是尸体乌黑腐烂，如被万鬼啃噬过一般，且魂飞魄散。

　　而那蛊王的炼化之术，也在没人敢碰。

　　这个故事，是和百无忌、楚灵一样同为阶下囚的杜幽兰讲述的，此刻他们在回村的路上，刚刚的故事，基本和小胡子所说的想类似。

　　不过，事实上，这个故事只是为了掩人耳目。

　　“……真相并非如此。”杜幽兰轻轻一笑。

　　百无忌是怎么看杜幽兰怎么不顺眼，故事也没怎么认真听，他直接说道：“哎不是，你不是挺厉害的吗？怎么也被抓了，敢情你叫我们来，来之前还骗钱，就是为了多两个一起吃牢饭是吗？”

　　“杜幽兰我钱呢！”楚灵现在也是气不打一处来。

　　杜幽兰轻笑：“谁说阶下囚就一定会死，何况，我只是想进村罢了。”

　　“那你继续说，真相是什么？”百无忌不耐烦的问。

　　楚灵这时候插嘴：“哎，等等……你这么说，不怕他们听见吗？”

　　这个“他们”指的是几人身后的这些泰国人，话说距离这么近，杜幽兰刚刚讲的故事都传进了他们的耳朵。

　　杜幽兰轻轻一笑，斜了一眼伸手的泰国青年：“他们不懂汉语，这地方偏僻落后，什么都不懂……”

　　“那行，你继续说吧，别卖关子了。”

　　“真相就是……”

　　据杜幽兰所说，真像是当初那位天才遭人嫉妒，有人不想看他炼就出最厉害的蛊王，而且也想得到那传说中的最为凶残、致命的蛊王，于是变设计了那位年轻的降头术天才。

　　故意将尸虫蛊放入无数阴气、怨气汇聚的葬尸之地，让尸虫蛊控制不住自己的食欲，最后异变，那位天才被反噬而死。

　　而且，最初的蛊王其实并没有失败，只是后续步骤很神秘，而且没人像那天才一样，只用七七四十九天，就能够培育出最厉害的蛊王，他们需要时间，不断的用横死之人的邪气滋养，最后才能让蛊王诞生。

　　这时间，少则几十年，多则数百年。

　　“不是，那个什么蛊弄出来有什么意思？我完全不明白。”百无忌不解的看着杜幽兰。

　　“这就像你打网游追求极品装备一样，你觉得有什么用呢？”杜幽兰声音清冷的说着。

　　百无忌顿时哑口无言。

　　邵尊这时皱眉问道：“可几百年，谁等得起？”

　　“问得好，可是邵警官，我说过那降头师几百年就会死吗？”

　　“几百年还不死，怎么可能？”邵尊并不相信。

　　但杜幽兰嘴里却说出了三个字：“飞头降。”

　　这个词太出名，以至于就连邵尊都稍稍有些印象，别说百无忌和楚灵了。俩人当时就愣住了，飞头降？传说飞头降相当邪恶、诡异，据说练成飞头降的降头师们，可以让人头离体，几天几夜不回身体都不会死往，离体的人头可以做许多的事，害人、杀人、施降。

　　当然最有名的是，飞头降吸血的传说。

　　传说泰国有降头师练就飞头降，功成之前，必须每夜飞头出去吸食人血，将人血之精华，积攒到一定程度，方可成功。这过程中，至少要杀害二百人。而飞头降功成以后，据说可以长生不死。但这是需要付出代价的，就是每个月必须食一次孕妇的腹中胎儿！

　　所以，飞头降虽然是降头术中的长生之法，但却恶名昭著。

　　“这村子的主人，我说的那个我对付不了的家伙，自己就练了飞头降，很厉害。”

　　“练这么邪恶的邪术？！真是该死！”除磷皱着眉头，这小丫头一天天摆着个傲娇脸，但事实上正义感十足。

　　百无忌听后也是皱皱眉，但还是问道：“那你又来做什么？”

　　他最好奇的，还是杜幽兰的目的，而且顺嘴问了一句：“那只黑猫呢？”

　　可百无忌问这句话的时候，杜幽兰却是眼角一跳，显然内心起了波动，只是百无忌没注意，而且就算注意了，也没兴趣知道杜幽兰为什么会如此。

　　她笑着看百无忌，问道：“想我的宠物了，那下次见面，我把它送给你，母猫。”

　　“谢了不用，我没那么变态……”

　　“呵呵，逗你的。说到我，其实我是为了那蛊王而来的。跟你们直说吧，我并不在乎死过多少人，也当然不是正义感爆棚，前来追查失踪案……”说到这，杜幽兰看了一眼邵尊，而后继续说道：“那蛊王快出世了，也许今天村子就会开启大阵，村子中已经手机了九十九只横死亡魂，怨气滔天，将亡魂锁入横死者的血池，而到时候，阵法一开，蛊王就会在血池中诞生……而我，是为了抢夺蛊王。”

　　“呵，我就知道是这目的。”百无忌冷笑。

　　“可是现在我们都成了阶下囚，还抢什么？”楚灵冷哼。

　　而这时，邵尊说了很关键的一句话：“那我呢？你最开始让我到那洞中，究竟是什么意思？我还记得，你说过要我去做诱饵。”

　　“因为蛊王在洞中，而洞内有只大怪物，我可打不过它。而你有不死之身，我想让你帮我分心。”

　　“不死之身？”百无忌眉毛一挑。

　　邵尊却没有解释什么，而是继续问道：“可我没见你出现。”

　　“因为后来我发现不妥，你没两下就中招了，那尸虫蛊吐出来的腐蚀液，我也对付不了，所有就走了。”

　　这下邵尊算是听明白了，敢情这女人压根没在乎过他死活啊。

　　不过话说回来，不死之身确实不用在乎。

　　但百无忌就懵了，他赶紧问道：“你刚才说蛊王从血池中出生，还要什么阵法召唤，怎么没几句话就跑洞里了？”

　　“洞内的尸虫蛊异变过，基本没人打得过它，所以这九十九人的横死冤魂，不是为了祭祀蛊王，而是为了开启一个降头术中的巫术阵法，将蛊王从洞中传送出来。”

　　这话说的有点深奥，百无忌并不是很明白，只是一瞬间，他想到了楚灵的神之毛毛……

　　心说那洞里貌似除了尸虫蛊之外，就神之毛毛一个了，它该不会就是蛊王吧？

　　但这个答案，很快被百无忌否定了。

　　楚灵听了杜幽兰的话，不屑冷笑，而后说道：“说这么多，作为阶下囚的你，能不能见到蛊王都是一回事儿……”

　　杜幽兰轻轻一笑，说道：“我能不能见到它？呵呵，妹妹你不用担心这事。那蛊王相貌丑陋，凶恶，浑身剧毒，据说凶残无比，每日必须吃九人，否则就要反噬主人，所以，挨家挨户的冤魂血棺只是提供召唤蛊王的血魂阵外，我们今天，估计也是要送去给蛊王做第一批祭品，等它出现准备吃我们的时候，我就见到它了。”

　　相貌丑陋，还吃人？

　　百无忌眉毛一挑，虽然那什么神之毛毛长得是挺丑，但貌似真不凶，除了用粘乎乎的乳白色液体喷人之外，并没有什么大缺点……哦对，还有用它小丁丁似的身子来回蹭楚灵，这一点百无忌也是十分的不满意。

　　不过总的来说，那小东西应该只是那尸虫蛊的儿子。

　　杜幽兰这么讲了一路，百无忌和楚灵等人对村子中的血棺也基本了解了。而那个什么祭祀鬼妻娜娜的事儿，不过是幌子，那庙中的也并不是什么鬼妻娜娜的真身，而是几百年前就准备好的，召唤蛊王的地方。

　　又走了一段路，几人上船，过了水葬河，跨国树林又回到了村子。

　　刚回到村子，就有一个人将百无忌等人的去路阻拦住了，那人是个皮肤黝黑，长得干瘦，但却还有一身踺子肌。灰白色的头发很长，搭在双肩，发须看着有点油……

　　话说百无忌总感觉这人很脏，像个精壮的老要饭的。

　　结果杜幽兰轻轻说了一句：“就是他，我说的那个厉害的降头师。”

　　百无忌顿时满脸黑线，敢情这老要饭的就是BOSS啊？

　　而那老要饭的这时也开口了，显然他是认识杜幽兰的，当时就走到杜幽兰面前，笑了笑，还别说虽然长得脏兮兮的，但笑起来有些儒雅的气质，然后说的是泰语，百无忌听不懂。

　　杜幽兰的回话也是泰语。

　　等杜幽兰说完，老要饭的似乎怒了，眼珠冒出一丝凶光，冷哼一句什么，百无忌等人就被推进了村子。


第257章 逃脱

　　百无忌终于是看到了那个所谓的藏着鬼妻娜娜真身的庙宇，和泰国别的庙没什么太大分别，也是金碧辉煌的，所以百无忌才觉得更怪。

　　而和上面的金碧辉煌形成鲜明反差的是下面。

　　百无忌、楚灵等人被关在地下室，地下室分了许多的单间儿，但一个单间儿中，至多捆着五个人，百无忌和邵尊一起，被带到了一个单间中，这单间里另外还有三个陌生的男人，两个白种人，一个黄种人。

　　看样子，也是之前失踪的游客，三人现在已经没力气骂骂咧咧了，看着瘦的蜡黄的样子，想必这帮人这段日子也没给他们喂什么吃的。

　　“杜幽兰之前说，那个蛊王降临，需要活人做祭品，我猜我们几个应该都是吧。”邵尊现在也被捆着，他现在虽然异于常人，但体力方面，却没有很大的进步，只要那些人不用刀捅他，他不流血，基本上就没什么战斗力。

　　“废话……”百无忌叹口气，现在是挺麻烦，也不知道自己究竟该怎么脱困。明天又会面对什么呢？

　　果然，出门在外旅游的时候，一切都要跟正规军走，千万别贪小便宜。

　　“哎，你打鬼很厉害，有办法脱困吗？”邵尊搭了句话。

　　百无忌摇头：“没办法啊……也不知道楚灵她怎么样了，该死的，这特么怎么还男女分房呢？”

　　就在百无忌吐槽的时候，地下室的梯子，突然传来了一阵脚步声。

　　百无忌好奇，抬头看了一眼，但抬头的瞬间，一股恶臭先传入了他的鼻子。百无忌当时皱眉，不过话说回来，这恶臭味儿似曾相识，百无忌知道了，这味道是那小旅馆大妈的怪胎儿子的味道！

　　果然，那笨重的脚步很快就从声音变成了画面。

　　那畸形的散发着恶臭的大块头，一点点从楼梯走下来。

　　邵尊皱眉：“这是什么东西？”

　　“一个畸形的孩子，不过身上有那股黑气，估计也是中了降头术。”百无忌解释了一句，但现在他更加好奇，这畸形儿是来干嘛呢？

　　紧接着，百无忌发现那泰国大妈紧随着畸形儿也走了下来。

　　现在一看这泰国大妈，百无忌觉得就跟个肥硕的母老虎似的，她眼神毒辣的盯着百无忌，嘴角还流露出一丝冷笑，用泰语说了些什么，这时候不用人翻译，百无忌也大概能明白。不就是反派常说的那几句话吗，你也有今天？怎么样，落到我手里了吧？等着死吧？明年的今天就是你的忌日！

　　诸如此类，百无忌觉得自己是会怕的，因为说出这些话的人，往往是杀不死人的。直到百无忌发现泰国大妈的手里还拿着个黑色的小包！

　　那是什么玩意儿？百无忌好奇的看了一眼，而这时，大妈从包里掏出了一样东西，那是一根黑色的铁针！那一瞬间，百无忌似乎想起了什么，这东西不就是插在之前那六个幸存的游客脑袋上的东西吗？

　　难道说，祭祀那个什么蛊王，还要先给人脑袋插针？

　　百无忌当时就不淡定了：“哎不是，别乱来啊，大姐，看在我和我老板之前好心想帮你儿子的份儿上，还有我交了住宿费，但是没住，你别对我乱来啊！”

　　大妈呵呵一笑，从黑色包包里掏出了两根针，递给了她那个畸形的儿子，然后在儿子嘴边儿嘀咕了几句。

　　紧接着，大妈指了一下她面前的一个白人秃头。嘀咕两句，似乎是在告诉她儿子，照着她的做法去做。

　　而他儿子也是个学习能力很强的孩子，当时就笑嘻嘻的点头，笑得百无忌头皮发麻啊。他已经预感到接下来发生的事情了，大妈将那根黑色的粗针对准了白人的天灵盖，另一只手拿出了一根锤子，噗哧！

　　直接敲了下去！

　　第一下，那白人嘴里还发出撕心裂肺的惨叫！

　　咣当！砸了第二下，就没了声音了。

　　“我……我会了！”那畸形儿笑嘻嘻的说了一句，然后拿着针走到百无忌和邵尊那边，他的第一个目标是邵尊。

　　邵尊此刻也是瞪大眼睛：“喂！你做什么！”

　　那傻子根本不管邵尊说话，拿着针冲着邵尊脑袋，噗哧一声！直接插了下去！

　　这傻子劲儿大啊，根本用不着锤子。

　　百无忌虽然能打鬼，但不是不怕死啊，邵尊被钉子爆头的瞬间，他就懵逼了，想喊一句住手，发现已经没机会了，而且那傻子马上也到了他跟前。

　　“我……我去，你干嘛？玩真的？我才二十七啊哥们，你别闹啊！”

　　“嘿嘿……”

　　傻子笑嘻嘻的高举粗针，已经对准了百无忌的天灵盖。

　　那一瞬间，百无忌脑袋里想了许多东西，第一点是，这畸形一直在说汉语，但是他老妈是个泰国人，第二，这记性浑身黑气缭绕，他一定也是中了降头术。

　　第三……

　　好吧，没有第三了，第二点的时候百无忌就猛然想到了一个短暂的保命的办法。他迅速的咬破了自己的舌尖儿，一口舌尖纯阳血混合着唾液，噗的一下全吐在了那畸形儿的脸上。

　　那一刻，畸形儿叫的就跟杀猪似的。

　　连滚带爬的趴在地上，捂住自己的脸。

　　泰国大妈这时候刚刚捅死第二个人，看到自己儿子摔倒在地，而且还捂脸，她当时就怒了，拿着锤子，这下针都不用了，直接就要给百无忌爆头啊。

　　百无忌赶紧又咬舌头。

　　结果没用，大妈是个纯粹的人，真实的人，拥有喜欢拿锤子给人爆头这种低级趣味的人！

　　“完了这下死定了，楚灵我爱……”

　　百无忌不知道为啥这时候嘴里竟然嘟囔这么一句话，可话说到一半儿，百无忌就听到噗哧一声，心说自己被爆头了，还能听见爆头的动静吗？结果睁眼一看，被爆头的并不是他，一只粗大的手，掐着粗针，一把插进了泰国大妈的脑袋。

　　百无忌一愣，等大妈一点点倒下，他发现出手的竟然是那个畸形儿！

　　但此刻，他的身材虽然还畸形，但脸却是恢复常人的样子，一个中年人，脸色煞白，表情惊恐。

　　百无忌皱眉一看，发现是中年人脸上的黑气被他的舌尖儿纯阳血化开了，所以才恢复了样子，有了控制自己的能力。但现在问题是，那股黑气在渐渐聚拢，很快又要把中年人的脸包裹。而中年人脸皮的附近，又开始变成了坑坑洼洼的恶心样子。

　　“哥们，你快过来，我有办法救你，一会儿你又疯了！”

　　那中年人面前能够搞清楚眼前的状况，就算是刚刚变态畸形儿的状态，他的记忆也是保留的。

　　于是，中年人赶紧凑近百无忌，百无忌使劲儿一咬自己的舌头，扑哧！一口血喷了出来！

　　中年人又清醒了一阵子，趁此机会，他赶紧将百无忌松绑。

　　而松绑之后，百无忌赶紧拿出楚灵给他的一张破地狱符，那上面的文字被自己的血沾染过，他递给中年人，说道：“快，把它吃了。”

　　那人赶紧将破地狱符吞下。话说百无忌先前也不知道，这么做会不会有效果，只是模仿刚刚楚灵用这招，破了那些泰国人的声降术。不过事实证明，确实有效，那中年大叔吃了灵符之后，浑身还是淌血水，整个人瘦了一圈儿，看着很痛苦，但面色却越来越好。

　　最后血水不流了，他哇的一声吐了。

　　吐出来的东西，全是蛇虫鼠蚁，各种毒物！

　　当时给中年人恶心坏了，一把鼻涕一把泪眼泪的大哭。

　　但百无忌顾不上问这中年大叔，到底是怎么成了那泰国大妈的畸形儿子。

　　他想到刚刚有人来给他脑袋钉钉子，那么楚灵呢？她很可能也面对这种危险，百无忌这就要冲出去找楚灵，而这时，邵尊那边却奄奄一息的喊：“喂，给我脑袋上那东西拔出来你再走啊……”

　　百无忌回头一看，一阵惊讶：“我的天……你，你没死？这都不死？”

　　百无忌突然想到了杜幽兰说，邵尊有不死之身的事情……

　　“一言难尽，快拔出来，很疼啊……”邵尊咬牙。

　　百无忌将邵尊头上的针拔出来，然后又割断了邵尊的绳子，休息了几秒，邵尊脸色渐渐恢复：“走，快去找杜幽兰和楚灵。”

　　于是，两人离开牢房。

　　而你按中年大叔，他爬起来，痛苦的看着地上的一堆毒物，想着自己这段时间非人的遭遇，内心痛苦到了极点，他捡起了地上的锤子，疯狂的砸那泰国大妈的尸体，砸得稀巴烂。

　　中年大叔叫曹忠仁，原本也是到泰国旅游，结果却和十几个同伴一起来到这个怪村子，同伴都失踪了，他也被捉了起来，就是这个女人，女人让一个白头发的家伙给他吃了黑色的药丸。他本以为自己会被毒死，结果他没事。趁着将他带出村子，他连夜逃走，回国，可回国后不久，一段段不属于他的记忆控制着他，那是个畸形的孩子，从小备受歧视。

　　他承受着记忆的痛苦，根据记忆的指引又一次来到了泰国。

　　于是噩梦开始了。

　　很多事一个人是办不到了，例如养成蛊王。所以那白头发降头师就以实现这村子里各种人的各种愿望为理由，让他们帮助他。而这泰国大妈的愿望就是，让他早就死掉的畸形儿子，能够回到她身边。

　　所以究竟是谁错了呢？

　　……

　　另一方面，百无忌和邵尊俩人在这座庙的地下室找了起来，期间遇到了一些泰国青年，好在邵尊的身手也不错。也遇到过一些用灵降术锁住的禁地，百无忌见了就直接闯。

　　最终，百无忌找到了一个屋子，那屋子里有五根木桩，跟刚才捆住他的木桩一样，木桩的下面有血，也有白色的脑浆，五根木桩下都有这样的很急。

　　百无忌当时觉得自己的心跳突然停顿了，一股说不出来的难受的感觉从心口蔓延到全身。

　　“老板……人呢？！”


第258章 噬心蛊夺魂

　　“不对，百无忌，应该不是她们的血……杜幽兰不会那么容易就死了的。”邵尊摇头，他总觉得杜幽兰跟他是同类才对，怎可能会死呢？

　　“但楚灵不是……”百无忌摇头。

　　他已经待不住了，什么都没说，直接闯出去。结果刚一出去，就看见了一个精壮的泰国青年迎面走过来，正是跳鬼物的那位，据说一拳给人鼻子打进脑袋里的家伙。这人看见百无忌之后，直接目露凶光，上去就要给百无忌拿下。

　　但当他伸手拦百无忌的时候，百无忌突然一个侧身，然后一拳打在这泰国青年的鼻子上，当时就给泰国青年的鼻子打流血了。

　　所以说，一个人激动、紧张或者恐惧的时候，什么都有可能发生在他身上，人就是这么神奇的生物。

　　不过很遗憾，百无忌是一时冲动，所以他后劲儿不足，幸好邵尊及时赶到，将泰国青年放倒。

　　邵尊按住泰国青年，冷声问道：“她们人呢？跟我们一起的那两个女人呢？”

　　结果那青年说泰语。

　　百无忌也皱眉：“他说什么？”

　　“我也不懂……”邵尊摇头。

　　这时，地下室邹兰的尽头，一个男人的声音传了过来：“我，我给你们翻译。”

　　那人正是之前的中年人，现在也缓过神来，既然身上的诅咒没了，他就要逃回家。百无忌刚刚帮了他，所以他要指望百无忌带他离开这个鬼地方。

　　于是，中年人晃晃悠悠的走了过来，用泰语让青年再说一次。

　　“怎么样，说什么？”百无忌很心急。

　　中年人开始翻译，那白头发的泰国人，被他们称作蛊降人。据蛊降人所说，中午是一天中阳气最盛的时候，而等阳气渐渐衰弱，阴气开始占据空间的时刻，就是开启血魂阵将蛊王召唤来的最好时机。

　　那时蛊王正好新生，只要吃下祭品，蛊王就会永远跟随蛊降人。

　　“那什么时候阳气衰弱，阴气越发的强？夜里十二点吗？”邵尊问。

　　“不”百无忌摇头：“夜里十二点的阴气，就相当于午时的阳气，只会越来越弱，不会越来越强，所以一定是未时……对了，老哥，你问问他，那降头师会把人都带到哪，她们……有没有被杀？”

　　中年人问了两句，而后翻译道：“庙后有一处广场，在两公里以外……至于人的死活，他说应该都被钉头了。”

　　百无忌心一沉，一股似乎曾经有过的痛苦在心里回绕了一下，那股痛苦就像一条浑身都是倒刺的藤蔓，摩擦着百无忌的心。

　　最奇怪的是，为什么这感觉好像曾经有过？

　　百无忌来不及多想，赶紧拽起泰国青年：“带路！”

　　……

　　与此同时，泰国青年口中的庙后广场上。

　　全体村民都在广场之中，广场的最中间，有九个头顶被贯穿的尸体，其中一个还是之前的小胡子。

　　有的时候命运真的躲不过去，尤其是做过伤天害理的事情，老天爷不瞎……

　　但这其中，却没有楚灵和杜幽兰。

　　两人此刻被绑在另外一根柱子上，绑在一起。

　　那柱子距离九根柱子相隔五十米左右的距离此刻正被一群村民围在其中，而在这根柱子之后，是一处三米高的高台，高台上长发蛊降人正面对着一个巨大的坛子，坛子之中是黑红色的鲜血，散发着阵阵腥臭味儿。坛子的上空，漂浮着无数漆黑的阴云，那是无尽的怨气……

　　蛊降人这时开口，用泰语轻轻说道：“杜幽兰，你跟我争了九十多年，最后竟然犯下这么蠢的错误，那只尸虫蛊我都对付不了，你一直比我差一个档次，你行吗？现在元气大伤，还敢一直待在我的灵降阵范围之内，简直是找死。还是说，你知道我希望送给我的蛊王几个灵力充沛的女人？”

　　其实那天杜幽兰在邵尊被困之后进入过洞中，可她却没找到所谓的蛊王，甚至内来得及救邵尊，就被一波波的腐蚀性粘液逼退。

　　虽然将邵尊变成了人蛊，但杜幽兰本身并不是人蛊。

　　可她脸上依旧没什么恐惧的样子，尤其是对蛊降人的那句“你一直比我差一个档次”，杜幽兰的脸上明显流露出一丝不屑的笑，而后她也开口，淡淡说道：“你也知道斗了九十多年，我都不是你的对手，那你以为我会来送死吗？我这次可是带了一个厉害的人呢。”

　　“可他已经被我困住了，而且现在说不定已经死了。”

　　“你确定吗？”

　　几乎在杜幽兰问出这个问题的同时，一个泰国青年跑来，挤进人群，对高台上的蛊降人说了几句泰语。说完之后，蛊降人脸色大变。

　　杜幽兰笑了：“我说对了吧，破了你在地下室设置的所有降头阵法，你的小鬼也都被他打得魂飞魄散了，难道你是专心准备血魂阵，所以没感觉到吗？”

　　杜幽兰提到这个，蛊降人立刻皱眉，闭眼，浑身黑气缭绕，下一刻猛然睁眼，直勾勾的盯着杜幽兰：“他到底是什么人！”

　　“他是欠我债的人。”杜幽兰淡淡的说了一句。

　　楚灵是听不懂泰语的，此刻跟杜幽兰绑在一根柱子上，原本就是在那听天书。但是有时候感觉是一种很奇怪的东西，当杜幽兰说完这句话，楚灵完全不受控制的眼角一跳，微微侧过头：“哎，你俩说什么呢？”

　　杜幽兰没有说话，只是注视着高台上的蛊降人。

　　蛊降人之后一直在闭眼，似乎是在感受着什么，等他再次睁开双眼的时候，嘴角流露出一丝冷笑：“听不懂你的话，不过他虽然厉害，但始终寡不敌众，我这里这么多人，他行吗？”

　　说着，蛊降人轻轻抬起双手。

　　围绕在楚灵和杜幽兰的柱子旁边的众人，他们原本心中都有各种各样的愿望，他们以为自己一直帮助着蛊降人到现在，等蛊王出世，他们所有的愿望就都会实现，他们离开自己的亲人会回来，他们会有钱，过上幸福的日子，他们会精通离开的降头术，甚至是飞头降那样的长生之术。

　　结果，等待他们的却是蛊降人轻轻抬手之后，那股从心底流出的撕心裂肺般的疼痛！

　　所有人都倒下了，哭嚎着抓着自己的身体，有的甚至互相撕咬，很快他们皮开肉绽，他们浑身抽搐，无数魂魄从他们的肉体里飞出来，落到蛊降人的手中，最后丢入血池。

　　面对此情此景，杜幽兰那双桃花眼流露出一丝笑意：“噬心蛊，噬心夺魂，好狠毒呀。”

　　“比不上你。”蛊降人冷笑。

　　而后双手缓缓下降。

　　就在蛊降人双手下降的同时，那地面上的一具具安静的尸体突然都动了，它们僵硬着身子爬起来，双眼血红，痴痴的盯着眼前的一切，那目光是空洞的，它们没有灵魂，而是一群行尸走肉。

　　这一群人就是蛊降人为了拦住百无忌而准备……

　　“时间差不多了。”蛊降人看看天，然后伸出手来，拿出一只黑色的陶瓷碗，又从口袋中拿出一只小救护，但里面装着的却不是酒，而是尸油！尸油倒入小碗中，蛊降人又碗轻轻放到了面前的血坛子中，轻轻沾了点血。

　　而后，蛊降人将碗拿出来，伸出两根手指插入碗中，沾上尸油和冤魂血，再用这手指指着楚灵和杜幽兰的方向。

　　手指一点点的动，而后冷冷一笑：“这两个充满灵力的女魂，我的蛊王一定会很喜欢，甚至比那九个死人的尸体更满意……”

　　杜幽兰冷笑，任由那手指指着她，而蛊降人的口中，也开始断断续续的念叨起来。

　　可咒念叨一半儿，蛊降人一愣：“怎么回事儿？！你们两个……”

　　“我们怎么了？”杜幽兰一笑。

　　楚灵却觉得身体发冷，感觉自己体内的东西被抽走了许多，当然这是因为楚灵现在没法抬头，抬头看一眼她就明白了，她的灵魂已经被抽走了大半，若隐若现的漂浮在她头顶。

　　但这时，蛊降人却突然松手，楚灵的灵魂回到体内，他惊讶的看着杜幽兰：“为什么你们两个，一个抽不出魂，一个是残魂？”

　　“你问题怎么那么多？”杜幽兰冷笑。

　　与此同时，就在蛊降人懵逼的时候，一阵喊声突然从远处传来：“老板！”

　　“傻X？！”楚灵一下子就精神了，伸着脖子往前看，就见人群中的百无忌，本着那九个死尸就过去了，哭得那个伤心。

　　楚灵顿时满脸黑线，这家伙是近视吗？

　　性别都不分了嘛？

　　那九个都是男人啊好不好！

　　楚灵忍不住了，大喊：“傻X你哭个毛呀！你老板在这儿呢！”

　　楚灵一愣，抬头一看，远处还有个石柱，不过被人密密麻麻的围住，百无忌当时眼睛一亮，听到楚灵说话，就说明没死啊！

　　“你没死？”

　　“废话……你还盼着我出事儿是吧？快来救命呀！我胳膊都绑酸了！”楚灵在那没好气儿的大喊。

　　百无忌终于是松了口气，但很快又将这口气先憋住，看着眼前密密麻麻的人，打起来还真是费劲啊。

　　“来这么快？”蛊降人皱眉，也暂时不准备抽楚灵和杜幽兰的魂魄了，口中念咒，手指点尸油冤魂血，五指张开的瞬间，那些行尸走肉，就疯了一样的冲向楚灵和邵尊！

　　之后，蛊降人抬头看天，未时已经很近了！他赶紧将双手深入面前的冤魂血中，如果不是飞头降的不死之身，他的手转瞬间就会被冤魂撕扯的渣都不剩，此刻，他正在以自身为祭，开启血魂阵！

　　百无忌那边，看到海量村名冲过来，当时就懵逼了，可这时候也不能跑啊？

　　结果村民一靠近，百无忌先是一愣，然后立刻笑了，这黑压压的一片，全是降头术控制的啊？而且貌似都是尸体。这下百无忌心里托底，随手推开俩，向着楚灵的方向就冲过去。

　　而台上的蛊降人痛苦的施法之余，下意识的看了一下台下的情况，立刻就傻眼了。自己这行尸走肉的部队一出，一般的降头师当时就吓懵逼了，这些家伙虽然中的是简单的降头术，但是不为生死，不怕疼痛，一般降头师的招数，对它们都不起作用。

　　但是杜幽兰现在找来的这是个什么家伙？

　　怎么跟幼儿园大班儿欺负小班儿似的，见着就推开啊！

　　可就在蛊降人紧张百无忌破坏他召唤蛊王的时候，百无忌却径直冲开人群，来到了楚灵那，看到楚灵被捆了个结实，他立刻咬破手指，滴在绳子上，结果绳子不断！

　　“我去，什么宝贝绳子？这么利害？”

　　“傻X，那就是条普通绳子……你能用刀割开嘛！”楚灵满脸黑线的喊。


第259章 降头师斗法

　　楚灵这么一喊，百无忌顿时满脸黑线，妈哒最近隔三岔五割手指，已经给百无忌弄出条件反射了，发现点什么问题，第一反应就是，妈哒老子又要割手指头了！结果这下是白割了，而且回头一摸身上，钥匙串儿也不知道什么时候弄丢了，没有刀，绳子一时半会儿是弄不开了。

　　“老板，你等等，我想办法……”说着，百无忌拍了一把杜幽兰：“你身上有刀吗？”

　　杜幽兰摇头，很有兴致的看着百无忌，桃花眼斜了一下高台上：“你一点都不想管上面那家伙吗？蛊王可是快被召唤出来了，放心吧，楚灵死不了，去阻止那个蛊降人。”

　　“别逗了行吗，姑娘？”百无忌满脸黑线，此刻，他们三个已经被这一群活死人围得密不透风，百无忌要是现在上去对付那蛊降人，楚灵和杜幽兰没几秒钟就能被啃干净了！

　　杜幽兰会不会有事儿百无忌不知道，也懒得管，但是楚灵现在被捆着，一定会惧怕这些行尸走肉的。

　　百无忌需要人搭把手，而这时候，他就想到了邵尊。

　　不过百无忌冲过来的时候就没注意他，现在从人群的缝隙中看一眼，得！那小子被十几个活死人围住，压在身子下面，难以脱身，如果不是人蛊的不死之身，他都不知道死几个来回了。

　　百无忌是想上去阻止那个蛊降人，但他不会分身术啊。

　　楚灵也是着急，看看周围情况，又想到之前在山洞内遇见的大尸虫蛊，如果蛊王是比尸虫蛊更厉害的东西，那怎么办？到时候百无忌照样护不住她。而且，说不定百无忌自己也会很麻烦。“傻X，没事儿的，我还能打血符抵抗一阵子，你快点到上面把那个血坛子弄翻，要不一会儿更麻烦。”楚灵赶紧劝百无忌。

　　“别闹了老板，走了你就废了。”百无忌摇头，一口血符能喷走几个活死人？楚灵刚才那话简直就是糊弄小孩儿呢。

　　而这时候，杜幽兰又开始渲染蛊王那个凶残逼了。

　　“百无忌，你别以为自己不怕降头术的邪气，就能够对付蛊王，它跟一般的蛊虫可不一样，蛊王已经超脱蛊的境界，属于灵兽，你的身体不一定破的了它的邪气，别到时候自己的命都保不住。放手吧，为什么一定要管这个女人呢？去做该做的事儿……”

　　“不是你话怎么那么多呢？”百无忌不耐烦，随手将两个扑上来的活死人聊到，抬头看看高台上的蛊降人，发现红血坛子上空的黑气，已经聚集了大片，阴邪之气似乎是在打开一条扭曲的通道，这股力量让这周围起了狂风，狂风夹杂着恶心的血臭味儿。

　　“傻X，你快去吧，我说没事就真的没事，你再拖下去，我怕你会会有事呀！”楚灵也开始担心。

　　杜幽兰继续补刀：“古籍记载，蛊王成型之后凶残成性，而且奇毒无比，只要是它存在过的地方，方圆百里都会形成天然的阴邪之地，这些尸体，会异变成更厉害的僵尸，这片土地会生出各种各样的毒物……哦对，还有那个巨大的尸虫蛊，它也许也会随着蛊王一同被召唤，到时候你还是救不了她，你救不了她的，一直都救不了。”

　　“滚蛋，你特么当我傻吧？那缸口就那么大，我爬进去都费劲呢，别说尸虫蛊了……哎对，你闭嘴。”

　　而与此同时，高台上的蛊降人似乎也发现，百无忌很在意下面那个女孩的性命，所以迟迟不肯上台来对付他。虽然不明白百无忌为什么打活死人跟玩一样，但好在这个家伙有弱点。于是，蛊降人将自己插入血坛子中的双手取出一只，手已经被腐蚀的只剩下枯骨，枯骨见到空气，迅速生出新肉。而蛊降人就用这只不断生出新肉的手，在空气中指指点点，口中念着一串儿百无忌听不懂的话。

　　瞬间！所有的活死人的目标从百无忌，转移到了楚灵！

　　甚至刚刚有一个和杜幽兰脸对脸的活死人，这时候也放弃了去咬杜幽兰的想法，转而攻击楚灵。

　　百无忌更加手忙脚乱，他也明白这是蛊降人搞的鬼，咬牙切齿地骂道：“老东西，你召唤你的东西，我不拦着还不行吗？你这还跟我来劲儿了对不对？！”

　　“呵呵……”蛊降人冷笑，总之他也听不懂汉语，并不知道百无忌在说些什么。

　　而就在蛊降人冷笑的时候，他的手突然碰到了什么东西！

　　就在那血坛子里！

　　那一瞬间，蛊降人极其兴奋，天空中盘旋的怨气也极速流转！

　　“来了！它来了！我的蛊王……哈哈，杜幽兰，稍后蛊王会用它残忍的利爪，亲手将你们都撕碎！啃噬！”

　　杜幽兰皱眉，她是真没想到，百无忌竟然真的不肯脱身去对付蛊降人。原本以为百无忌会撑不住出手，但现在杜幽兰看百无忌依旧在这里护着楚灵不被活死人袭击，她心里没底：“你还不出手吗？你真的以为你对付得了蛊王？我都对付不了，你再不出手，我们真的会死。”

　　“妈哒，你以为我想死？！”

　　“那你为什么不出手？”

　　“我出手，你保护她啊？”说着，百无忌一拳打趴下一个准备去扑咬楚灵的活死人。而楚灵，从刚刚开始就不说话了，眼前只有百无忌的影子闪来闪去……

　　杜幽兰那双桃花眼微微眯了一下：“又是这种无聊的理由？”

　　“出来了！出来了！”而这时，蛊降人开始了狂笑。

　　他的手在一点点的抬起来，那血坛子开始咕噜咕噜的冒泡！

　　杜幽兰皱眉叹口气，心说自己果然还是输了。默默的用大拇指指甲划破食指的指肚，血顺着杜幽兰的之间流下，渐渐凝聚成一把红色的小刀，杜幽兰手指轻轻一动，绳子被她划断。百无忌正在那懵逼的打活死人呢，楚灵却突然觉得肩膀一松，她疑惑的低头看去，发现绳子竟然脱落了，再一回头，看到了杜幽兰指尖掐着的红色刀片。

　　“哎，傻X……”楚灵拍了一下百无忌。

　　“干嘛啊，别劝了大姐，我特么也不想死啊，但我总不能丢下你吧？”

　　“我是说，绳子开了……”

　　“啊？”百无忌一愣，回头一看，顿时目瞪口呆，然后也发现了杜幽兰手里的红色小刀片儿：“不是，你这女的是有毛病吧？早能打开，你不动手？”

　　“哼……”杜幽兰若有若无的哼了一声，不再理会楚灵和百无忌，她往前走了几步，到高台之下，而后张嘴，似乎在努力的往外吐什么？

　　这过程很痛苦，杜幽兰白色的眼球不满血丝，使睁双眼睛看起来都变成了血红的颜色。

　　百无忌的耳边渐渐听到了一些声音，好似凶魂、厉鬼的咆哮，而那一阵阵声音，正是从杜幽兰的口中传来！

　　就在百无忌好奇，杜幽兰究竟要做什么时，她突然尖叫一声！下一刻，一股股浓黑的液体从杜幽兰的嘴里喷了出来，很快凝聚成不同的形态，有的人首蛇身；有长了密密麻麻的几条腿，背生毒刺，双手是巨大爪子的怪物；还有半腐烂的女人尸体，一半是肉，一半儿是森森白骨……

　　这些邪异的东西最开始形态虚无，都是杜幽兰吐出的黑水变化的，而等这些东西落下后，杜幽兰伸手擦了一下嘴角，脸上流露出妩媚却又冰冷的笑，看着蛊降人：“他不动手，我亲自来。”

　　说完，一个背生蝙蝠翅膀，面相丑陋的怪物从杜幽兰的背后抱住她，杜幽兰腾空飞起，直接冲向高台上的蛊降人。

　　百无忌在下面看得目瞪口呆，眉毛一跳：“卧槽？放大招了……”

　　就在百无忌惊讶的时候，一个活死人突然扑向了他，被他及时反应过来，一脚踹翻，然后跟休整好状态的楚灵背靠背：“老板，他俩打他俩的，咱们快离开这是非之地。”

　　楚灵点头：“好！”

　　……

　　蛊降人原以为杜幽兰元气大伤，可现在一看，这女人竟然还能放出这么多的邪尸、怪蛊。蛊降人冷笑，说道：“就知道你这女人不会那么简单，幸好我还有准备。”

　　语毕，蛊降人又将血坛子中的手抽了出来，沾尸油、念咒，掏出一个满是油污的白色小口袋，往地上一扔，口袋中似乎有什么东西，蠕动了两下，然后钻到地理。

　　看到这东西，带着自己邪尸怪蛊队伍的杜幽兰立刻停止了前冲的动作，迅速后退。

　　紧接着地动山摇！大地一片震颤！

　　而杜幽兰队伍中人首蛇身的邪尸动作稍慢，迟疑的时候，地面突然裂开！一条红色双头巨蟒从地缝中钻了出来，一口就吞掉了那人首蛇身的邪尸。

　　杜幽兰皱眉：“怎么会这样……”

　　蛊降人一笑：“你以为我真控制不了这些异变的蛊虫？我告诉你，培养出它们，我就能控制它们！听着……”

　　语毕，杜幽兰的耳边突然传来一阵嗡嗡声。

　　百无忌和楚灵也听到了，两人往天空中一看，一只巨大的黑色甲虫正盘旋在天上，这不是之前那山洞里的尸虫蛊吗？这什么时候飞来的？

　　“我去，这不是你干儿子它亲爹吗？”

　　“滚蛋……哎呀，它要喷了！傻X快躲！”说着，楚灵拉着百无忌冲出活死人群，刚刚两人已经冲到了边缘，而且幸好跑出来的快，那大尸虫一嘴口水，几十个村民的活死人，瞬间成为粘粘糊糊的一摊烂粥了！

　　这下百无忌和楚灵也不好走了。

　　“你还真是厉害……不过也就这么两只吧？我看你有什么本事阻止我过去。古籍中记载，蛊王会把看见第一眼的人，人为是最亲的人，而后认主那个人，我不会让它看到你的脸……它会看到我！”

　　语毕，杜幽兰随手一挥，那七八个邪尸、怪蛊全冲向双头巨蟒，几个奇葩周旋在一起，而杜幽兰自己，则被背上的蝠妖蛊带着，继续飞向蛊降人。

　　蛊降人冷笑：“就凭你？”

　　说完，蛊降人浑身的骨骼传来咔嚓咔嚓的断裂声！下一刻，他的头飞了起来！脱离身体，紧接着双腿也脱离躯干，最后躯干和胳膊也都断开，只留一双手在血坛子之中，引导蛊王降临。

　　其余部分飞到空中，肉身一阵扭曲，骨头乱碎，血肉纷飞，看着就好像七团橡皮泥似的，最后全部变成了蛊降人的脑袋！

　　七颗头飞在空中与杜幽兰对峙……


第260章 你家蛊王是丁丁

　　百无忌和楚灵一直被那巨大的尸虫蛊骚扰，东躲西藏，始终脱不开身。不过偶尔还是能够看到杜幽兰和蛊降人的战场。

　　话说看到天上飞着的那七颗脑袋，百无忌顿时就有点懵逼啊。

　　“这俩玩意儿还是人吗？”

　　“肯定不是呀！”楚灵没好气的喊着，而这时候，邵尊也终于是脱困，跟楚灵百无忌汇合，三个人站到了一起，与那大尸虫面对面。

　　“哎，你俩谁有办法能给我扔上去，我够不到它，我感觉现在如果我能碰到它，用我的血伤着它，它也许会怕我，就不敢一直这样缠着我们了。”

　　百无忌说这话有道理，但问题是，谁有那么大劲儿能给百无忌扔上去？

　　“是啊，它飞那么高，血符打不中，我身上别的灵符也会被它翅膀的风吹下来，真是麻烦！”楚灵皱着小眉头。

　　“我想想，我想想……”百无忌想的同时，眼珠子四处乱看，突然眼睛一亮！拍了一把邵尊肩膀，说道：“哥们你不怕死，主动送死一波，然后老板，他死了之后，你小心点给我拖延两分钟时间。”

　　“你要干嘛？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　“一会儿就知道了，快去。”

　　说完，百无忌掉头跑到另外一个方向，那大尸虫见百无忌跑了立刻就要追，邵尊这时想到百无忌刚刚的话，硬着头皮冲到了大尸虫的正下方，大喊一声。

　　这一下果然有效，大尸虫被吸引了注意力，一口哈喇子全喷邵尊身上了。

　　邵尊这时候基本上就恨死百无忌了，瞬身衣服都烧得差不多光了，整个人血淋淋的，那股疼痛撕心裂肺，转瞬间就给他疼晕了。

　　趁着这个机会，楚灵在大尸虫屁股后打了一击灵符，吸引注意力。

　　……

　　与此同时，杜幽兰已经被七颗人头围绕，那些人头伸出长长的分叉的舌头，好像一条条蛇信子，但却比蛇信子长很多，那一条条舌头一点点伸向杜幽兰，同时七颗脑袋还异口同声地说道：“杜幽兰你倒是很自信，想让蛊王对你认主？你先把我这七颗人头都灭掉再说吧！”

　　说完，那七条舌头飞射出去！

　　杜幽兰左右一闪，躲过两条，双手一抬抓住两条，但剩下的三条一条插入她的大腿，另外两条贯穿了她的肩膀！

　　即便如此，杜幽兰的脸上扔没有丝毫痛苦的表情，只是冷笑：“恶心的东西。”

　　语毕，双手用力，咔嚓！直接将手上的两条舌头扯断！而贯穿了杜幽兰肉体的舌头，也迅速腐烂！

　　蛊降人吃痛，迅速将舌头都收了回来。

　　“疼吧？老东西？”杜幽兰冷笑。

　　“行啊，你是把自己炼成人蛊了吗？”蛊降人冷冷的看着杜幽兰。

　　“我怎么会那么傻，人蛊不死不灭，而我还想死呢。”杜幽兰说着，突然伸出自己的右手，将掌心对准蛊降人，而后说道：“你以为我分不清哪颗才是你真正的头吗？”

　　蛊降人一愣，下一刻，杜幽兰的掌心裂开一条缝隙，一颗圆滚滚的眼珠，就在那裂开的缝隙当中！

　　“天眼？！你……你竟然有这种东西？”

　　“我的东西多着呢，呵呵。”杜幽兰冷笑，闭眼，掌心那颗天眼成了她观看世界的唯一道具，在天眼的视线中，眼前飞着的不是七颗人头，而是两节手臂，两条大腿，一分为二的躯干，和那颗唯一的人头！

　　找准了那颗人头，杜幽兰张嘴，一道黑气吐了出去，那是一只被杜幽兰养着的，寄宿在杜幽兰体内的鬼王魂！鬼王一阵鬼啸，冲到蛊降人脑袋的真身上，扯住舌头，一阵撕咬！转瞬间，蛊降人的脑袋就皮开肉绽！

　　“啊！”

　　一阵惨叫，蛊降人赶紧召会其余的身体部分，抵挡鬼王魂，但这下肉体集中了。杜幽兰迅速过去，双手的指甲变成墨绿色，掐住其中两颗人头，那俩颗人头转瞬间就变成了一条胳膊，一只大腿，而后渐渐干枯，化作灰烬！

　　“啊！！”蛊降人的惨叫声更大，眼看着自己这边儿吃大亏，他赶紧将身体剩余的部分合一，对着杜幽兰喷出一口血，那口血中有一粒粒白色的东西，喷出的瞬间白色的东西破开甲壳，化身一只只灰白色的蛾子，翅膀上的粉末转瞬间就把杜幽兰吞没。

　　杜幽兰心一沉，赶紧准备闭上掌心的天眼，可惜还是晚了一步。

　　那天眼遇到这些白色粉末，瞬间化成粘乎乎的血水，从杜幽兰的掌心流了下去。

　　“该死，我的天眼……”

　　“还没完呢！”蛊降人冷笑，少了一条胳膊，一条大腿的他，身子再次分开，化身五颗头，血红色的舌头将杜幽兰捆了个结实，那颗真头这时说道：“只要不碰的你血，你就伤不了我！蛊王马上出生了，你先想办法脱困吧。”

　　说完，真头飞回红坛子边儿，蛊降人感觉得到，那东西已经露出头来了！

　　杜幽兰天眼毁了，蛾粉的蛊毒也顺着天眼的伤口流入身体，一时间没了力气，挣脱不开这些舌头，但她也知道蛊降人要把蛊王从血坛子里拿出来了，于是对百无忌喊道：“百无忌！现在没有活死人了，你该帮忙了吧，别让他拿出蛊王！”

　　而百无忌这时候正在之前捆着楚灵和杜幽兰的大柱子上，刚才废了牛劲儿才爬上来，这时候正喘着呢，听到杜幽兰的话，他说道：“看情况吧……老板！往我这边跑！”

　　后半句话，是对楚灵说的。

　　这时候楚灵也被大尸虫追得气喘吁吁，眼看就跑不动了，回头一看，百无忌竟然趴那么高，但楚灵也瞬间明白百无忌的意思了，她赶紧向着百无忌的方向跑！

　　果然，那大尸虫也追了过来！楚灵距离百无忌越来越近，大尸虫也是如此，这个高度，再近一点百无忌就可以跳到大尸虫的头上！

　　可就在这时，楚灵一小子摔倒了！

　　大尸虫张开嘴就要喷！百无忌眼睛一红，也顾不上距离有多远，脚踩石柱向前一冲！在没机会助跑的情况下，竟然一下跳出差不多五米远！猛地扑在大尸虫的脸上。

　　这下给百无忌恶心坏了，不仅是这东西长得丑，更重要的是，它嘴里的味道太难闻了。

　　百无忌险些吐了，而那大尸虫也疯了，百无忌跳上来之前，双手都是爬柱子磨破皮流出的血，那血液将大尸虫身上的蛊降邪气驱散！大尸虫带着百无忌一飞冲天！

　　“王八蛋，你飞这么高！一会儿带着小爷我一起摔死啊？！”百无忌不干了，拽着大尸虫嘴上的獠牙，就爬到了大尸虫脑袋顶上，一拳打了下去！嘴里喊道：“你给我下去！”

　　“呜嗷！！”一声凄厉的怪叫，大尸虫头朝下使劲儿甩了下去！

　　砰！

　　地面上瞬间流满了大尸虫甩出来的绿色浆液，但这还没完，百无忌想让这东西死得彻底一点，双手一点点往虫子脑子里掏！话说，百无忌本身就克这股邪气，他手上沾血摸这大虫子的甲壳，就跟捏蛋糕似的，一点不费力。

　　眼看着大尸虫不动了，百无忌终于松了口气：“呼，终于是死了。”

　　“傻X，快去那高台上给老东西踹下来！”楚灵这时候伸手指着高台。

　　“好说……”百无忌喘了一口气，就准备从虫子身上跳下来，可就在这时，那虫子的身上猛的一阵颤抖！

　　百无忌纳闷，心说这玩意儿还回光返照了？

　　就是这时候，百无忌的余光看到大尸虫的肚子下面，漏出一个个黑色的圆球，不断的漏！百无忌开始还不明白这究竟是什么东西，直到其中一个咔嚓裂开，一只巴掌大小的尸虫蛊飞了出来，百无忌才恍然大悟，而那尸虫蛊直奔这楚灵飞了过去！

　　“老板小心，它产卵了！”

　　说完，百无忌赶紧从虫子身上下来，而这时，地上所有的黑色虫卵，几乎同一时间孵化，无数虫子都飞向楚灵，百无忌这时候根本顾不上那蛊降人，直接去把楚灵扑倒，而这些虫的粘液一口一口喷到百无忌的后背。

　　蛊降人那边，坛子中的手突然感觉到猛烈的震动，那半虚半实的东西，彻底被他抱住，他知道蛊王出来了！虽然这蛊王摸着有那么点怪，但蛊降人还是嚣张的冷笑道：“呵呵，还不是没办法？蛊王，看看吧，我为你准备的食物，还满意吗？”

　　百无忌一惊，斜着看向高台，心里咯噔一下，心说这些普通的变异蛊虫就够难对付的了，这还来了一个蛊王？杜幽兰那边也是一咬牙，脸上流露出少有的愤怒和怨恨的表情，但她看的不是蛊降人，而是看百无忌。

　　蛊降人这时将手缓缓从血池中拿出来，他的双手正抱着一个长长的东西，他很着急，很想看看蛊王究竟长什么样子，而就在蛊王的头探出血池之时，空气中传来了一阵不满、难受，带着浓浓抱怨之意的：“咪啥……咪啥？！”

　　嗯？这玩意儿的声音怎么听起来好像……

　　百无忌和楚灵同时一愣，两人同时将头转过去，发现蛊降人此刻愣愣的看着在他手里不断甩血，将浑身血污甩掉，露出乳白绒毛的小东西。

　　百无忌懵逼，心说这什么情况？

　　这玩意儿不是……不是楚灵那个什么神之毛毛吗？它怎么从血池里出来了？

　　说好的蛊王呢？

　　这货就是那个传闻中异常凶残、残忍、残暴、血腥、嗜杀的蛊王啊？

　　百无忌嘴角一抽，干笑：“敢情你们家蛊王，就是一条丁丁精啊？”

　　“咪啥？”小毛毛好像听到有人说它坏话，在蛊降人的手中转了个圈儿，目光落到不远处被尸虫蛊围攻的百无忌和楚灵，那双萌萌哒大眼睛顿时一亮：“咪啥！”

　　虽然这小东西样子是古怪了一点，但蛊降人并不能否认这个培养了几百年的东西是蛊王，他看神之毛毛兴奋，以为是它饿，便笑着说：“饿了吧？他们都是你的，我现在就带着你去享用美……”

　　美食二字还未说完，小东西似乎很不耐烦，回头，噗！喷了蛊降人一脸粘乎乎的乳白色液体，然后从蛊降人的手上跳下去，跟条巨型大毛毛虫似的，跳下高台，在地上滚两圈儿，然后往楚灵和百无忌的方向爬。

　　蛊降人彻底懵逼了。


第261章 所谓残暴

　　百无忌比蛊降人更懵。

　　但有一个好现象，在神之毛毛往楚灵和百无忌这边爬的过程中，空中那些飞舞的尸虫蛊一时间全都不敢吐口水了，而且见神之毛毛越爬越近，飞舞的尸虫门似乎受到了惊吓，四散着飞开，不再围攻楚灵和百无忌。

　　“嗯？还真都跑了，老板，你干儿子这么厉害呢吗？”百无忌目瞪口呆。

　　楚灵却使劲儿推了百无忌一把：“你，你先起开点呀……”

　　百无忌这时候才留意到姿势，嗯话说还挺不错的呢。

　　等神之毛毛爬过来，百无忌和笑呵呵的从楚灵身上爬起，蹲在地上看那蠕动的小丁丁精，伸出手指弹了一下小虫子脑袋：“敢情你就是这副本的终极BOSS啊？那早知道我担心个毛线啊，来，干儿子，我是你妈咪男朋友……”

　　说着，百无忌就要将小东西抱起来。

　　却没想到，小东西屁股一扭，躲开了百无忌，萌萌哒大眼睛做了一个瞪人的表情，小嘴儿一张，噗！直接喷了百无忌一脸！

　　百无忌当时满脸黑线，小东西就兴奋的爬到楚灵身边，蹭啊蹭的！

　　“哎？你个小丁丁成精了的东西，又喷我，揍你了啊？”

　　噗！

　　小东西回头就又给百无忌喷了一脸，差点给百无忌恶心吐了。

　　楚灵抬脚踢了百无忌一下：“再凶它我生气了……来，抱抱，小毛毛，你去哪了？你怎么会在那个血坛子里出现呢？你就是他们嘴里说的蛊王？”

　　话说，这小东西虽然通灵，但是楚灵一下子问了太多问题，显然已经给这小东西问懵逼了，它又不会说话，都不知道怎么解释。话说这小东西唯一理解的就是，百无忌那句“小丁丁精”不是什么好话，也因此与百无忌结仇，百无忌稍稍打算靠近楚灵，它就扭屁股，转头，张嘴就要喷。

　　“乖，毛毛，不许喷傻X，等它下次欺负你，你再喷他。”

　　百无忌顿时满脸黑线，话说自己好像刚刚做了楚灵男朋友吧，怎么突然就冒出来个干儿子跟自己争宠啊？

　　与此同时，高台上的蛊降人就好像被人给点住了似的，一动不动，他完全是惊呆了。自己养了几百年的蛊王外表看起来并不邪异，也没什么阴邪杀气就算了，它怎么还跟别人那么近乎？这怎么个情况？

　　就在蛊降人分心的时候，他身体其他化作的头颅的舌头也随之松懈，杜幽兰抓住机会，用力挣脱了双手，碧绿色的长指甲刺入舌头，瞬间吸干了蛊降人的两颗假头颅。

　　其余的两颗头颅吃痛，赶紧飞回本体。但此刻的蛊降人只剩下一条腿，半截身躯。

　　他难以置信的看着下面的画面：“你……你怎么回事儿？蛊王！你是我的，我培养了你三百年，你怎么……”

　　杜幽兰没有立刻去袭击蛊降人，而是叫被那蝙蝠妖蛊抱着飞到了百无忌和楚灵身边，可飞到一半儿，蝙蝠妖蛊变浑身抽搐，说什么都不过去了，杜幽兰惊讶，难道那个肉乎乎的小东西真的是蛊王？

　　可是它为什么和楚灵如此亲密？

　　没办法，杜幽兰落地，将蝙蝠妖蛊和之前的邪尸、怪蛊都收了回来，人走到楚灵和百无忌身边：“妹妹，它，为什么会和你如此亲近？”

　　说话时，杜幽兰神情古怪，她本能的伸手，她想从楚灵的手里抢走神之毛毛，甚至连指甲都完全下意识的变成了青绿色。

　　百无忌立刻挡在杜幽兰面前：“你要做什么？”

　　“把它给我。”杜幽兰看着百无忌。

　　说话的语气格外坚决。

　　这时候百无忌就郁闷了，他对这小东西倒是没太深感情，可楚灵很喜欢：“它要愿意跟你走，那你就拿去吧。”

　　神之毛毛这小东西就更不愿意了，当时就给百无忌后脑勺喷的粘乎乎的，一个劲儿往楚灵怀里钻。

　　杜幽兰眼看着蛊王不愿意跟着她，就企图去抢，而且嘴里还对楚灵说：“妹妹，你的钱回国之后我就打给你，但是这之虫子，你一定要给我。”

　　一听说钱，楚灵瞬间心动。可是就在这时，小东西却在楚灵怀里可怜巴巴的抬起头，眨着大眼睛，还眼泪汪汪的，楚灵一下子又心软了。

　　百无忌回头，目光正好对上楚灵，当时就走过去，低声说道：“老板，咱们要这个小东西也没用，再说你知道它吃什么吗？杜幽兰应该会养这玩意儿，不如送她算了，咱们先离开这个是非之地。”

　　“可是……它好像不愿意，而且我也有点喜欢。”

　　楚灵亲口说了喜欢，那百无忌就没有再劝什么，回头对杜幽兰无奈一笑。

　　杜幽兰皱眉：“妹妹你一定不给，别怪我不客气。”

　　“哼，你个骗子，之前骗我去东陵山，之后偷我钱，你以为我会信你，就是不给你能怎样，动手吗？好的，傻X！”说着，楚灵喊了一声。

　　百无忌乖乖挡在她面前。

　　杜幽兰精通的降头术对百无忌并没有什么用处。

　　看着百无忌又一次挡在楚灵面前的样子，杜幽兰那双秀眉使劲儿的皱了一下，但很快舒展，点头：“好，楚灵，我让给你，反正也不是第一次让东西给你了。”

　　说完，转身，看了一眼那高台，之前的蛊降人早就不见了。

　　飞头降最厉害的本事就是逃命，而且虽然他现在残缺不全，但过不了几日，就又会生出新的身体，杀死飞头降的唯一办法，就是毁了他的头。

　　不过逃了就逃了，杜幽兰对杀了蛊降人其实没什么兴趣，她想要的是蛊王。

　　于是，她的脚步停在原地，听着楚灵和百无忌在为神之毛毛吐槽打嘴仗，杜幽兰就觉得心里更加不顺，悄悄用拇指划破食指肚，鲜血落地，变成了一直红色的甲虫，向着楚灵和百无忌的方向爬去。

　　杜幽兰知道，蛊虫会因为惧怕蛊王而不敢过去，所以这一次她用的是灵降小鬼化身的血虫。

　　与此同时，百无忌和楚灵还没意识到，百无忌还在吐槽：“不是，老板，它总吐我，你不能拉偏架啊，你赶紧让我揍它一顿，要不以后没大没小。”

　　“你敢！哎对了，毛毛，传闻你不是很残暴嘛？去凶傻X一个，让它以后不敢欺负你！”说着，楚灵笑眯眯的摸摸神之毛毛脑袋，小东西很享受的蹭蹭。

　　百无忌干笑，脸凑过去：“凶？我看这小丁丁除了喷口水，就会卖萌……”

　　这句话一说出口，神之毛毛突然好像被刺激到了似的，卖萌的表情突然一僵，冲着百无忌脸的方向张开小嘴儿，呲牙嗷的吼了一声！

　　这一下确实有点儿吓人，百无忌赶紧后退一步：“我去，你这小东西干嘛，咬人啊？逗你玩的还跟我急是吧？不跟你一般见识。跟你妈咪玩去吧，我抗邵尊去。”

　　说完，百无忌没趣儿的去抬邵尊暂时的尸体。

　　楚灵笑嘻嘻的摸摸神之毛毛：“乖，吓死他。”

　　两人谁都没有发现，就在神之毛毛突然吼叫的那一瞬间，已经趴到百无忌后脚跟的一只血红色小甲虫，砰的一下爆开，化作一团血雾。

　　而与此同时，站在原地背对着百无忌和楚灵的杜幽兰轻轻抬起手来，擦去鼻子里流出的鼻血，以及眼角的血泪……

　　“真是……厉害！”杜幽兰皱眉，放出蝙蝠妖蛊，带着自己离开了村子。

　　……

　　之后百无忌和楚灵在村子里找到了一只木筏，上面带有降头术的一些特殊字印，百无忌判断，这应该就是渡过那条水葬河的船了。

　　扔到水里一试，果然如此，怨灵门都离这船远远的，所以百无忌、楚灵还有有一次重生的邵尊，三人一起离开了村子，至于杜幽兰，被拒绝之后就莫名其妙的不见了。楚灵想联系她要回自己的钱，结果被邵尊带到杜幽兰的家里，足足等了三天，也不见杜幽兰回来。

　　最后甚至在泰国报警了，可依旧找不到杜幽兰，所以说楚灵这时候已经恨死杜幽兰了。

　　无奈的楚灵只好跟百无忌回国。

　　因为钱就那么多，再花就不够花了。所以好不容易来一次泰国，什么都没玩，就这么荒废了。

　　回国以后，楚灵愁眉苦脸几天，家里的灵符基本都用光，进货没钱，下个月的房租没钱，小爱的工资还是没钱。但最后，楚灵还是想到了一个应急的办法。百无忌的血不是有对灵符起增幅作用吗，楚灵虽然画符的本事不怎么样，但可以将朱砂中混入百无忌的血，这样一来，楚灵用自己做出来的灵符对老鬼和小女鬼做了个试验，发现效果果然很不错！

　　只是苦了老鬼和小女鬼，楚灵是第六天的时候才回来的，两个鬼魂是她的式神，这两天差点油尽灯枯，魂飞魄散。结果一回来就被当成了试验品。

　　灵符的渠道解决了，接着就要赚钱了，楚灵这两天跟百无忌粘粘糊糊，撒娇卖萌，让百无忌多去联系活，可是闹鬼也不是说闹就闹的啊，最近几天都特别太平。好在天无绝人之路，就在楚灵为钱的事儿头疼的时候，吴胖子来电话了，说最近几天就要到楚灵住处，说是要借宿一段时间，有些重要的事情要跟楚灵商量。

　　这胖子无事不登三宝殿，来了一定是有事儿求着楚灵。

　　那天早上，楚灵就将百无忌的卧室收拾了一下，百无忌还纳闷呢，问楚灵干嘛，楚灵说道：“吴昊不是来嘛，说要借宿几天，别的客房都做储藏室了，这个给他睡吧。”

　　百无忌脸黑：“哎不是，那我睡哪啊？”

　　“睡卧室呀！”

　　“哪个卧……”百无忌心跳嗖的一下就快了，话说这里除了客房，就那么一个卧室能住，就是楚灵卧室！

　　百无忌深吸口气：“其实这事儿……还是挺不错的哈！吴胖子为什么不早点来。”


第262章 可怜的吴胖子

　　百无忌当时听到楚灵的决定的那一刻，有点小兴奋。

　　话说，男人嘛，就算你平时说并不喜欢萝莉版的妹纸，但真摆你面前个特别可爱的萝莉，关一起，并且表示可以啪啪啪，基本上这个男人的喜好一定会改变的。

　　“嘿嘿嘿……”

　　于是，整整一上午，百无忌就傻笑个不停。

　　楚灵就跟看傻子似的看百无忌，和从泰国带回来的小宠物神之毛毛一起鄙视他……

　　中午的时候，百无忌离开公司，到机场去接吴胖子。

　　因为机场人多，百无忌先给吴胖子打了个电话，顺便让这小子透露一下，这次来伊川究竟要托楚灵和他做什么事儿，毕竟这小子每次托付的事情，危险性都挺大的。尤其是之前，横阳的金都酒店差点给百无忌他俩困死其中。

　　“胖子，你哪呢？找不着你呢？”百无忌电话拨通。

　　“哎我去，你电话可来了，我手机前几天刷机，没你电话。我早出机场了，在机场附近，你快点来啊！这边儿一小茶楼，我要了份儿简餐，没给钱呢。”

　　吴胖子说话依旧是给人一股嚣张没谱的感觉。

　　百无忌叹口气，挂电话，来到吴胖子此刻身处的小茶楼。

　　结果一到茶楼，百无忌立刻火了。

　　“你特么的这要的是简餐啊？”

　　桌子上大盘小盘的，知道的是茶楼，不知道以为这是盖饭摊儿呢。吴胖子脸皮厚，也不介意百无忌的嘲讽：“嘿嘿，饿了，要不你也吃点，我自己吃也没意思。”

　　“得了，不饿，那个什么自己结账啊，最近几天穷。”

　　“就知道你小子不够意思，连点地主之谊你都不尽……”

　　“行了，别打岔，哎真的哥们，问你个事儿。”百无忌这时候头凑近饭堆里的吴胖子，问道：“你这回来干嘛啊？生意大吗，我跟楚灵最近两天都缺钱，最好是大活。”

　　一听这话，吴胖子一愣：“什么大活？”

　　“你说什么大活儿？肯定是抓鬼啊，你来不是给我俩联系活儿的吗？”

　　吴胖子一愣，疑惑的看着百无忌：“我有这么说过吗？”

　　“那你来干嘛？”百无忌纳闷。

　　这回换吴胖子凑近百无忌了，他嘿嘿一笑：“还真有个大事儿，哎对了，这事儿还得兄弟你帮忙啊！”

　　“我？你这说话云里雾里的呢，快点，直接说明白了，你来干吗？”

　　吴胖子笑笑，拿起手边儿那半杯红茶，全倒进嘴里，之后说道：“兄弟，你看啊，师伯我呢，也老大不小了，这不又到年底了吗，家里那边追的太厉害了。我这次来，就是为了自己终身大事而来。”

　　终身大事？哦，相亲来了？

　　虽然吴胖子没给介绍生意，但他和百无忌关系毕竟还不错，百无忌立刻笑了，忙问道：“谁给介绍的，长什么样啊，之前接触过吗？来，照片儿我看看？”

　　“不是，也不算相亲，就是我一青梅竹马，你懂的。”

　　“嗯？我懂啥？”

　　“跟我装是不是？我说你老板，你师父呢，小灵啊！”

　　这话一说，百无忌瞬间满脸黑线，不是吧，这胖子没开玩笑吧，楚灵？哎不是，百无忌突然想到，自己和楚灵关系改变这事儿，除了邵尊之外，貌似没人知道。

　　吴胖子这边儿，根本看不出百无忌脸色的尴尬，自顾自的继续说道：“你看啊，我跟小灵呢，从小就认识，这几次我帮小灵也是尽心尽力，她也都看在眼里，对我产生了浓浓的依赖之情，但是你明白，你师父那人吧，傲娇！对，尤其是边儿上还有你，她更不好意思，所以这次我来啊……”

　　“哎不是，兄弟，你听我解释一句，其实……”

　　“你先听我说，喏，五百块钱！”说着，吴胖子掏出五百块钱，放小茶馆桌子上。

　　百无忌一愣，干嘛？给我五百块钱让我卖老婆玩？

　　“最近两天，我借宿小灵家，跟她把这事儿说说，我感觉八成能行。但是你在身边儿，她不好意思，我也不好意思……那个什么，五百块钱跟你，你出去住几天。”

　　百无忌顿时满脸黑线：“那个什么，其实楚灵她……”

　　吴胖子手一身，又拍下几张红红的软妹币！

　　“再来五百，别废话了啊，剩下钱这几天我得请小灵吃饭，给她买点东西，你小子别狮子大开口，别趁人之危！”

　　“停！哥们能让我说句话吗？”

　　吴胖子喝口茶：“嗯，你说。”

　　“楚灵好像有对象了……”

　　“哦，有……”吴胖子的话戛然而止，随手翻包，嗖！掏出一把黑手党小跳刀来，啪！刀甩开，往桌子上一放：“妈哒！谁敢挖老子墙角？！兄弟，你告诉我，咱俩找他去！是不是你之前提过的，那个姓蒋的大夫？！”

　　百无忌擦了把汗，这特么什么情况。

　　“不是，蒋玉泽精神病还没出院呢……另外楚灵那对象，嗯其实人品还不错，非常杰出个青年。哎对了，你这刀怎么带飞机上的？”

　　“别打岔，不是，你吃里爬外是不是？！”

　　“什么吃里爬外，我意思是……”百无忌看吴胖子这激动的熊样，别真在这小茶馆捅他，回家还有楚灵这个高战力的女朋友保护着，到时候再说吧。于是百无忌话说一半儿改口：“那个什么，先去见楚灵行不行？今天我俩早下班，反正最近没生意，然后顺便请你吃饭。”

　　“不是，楚灵对象谁啊？”

　　“到时候你自己问……”

　　……

　　大概两小时之后，百无忌、楚灵还有吴胖子就来到一家韩国烤肉店，因为楚灵最近是穷疯了，一直以为吴胖子是给她介绍生意，所以这次对吴胖子格外热情。本来吴胖子还纳闷，楚灵怎么不声不响的就有对象了，现在一看，立刻重燃信心。

　　三人吃过饭之后，又找了个酒吧玩，期间，楚灵为了显示自己不是冲着钱才对吴胖子不错的，一直没提生意，等着吴胖子自己开口。而吴胖子呢，他不知道怎么的，也一直没问楚灵男朋友的事儿。

　　只是苦了百无忌啊。

　　一直到吴胖子上厕所，百无忌才找机会跟楚灵说：“老板，吴胖子不是给咱们介绍生意的。”

　　楚灵一愣，小脸儿一垮：“啊？怎么这样儿！那他来干嘛？”

　　“相亲……”

　　啪！楚灵的小巴掌拍自己额头上，回身就掐住百无忌领子晃个不停：“傻X！你怎么这么讨厌！你为什么不早告诉我呀，那我请他吃什么饭呀，我的钱钱……”

　　“不是老板，你先听我说完，他这相亲对象啊……”

　　“说什么呢？哎呦，师侄你看，你又惹你师父不高兴了吧，来小灵，给我个面子，别掐了。”吴胖子走回来了。

　　百无忌后半句话又没说成，楚灵这下也郁闷了。

　　不过这小姑娘虽然傲娇点，也贪财点，但也不是不够意思的人，没有因为人家不介绍生意，当时就变脸，该怎么样还怎么样。几个人酒吧玩到半夜，就回家了。吴胖子可能是喝多了，手里一直摆弄那小刀玩。

　　百无忌郁闷，这特么怎么开口……

　　等三人回到住处，吴胖子就一个劲儿给百无忌使眼色，还说：“哎，那个师侄你刚才说什么来着，今晚上有约是吧，得出去？”

　　楚灵从卫生间走出来，疑惑的看着百无忌：“你干嘛去？”

　　“我哪也不去……”百无忌脸黑，指着楼上，拍了一把吴胖子肩膀：“早上就给你收拾好了，赶紧睡觉去！”

　　吴胖子一听，心说上道儿啊！赶紧笑着拍拍百无忌肩膀：“够意思！”

　　于是，做着半夜去楚灵房间表白，连夜拿下，一星期领证的美梦的吴胖子就上楼了。而楚灵随手到沙发上拿起一只抱枕，就回到卧室，人进去之后脖子后仰，探出头：“干嘛呢，睡觉来呀！”

　　百无忌当时心里小火苗儿就起来了，等明天在跟吴胖子解释吧！今晚上还有大事儿呢！

　　结果一进卧室，百无忌瞬间傻眼，为毛床中间要摆一个婴儿床呢？

　　仔细一看，那小丁丁精，神之毛毛在里面爬来爬去，嘴里面“米啥米啥”的乱叫。

　　“不是，老板，这……”

　　“毛毛不跟我在一张床上睡不着呢，没事啦，反正床大，把它放中间，也不会挤到你的。”

　　“不是，我的意思是说，有它在，我睡不着啊！”

　　“怎么会呢？”楚灵歪着头，疑惑的看着百无忌，这天真萌萌哒表情，百无忌真不忍心讲心中实话说出来，只能愤恨的趴在婴儿床前，瞪着神之毛毛：“小丁丁精！我恨你……”

　　噗！

　　然后就被喷了一脸。

　　半夜，百无忌辗转反侧，他睡不着了。怎么跟吴胖子说呢？

　　结果，楚灵这时候也睁开眼，显然她也没睡，转过头，跟百无忌隔着神之毛毛的婴儿床，轻声说道：“哎，傻X……”

　　“嗯？怎么还没睡呢，老板，几点了？”

　　“你不也没睡嘛。”

　　“我想事儿呢。”

　　“哎，傻X……对不起哦，其实我是……是有点害羞，你不会心情不好，生气了吧？”

　　害羞？

　　百无忌一愣。赶紧摇头：“不是老板，我也不是神经病，我生什么气，我想的是另外一件事儿。”

　　楚灵想了想，手绕过婴儿床，捅捅百无忌：“要不，我们把毛毛放地下吧……”

　　所以百无忌立刻就不想另外一件事儿了，狂点头！楚灵也嘿嘿一笑，而这时，门外突然传来的脚步声，却让俩人搬婴儿床的动作停下。

　　咚咚咚！

　　敲门！

　　百无忌瞬间石化。

　　“吴昊？是你吗？你还没睡？”楚灵立刻不耐烦起来。

　　吴胖子一听，笑了，站门口YY，心说小灵果然也很激动，也没睡着啊！

　　“啊，没睡，那个什么喝兴奋了……哎小灵，你也没睡啊？咱聊聊天啊？”

　　楚灵满脸黑线，这吴胖子是有病吗，大半夜聊个鬼呀！

　　“我睡啦，明天再聊。”

　　“不是，我有事儿跟你说……”

　　“什么事儿呀？哦，我知道啦，明天我教你啦，相亲什么的很容易啦。”楚灵不买烦的敷衍着吴胖子。

　　吴胖子一愣，这话什么意思呢？难不成追你还得你教啊？

　　想到这，吴胖子下意识的碰了一下楚灵门把手，发现可以拧动！这姑娘没锁门啊？从小青梅竹马，再加上吴胖子心大，顺手就将门打开。

　　因为楚灵习惯开着床头的弱光灯，所以吴胖子当时就看到了床上的一男一女，以及中间的婴儿车，当时他嘴里就一句话：“我……我去……”


第263章 腐烂之人

　　吴胖子站在门口就傻眼了，反应了大概一分钟，问百无忌：“这……你找不着小旅店，也不用跟小灵挤一起吧？”

　　“咳咳，其实吴胖子，我和楚灵现在是特殊关系。”百无忌终于是有机会把这话说出来了。

　　吴胖子一愣：“什么关系？”

　　“情侣关系。”

　　当时吴胖子懵逼的表情持续了将近三分钟！之后，惊讶的看着楚灵，又看看百无忌，然后一副痛心疾首的样子，他难以置信的摇着头：“不是，你，你逗我呢？小灵，你为什么要这么作践自己啊！”

　　噗！

　　百无忌当时就要吐血，妈哒这话啥意思？！小爷很差吗？！

　　这会儿，吴胖子又瞪大眼珠子问百无忌：“我想起来了，啊！怪不得白天你吃里爬外，感情你说的那位有为青年就是你对吧？”

　　“那个什么，这属于事实。”

　　“好！你行啊，百无忌，我记住你了！”吴胖子那表情格外生动，跟要哭了似的，抬头儿，似乎是在阻止泪水留下，然后低头，最后直视百无忌：“白天不告诉我，你小子故意的是不是？”

　　“不是，你也不让我说话啊？”

　　“行，我记住你俩了！绝交，只能绝交了！”

　　楚灵完全不明白怎么回事儿，看看吴胖子，又看看百无忌，她之所以这么淡定，是因为她觉得这种事儿男的应该很乐意往外说才对，她本以为百无忌接机的时候，就告诉吴胖子，现在他们俩的关系了。

　　而且在酒吧，楚灵跟百无忌也是勾肩搭背的呀，显然跟之前不一样，难不成……

　　“你还不知道？”楚灵小眉毛一挑。

　　“别说话，小灵，你变了……”吴胖子再次仰头：“你堕落了。”

　　楚灵满脸黑线，百无忌脸上黑线更多，为毛跟我在一起就是堕落了？

　　“行了，我也不想听你俩解释什么了，我走！我这就走，别拦着我啊，告诉你俩，哭着求我，我也不会回来了，我现在就走……”

　　其实吴胖子说话的过程，百无忌和楚灵就坐在床上傻看着，压根没人动。

　　“你……干嘛去？”百无忌问一句。

　　“伤心！买醉！”

　　“哦，那明天早点回来。”楚灵说着，往上拽了拽被子。

　　吴胖子满脸黑线：“你们俩欺人太甚！行，我告诉你俩，我是不会回来的！”

　　愤恨的留下这句话，吴胖子转身就走。然后百无忌楚灵就木木的看着那门，没几秒，吴胖子又进来了，看看俩人中间的婴儿床：“不是，你们俩在一起多长时间了？这怎么孩子都出来了？”

　　“哎，那是楚灵……”

　　“闭嘴，不爱听你说话。”吴胖子一挥手，往前走几步凑近一看，神之毛毛盖着楚灵给它弄的小被子，只露着个后脑勺，吴胖子这么看一眼：“嘶，这孩子营养不良吧？怎么少白头呢？”

　　楚灵和百无忌满脸黑线，吴胖子准备伸手碰一下，不过估计是想到自己正生气呢，又把手缩回来，指指百无忌，又指指楚灵：“你们俩行啊，后半生，你俩就在自责、痛苦当中度过吧！再见！”

　　说完，吴胖子上楼拿衣服，接着就是开门关门的声音。

　　百无忌一愣：“我去，不是吧，真走了？”

　　“放心啦，他不会走呢，明天早上绝对就哭着回来了，说兜里钱不够，欠了哪哪哪的钱，小时候就这样……”说着，楚灵打了个哈欠。

　　百无忌点点头，也懒得管吴胖子，这时候笑眯眯的看着趴在床上余光也瞄着他的楚灵：“老板，把小丁丁……不是，把小毛毛搬下去啊。”

　　“可是被吴昊一闹，我有点困了呢。”说着，楚灵呲牙一笑：“嘿嘿，睡觉啦！”

　　说完，床头灯一关，手搂着神之毛毛的婴儿床，睡觉了。

　　百无忌石化在一片黑暗当中，欲哭无泪，心里诅咒吴胖子八辈儿祖宗。

　　……

　　“阿嚏！”吴胖子一个打喷嚏打了出来，抽抽鼻子，紧紧衣服，嘴里嘟囔着：“我去，这外面儿真冷啊，还真是冬天了……我去，早知道不得瑟了，好好睡一觉多好，我这出来干嘛呢？这俩孙子也是，都不出来追我一下吗？冻死爷了！”

　　说着回头看两眼，嘿！还真没人出来！

　　这下吴胖子更火大了，又在心里默默发誓，绝逼要跟楚灵和百无忌绝交，之后就哆哆嗦嗦的在大街上游荡。

　　可是去哪呢？这大冷天的……

　　而就在这时，吴胖子的耳边突然传来一阵轻唤：“哎，大哥……”

　　是个女孩的声音，吴胖子没回头这会儿，觉得应该是个二十岁左右的小姑娘，声音还挺好听。他回过头，疑惑的望了眼身后漆黑的街道。

　　一个人影，渐渐从黑暗中走出来。

　　此刻是冬天，天空中细碎的雪花一点点落下，偶尔还吹起一股冷风，卷起地上的积雪。但眼前这位少女，却只穿了一件淡蓝色的薄薄的外套，带着兜帽，低着头走到吴胖子跟前。

　　“哎？我去，孩子，你这大冷天的玩什么呢，不怕冻死？喊我干嘛啊？”

　　吴胖子上下打量着女孩，心说该不是年轻的失足少女吧。

　　女孩抬头，一张清秀但却很是苍白的脸出现在吴胖子面前，说实话这张脸很漂亮，即使她此刻格外苍白，也能够给人一种病态美，让人忍不住去怜惜，想要呵护这个女孩。

　　“我……我身上没有钱，肚子很饿，能不能带我去吃点东西？”女孩弱弱的说着。

　　吴胖子一愣，看着脸色，的确是冻得不行，但这女孩是谁家的？没人管吗，二十岁左右，应该还在读书啊，伊川哪个大学的，还是高三的？

　　“吃东西？没钱？那行，反正我今天心情也不好，走吧，带你吃点东西……哎对了，小丫头，你哪的学生啊，还是怎么回事儿，大半夜的怎么不回家呢？”吴胖子顺嘴问着。

　　女孩继续低头，而后轻轻摇头：“我被我爸爸妈妈赶出来了，他们不让我回家……”

　　“不是，为什么啊？”

　　“我也不知道……”

　　吴胖子叹口气，心说这父母也是的，大冬天的，给孩子再冻坏了可怎么办。

　　“行了，一会儿我给你找个地方住，那什么丫头，你想想吃啥。”

　　“吃面吧，我学校附近的……”女孩轻声说着。

　　吴胖子拿出手机看了一眼：“这都几点了，还能开门吗？”

　　女孩点头：“能的，明年就高考了，现在晚自习都到十点，十点半的时候还有人吃宵夜……”

　　此刻街道寂静，女孩的声音幽幽传来，让吴胖子后背不自觉的发凉，疑惑的看看女孩，脱下自己的外套：“看你冻得，说话都没人味儿了，来，这个给你穿。”

　　“谢谢……”

　　吴胖子和女孩一起来到伊川高级中学附近，一条幽暗小巷中的一家小面馆。

　　两人过去的时候，面馆的老板，刚刚送走了最后一对儿早恋情侣，这就要关门。

　　“老板，还能做面吗？”

　　“哎呦，真不好意思，哥们，我们这要关门了。”老板一笑，是个中年男人，长得短粗胖。

　　女孩的手，这时轻轻拉了一下吴胖子的衣角。话说这女孩看着楚楚可怜，好像还挺爱吃这面条的，吴胖子皱皱眉，走到老板跟前，说道：“关门那么早干嘛呢，两碗面条，你做完加上我们吃完也不超过半小时，来两碗！”

　　吴胖子这人其实长得挺凶，再加上他大大咧咧说话的范儿，总让人误解成是个爱惹事儿的主。

　　当然，也许事实就是如此。

　　老板看看，时间的确也不是特别晚，于是点头：“那行，两位进来吧，外面儿冷，我给你俩下面。”

　　于是，吴胖子和小女孩来到屋子里。

　　吴胖子往那一坐，发现小面馆里有两个人，一个是老板，一个是老板娘，虽然吴胖子这行为有点打扰人家休息了，可服务态度一点不差，老板娘给吴胖子和女孩拿了两瓣儿蒜，还有面馆儿的一些自制的辣椒油、酱料什么的。

　　上面之前，吴胖子跟女孩聊天，女孩似乎话不多，只是偶尔表示，自己是个吃货，就喜欢吃各种各样的美食，现在特别想吃肉。

　　“那行，我给你要俩小菜去……”

　　说着，吴胖子去前面要小菜，这时候，面也好了，等吴胖子端着小菜回来的时候，女孩已经开吃。一开始，一切正常，直到女孩轻轻的“哎呦”了一声，吴胖子抬头：“嗯？怎么了，姑娘？”

　　“虫子……”

　　吴胖子往女孩面碗里一看，一条乳白色的大肥蛆就在女孩的面碗里蠕动，当时给吴胖子恶心的就要吐了，连忙大喊：“哎！掌柜的！干什么呢！这什么玩意儿啊这！还动弹呢！”

　　掌柜的也吓一跳，过来一看，目瞪口呆，连忙摇头：“不……不会啊，我们这特别干净，那些学生都常来的，而且……不对啊，这蛆它还动呢？不对，这要是我们东西里的蛆，它早烫死了。”

　　“那你意思是我骗你呢呗！”吴胖子开始不讲理。

　　老板心想多一事不如少一事，就说：“那我不要钱了，行吧？”

　　老板离开，吴胖子坐回座位拍拍女孩，说道：“没事儿，姑娘，哥带你吃好吃的去，走……”

　　女孩却摇摇头，看着吴胖子面前的半碗面条：“可是我很喜欢吃这里的苗条。”

　　吴胖子是恶心的吃不下去，但看着女孩挺可怜，就讲面条推过去，可一分钟不到，女孩又“哎”了一声，吴胖子低头一看，哎？这面条里怎么又有一条蛆？自己刚才明明没发现啊？

　　这时候吴胖子就纳闷了，难不成这蛆虫是女孩故意放进去的，这女孩是个小骗子？

　　可就在这时，啪嗒！有什么东西落到了女孩的面碗里，吴胖子余光一看！那是一条乳白色的大肉蛆！

　　这蛆怎么是从女孩脸上掉下来的？

　　吴胖子疑惑，余光瞧瞧看了一眼女孩，一切都对。

　　那么问题是处在哪呢？吴胖子仔细看看女孩，心里突然一冷，站起来说道：“你等会儿，我给你问问这小子，什么意思！”

　　说着，吴胖子故作气愤的站起来，而后拿起手机背对着女孩的手，打算利用手机黑屏反光看了一眼女孩的脸。结果那一眼差点给吴胖子吓死，那哪是什么女孩，分明是个面部高度腐烂的尸体啊！

　　那脸上蠕动着的，都是一条条的大肉蛆，啪嗒啪嗒的往碗里掉呢！


第264章 鬼尸杀人

　　吴胖子这会儿快吓尿了。

　　他也会捉鬼，但用的都是一些土办法，正面硬来，他是打不过的。

　　而这时，女孩突然抬头：“大哥哥，这虫子怎么越来越多，我没法吃了……我想吃点肉，你再去给我要些肉吧。”

　　“行！等我臭骂他们一顿啊，这都什么人，怎么什么菜里都是虫子！”吴胖子强压着心中的恐惧，控制着声线，让女孩听不出来，然后走进后厨。

　　前面两人说的话，老板和老板娘基本上也都听见了。

　　这会儿，俩人都铁青着脸，没有的事儿就是没有，再老实的人欺负急了都是会发火的。

　　“朋友，你刚才在外面和那小姑娘的对话我听见了，第一次也就算了，十块八块的我们也不在乎。可是你们上瘾了吧？几块钱的面条，你们这么玩有意思吗？过分了啊！别捣乱，吃完了就走了，要不我报警了。”

　　吴胖子哆哆嗦嗦的，张嘴骂道：“哎呀？跟我来劲是不是？你特么报警啊，报啊！”

　　但骂人的同时，脸上却是对老板和老板娘挤眉弄眼，用嘴型说：有鬼，快跑……

　　“你神经病吧？！你滚！跟那女孩一起滚！”老板这就拿起菜刀。

　　吴胖子满脸黑线，看来这办法是不行啊。那怎么办呢，也不知道外面坐着那位到底是什么来头，再拖一会儿，自己估计也要交代在这了。吴胖子眼睛一扫，突然发现后厨有个后门，然后大喊：“行！你这是要跟我玩到底啊，你行，你等会儿啊，我这一泡尿憋着，我闹心，我上个厕所，等我尿完了，咱俩好好说道说道！”

　　说完，吴胖子冲着后门就跑出去了。

　　“这人神经病吧？”老板疑惑的看看吴胖子。

　　老板娘也是，皱眉说道：“别理他，一个疯子……哎对了，那小姑娘赶紧哄走，一个女孩，年纪轻轻的拿虫子骗饭，什么人呢！”

　　老板娘说完，老板就走了出去。

　　“小姑娘，这饭你也不用给钱了，有虫子我也不会给你白做了，等你朋友上过厕所回来，你俩走吧，年纪轻轻，走点正道！”老板没好气的说着。

　　女孩却没理会，只是默默的吃着面，喝着汤。

　　世间过去了五分钟，老板疑惑的看着后厨的门，纳闷刚才那胖子为什么还没回来呢？而这时，女孩终于开口说话了：“别看了，叔叔，又是一个骗子，他不会回来了。”

　　“我不管你们是不是骗子什么的，你也赶紧走吧，不伺候你们了，关门了。”说着，老板不耐烦的收拾女孩的桌子，但走过去却吓了一跳，满桌子的蛆，蠕动着，从桌子，趴到地下，面汤里，小菜里，全是这些小虫子。

　　老板立刻就火了：“你这是做什么！出去！赶紧出去，别逼我动手！”

　　“那可不行……”女孩摇头，轻轻一笑：“我想吃肉……”

　　“不走是不是？媳妇！出来，把这丫头追出去！我怕劲儿大再给弄疼了，她赖上我！”

　　老板娘一听，立刻出来了，而这时，女孩也从座位上站起来，老板本来以为女孩是自己害怕了，要走，结果女孩却轻笑着说：“我要吃肉，肉……”

　　一边儿说，一边儿回头。

　　“吃你个头啊，你……你……”老板愣了，女孩的双眼突然变成了碧绿色，咧开血盆大口，扑了上去！

　　啊！小面馆里传来了一堆男女凄惨的叫声。

　　与此同时，吴胖子玩命的跑，一边儿跑，一边儿掏手机。可是手机没电，刚才在楚灵那本来打算充电，结果被楚灵和百无忌这对儿气着了，现在可好，怎么办，这怎么跟俩人打电话求救啊？那对儿夫妻也是无辜，吴胖子不能不管，于是只能玩命的往回跑，找楚灵、百无忌救命！

　　……

　　而百无忌和楚灵那边，百无忌今晚上是辗转反侧，难以入睡。

　　男人嘛，一开始不给他点火的机会，他能安稳的呆在那，但稍稍迸出点火星，那今晚上就别提多难受了，翻来覆去，脑子里就那么点事儿。

　　“哎，怎么这么猥琐了呢，念经，睡觉。”百无忌叹口气，翻了个身。

　　“唉，傻X，你过去不是总黑我的嘛？那么难忍么？”楚灵突然好奇的问了一句。

　　百无忌差点吓死。

　　明明刚刚呼吸均匀，已经睡着了啊，装的吗？奥斯卡小金人有么有？！

　　“咳咳，那个什么老板，梦话，梦话……”

　　“哦，这样呀，那我还是睡觉吧，安安啦。”说完，楚灵也翻了个身。

　　百无忌想抽自己两嘴巴。

　　“其实不是梦话……”

　　“哦，那把毛毛放地下去呀？”楚灵又提了一句。

　　话说这玩意儿就跟兴奋剂似的，一说出来，百无忌心里呼的冒出一股热气儿：“我看行……哎对了，老板，这次没耍我吧？”

　　“没有啦，吴胖子都走了，我还耍你什么……其实，我，我，我就是有点紧张……”

　　说着，楚灵开灯，两人坐起来，一人一边搬起婴儿床，这时候正好同时抬头，四目相对，一瞬间，楚灵的脸色微微发红，百无忌也发现，这小姑娘比平时看着更可爱了，是弱光的作用吗？

　　不对，她一直都这么可爱……

　　“老板，我们……”

　　咚咚咚！！

　　一阵剧烈的敲门声，突然响起。

　　百无忌顿时皱眉，和楚灵一起将神之毛毛的婴儿床放下，百无忌咬牙切齿：“这又特么的是谁啊？”

　　“不知道啊，不过好像挺急的……哎呀，不会是浅浅吧？”说着，楚灵赶紧下床，打开卧室门后去客厅开门，百无忌也跟了出去，结果门一开，扑面而来的一股臭味儿差点没给楚灵和百无忌弄吐了。

　　而站在门口的不是别人，正是吴胖子。

　　百无忌当时那个恨啊！

　　“不是……你干嘛啊你？你不离家出走吗，有点志气明天早上再回来不行吗？你耽误事儿你知道吗？我……啊，绝交！”百无忌气坏了。

　　吴胖子气喘吁吁，连连挥手：“别闹，别闹，出事儿了！大事儿……哎我去，你俩快点穿衣服，快点！”

　　“什么呀？你怎么了，吴昊？”楚灵疑惑，上下一看吴胖子，除了臭味儿，这家伙身上还带着一股浓浓的阴气，而且这阴气似乎不止是普通死人的阴气。

　　百无忌也上下扫了一眼，皱皱眉：“这怎么臭成这样，干嘛了？掉粪坑了？”

　　“滚蛋！你一阴阳眼还看不出来啊，我特么中邪了，快，快点别墨迹，一会儿那面馆儿夫妻俩就死了！快点！”

　　一听说要出人命，百无忌和楚灵也不多问了，互相看一眼，赶紧穿好衣服。

　　路上，吴胖子把刚才的事情跟百无忌、楚灵说了一遍，百无忌和楚灵这时候拿过吴胖子的衣服，闻了一下，这是一股尸臭的味道，刚刚离开女孩，吴胖子才闻到。而且除了尸臭味之外，这衣服上还带着一股古怪的阴气，有人尸体的阴气，还有动物尸体的阴气，单单没有怨气！

　　“你俩是没看见那脸恶心的呢，那虫子，啪嗒啪嗒的从眼窝里掉啊，还有嘴里……好像是个烂了不知道多长时间的尸体，真是恶心死我了。”

　　吴胖子说到这句话的时候，楚灵好像突然想起了什么，立刻说道：“哦！我知道了，可能是鬼尸！”

　　“鬼尸？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵点头，继续说道：“鬼尸和活尸很像，都是灵魂依附肉体，不离开肉体。不过不同的是，活尸是正常情况下无法与肉体分离，就算它想轮回转世，都做不到，属于被困于肉体当中。而鬼尸，则是灵魂本身不愿意离开自己生前的肉体，嗯，举个例子，就像鬼妻娜娜。”

　　“那它的身上只有阴气又是怎么回事？”

　　“这世界上有一种鬼尸，是因为生前接触了太多带着阴气的东西，导致体内阴阳失衡，或者得病，或者中邪死掉，它们怨气不深，但因为接触过太多阴气，吸收太多阴气，让它们的亡魂强度超过一般的亡魂，甚至可以达到厉鬼的水准，这时它们可以控制自己腐烂的肉体，继续在人间游荡，但智商不高，被欲望控制，很像是有灵魂的行尸走肉。”

　　楚灵解释的过程中，三人已经来到面馆附近。

　　而这时，面馆还没有熄灯，离得老远，百无忌就闻到了空气中那股淡淡的血腥味儿，他心一沉，摇头说到：“完了，一定是死了。”

　　说完，百无忌第一个冲了进去。

　　果然，在面馆大厅，两具衣服被撕破，面目全非，开肠破肚的尸体，就那么躺在冰冷的地板上，双眼瞪大，眼中还有死前的惊恐和绝望。

　　吴胖子一拍脑袋：“我……唉！还特么的是死了！”

　　“别自责，你留下只会死三个人。”百无忌叹气，看看这周围的气息，的确就是跟吴胖子衣服上一模一样的阴气。

　　“先报警吧。”楚灵说着，拿出电话。

　　百无忌点头，想要走近去看尸体，脚下突然踩到了什么东西，扑哧一声！他抬起脚，低头一看，是一条虫，恶臭，乳白色，但已经被踩爆炸，那是一条蛆虫。而百无忌惊讶，在他的阴阳眼之下，这条驱虫上带着满满的阴气。

　　“是因为吃了腐尸的肉，所以这虫子才这么阴的吗？”


第265章 狗肉馆

　　大概过了二十分钟，警察来到现场，其中就有魏韵晴。

　　幸亏是有魏韵晴，省了许多麻烦，而且魏韵晴还对百无忌和楚灵透露了一件事，最近发生多起人口失踪的案件，到现在都没有头绪。而且，根据吴胖子的描述，与他一起到面馆的女孩，似乎就是其中一位失踪者。

　　“她叫什么？”百无忌问。

　　魏韵晴想了想，拿出手机翻找了几下，将手机递给百无忌：“喏，你看，这个女孩名叫姜欣悦，十八岁，伊川高级中学高三学生，成绩一般，听她同学说，应该是个很乖巧的女孩。”

　　吴胖子这时将脑袋凑过去一看，立刻瞪大眼睛，指着照片说道：“对对对，就是她！没错儿！不过……不过我看见的她，比照片儿上的白。”

　　“嗯，那就没错了，她已经失踪了一个月。”

　　说着，魏韵晴收起了手机，然后凑近百无忌，用肩膀装了一下百无忌肩膀：“哎，她是鬼呀？”

　　楚灵本来还在用阴阳眼观察周围，看能不能寻找到一些线索。结果刚才魏韵晴那个小动作，立刻钻进了楚灵的眼睛，当时心里就有点小不爽了。之前楚灵不知道自己为什么莫名其妙的不喜欢魏韵晴。

　　现在明白了。

　　嫉妒，吃醋……

　　为什么这个警察妹子总喜欢黏糊百无忌呢？

　　“不一定是鬼，也许是鬼尸……对了，你老爸决不决定请我们帮忙啊？”百无忌突然想到他和楚灵急着用钱，现在又出了这些事儿，正好是个机会。

　　魏韵晴脸儿一垮，幽怨的看着百无忌：“真是跟什么人住久了就像什么人，张口闭口钱钱钱的，哎，小哥儿，明天出来玩呀，我请客，嘿嘿……”

　　百无忌顿时满脸黑线，这小女警，又玩这种花样。

　　“咳咳！”楚灵站在一旁，咳嗽了一下。

　　百无忌余光看了一眼楚灵，而后赶紧对魏韵晴说：“别闹，贿赂我也没用，最近缺钱，回头跟你老爸商量一下。”

　　“谁贿赂你了，说真的呢，我们都多久没见啦，我最近无聊，明天陪我玩就这么定啦！”魏韵晴嘻嘻一笑。

　　“咳咳！”

　　楚灵又咳嗽了，百无忌擦把汗，余光一看，这小姑娘眼神儿不对劲儿了啊。话说之前俩人就不对付，现在楚灵这表情明显就是吃醋不爽。

　　“那个什么……”百无忌想解释一句。

　　“你怎么婆婆妈妈的呢，你这样怎么会有妹子看上你呢？！”

　　“咳咳……”

　　楚灵又咳嗽，魏韵晴这下注意到了，瞄了一眼楚灵，凑近百无忌：“你老板气管炎吗？”

　　“魏韵晴！你才气管炎呢，傻X走，我们回家……”说着，楚灵过去，搂着百无忌一条胳膊。这动作有点暧昧，但魏韵晴并不知情，楚灵干嘛，她也干嘛，一下子拽住百无忌另外一条胳膊，还说她今天就来劲儿了，反正也睡不着，死活要拉着百无忌去酒吧。

　　看得吴胖子有点郁闷，蹲地上，一边儿想着刚刚那事儿害怕，一会儿纳闷儿的看着楚灵和魏韵晴，再看中间的百无忌，嘟囔着：“嘶，这帮女的一个个的，怎么都喜欢作践自己呢？”

　　说话间，一股夹杂着冰雪的冷风突然迎面吹来，一股寒气扑打在吴胖子的脸上。

　　还带着他怀里抱着的衣服上的臭味儿。

　　吴胖子当时一哆嗦，下意识的抬头一看，顺着前面百无忌的裤裆，看到了小面馆侧面那条幽暗的小胡同里探出一颗人头！那人头穿着的衣服，正是之前那女孩的！只是，她的脸是一张腐尸的脸，她冲吴胖子勾勾手指，指着吴胖子怀里抱着的衣服，吐出满是蛆虫的舌头，舔了一下嘴唇……

　　“啊！”吴胖子大叫一声。

　　百无忌也因为这声大叫从俩妹子中间脱困，上前扶起一屁股坐到地上的吴胖子：“你怎么了，吴胖子？”

　　“那小姑娘！那小姑娘在小胡同呢！跟我招手儿！”

　　“哪？那个小胡同？”百无忌身手一指，见吴胖子点头，百无忌迅速跑了过去！楚灵和魏韵晴也立刻停止了争吵，去追百无忌。

　　吴胖子本来还在地上怕呢，突然想到自己一个人岂不是更危险，连滚带爬的站起来，喊道：“奶奶的！等会儿老子啊！”

　　就这样，四个人一起追到了小胡同里。

　　这是一条死胡同，胡同的尽头是成堆的垃圾，别的什么东西都没有。

　　垃圾堆散发着一股腐烂的味道，就算是冬天，温度很低，依旧可以清晰的被几人闻到。就在百无忌和楚灵四处找尸气的时候，魏韵晴突然放下她那只捂着鼻子的手，疑惑的走向垃圾堆，跟只小狗儿成精了似的，在垃圾堆前闻啊闻的。

　　“这附近的确是阴气森森，不过看样子，不像藏……”

　　百无忌正嘟嘟囔囔的用阴阳眼四处看呢，楚灵就在旁边儿揪了揪他的衣角，百无忌转过头，楚灵指指魏韵晴的背影：“那小贱人干嘛呢，你看，快钻进去了……”

　　百无忌顿时满脸黑线，走了过去，拍一把魏韵晴后背：“哎，姐们，一会儿扎垃圾堆里了，你闻什么呢？”

　　“尸体！这里有尸体！我闻到味儿了！”

　　说着，魏韵晴也不管百无忌刚刚说了什么，真的整个人扎进垃圾堆里，来回翻。

　　百无忌皱皱眉，目光盯着垃圾堆看，突然他真的看到了一丝阴气在其中，还有另外一股股黑色的东西，接触过几次僵尸、活尸之类的东西的百无忌知道，这是尸气！

　　魏韵晴这鼻子还真是狗鼻子啊！

　　于是，百无忌赶紧对身后的楚灵招招手，结果楚灵早就过来了，也跟魏韵晴一样，直接扑到垃圾堆里乱翻，她也看到了尸气……

　　不过话说回来，百无忌发现自己真心不如这俩妹子，因为他压根没有翻垃圾堆的勇气啊。

　　翻了一会儿，魏韵晴找到了一个黑色塑料袋，鼓鼓囊囊的！那股阴气、尸气的源头，就是这个黑色塑料袋！那么这里面会是什么呢？！

　　魏韵晴抬头，正好与楚灵对视，俩妹子互相一点头，咔嚓，一人一边儿撕开了黑塑料袋子。

　　一股浓浓的血腥味儿、臭味儿扑面而来。

　　给俩妹子弄得差点吐出来，低头一看，这呆子装着的，都是血淋淋的白骨！

　　“我凑，杀人分尸，剔肉！变态大案啊。”百无忌也凑了过去。

　　听到百无忌喊，吴胖子吓一跳，本来觉得恶心不敢看，但好奇就看了一眼，当时吴胖子满脸黑线。

　　“哎，楚灵，这人是鬼杀的吗？”魏韵晴这时候问楚灵。

　　吴胖子脸色更黑。

　　楚灵摇头：“虽然有阴气和尸气，但都是这腐烂的肉体自身产生的，没见怨气、鬼气，我觉的可能是人为。”

　　魏韵晴眯眼点头：“哦，那就是杀人案喽？我去叫人！”

　　说着，魏韵晴就要打电话。

　　这下吴胖子彻底忍不了了，拦了一下魏韵晴，干咳说道：“三位神童，能否让哥们说句话……那特么是一袋儿狗骨头！”

　　“啊？”魏韵晴一愣。

　　说着，吴胖子蹲下，将袋子里的东西翻了翻，魏韵晴刚想制止，叫吴胖子别破坏证据，损坏被害人尸体，结果吴胖子掏出一根骨头：“这是狗腿，这是狗肋条，这狗胯……”

　　一块块拿出来，在地上大概拼了拼，片刻后，果然讲材悴的骨头拼出了一只狗的模样！

　　但这血淋淋的画面，还是让人很恶心。

　　最后吴胖子从袋子里掏出一颗血淋淋的狗头盖骨：“喏，狗头。”

　　三人傻眼，楚灵眉毛一挑，看魏韵晴：“大姐，你不是警察么，人骨头狗骨头傻傻分不清？”

　　“你不也没分清么……再说，我是爱狗协会的，又不吃狗狗，我哪知道它们骨头什么样子，再说这是什么变态把够够杀了还剔肉？太残忍了，就算不是杀人，这事儿我也管定了！”

　　魏韵晴赶紧给自己找理由。

　　“别找了，这附近有家狗肉馆，刚才带那女鬼来的时候，我看见了，女鬼还盯着看半天，要不是人家关门了，估计女鬼就去那狗肉馆了，走吧！”吴胖子说着，跟众人招招手。

　　“是嘛，你怎么不早说……哎呀，翻得我浑身臭味儿，我先去洗个澡。”魏韵晴忙将外套脱了，哆哆嗦嗦的站在风雪里对百无忌回头招手：“我先回去啦，明天电话联系，别那么贪财，嘿嘿！”

　　说完，离开了胡同，吴胖子也跟百无忌俩人招手。

　　等百无忌准备走的时候，楚灵却轻轻喊了一句：“哎，傻X等一下。”

　　百无忌转过头：“嗯？干嘛，老板？”

　　说着，楚灵将那些狗骨头装回黑色塑料袋，而后将塑料袋系好，递给百无忌：“喏，拿着。”

　　百无忌纳闷：“嗯？拿它干嘛？”

　　“不干嘛，走吧，回家。”

　　百无忌莫名其妙的看着楚灵，在疑惑中回了家。吴胖子因为这件事儿，跟楚灵和百无忌彻底消气了，死活也不走了，老老实实的在百无忌卧室里睡觉，还顺便跟楚灵要了好几张灵符，贴满了百无忌的床铺。

　　至于楚灵带回来的那袋狗骨头，其实她只是想把狗狗埋了。冬天挖开土壤是一件费力的事情，楚灵独自一人来到楼下，在树边弄了半天。百无忌是后来睡着睡着，发现楚灵不见了，下来找时才发现的。

　　这时，楚灵刚刚挖了一半儿的坑。

　　“原来你是想埋了它……老板，你很喜欢狗吗？”

　　百无忌声音突然传出来，楚灵吓一跳，转头，干咳：“并不是喜欢狗，就是闲着无聊，哦对，你看这树营养不良呢，一定缺肥料，我只是在施肥而已，别多心。”

　　这傲娇小姑娘，百无忌摇头一笑，接过楚灵的铲子，然后挖坑：“好吧，我帮你施肥。”

　　“随便咯。”楚灵说着让到一边儿，默默的看着百无忌挖坑，小嘴儿一点点上扬，露出微笑。

　　但突然，百无忌手上的动作停顿了，这时他已经挖好坑，正准备讲狗骨头扔进去，但当百无忌的手接触到狗骨头的时候，他却惊讶的发现，这骨头上竟然还带着一股人的阴气！而那黑色尸气流转在指尖的时候，百无忌发觉这尸气似乎也有人的！


第266章 死气沉沉

　　“傻X你怎么了？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌这么拿着一块狗骨头，已经发呆足足三分钟了。

　　百无忌皱皱眉，将骨头放在坑里，说道：“老板，不对，这狗的尸骨上带着阴气、尸气确实没错，但是……这里不光有狗的阴气、尸气，还有人的！”

　　楚灵一愣，她惊讶的看着地上那堆骨头，话说这一行做久了，开眼之后能够分清阴气和尸气是很正常的事情。但像百无忌刚才说的，连人和狗的阴气、尸气都分得开，这有点不可思议了。

　　其实人跟动物分别不大，都是一条命。

　　“真的假的？你怎么分出来的啊？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　这种东西一两句话说不清，百无忌觉得这可能是跟自己特殊的体质有关系。他只是拿起另外一块骨头：“摸着感觉不一样，老板你相信我，一定有问题。不过，不知道这狗是不是吴胖子说的那家狗肉店杀的，不知道是狗有问题，还是人有问题？对了，老板，你知道有什么办法，能让狗身上沾染人的阴气和尸气吗？”

　　楚灵摇头：“这个我还真不懂呢，因为从阴气、尸气的角度讲，我真的很难分辨人和动物呀。”

　　“看来，明天我要去一下那狗肉馆。”

　　“你怎么那么残忍呀你……”楚灵一听这话瞬间不愿意了。

　　百无忌眉毛一挑，心说还说你不是同情心泛滥，于是伸手点了一下楚灵额头：“我就去看看。不过话说回来啊，老板，你对狗狗的这种态度，猪看到了，会怎么想，伤心流泪啊，人家丑，所以你就吃吗？”

　　“不是啊，猪也很可爱，我……我吃素行了吧！以后吃素！”

　　说着，楚灵站起来踢百无忌一脚，自己跑回了楼上。

　　百无忌独自将那狗的尸体埋葬。站起身的时候，却感觉周围有一股阴森森的气息，他四周一看，似乎还闻到了一股怪味儿。

　　“哥哥，我饿了……”

　　那声音突然出现在百无忌的背后！

　　百无忌皱眉，迅速转身，不远处，一个穿着淡蓝色外套，带着兜帽的女孩就站在楼道门口，笑盈盈的看着百无忌，那张脸百无忌见过，正是之前魏韵晴给他们看的失踪少女！

　　“小鬼，你还找上门来了？”百无忌向着女孩走过去。

　　话说百无忌害怕活尸是没错，但活尸是灵魂被肉体封闭，属于一种诅咒，肉体是容器，讲灵魂和外界隔绝的非常好。但鬼尸不一样的是，它控制自己的尸体，就需要用鬼的力量，而那种力量，正好被百无忌所克制。

　　所以，百无忌并不怕眼前的鬼尸。

　　鬼尸妹子也不怕百无忌，直接来到百无忌面前，一人一尸四目相对，鬼尸女孩看着百无忌的双手：“我的阿吉，你碰过我的阿吉……你也不是什么好人。”

　　“什么玩意儿阿吉？”

　　“把阿吉吐出来！”鬼尸妹子那张可爱的脸蛋儿在低吼的过程中，迅速腐烂，无数蛆虫爬了出来，与此同时，鬼尸妹子整个人也扑到了百无忌的身上，百无忌皱眉，抬起腿来，一脚将女孩踹飞！

　　直接隔着玻璃门，踹到了楼道内！

　　鬼尸虽然有灵魂，但显然智力不够，甚至没感觉惊讶，就又扑上来，于是，三两下被百无忌给制服了。百无忌掐着女孩的脖子，让她不能动弹，而后问道：“阿吉是水？你是怎么死的，为什么不愿意离开自己的尸体？”

　　可能是百无忌刚刚动作过大，有些刺激到这鬼尸了，她虽然不回答百无忌的问题，却在不断重复的嘟囔着：“我要吃肉，我要阿吉，不对，阿吉也不是好东西，阿吉吃了我，我也要吃阿吉，阿吉……”

　　“什么特么阿吉阿吉的，姑娘你能好好说话吗？”

　　百无忌完全听不懂，这鬼尸妹子到底在嘟囔什么，就决定讲她灵魂先拽出来，扔给楚灵想办法拷问，讲事情真相弄出来。

　　结果就是这时候，百无忌突然听到身后的电梯门打开了，而后楚灵的声音穿出来：“怎么这么久，这傻X干嘛呢，会冻感冒的……哎？傻X，你干什么呢？这是……那鬼尸？！”

　　“对，老板，你来的正好，咱给她带回去，直接问她谁杀了她，这样咱不仅给魏韵晴他们破了今晚的命案，还没准儿能破失踪案呢。”

　　说话时，百无忌一直回头看着楚灵。

　　却见楚灵脸色突然一变，并且喊道：“喂！傻X，小心！她要跑！”

　　百无忌一愣，然后心里咯噔一下，他忘了个大事儿，自己掐着的是尸体脖子，但没有在魂眼里掐住这鬼尸的魂魄啊！

　　果然回头一看，那魂魄刚刚飞出肉身！

　　一团黑色雾气，穿过玻璃门，跑到了小区外。

　　百无忌赶紧追出去，楚灵紧随其后。

　　在两人追出去以后，就见那团黑棋径直扎到了百无忌刚刚埋葬够够的那棵树下！而后就听砰的一声，埋狗的土包炸开！一条浑身带着腐烂残肉的狗骨架从地底钻了出来，冲着楚灵和百无忌恨叫了两下，掉头就跑。

　　“我去？这丫头的魂儿什么道行，刚死最多一个月，连没肉的骨架都能上身？”百无忌难以置信的看着逃走的狗骨架。在他的印象里，借尸还魂之类的术法，也是利用怨气、鬼气去激发身体机能，让死掉的肉体能够重新运作，所以控制连肉都没了骨架，才是最难的。

　　结果这小鬼尸竟然……

　　“别追了，傻X，两条腿跑不过四条腿的。”楚灵摇头拉住百无忌袖子。

　　“可是这女鬼是怎么追来的呢？她本身也够怪的。”

　　楚灵想了想，说道：“怎么追来的容易解释，吴胖子拿衣服还带着它的尸臭呢。至于她为什么能控制狗骨架……我也说不清，算了，我们先报警吧，让魏韵晴把楼道里的枯尸处理一下。”

　　百无忌点头，于是二人报警。

　　今夜注定是个不眠之夜，等警察将一切处理完，已经凌晨四点多了。所以，百无忌和楚灵今晚上基本上就什么都做不了了。

　　……

　　第二天中午的时候，迷迷糊糊的百无忌就被吴胖子拉出去。

　　一来是昨晚上的事儿给吴胖子吓着了，吴胖子现在害怕那鬼尸妹子来找他，所以想求百无忌帮忙。二是吴胖子也挺好奇，百无忌和楚灵怎么就搞到一起去了呢？

　　于是，吴胖子就对百无忌说：“哥们，我跟你说，咱俩是兄弟，什么玩意儿我动能让给你，不就是个妹子吗？哥让你了，但是你得对小灵好点啊，要不我就白让了。”

　　听后百无忌满脸黑线。

　　心说这跟你让不让有毛关系啊？

　　“然后那个什么，兄弟，哥哥请你吃饭，那个……我也算是小灵前男友，正式交接一下工作。”

　　“呵呵，你不怕我录音给楚灵，回头她打死你啊？”百无忌干笑。

　　“你不是那种人，我知道，哈哈……”吴胖子笑笑，然后凑近百无忌：“哎说真的兄弟，昨天我做一晚上噩梦啊，你看看，我身上有没有什么邪气儿啥的，我不能死吧？不能烂了吧？”

　　百无忌叹口气，干笑：“你要是再不洗澡，继续穿你这臭衣服，跟烂了也没什么区别。哎对，你做什么梦了。”

　　说到梦，吴胖子皱皱眉，还吞了口口水！

　　“我梦见我变成条狗，一帮人在我身上割肉，做什么狗肉火锅啦，狗肉酱啦，尖椒炒狗肉啦，狗肉汤啦，清蒸狗腿啦……不行，所以今儿早上，我特么就饿醒了。”

　　话说，你这就是噩梦，最后饿醒了的“饿梦”？

　　百无忌叹口气，说道：“得，胖子，我知道你受打击了，但是也没办法，咱吃饭吧，你再胡言乱语，我怕让没忍住给你仍精神病院去。”

　　“那行，咱先吃饭！顺便儿给我讲讲，小灵受什么打击了，非要作践自己。”

　　“嘶，揍你啊？”

　　……

　　两人在街上转了两圈儿，一直转悠到了伊川高级中学附近，话说吴胖子应该是被昨晚上自己变身成狗，做成狗肉宴的画面给馋到了，这回他真就找了家狗肉馆。

　　此刻百无忌跟吴胖子站在这狗肉馆门外，吴胖子说道：“哎对，昨晚上我就看见这狗肉馆了，你看看，这几个韩语字儿写的，看着就有感觉！”

　　“你认识吗，你就有感……”百无忌说着，转头一看。

　　话说，这小店看着其实不错，店面整洁，透过玻璃窗，里面装饰的也很漂亮，更有阵阵肉香从中飘出。可百无忌不知道为什么，总是觉得，这里阴气森森，越是靠近，就越有一股凉意，后背竟然都生出了一排细细的冷汗。

　　“胖子，这地方怎么这么冷清？”

　　“冷清？师侄，你是瞎吧？你看看，座无虚席啊！肯定好吃！”说着，吴胖子就走了进去。

　　百无忌则透过玻璃窗，疑惑的看着店内的画面。

　　吴胖子说的对，座无虚席。但百无忌却觉得，自己刚刚的话，说的也没有错。这里很冷清，可为什么座无虚席的狗肉馆，会给百无忌一种格外冷清的感觉呢。

　　终于，百无忌明白了。

　　冷清的不是因为有没有人，而是因为这里的人都是一副死气沉沉的样子。

　　一瞬间，百无忌又突然想到，吴胖子说，昨晚拿袋带着人的尸气、阴气的狗骨头，很可能就是这家店里扔出去的……

　　“喂，吴胖子！”百无忌喊了一句，却发现自己身边早就没人了，而吴胖子正在狗肉馆里，隔着玻璃窗对百无忌招手。百无忌皱皱眉，也走了进去。

　　“干嘛呢，兄弟，还愣外面了，东西我都要好了，一盘儿尖椒炒狗肉，一盘清蒸狗腿，一碟狗肉酱，再来一辣白菜炒土豆片儿，你看你还想吃什么？”说着，吴胖子讲菜单递给百无忌。

　　可百无忌的目光，始终在每一个吃狗肉的人的脸上。

　　这表情不对，饭店应该是最热闹的地方，或者说不是热闹，而是吵闹。可是今天这里的人，素质都这么高吗？


第267章 食腐动物

　　“哎，吴胖子，你不觉得这里的人都挺奇怪的吗？”百无忌问了一句。

　　吴胖子疑惑的扫了两眼，转头看百无忌：“怪？哪怪啊，大白天，还能一屋子的人都是鬼？”

　　百无忌摇头：“不是，这一屋子的人肯定不是鬼，他们都是人。”

　　吴胖子这时候就更不明白了，问道：“那你说他们哪怪啊？”

　　“你不觉得这些人都太安静了吗？”

　　说着，百无忌凑近了吴胖子一点：“咱又不是没到饭店吃过饭，哪个不是叫唤撒欢，你看这一个个的，专心致志的吃东西，我特么都怀疑咱俩是不是穿越了。”

　　百无忌一这么说，吴胖子顿时也发现了古怪。

　　“哎！还真别说，是挺怪的啊……”

　　就在吴胖子打算仔细看看的时候，服务员走上来，是个三十岁左右的女人，很漂亮，身材也很好，对百无忌和吴胖子妩媚一笑：“你们的菜……”

　　说着，先送上来的是尖椒炒狗肉。

　　看见吃的一来，吴胖子就流口水，夹了一大筷子塞进嘴里，喀嚓喀嚓的使劲儿嚼，突然，吴胖子咀嚼的动作僵住了，他砖头看着百无忌，磕磕巴巴地说道：“哎，兄弟，我知道了……”

　　百无忌一直在看着周围的人，始终没说话，听吴胖子开口，便问道：“你知道什么了？”

　　“我终于知道这里的人为什么都不说话了。”

　　百无忌一听，眼睛一亮，心说吴胖子也有这么细心观察的时候吗？忙问道：“不是，为什么呢？”

　　“因为……太特么的好吃了！哥们，快快快，动筷子，哎我去，真是人间美味儿啊！”

　　说完，继续吃，吃得满嘴流油。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　吴胖子用筷子点点桌子：“嗯？兄弟，你怎么不吃啊？”

　　“没胃口。”百无忌摇头。

　　“嗯？挺好吃的啊，来来来，你尝尝。”说着，吴胖子夹起一筷子，放到百无忌吃碟上。

　　百无忌继续摇头：“不是，我回头去要碗冷面吃吧，楚灵喜欢小狗，昨天我答应她不吃了。”

　　噗！

　　这理由快给吴胖子弄喷了，笑呵呵的看着百无忌：“不是，兄弟你妻管严潜质不错啊，隔着么老远都能管到你？我就不信了……”

　　吴胖子说到这的时候，清蒸狗腿正好上来了。

　　他笑呵呵的撕下一块狗腿肉，带着骨头的，伸手就递给百无忌：“我跟你说，这么清蒸，蘸点狗肉酱你尝一口，别说小灵了，你亲妈来管你，你都不听！尝尝！”

　　吴胖子在那一个劲儿劝，百无忌也不好不给面子，干笑一声，接过了那狗腿，蘸了些酱就准备放到嘴里，但这一瞬间，狗腿的骨头顺着百无忌的手心，突然给百无忌传递来一丝让它后背发亮的气息！

　　尸气！阴气！

　　而且还是人的！

　　百无忌瞬间扔下了狗腿，看着自己的手，这是怎么回事儿？这狗腿上，怎么会有人的尸气？

　　再看这满屋子阴气森森的人，这狗肉馆绝对有不对劲儿的地方！

　　到底是哪里呢……

　　这时，吴胖子看到百无忌扔掉狗腿，赶紧将桌子上的狗腿拿起来，说道：“哎不是，你小子浪费粮食啊，太浪费了，你不吃我吃，正好我没吃够，这块肉我跟你说，最好吃！”

　　百无忌按下那狗腿，拉吴胖子起来，说道：“走胖子，我想起个事儿，大事儿。”

　　“啊？干嘛啊，我这还没吃完呢，多大事儿啊，咱吃完再走呗？”

　　“不差一两口了，走吧。”说着，百无忌几乎是强行给吴胖子拽了出来，来到一小胡同，百无忌赶紧说：“快，扣嗓子，给狗肉吐出来。”

　　“啊？”吴胖子不解。

　　“这地方的狗肉不对劲儿，快点，刚才我摸那狗腿，上面有股人的尸气，我还不知道是什么造成的……而且，你说这狗肉特别好吃，我怀疑，可能跟着有关系。”

　　“不是，真的假的？你别吓我。”吴胖子脸色发绿了，不等百无忌回应，他受不了了，赶紧扣自己嘴，哇哇的吐了起来。

　　半小时后，两人来到楚灵公司。

　　百无忌本来是想讲刚才的事情对楚灵讲一下，结果到公司的时候，楚灵正在看电脑。

　　话说魏韵晴老爸已经联系过楚灵，要她帮忙这次的事情，电脑里有魏韵晴刚刚发给楚灵的一些跟案子有关的内容。

　　其中有一张寻狗启示。

　　百无忌刚一回到公司，楚灵就叫他去看。指着电脑屏幕，说道：“我终于知道那女孩嘴里的阿吉是什么意思了，你看。”

　　寻狗启示上有一张狗的照片儿，一条大黄狗，具体什么品种，百无忌还真人不出来，但这寻狗启示下面，狗主人留下的名字却是姜欣悦，正是那个失踪的女孩！

　　“傻X，你昨天晚上跟我说，那鬼尸说你碰过阿吉对吧？那看来我们埋掉的那只狗，就是阿吉了。”

　　百无忌若有所思的点点头，但突然，他脑袋里闪过一个片段，让百无忌心里咯噔一下：“等等，老板！那丫头还说什么阿吉吃了她？你记得吧。”

　　“记得呀，怎么了？”

　　“尸气，带着人尸气的狗……还有狗肉，我知道了！”百无忌一拍脑袋，想明白了，但同时也做出了一个十分痛苦恶心的表情，他将今天和吴胖子去狗肉馆的事情告诉楚灵，讲完，百无忌说道：“我知道为什么狗肉上带着尸气了，那些狗，一定是靠吃死人尸体长大的！”

　　一听这话，吴胖子唔的捂嘴，干呕起来。

　　楚灵那边儿眉头也一直皱着，其实刚刚百无忌讲述狗肉馆内客人们反常的死气沉沉，楚灵就稍稍猜测到了。

　　“对，我早该想到的，就像是食腐动物，秃鹫、鬣狗这些，它们就算是不死，也会阴气森森，身上满是阴气和尸气，是因为长年累月吃腐烂的尸体，积攒在身体中的。不过，一般也没有人会吃秃鹫和鬣狗，但如果真的有人吃了这些从小被腐尸养大的动物，这些动物数年积攒下的阴气、尸气，就会随着那些肉，沾染到人的身体中，轻则神情恍惚，做事没精神，严重可能引发精神疾病，幻觉，抑郁自杀。”

　　听了楚灵这几句话，吴胖子吓坏了，赶紧问：“卧槽？那我会不会有事儿啊，小灵，你得救哥哥啊！”

　　“你没事，最多难受一阵子，大不了精神病，反正你本来也正常。”楚灵没好气儿的说着，然后从老板椅上站起来，凑到百无忌身边：“那现在怎么办？报警通知魏韵晴，杀人喂狗，就交给警察吧。”

　　百无忌点点头，对楚灵的这个决定，他是没什么意见。可是始终有些问题想不明白。

　　“哎，老板，你说用人肉喂狗，我明白了，但是为什么那个女孩会变鬼尸呢？鬼尸也不是随随便便就能变的吧。”

　　百无忌说的没错，一般死后化身鬼尸，要么是执念很深，就像鬼妻娜娜。要么就是被什么力量刺激。如果说女孩是一定要找到自己心爱的狗狗，那么为什么她会肆意杀人呢？她生前虽然在找狗，但狗应该不是她的执念吧。

　　百无忌想这些问题的时候，楚灵已经联系了魏韵晴。

　　警方那边很快采取了行动，为了不打草惊蛇，警方暗中安排一些警员蹲点，试图找到狗肉店老板是从什么地方带狗回店，如果找到藏这些吃私人肉长大的狗的地点，那么人的尸体八成也是藏在哪里。

　　可意外发生了，几天过去了，不管是那些警察跟踪，到关键时刻，总是将人跟丢。

　　最后魏韵晴急了，直接找到店老板，询问他狗是怎么来的！结果，当天就被店老板当傻子似的，送到了一处肉狗养殖基地。魏韵晴没辙了，尿尿唧唧的来到楚灵公司，对楚灵、百无忌和吴胖子仨人说了最近两天的情况。

　　听后，百无忌是满脸黑线：“不是，姐们你真是成事不足败事有余啊？你跟不到就直接去找人家去了？你是真怕人家发现的不够确定啊？”

　　“可是我也跟不到呀！我不去问他，我问你呀？”魏韵晴没好气的瞪着百无忌。

　　“那是你没耐心，最开始你们跟不到他，也许只是他习惯性的绕路，毕竟这是做和人命有关的生意，但是跟久了，你始终能发现蛛丝马迹的。不过现在可好，你这是彻底打草惊蛇了。”

　　魏韵晴脸一垮，凑到楚灵身边：“哎，帮帮我呗，钱都结了，当做个售后呗？”

　　楚灵纳闷，并不是纳闷魏韵晴求她做售后服务，而是纳闷为什么魏韵晴今天黏糊她来了：“为什么求我呢？”

　　“他听你的呀！”说着，魏韵晴指了一下百无忌。

　　楚灵小眉毛一挑，也不知道为什么，魏韵晴这句话，让她特别顺心，嘻嘻一笑：“好说，给你想想办法。”

　　“那谢啦，回头一起逛街，么么哒！”

　　百无忌彻底傻眼了，话说他一直当魏韵晴傻子来着，没想到攻略楚灵攻略的这么厉害，两句话就找到楚灵最在意的点了，然后一举拿下，这姑娘到底是聪明，还是傻呢？

　　“哎，傻X，今晚加班吧，帮忙跟踪下狗肉店老板。”

　　于是，楚灵就草率的下了这么个决定。

　　百无忌脸黑：“不是，警察都跟踪不明白，我能行吗？”

　　“还有老鬼和逗逼妹呢，放心吧。”

　　于是乎，百无忌就这么被楚灵拉去做售后服务了，不过话说回来，其实百无忌脸上看着不愿意，心里倒是没什么抵抗，因为他始终有些想不明白的东西在里面。

　　吴胖子没去，就在楚灵家里看电视呢，他一没阴阳眼，二不是鬼的，去了真没用。

　　结果电视看到夜里九点多的时候，楚灵家门铃突然响了。

　　吴胖子纳闷，就往门口走，一边走一边儿嘟囔：“这么快就完事儿了？这钱也太好挣了，要不回头我也在小灵这打工得……哎？不是小灵？”

　　顺着猫眼一看，吴胖子一愣，门外是个女人，但不是楚灵，目测三十岁左右。身材火辣，大冬天的，掉皮里面穿着低胸衣，深深的事业线吸引着吴胖子的眼球儿，这女人看着眼熟啊？

　　吴胖子正纳闷，门外那位就用柔美的声音问道：“请问家里面有人吗？”


第268章 血色桃花运

　　“请问，家里面有人吗？”

　　这甜美的声音让吴胖子从头顶酥到脚后跟，趴猫眼一看，女人貂皮里面的低胸衣领口正好往前一帖，事业线格外迷人。

　　所以吴胖子完全是下意识的说：“有有有！有人，有人，有人！”

　　“能给我开一下门吗？”女人的声音依旧妩媚。

　　吴胖子当时就准备把门给女人打开，可手碰到门把手的时候，突然顺着手心传来一股凉气，让他身上一哆嗦。

　　不对，这女人看着眼熟啊？

　　是谁来着？

　　吴胖子纳闷的想着。

　　“胖哥，家里就你一个人吧？我找你有点事情，让我进去呗。”女人继续敲门，那声音仿佛是一个小毛刷子，在吴胖子耳朵后面唰唰唰，来回挠个不停，又像一股温暖的香风，吹得吴胖子心里莫名其妙的起火。

　　“那……那个什么，你干嘛？你谁啊？”

　　“我们见过的，让我进去，我就告诉你……”

　　吴胖子脑袋有点懵，怎么也想不起来是谁，不过回头一想，就算不知道是谁，门外站着的也就是个女人而已，自己五大三粗的，害怕被她打劫吗？

　　“来，哥给你开门。”

　　咔！吴胖子打开了门锁，刚一开门，迎面就是一股香风，再然后就是事业线刷屏！吴胖子吸了鼻子，感觉鼻血要出来了，一脸贱相的看着走进来的女人，问道：“哎，妹子，你谁啊？”

　　说着，还是稍稍谨慎的探头看了眼门外，并没有人，吴胖子赶紧将门关好。

　　回头的时候，女人已经坐在了沙发上，沙发上放着吴胖子那件臭外套，女人顺手拿起来，闻了一下。

　　吴胖子回头正好看到这一幕，赶紧阻拦：“哎，别闻，那玩意儿臭。”

　　女人轻轻一笑，靠近坐在沙发旁边，抢走衣服的吴胖子：“胖哥忘了我是谁吗？白天，你在我家狗肉小店吃得那么愉快，还记得嘛？”

　　狗肉小店？

　　吴胖子愣了一下，记忆瞬间从脑子里蹦出来，这女的不是白天狗肉馆的服务员吗？话说那家狗肉馆杀人喂狗，之后再杀狗给人吃卖钱，并不是什么好人啊。百无忌他们不就是跟踪这女人的老板去了吗？

　　那她怎么还找上来了，难不成暴露了？

　　“不是，你干嘛来了啊？咱俩熟吗？”吴胖子谨慎的看着女人。

　　女人却一笑，说道：“咱俩不熟，但我有件儿东西丢了，你还跟那东西在一起过，所以我想问问。而且，胖哥，你要是帮我找到那个东西，你对我做什么都可以呢……”

　　说着，女人轻轻脱下身上的貂皮外套，一双柔美香肩露了出来。

　　吴胖子喉头一动，往后挪了挪：“不是，妹子你别乱来啊，我也良家少男，你要找什么玩意儿啊？”

　　“一个女孩。”

　　女孩？

　　“什么女孩？”

　　吴胖子越说话，越是往后退，因为那身材火辣的美女一点点的往前逼近，说到这的时候，吴胖子都快躺沙发上了。

　　女人几乎趴在吴胖子身上，轻声问道：“一个女学生，大概十七八岁，叫什么我不知道，穿着一身蓝色带着兜帽的外套，看着楚楚可怜的。”

　　这么一说，吴胖子立刻知道了，他赶紧推开女人，从沙发上站起来，心说这女的说的不就是自己之前遇见的那个鬼尸吗？话说，那鬼尸是死于被狗吃了，狗后来被这女人他们杀了，卖肉，也就是说，女人知道那鬼尸已经死了。

　　那么她现在要找的不是女孩，其实就是鬼尸！

　　既然知道鬼尸，那这人就不简单！

　　吴胖子这会儿脑袋反映比先前快了，摇头说道：“那个什么我都没听明白你说什么，而且我最烦你们这种上门来卖，赶紧出去，我特么是正经男人！”

　　女人轻轻一笑，在沙发上斜卧着：“你骗我，你衣服上明明就有她的味道……”

　　“你神经病，我那是前两天掉垃圾堆里……哎不是，我跟你解释个屁，你走不走，不走打电话举报你了啊！”

　　说着，吴胖子就去拿手机，话说手机在茶几上，吴胖子伸手拿自己手机的时候，女人纤柔的美手突然落到吴胖子手上，冰冰凉凉的，接着，女人的声音幽幽的传入吴胖子的耳朵里：“不愿意告诉我，对吧？我猜你可能是记不得她长什么样子了，不如我让你回忆一下？”

　　“我回忆你个……”吴胖子骂骂咧咧的抬头，目光正好对上一对儿黑漆漆的眼窝，几条乳白色的东西，从里面一点点爬出来，吴胖子一屁股坐在了地上：“……哎呀妈呀！”

　　那是女人的脸，全是烂肉，两腮漏洞，里面的牙齿和半截舌头，都看得清清楚楚，眼窝里没有眼球，只有蛆！

　　这特么根本不是人啊！

　　“救命，救命！救命啊！”吴胖子大喊，连滚带爬的向着门口跑去。

　　结果一股臭气从天而降！正好挡在了吴胖子的面前，将唯一逃生的去路给阻拦住了。吴胖子抬头一看，正是那个狗肉馆服务员！

　　吴胖子吓得一屁股坐地上了，不断后退。

　　“卧槽，姐们，我刚才闹着玩呢，我不举报你了不行吗？咱别这么吓唬人啊，我心脏不好……”

　　“我问你，那个女孩，去哪了？”女人继续一步步逼近吴胖子，一边问，脸上一边掉蛆。

　　吴胖子都要哭了：“姐，咱能站着说话吗？”

　　“回答我的问题！”女人声音尖利。

　　吴胖子差点吓尿：“我，我，我不知道啊，那天我跑了，之后我哥们它们也没抓到啊，真不知道啊……麻痹，百无忌你坑死我了，白天你怎么没看出来，这女的是鬼啊。”

　　一边儿后退，吴胖子一边儿抱怨百无忌。

　　而听到吴胖子的这句抱怨，女人反而比他还不爽，弯腰一把掐住吴胖子的脖子：“那是因为，我白天还是人！！”

　　“卧槽，刚死啊？那这烂的也太快了……”

　　“如果不是那个贱人丢了，我也不会这样……都是你们害的。”女人越说，掐着吴胖子的手，用力就越大。

　　吴胖子俩脚离地，艰难的说着：“我……我去……大姐，关我屁事儿啊，我也差点……差点死了啊，你……你放开我，别瞎赖啊！”

　　“呵呵，见到鬼尸，你本来就不该活着，我会杀了你们，再杀了所有知道鬼尸存在的人。”女人轻轻一笑，而这时，吴胖子已经被女人掐着脖子推到了墙上。

　　窒息的痛苦让吴胖子双手不断的抓墙，心说这下完了，早知道就不偷懒，跟百无忌、楚灵一起去跟踪了，有他俩，自己还不至于英年早逝啊。

　　而就在吴胖子临死吐槽的时候，耳边突然传来嘎吱一声。

　　吴胖子艰难的转过头，他突然一愣，这是楚灵的卧室门，家里没人啊，怎么这门还开了呢？再然后，吴胖子就听到里面有东西奶声奶气的喊着：“咪啥？咪啥……咪啥！”

　　“卧槽……”吴胖子心一沉，差点忘了，百无忌和楚灵儿子还在卧室呢！

　　话说吴胖子都把这事儿给忘了，那天看了一眼那孩子少白头的后脑勺之后，也没去看过第二眼。楚灵和百无忌也是，就这么给孩子扔家？

　　吴胖子心一沉，卧槽，这孩子的声音让这女的听到，那不也死定了？

　　“哎……姐们，你轻点掐……我，给我掐放屁了，你听……咪啥，这屁声真乖，哈……”

　　美女服务员化身的鬼尸腐烂的脸上挤出冷笑：“你当我是傻逼啊？”

　　吴胖子瞬间脸黑，扑通一声，被女鬼尸扔了下来，踩在脚下，女鬼尸轻轻一笑，自言自语道：“听说小孩子对我们来说，是补品，多吃的话，也许有一天，可以让肉体不再腐烂，甚至还能生出新肉呢，到时候也用不着继续用障眼法骗自己。”

　　“哎不是你干嘛！你弄死你胖爷就算了，你动那小孩，爷跟你拼命了啊！”

　　说着，吴胖子使劲儿往起支撑身子，结果女鬼尸一跺脚，啪！吴胖子直接又被踩趴下了，女鬼尸还不屑的哼哼：“没能耐就别得瑟。”

　　“不是，大姐，咱好说好商量，一小孩也没智商，你杀他灭口干嘛啊？”

　　“闭嘴。”

　　说着，女鬼尸就要抬起腿，先踩死吴胖子，再进去看那“小孩儿”，结果就是这时，楚灵卧室门又咯吱一声，但这次不是风吹的，而是一个圆滚滚的小脑袋顶的。

　　一看那弹出来的小脑袋，吴胖子脸一黑，心说这孩子真是不怕死啊，还特么主动出来找死……哎不对呀？这孩子怎么没耳朵呢，脸上都是白毛，什么孩子？

　　吴胖子纳闷，看着神之毛毛一点点将门顶开，吴胖子惊呆了！

　　卧槽？这孩子不仅没耳朵，还没胳膊！没腿？不对，好险下面有一排腿……

　　“我滴妈呀，这……这孩子畸形吧？怪不得楚灵都不往外抱，也不通知，礼份子钱都不要，感情是不好意思往外拿啊？我就说百无忌不行吧，我去，太……太悲惨了。”

　　与此同时，吴胖子心里还补了一句刀：而且不仅畸形，长得怎么还跟小弟弟成精了似的呢？作孽啊……不知道的还以为是近亲结婚呢。

　　女鬼尸也呆呆的看着蠕动着爬出来的小毛毛，砰！踢了一脚吴胖子：“这就是你说的孩子？”

　　“咳咳，那个什么，畸形……”

　　话说，其实神之毛毛是刚刚睡醒，这小东西觉多，一醒来就听到外面吵吵闹闹的，现在爬出来，发现楚灵和百无忌都不在，面前还有两个奇怪的东西。小毛毛疑惑的爬到女鬼尸的脚边，用脑袋顶了顶那鬼尸，抬头：“咪啥？”

　　“孩子，你是畸形也不能自暴自弃啊，快跑啊！”说着，吴胖子一把抱住那鬼尸妹子的腿，也不管自己眼里的小婴儿能不能听明白，挥手就指着门就让神之毛毛跑。

　　“咪啥？”神之毛毛一脸茫然的看着面前两个陌生的神明经，可能是感觉没趣儿，掉头就要往回跑，女鬼尸却眼中闪过一丝杀气，伸出干枯手爪，抓向神之毛毛：“管你是不是畸形儿，我吃定了！”


第269章 天才畸形儿

　　女鬼尸自然没打算放过自己见到的一切活物，鬼尸这种东西，虽然有灵魂在体内，但却控制不住肉体本能。而食欲就是其中之一，也是最难控制的。女鬼尸会杀掉自己看到的一切活物，并且吃了它们。

　　而此刻，吴胖子拉住女鬼尸的腿，根本就没什么用，眼看着女鬼尸就要抓到神之毛毛的脑袋了，吴胖子赶紧讲眼睛一闭，心里反复的对百无忌和楚灵忏悔，死前竟然连他们家孩子都没保住。

　　结果闭眼了两分钟，吴胖子突然感觉有点不对劲儿呢。

　　为什么这孩子嘴里一点声音都没有呢？

　　“孩子，疼了想叫就叫吧，叔叔是不会嘲笑你的，因为叔叔一会儿没准儿比你叫的还大声，你这么一直不叫，叔叔都不好意思叫啊……”吴胖子继续闭眼，不过话说这孩子也是不够意思，你倒是叫啊？

　　最后吴胖子急了，睁开眼睛，结果发现女鬼尸根本没有抓爆神之毛毛的脑袋，反而是神之毛毛回过头，女鬼尸的动作就那么静止了，跟被人点穴了似的，但吴胖子能够看出来，女鬼尸面部的烂肉都在抽搐，她的嘴唇也在哆嗦，似乎是遇到了什么恐怖的事情。

　　怎么还给吓着了呢？

　　吴胖子纳闷，低头看看小毛毛，这小东西虽然没有眉毛，但是个人就能看出来，它在瞪眼，而且似乎很是不爽这女鬼尸对它的偷袭，冲着女鬼尸呲牙咧嘴。

　　吴胖子惊呆了，心说该不是这小东西给女鬼尸定住的吧？

　　结果，事情还没完！

　　神之毛毛本来呲牙咧嘴一阵，但身上却没什么杀气，似乎只是想吓吓面前这个不知名的怪东西。吓过之后，就打算扭屁股回卧室。可神之毛毛刚一转身，女鬼尸就又能动了，她再一次扑上去！比之前更凶！

　　“咪啥！！”神之毛毛这次真愤怒了，嘴里发出一阵低吼！

　　女鬼尸咔！瞬间又被定住了。

　　而女鬼尸脸上啪嗒啪嗒的不停往下掉的蛆，落地之后，就跟正规部队似的，一个个并排站好，全都站在神之毛毛面前，四四方方的。

　　“卧槽，这，这什么情况？”吴胖子趁着女鬼没踩他，他就赶紧起来，蹲在神之毛毛旁边看蛆，而就在吴胖子蹲过去的同时，那一条条乳白色的蛆虫，突然喀嚓喀嚓的皮开肉绽！碧绿色的液体从身子里流出来。裂开的皮肤，伸出利爪和后腿儿，还有长长的獠牙，它们竟然变成一条条怪虫！

　　“咪啥！”神之毛毛轻喊了一声，这些小虫就跟接到命令了似的，集体掉头，顺着女鬼尸的脚，爬上了女鬼尸的身子，此过程女鬼尸始终动弹不得。那无数奇怪小虫，也从女鬼尸身上的皮肤、烂肉钻进去，转瞬之间，这具腐烂的鬼尸，就开始干枯、萎缩！

　　最后，化作一摊灰烬！

　　整个过程不到三分钟的时间！

　　而且，在吴胖子看不到的阴阳眼的世界中，被无数蛊虫啃食的，不仅是女鬼尸的尸体，还有灵魂！期间，她哀嚎，求饶，神之毛毛始终冷漠的看着它，一直到她被吃干净为止。

　　“我去，大侄子你神童啊……哎不对，你男孩女孩？”吴胖子惊呆了。

　　“咪啥？”神之毛毛这时候掉头看吴胖子，显然眼中也有敌意，那一条条小虫，这时候再次排列队伍，向着吴胖子爬去。当时就给吴胖子吓尿了，连滚带爬的站起来，忙后退：“哎不是！熊孩子你干嘛，叔叔好人！好人啊！你，你让那些玩意儿离我远点！别闹啊，再闹生气了啊！”

　　“咪啥……咪啥？”神之毛毛疑惑的看了吴胖子两眼，似乎是在琢磨他说的话是什么意思，最后甩甩毛茸茸的脑袋，小屁股一扭，冲着楚灵的卧室爬去。

　　吴胖子这才松了口气，而与此同时，那满地的小虫，在神之毛毛离开之后，突然躁动起来，它们开始原地转圈，后来就开始互相盯着，最后都疯狂了，互相撕咬，残杀，片刻后，只剩下一只奄奄一息的小虫，没过几秒，也累死了。

　　“卧槽，这孩子是特么的什么来头，这么牛逼……不对，这特么的是孩子吗？”吴胖子擦擦汗，赶紧到茶几上拿手机，立刻给百无忌拨了一个。

　　……

　　嘟嘟嘟！正跟踪的百无忌，电话突然响了。当时就给一旁的楚灵和魏韵晴气得满脸黑线，话说前面正跟踪人呢，这下暴露了。

　　百无忌为了魏韵晴和楚灵不会同时暴露，就故意拿起电话，走快了几步，走到那狗肉店老板的前面，转身进了一条小胡同。期间，还跟飞在狗肉店老板两肩膀边儿上的老鬼、小逗比用眼神儿打了个招呼。

　　“这特么谁……嗯？吴胖子？”百无忌在胡同里把电话接通。

　　电话一通，百无忌就听见吴胖子电话那头杀猪似的惨叫：“哎呦兄弟！我刚才差点就死了啊！”

　　“怎么了你？什么玩意儿死了，你在家又不用你跟踪，家里进鬼了？”

　　“没错儿！真是鬼啊！”

　　一听吴胖子这么说，百无忌紧张起来：“不是，真的假的，那你现在怎么样？是那条狗吗，那女孩上狗骨头身了！”

　　“啊？不是，不是，另外一个，不过也是那玩意儿啊，鬼尸！”

　　吴胖子虽然也能捉鬼，但用的多数都是土办法，对付不太厉害的鬼物还行，稍微强点的厉鬼，他都没辙，更何况是比厉鬼更厉害的鬼尸。

　　所以百无忌赶紧问：“那你现在怎么样？我立刻回去，你停住，楚灵卧室有灵符，你快进去躲着！”

　　“没事儿，兄弟你别急啊，我就打电话跟你抱怨一下，但是我人现在没事儿。”

　　这话百无忌就不理解了：“妈哒没事儿你打电话吓唬谁呢，哎不对，人没事儿？”

　　“嗯，是啊，多亏你儿子厉害啊……啊对，话说回来，你也别太伤心，这个……这怎么说呢，都是命，但咱既然给他生出来，就要好好对待，更何况我大侄子天生就会追鬼，这更难得了是不是？不要因为外表有点奇怪，你就嫌弃人家，毕竟是亲生骨肉啊，话说，跟你还挺像。”

　　百无忌被吴胖子给说懵逼了，最后吴胖子解释，就是楚灵卧室婴儿床里的那孩子。

　　当时百无忌就懂了，同时也是满脸黑线，骂道：“滚蛋，你儿子才特么的是小丁丁成精了呢！那特么不是我儿子！”

　　“那是谁儿子？”

　　“你儿子！跟你长得像！”

　　吴胖子当时在电话中就懵逼了，沉默了半天，最后哆哆嗦嗦的说：“我……我儿子？不是，小灵没跟我说过啊，哪天的事儿啊？是不是上次程磊那事儿，酒吧喝多了……不对，我是搂着程磊那杀人王八蛋睡的，也不是小灵啊？”

　　百无忌满脸黑线，叹口气：“那是楚灵收的小宠物，一条成精了的蛊虫。”

　　吴胖子瞬间石化，敢情真不是人啊？

　　而后吴胖子叙述了神之毛毛杀死鬼尸的简单过程，以及残暴手段，百无忌很是惊讶，没想到那萌萌哒小东西，还有如此惊人的破坏力。不过话说回来，百无忌纳闷吴胖子为什么要给一个鬼尸开门呢？

　　“……因为好看啊，哎对了，就是狗肉馆那服务员，身材特棒那个！”

　　“狗肉馆服务员？”听到这，百无忌立刻皱眉：“怎么会是她……糟了！这些人不是杀人那么简单，他们竟然还找鬼尸，还是鬼尸找鬼尸？不行，楚灵她们这么跟着可能有危险，我挂电话了，回头再说。”

　　说完，百无忌放下电话就跑出小胡同，但这时候，这条路上已经看不到狗肉店老板，更看不到楚灵和魏韵晴。

　　“有老鬼和小女鬼在，问题应该不大，只是不知道楚灵带的符全不全……”说着，百无忌掏出手机，给楚灵打了过去。

　　但打了许久都没有人接电话，百无忌有点急了，反复拨了三四遍，依旧如此。

　　后来，他又换了魏韵晴的打，结果还是不通！

　　百无忌心一沉，该不是真的出什么问题了吧？

　　于是百无忌又给吴胖子打了回去：“胖子，下楼，带着神之毛毛一起。”

　　“啊？怎么了？”

　　“楚灵找不见了，电话也联系不上，我怕她有危险。你把小东西带下来吧，我也是病急乱投医，希望那小东西能有办法找到楚灵，快点，我在……”百无忌将自己目前所在的地方告诉了吴胖子。

　　“哎好嘞！对了，这名取的真难听。”

　　“滚蛋，楚灵取的名儿！”

　　说着，百无忌挂断电话，这就准备等吴胖子来，看那小蛊王能不能帮忙找到楚灵的行踪。而就在这时，百无忌的耳边突然传来一阵狗叫声。而且这狗叫声很怪，还不是什么好叫唤！

　　百无忌好奇，顺着这一阵阵凄厉的狗叫，走到了一条幽暗、狭窄的街道，一股血腥味儿被寒冷的空气带到百无忌的鼻子里，这血腥味儿是热的，应该有狗刚被杀死。

　　百无忌顺着味道和声音追了过去。

　　在这条街道的尽头，百无忌看到雪堆了扎着半截狗腿，白色的，脏兮兮的，他将狗从雪堆里拽出来，可拽到一半儿，百无忌就皱起眉头：“卧槽，这……恶心。”

　　那狗只有半截身子，血淋淋的内脏，都扎在雪堆里，是谁这么变态？

　　“嗯？”百无忌突然一愣，这狗的伤口似乎不是刀砍的，能够清晰的看到撕咬的痕迹……是被什么东西咬断的吗？百无忌瞪大眼睛，用阴阳眼仔细一看，果然，这上面还有尸气、阴气！用手一碰狗的伤口，这里面竟然有人的尸气、阴气！

　　“难道是……”

　　“呜嗷！嗷！！”

　　远处，又是一阵狗叫，是几只狗在一起嘶吼，百无忌放下狗尸体，赶紧冲着声音的方向追了过去。一直追到一处小巷垃圾堆附近，这里经常有各种游荡在城市中的野狗，来到这里找吃的。而此刻，小巷的垃圾堆前，正有三只狗在互相撕咬。

　　但仔细一看，那并非三只狗。

　　而是两条野狗和一条骨架组成的血淋淋的鬼尸狗！


第270章 恐怖记忆

　　那只骨架狗格外凶残，体格虽然没有另外两只流浪狗大，但却逼得两只流浪狗不断后退，下一刻，一个猛扑，咬上了其中一个流浪狗的脖子！

　　另一只流浪狗吓坏了，已经吓得不会动。

　　而那条被咬住的流浪狗，脖子就要被咬断，嘴里发出求饶一样的呜呜声。

　　“把嘴松开吧，杀人没意思，改杀狗了？小女孩，你生前应该是个乖巧的妹子，死后差别怎么这么大？”

　　百无忌的声音从小巷口幽幽传来。

　　骨架狗一愣，张嘴，松开了那条拼命挣扎的流浪狗，等它松开，两条流浪狗玩命似的跑开了，小巷中只剩下百无忌和那条狗。

　　“你真讨厌……我已经不去杀那个胖子了，而且，还和我的阿吉合二为一，你为什么还要追我？你要做什么？”

　　“死人就该有死人的样子，做死人该做的事，而不是杀人、杀狗取乐。”

　　说着，百无忌向那骨架狗走去。

　　骨架狗不断的呲牙。

　　百无忌完全无视，直到那狗一个猛扑，到了百无忌面前！百无忌眼神一冷，瞬间抬起手掐住那条狗的脖子，接着，狗嘴里就传来“呜嗷”一声惨叫，而这一次，百无忌学聪明了，狗惨叫之后，他立刻身手顶住骨架狗的魂眼，手指往里一扣一拽！

　　一只青灰色的人类魂魄，被百无忌一把拽了出来！

　　“啊！”魂魄尖叫一声，被百无忌抵在墙上，死死掐住脖子。

　　“说，你死在什么地方，他们杀人，喂狗腐尸的地点在哪？”

　　百无忌本以为，魂魄被拽出来之后，这鬼能清醒一点，毕竟她不是厉鬼。可让百无忌奇怪的是，这女孩虽然不是厉鬼，但智力却跟厉鬼差不多，仿佛只被自己的执念控制，嘴里断断续续，反反复复的就那么一句话：“我不知道！我要吃肉……我要吃你……”

　　“怎么会这样呢？”

　　“我要吃你！！”女孩的魂魄一声尖啸！

　　百无忌皱眉，看来逼问是没办法问出东西，只能够亲眼看了！

　　想到这，百无忌伸出一根手指，将手指放到不断挣扎的女鬼的额头上，一瞬间，一股股电流一样的东西，顺着百无忌的指尖流入他的脑海中。

　　这么久百无忌其实也发现了一些规律。在鬼情绪波动很大的时候，他讲手放到鬼的魂体之中，就能够看到这鬼的部分记忆。之前每一次都是这样。而此刻，一幕幕片段出现在百无忌的脑海中，郊区、废弃仓库、阴冷、腐臭、守门的恶犬，还有面目狰狞的男人，以及墙壁上一块青绿色，散发着幽幽光泽的玉佩。

　　男人坐在仓库的椅子上，将女孩身上的绳子捆绑住，捆好了，讲女孩一脚踹到墙角：“妈的，你挺有意思啊？跟踪我？哎说真的，一般人还真是跟不到我呢，你想干嘛，想死啊？”

　　“我的阿吉，我看到是你捉了它！阿吉不是野狗！”女孩喊着，但大喊只是为了压抑心中的惊慌、恐惧，这地方暗无天日，女孩很害怕，不知道面前这个狗肉店老板，究竟要对她做什么。

　　“哦，找狗啊？你说，你找只狗你告诉我就行了，你还偷偷摸摸来，我以为你要对我做什么呢……”男人阴险一笑。

　　但女孩是好骗的，她竟然因为男人的这个笑脸而舒了口气：“求求你，把阿吉还给我，这里的事情，我都不会说的。”

　　“好说，不就是一条狗吗，我也不是坏人，我抓的都是野狗。哎对了，你来我这里，还有人知道吗？”

　　“没，没有了……”

　　“真的没有？手机给我看看。”

　　女孩一愣：“你……你要看什么？”

　　说着，男人从椅子上走下来，到女孩的身边，将女孩放在口袋里的手机拿了出来，接着开始翻看通信记录，发现最近一次电话，是昨天打的，就问到：“这个号码是谁？”

　　“我室友，我让她给我带……带饭。”

　　男人点头，坑坑洼洼，满是油水的脸凑近女孩：“那就是说，真没人知道你去哪了？”

　　“没……没人，你要做什么？”

　　男人一笑，啪！一把摔烂了女孩的手机，女孩吓得尖叫，在女孩的尖叫声中，他走向了那块玉佩，拜了一下，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“都说谁得了你，谁就生意亏本，家里闹鬼，最后家破人亡，惨死街头。可我偏偏不是，而且还生意越来越红火，不错，看来我命里就是与你有缘啊。”

　　说着，男人双手合十，摆了一下那亏啊玉佩，接着掏出一把刀来！

　　女孩的眼睛也一直盯着那块玉佩看，那玉佩似乎有着一股魔力，女孩渐渐觉得，她的身体动弹不了，玉佩幽幽的绿色光泽似乎流转到空气当中，钻进了她的鼻子……

　　直到噗哧一声！

　　一把冰冷的匕首，从女孩的小腹扎了进去，女孩才惊恐、疼痛的尖叫，绝望的大喊，但换来的却是一刀接着一刀！女孩被刀子扎得面目全非、体无完肤，男人满脸是血，嘴里发出阵阵狞笑。

　　女孩死了，双眼始终盯着那块玉佩。

　　男人扛起女孩的尸体，笑着说：“等过半个月，我就让你去见你的狗狗。”

　　半个月后，女孩烂了，身上散发着恶臭。

　　阿吉饿了，它已经骨瘦如柴。

　　阿吉半个月只喝水，没吃东西了，当它看到女孩的尸体时，它眼睛红色。它认出了女孩，但却控制不住心中的本能，它一口咬了下去，将女孩撕扯开，身上那些腐烂的臭肉，全都进入了它的嘴里。

　　阿吉吃饱了，男人拿出钩子，先勾起了女孩的尸体，又勾起了撑得动不了的阿吉。

　　女孩扔到了一个大深坑里，坑里漆黑一片，只能够看到一双双干枯腐烂的手，缓慢的向上抓着，男人笑着看那深坑，自言自语：“又多了一个。”

　　后来阿吉被送到了狗肉馆，女孩苏醒了，但已经不是人。她踏着尸体，找到机会，爬了出去……

　　百无忌颤抖着收回手指，这是他这么久以来，看鬼的记忆，看到的最让他心里难受的一段儿，那狗肉店老板的手段太残忍了，可他为什么那么做？

　　而这时百无忌的电话响了，掏出来一看，是吴胖子打来的。

　　“哎，兄弟，我到了啊，你人呢？哎我去，你儿子太作人你知道吗？喷我一脸啊，大冬天的这都什么啊，恶心死我了，要冻住了！”吴胖子在电话那头抱怨，毕竟跟吴胖子不熟，所以神之毛毛并不愿意跟着吴胖子走。

　　不过，估计是闻到吴胖子身上有百无忌和楚灵的味道，神之毛毛感觉这人应该是他们熟人，而且并不是什么坏人，所以只是不情愿的不断用口水喷吴胖子，并没有真的对吴胖子做什么过分的事情。

　　“那行我知道了，马上就到。”说着，百无忌将女孩的魂魄揉成一团，捏在手心，就赶紧回去找吴胖子了。

　　大概两分钟后，百无忌和吴胖子汇合，一见到百无忌，神之毛毛就“咪啥咪啥”叫个不停，直到百无忌说，是去救楚灵，神之毛毛才不嚷嚷着要回家，改成紧张、慌乱的在百无忌身上，上蹿下跳，还蹭个不停。

　　“嘶，你个小JJ精能不能老实点，我也着急！”

　　百无忌身手按住小东西，然后对吴胖子说道：“刚刚我遇见那天袭击你的鬼尸学生妹了……”

　　百无忌讲刚刚的事情都叙述了一遍，外加在学生妹脑海里看到的记忆。吴胖子听后，也是长吁短叹，最后有点恼怒地骂道：“那个什么狗肉店老板是神经病吧？变态吧，不行，小灵要是让他捉去了，肯定危险。”

　　“我刚才想了想，应该不会。”

　　“嗯？怎么说呢？”吴胖子纳闷。

　　“刚才我在记忆中，发现那老板应该是故意养活了一群鬼尸，能养鬼尸，说明他很可能懂得捉鬼驱邪的门道。那时候老鬼和小女鬼伴他左右，他也许已经感觉到了，甚至是楚灵她们。根据我在记忆中看到的画面，他反而会让楚灵更容易跟上他，然后等楚灵不注意，再想办法讲楚灵和魏韵晴她们控制起来，他要先确定，有没有人知道楚灵他们跟踪的事情，就像是对待那个女学生一样。”

　　吴胖子一愣：“那你的意思是，小灵她现在还没什么事儿？”

　　“嗯，捉到楚灵也不容易。但是我纳闷楚灵为什么不接我电话呢，俩人都是，真是怪了……算了，先去那个废弃仓库吧，郊区呢。”

　　“哎？你知道地方？”

　　“刚刚看那小丫头记忆的时候，正好看见了，大概能找着。”

　　吴胖子满脸黑线：“那你还让我带着它干嘛，这给我喷的……这什么玩意儿啊，粘乎乎的，没毒吧？”

　　说着，吴胖子指了一下被百无忌按在肩膀上不断挣扎的神之毛毛。

　　“你刚才不是说，它对付那些鬼尸很有一套吗，我怀疑那老板很可能有控制鬼尸的办法，数量太多，咱们也麻烦，如果你这小东西能够解决，那就省事儿多了。”

　　“懂了。”

　　吴胖子点头，二人打车去了郊区。

　　与此同时，楚灵那边，其实她跟魏韵晴一路都没什么事儿，起码她俩是那么认为的。

　　至于为什么没接百无忌电话。

　　“傻X怎么还没追上呢？这么慢。”楚灵疑惑的问。

　　“是啊，电话也不打一个。”魏韵晴在楚灵身边嘟囔。

　　楚灵恍然大悟，赶紧掏出手机：“哎呀，忘记了，刚才傻X走的时候，我们把手机静音了……”果然，屏幕上好几个百无忌打来的未接电话。

　　楚灵正要回拨，魏韵晴却突然轻轻拽了楚灵一下，说道：“哎，等一下，你看前面有一辆大货车！他好像是要开车走。”

　　此刻，楚灵和魏韵晴已经追到了通往郊区的公路上。

　　而在两人面前不远处，狗肉馆老板走向了一辆大货车。

　　“快快快，车开走了我们就追不上了！”魏韵晴急了，赶紧拉着楚灵来到路边，这附近有个修车行，门前正听着一辆车，一个男人，这时候正拎着水桶擦车。

　　“警察，车借用一下，回头到警局领……嗯，还有另外的报酬。”

　　说着，魏韵晴直接打开车门，坐了上去。没想到洗车的男人非常好说话，当时点头一笑，瞄了一眼魏韵晴的警察证，用啥呀的声音说道：“去吧，姑娘。”

　　“嗯，谢了！”

　　说完，魏韵晴将车启动。

　　等楚灵和魏韵晴的车刚开走，那洗车的男人就掏出手机，用他啥呀的声音说道：“曹哥，跟着你那俩女的，是警察。”


第271章 邪玉

　　“警察？”前面大货车里的狗肉店老板眉头一皱，警察的话可之比前的小丫头难对付多了。不能说拐来弄死就弄死，而且警察出动不可能没人知道他们的行踪。

　　“曹哥，我借给她们的车是辆破车，动过手脚，要不……弄死他们？”电话那头问道。

　　“不能直接弄死，我先给她们甩开，不能让她们知道我藏狗的地方。”说着，狗肉店老板将车子加速，而后挂断电话，拨出了另外一个号码，电话接通，便说道：“陈三，把笼子打开。”

　　简短的一句话，说完，便将电话扔到了副驾驶的位置。

　　而魏韵晴那边，见到狗肉店老板车突然加速，她也猛劲儿追了上去。

　　楚灵皱眉，说道：“喂，他快你也快，傻子都看出来你是在跟踪了。”

　　“可是不快跟丢了怎么办……哦对，楚灵，你帮我用电话通知一下局里，万一我们出事，也要把线索留下来。”

　　楚灵满脸黑线：“乌鸦嘴，跟踪而已，怎么会……”

　　楚灵刚刚想吐槽魏韵晴两句，却见魏韵晴脚突然在下面踩个不停，忙问道：“你怎么了？”

　　“糟了糟了！这车有问题？”

　　“有问题？什么问题？”

　　“马上你就知道了，系好安全带！”

　　魏韵晴说完话，楚灵疑惑的往前看，立刻瞪大眼睛，就见魏韵晴的车直奔这路旁小树林扎了进去！

　　砰！车身直接歪倒，滚了一圈，终于停下。

　　“啊，疼疼疼……”楚灵揉着自己撞破流血的额头，使劲儿推了魏韵晴一把：“你怎么开的车啊你，撞死我了！”

　　此刻，车侧立着，魏韵晴趴在楚灵的身上，艰难的支撑起身子，她比楚灵幸运点，没什么见血的地方。听到楚灵抱怨，魏韵晴一边揉手肘，一边说道：“都说车子是坏的……该死，之前还好好的，刚刚方向盘、刹车什么的一下子都失灵了。”

　　“姐姐，你能别压着我嘛，快出去。”

　　“哦……”

　　魏韵晴点点头，伸手推开车门，人趴了出来，楚灵紧随其后。

　　俩人下车，发现这条郊区小路，前不着村后不着店，往前看不见狗肉店老板的大货车，往后看不见回去的路。

　　“算了算了，今天晚上是抓不到了，我真倒霉……哎楚灵，我们回去吧。”

　　“也不一定跟不上，我的两只式神，一直跟着呢，回头等它们消息吧。”

　　“哦对啊，我刚才那么拼命干嘛。”魏韵晴叹口气。

　　“你也知道你傻呀，都叫你慢点开了……不过，你刚刚说，车一开始好好的，后来才出问题，我怀疑跟你加速有关，应该是借给你车的那人做了手脚。”

　　“我这就去抓他，气死我了……”

　　“车撞成这样，也不知道能不能找到证据了，你还是先想好怎么赔人家车吧。”

　　楚灵的话让魏韵晴脸一垮。而且这还不是最倒霉的，最惨的是，在这前不着村后不着店的郊区小路上，楚灵和魏韵晴的手机竟然也同时摔坏了，一个黑屏，一个干脆碎了。这人让人叫车怎么回去呢？难不成徒步走回去？

　　不过天无绝人之路，就在最郁闷的时候，耳边却突然传来一阵车喇叭的声音。

　　楚灵也惊讶的抬头望去，狗肉店老板车子离去的那个方向，迎面开来一辆大巴车！

　　“哈哈！这下好了，不用在外面过夜了！”魏韵晴高兴了，连忙站到路中央挥手。

　　“哎？大巴？好巧啊，不过……为什么总觉得哪里不对劲儿呢。”楚灵嘀咕着。

　　而这时，大巴被魏韵晴拦下，开车的年轻司机探出头，对魏韵晴问道：“干嘛，美女？”

　　“师傅，我们车扎路边树林里了，现在走不了，电话也摔坏了，能不能带我们一段，到市里就下车。给正常车票钱也行……”

　　“啊？这么倒霉，行，没事儿你们上来吧。”年轻司机爽朗一笑。

　　楚灵这时讲目光看向大巴车，里面坐满了乘客，男女老幼，什么样的都有。

　　……

　　与此同时，狗肉店老板的大货车上。

　　嘟嘟嘟，一阵震动声。

　　狗肉店老板将电话接通：“喂，怎么样？”

　　电话里传来一个男人的声音：“放心吧，曹哥，笼子已经打开了，你回来吧，那俩女警察基本上死定了，就是侥幸不死，也得吓够呛，最主要的是，她们没跟上你，也抓不到咱什么证据。”

　　“知道了，挂了。”

　　说完，狗肉店老板挂断电话，嘴角流露出一丝冷笑。

　　“哎，那丫头，你过来，你看看啊，这就是最典型的反派笑。”老鬼这时候正飘在后视镜下面，无精打采的瞄着狗肉店老板的脸。

　　小女鬼坐在副驾驶上打个哈欠：“是啊，好阴险呢……哎，老鬼，你说表姐无聊不无聊呢，让我吓他一顿，逼问一下得了被，还搞跟踪这么费劲。”

　　“人家养鬼尸的，哪个不会吐蛆，你吐那点玩意儿根本吓唬不住。”

　　“谁说本小姐只会吐蛆啦，哼！”小女鬼不乐意，侧脸瞄了一下根本不知道自己被俩鬼跟着的狗肉店老板，说道：“你说他刚刚打的那两个电话，表姐他们会不会有危险呢？”

　　“安心吧，丫头，打鬼有百无忌，打人有楚小丫头，肯定没事儿，咱俩就好好跟着得了，这活儿多轻巧……哎你看，到地方了！”老鬼突然往前一指，车停了，面前是一处郊区的废弃工厂。

　　狗肉店老板下车，踩着厚厚的积雪，向着工厂里面走去。

　　小女鬼好奇的眨着眼睛：“这里就是他的老窝呀？”

　　“嗯，八成……”老鬼点头，但这句话说的显然是心不在焉，老鬼疑惑的看着这废弃工厂，总觉得有股怪怪的气息在这其中，而且还似曾相识，是什么呢？

　　“那我们回去报信呀？”小女鬼问。

　　“等一下丫头，我进去看看，先确定一下。”

　　“确定神马？”

　　老鬼也没回答，人直接飞了进去。

　　狗肉店老板走进废弃工厂，工厂正门一走进去，又一个巨大的圆形盖子，打开之后，是一处通往地下室的隧道，这里很阴暗，空气中充满了一股血腥的味道。狗肉店老板下来的时候，踩着铁板地面，发出“咣当、咣当”的声响，惹得地下室走廊尽头的牢笼里，传来阵阵狗叫声。

　　“妈的！都给老子闭嘴！”一个声音很粗的男人的声音穿了进来。

　　这声音似乎很好使，吼过之后，狗果然不叫了，接着就是这人“咣当、咣当”的脚步声，走廊的黑暗中，渐渐走出一个膀大腰圆的大汉，对狗肉店老板一笑：“曹哥，回来了，咱一起出去看看啊，看那俩女警察死了没有。”

　　“没那个心情，今天生意不好。”

　　“是吗？多少钱？”

　　“才四千块出头，不如前阵子了，看来这狗肉是没味儿了。”说着，狗肉店老板脱下外套，交给身边壮汉，人走向走廊尽头，拿出手机照明，一条条骨瘦如柴，饿了不知道多久的流浪狗，正惊恐的隔着牢笼看着他。

　　砰！狗肉店老板一脚踹了过去，吓得里面的狗呜呜直叫。

　　“最近没吃的，我也没办法……哎对了，一会儿咱俩去给那俩女警的尸体抬回来，喂喂。”

　　“算了。”狗肉店老板却摇摇头，而后继续说道：“今晚上给这些狗都是杀了，然后给剩下的鬼尸都放出去，明天咱走，警察都招来了，早晚要查到这的，现在走，凶手就是那些怪物。”

　　“也行，换个地方。”

　　老鬼这时也来到下面，看到狗肉店老板要到另外一个地下室的工作间，变赶紧跟上去。

　　可当老鬼路过狗笼子的时候，里面的狗突然狂叫起来。

　　狗眼通灵，可以看到许多人看不到的东西，例如老鬼。所以当老鬼路过笼子的时候，这些狗才惊恐的乱叫。它们一叫，狗肉店老板就疑惑的回过头，看着面前的一片虚无，他使劲儿的皱了下眉。

　　老鬼也皱眉，因为离近一看，这人身上有股邪气，很像是一些邪修道士，但如果真的是那样，这人没理由看不到他，那这人一身的邪气，究竟是从何而来呢？

　　看着那男人走进另外一间工作室，老鬼也赶紧跟了进去。这间工作室，就是之前百无忌窥探女孩记忆时，那个男人杀死女孩的房间。房间的墙壁上，挂着一块玉佩，散发着幽幽绿光。男人对着玉佩拜了拜，然后将玉佩摘下挂在胸前。

　　老鬼注视着眼前的玉佩，总觉得在哪里见过，那幽幽的绿光感觉虽然并非邪气，但一定也不是什么好东西，这究竟是什么呢？

　　那狗肉店老板将玉佩戴好，转身，正面面对老鬼。

　　老鬼再次抬头，一双鬼眼看着那玉佩，突然，老鬼的眼前隐约出现了一张绿光组成的脸，V字形，带着锯齿状牙齿的嘴，一双月牙眼，森森的幽光……那张脸，就在那块玉佩上！

　　“这是……”老鬼记忆深处的一段内容，被猛地抽了出来，他眼神颤抖：“这不是……青尸玉佩吗？”

　　……

　　与此同时，楚灵和魏韵晴已经上了大巴，大巴上人很多，靠近司机的位置，却有两个空位。楚灵两人就坐在那个位置，刚上车不久，魏韵晴就开始叽叽喳喳的说个不停，先是感叹运气还可以，起码不用在郊区过夜了，后又说司机人好。

　　楚灵却始终觉得什么地方不对劲儿。

　　她疑惑的回头，车上男女老幼，有聊天，有睡觉的，阴阳眼一看，也确实没什么异常。那么问题是什么呢？

　　“哎，楚灵你发什么呆呢？”魏韵晴突然推了楚灵一下。

　　楚灵刚想摇头说没什么，但这时，面前的路中央，趴着几只野猫，楚灵刚好看到了这一幕。司机先是按了按喇叭，野猫不走，司机就直接撞了过去，野猫的鲜血溅满了车窗。

　　“你……”楚灵一皱眉，心说这司机怎么这样？但突然间，刚刚撞猫的一幕在楚灵脑海中重复了一遍，楚灵猛然睁大眼睛，她明白之前一直觉得奇怪的地方是什么了！

　　楚灵和魏韵晴上车之前是听到了车喇叭的声音，但是，之前路上一个人都没有，一辆车都没有，司机为什么要按喇叭？


第272章 鬼尸大巴

　　楚灵终于想明白了，这司机按喇叭按的就不对劲儿！分明是故意吸引他们注意力！

　　可当司机看到魏韵晴的时候，却又好像是刚刚才注意到一样。

　　不过，虽然明知道不对，但楚灵将阴阳眼使劲儿的打开，仍是看不到这周围人的异常。

　　怎么办？

　　楚灵的心跳莫名其妙的加速，总觉得有危险在逼近，就连魏韵晴都不再说话，有些不安的看着玻璃窗，对楚灵说道：“我们很快就到家了，对不对？”

　　楚灵皱眉，不对，这分明是魏韵晴也下意识的不安，她为什么也会不安？

　　楚灵这时从背包里拿出一只化妆盒，并不是一般的化妆盒，这里面装着各种为人开眼的工具，有牛眼泪眼线笔，开眼砂，芭蕉叶眼霜……

　　“补妆？”魏韵晴奇怪的看着楚灵。

　　楚灵没说话，只是将盒子里的东西全部涂在眼睛上，再次努力打开阴阳眼！这一次他看到了，周围灰蒙蒙的一片，这一定不是下雾了！刚刚还没有，这是……阴气！只是有人故意阻隔这些阴气，让楚灵无法真的看透，是谁呢？

　　楚灵回头，车内依旧是一片平静，只是每个人的身上都有这股灰蒙蒙的气。

　　楚灵掏出九星神符，将灵力注入，灵符咱眼前扫了三下，再次回头！

　　呼！

　　这满车上下，哪有什么人，分明是一个个干枯依旧的尸体，它们僵硬的挪动着自己身子，虎视眈眈的看着坐在前面的楚灵和魏韵晴。

　　“该死！”楚灵皱眉，回头站起来就要让司机停车，结果来到驾驶位她才发现，哪里又什么人开车，开车的也是一具鬼尸！不仅如此，鬼尸还转头对她狰狞的笑，身手指了一下前方！

　　楚灵下意识的往前一看，小脸蛋儿彻底白了。

　　前面没路了，再往前是悬崖！这车什么时候开到这种地方了？！

　　“该死，停车！”楚灵冲着开车的鬼尸大喊。

　　鬼尸怎么会理她呢，自顾自的继续开，魏韵晴好奇的看着楚灵：“哎，楚灵你怎么了？”

　　“这车上都不是人，全都是鬼尸！前面是悬崖！”说着，楚灵身手往前指。

　　可在魏韵晴的眼中，前面的路只是普普通通的郊区公路而已，根本就没什么悬崖。人总是只相信自己眼前所见，这一刻，魏韵晴就是这么想的，赶紧拉了一下楚灵：“别闹了，你看，快到市里了。”

　　“什么快到市里，快到地府了才对！”

　　楚灵也顾不上那么多，对付鬼尸，自然要用到灭尸大杀器！于是，她将祖传青铜镜掏了出来，再顺手掏出一把小手电，手电光照到镜子上反射，而后向后横扫！

　　一瞬间，车厢内惨叫连连！

　　而楚灵，之所以先横扫一下后车厢，是因为这车内人太多，她怕一会儿自己踩刹车的时候，后面有人来捣乱，所以起码要先削弱一下战斗力。可等楚灵要过去杀死面前开车的鬼尸时，魏韵晴却突然喊道：“楚灵你……你怎么会有枪的，你中邪了吗？！为什么向着普通人开枪？！”

　　向着普通人开枪？楚灵满脸黑线，看来这些鬼尸智力还不错呢，楚灵发现自己之前还真是低估了它们，它们竟然还会制造幻觉去误导魏韵晴。甚至导致魏韵晴二话不说，直接扑向楚灵，楚灵的镜子一下被魏韵晴扑掉。

　　“该死，臭警察！让开呀，我打得不是人！”

　　“谁信你的鬼话！”

　　“神经病，你逼我动手是吧？”说着，楚灵膝盖一提，砰！魏韵晴这下可怜了，肚子里一阵翻江倒海，差点吐了，被楚灵顶得眼泪汪汪，骂道：“行呀你，吓死手是不是？”

　　“懒得理你！”楚灵双膝一起抬起，将魏韵晴的身子支起来，然后双手支地，向后用力！身子灵活的从魏韵晴身下钻了出来，站起来就要去捡自己的镜子，结果却被另外一只小鬼尸捡起来，它狞笑着，将镜子扔到了大巴最后排。

　　“小鬼你找死呀！”楚灵火了。

　　正准备掏出灵符，打散面前的鬼尸时，后脑勺却被冰冷的枪口抵住：“楚灵你冷静点，枪放下！”

　　楚灵满脸黑线：“我哪有枪呀！都被那小孩扔掉了好嘛！”

　　“哼，你果然也知道那是枪……”

　　楚灵满脸黑线，但是目光看向魏韵晴身后，心说糟了，距离悬崖不到二十米了！这下死定了，刹车油门都分不清的她，就算现在去制服司机，也不一定能将车停下，何况还有这个吃里爬外的小警花，帮着鬼尸用枪指着她。

　　眼看着车就要掉下悬崖，楚灵索性放弃了，闭上眼睛，也不知道为什么在这一刻，她心里唯一想说的话竟然是：“傻X，快来救我……”

　　嚓！

　　一阵长长的刹车声突然响起！

　　魏韵晴脚没站稳，直接被惯性带着身体倒向后面，而楚灵也差点趴下，同时惊讶的睁开眼睛，这车怎么停下了？睁眼的瞬间，楚灵看到车灯下一个男人的身影，那人正是百无忌！不过此刻有点不太一样，百无忌高举右手，手心里掐着一个肉嘟嘟，浑身白毛的东西。

　　“傻X，毛毛？”楚灵小眉毛一挑。

　　车窗外的百无忌也是长长的输了口气：“呼，吴胖子还真没骗我，小JJ精，你还有点用哈？”

　　神之毛毛在百无忌右手上张牙舞爪，显然不满百无忌这么掐着它。

　　“行了，我去救你干妈了！”说着，百无忌顺手把神之毛毛往车窗上一扔：“你控制住那个司机，别让他真把车开下去。”

　　说完，百无忌就踹门上车。

　　不过话说，这倒是苦了神之毛毛。

　　因为那大巴车的车窗几乎是竖着的，没什么坡度，小东西一排小腿儿在上面不断的捣腾着，滑下去一点，嗖嗖嗖爬上来一点，之后再往下滑，嘴里冲着百无忌不满的大喊：“咪啥？咪啥！咪啥！！”

　　“老板，我来了！”百无忌上车，发现魏韵晴正用枪指着楚灵，而楚灵身后的一群鬼尸全扑上来了。

　　这个时候，这个角度，楚灵是很难做出反击的动作的，百无忌以最快速度冲上去，一只手一个妹子，使劲儿往自己身后一拽，然后转身，那群鬼东西就全扑到百无忌背后了。

　　而这时，神之毛毛也觉得这么一边儿捣腾腿，一边儿控制开车那位鬼尸不是办法，眼看要控制不住了，它高高抬起脑袋，用力往下一扎！砰！车窗被砸碎，小东西连滚带爬的掉进来，不爽的大吼一声！

　　“咪啥！！”

　　话说虽然还是很萌，但在楚灵和百无忌的耳朵里，却听到了一丝威严的味道。

　　这一声吼之后，所有的鬼尸全部静止不动了，不用百无忌出手挨个打，它们身上掉出来的虫子，开始渐渐化身蛊虫，把它们的尸身啃食的渣都不剩。

　　鬼尸们全都被消灭，魏韵晴眼中的障眼法也才消失，鬼尸的尸体被小虫啃食的最后画面，被魏韵晴看到，还有眼前破旧的大巴车，身后的悬崖，她终于是明白楚灵刚刚在做什么了，一方面是自责，另一方面是后怕。

　　“对不起我……”

　　楚灵摇头，走到神之毛毛旁边，将小东西抱起来，然后说道：“没事，幻觉而已……哦对了，傻X你怎么追上的？刚才你去哪啦？”

　　“你还说，哎不是，你俩电话怎么都关机？我这个着急啊……”百无忌一边儿说，一边儿带着楚灵和魏韵晴下车，不远处的小树林儿里，吴胖子正无聊的蹲那等着呢。

　　百无忌把刚才的事情和窥探到的记忆都告诉楚灵，说后来跟吴胖子打车到郊区，出租车司机被突然蹦出来的一辆破旧的跟鬼车似的大巴吓着了，那时候百无忌往大巴上一看，嚯！那大巴上竟然尸气冲天啊，而且还有楚灵俩人的影子。

　　于是，百无忌和吴胖子就一路追大巴，赶在大巴掉下去之前，讲楚灵和魏韵晴救下。

　　听百无忌讲完，魏韵晴皱眉问道：“真是残忍！哎，你确定是那家工厂？我知道那里，现在就打电话通知局里。”

　　“那我们要过去看看嘛，傻X？”楚灵看着百无忌。

　　百无忌刚想摇头说不要去了，直接回去，这种事交给警察。可转念一想，这事儿不妥啊。毕竟那里那么多鬼尸，那不是普通人可以对付的了的，反正神之毛毛有对付鬼尸这个天赋，不如先过去，将那附近的鬼尸都杀死，到时候警察抓人，也方便许多。

　　“去吧，鬼尸他们对付不了。”

　　于是，按照百无忌之前的计划，几人来到工厂附近。

　　看到那辆大货车，魏韵晴更加确定了，反复打电话催促。

　　工厂附近貌似没人，只有一辆车，百无忌等人就下车，神之毛毛趴在百无忌肩膀上“咪啥”了一声，百无忌刚想训小东西别乱叫，结果就看到不远处漂浮的小女鬼，神之毛毛是想提醒这个。

　　“那不是苏唯吗？已经跟到目的地了，为什么不回来，老鬼也不再？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“不知道，过去问问。”百无忌走上前，嘴里弄出点小怪动静：“嘶嘶！小逗比！”

　　小女鬼一愣，四周一看，浮现从工厂附近小树林中走过来的百无忌等人，一下子跟发现亲人了似的，飞了过去：“道爷！你俩终于来了，老鬼半天没出来了，烦死我了！”

　　“他进去了？干嘛？”楚灵好奇。

　　小女鬼耸耸肩：“谁知道那老东西干嘛，吃饱了撑的呗，非说那人身上有股邪气，要进去看个究竟什么的。我当时劝他啦，我跟他说，里面鬼尸能看见我们，一群一起上，对付不了容易出事儿。老东西不听呀！可不是我不讲义气哦！跟你说，我是等着回头跟你们报信。再说我俩都死了，表姐也受牵连是不是，灵魂缔结嘛。”

　　小女鬼为自己的怂找到了海量理由，开启嘴炮。

　　“大概进去多久了？”楚灵问。

　　“嗯，二十分钟吧。”

　　“进去吧，反正对付鬼尸有你儿子，对付人，魏韵晴也带枪了。”说着，百无忌第一个走了进去，魏韵晴和楚灵紧随其后，吴胖子和小女鬼把门。

　　话说，这把门组合特别配，一对儿嘴巴厉害人怂的货。


第273章 诅咒

　　百无忌等人进入工厂，一进来就发现这里除了腐臭味儿之外，还有铺天盖地的阴气、尸气，其实刚刚在工厂外面，百无忌就发现，这座工厂笼罩在一股黑暗气息之中。

　　但这气息，似乎不止是阴气和尸气。

　　“那孩子的记忆是在地下室，我们下去。”说着，百无忌指着面前的地下室入口。

　　三人顺着入口爬下去，腐臭味儿更浓了。

　　楚灵这时松了口气：“我感觉得到，老鬼没出事儿，它还好好的，而且就在这附近。”

　　百无忌眉毛一挑：“那它怎么不回来呢？哎老板，你能感觉到老鬼在哪对吧，带着我们往老鬼的方向走。”

　　楚灵点头。

　　三人继续走，因为这地方太过阴暗，所以魏韵晴有些害怕，早早的就把枪准备了出来。

　　继续走，百无忌突然伸手，指着前面的牢笼，说道：“我在女孩记忆里面看到，那里都是狗，饿了很多天了，我们过去的时候小点声，这个点它们就算再饿也睡着了，先别打草惊蛇。”

　　楚灵点头。

　　魏韵晴却哆哆嗦嗦的不说话。

　　“哎，重点就跟你说呢，吱个声。”百无忌撞了一下魏韵晴肩膀。

　　魏韵晴身手揉揉肩，很不情愿的说：“哦……”

　　三人继续，靠近了狗笼子，百无忌和楚灵过的都很顺利，里面的狗的确都在睡觉。可到了魏韵晴这，她叫哆哆嗦嗦的，踩得铁板总是发出细小的声音不说，在马上就要走过笼子的时候，一双幽幽的散发着青光的狗眼从笼子的黑暗中看了过来，当时魏韵晴脚就软了。

　　没等狗叫呢，她哇的尖叫了一声！

　　百无忌顿时满脸黑线，捂住魏韵晴的嘴，然而已经并没有什么卵用了。

　　狗叫声一下子就传开了，这地下室可热闹了。

　　“警花大姐，你真是没对不起我说你的那句成事不足败事有余啊？”

　　“我害怕呀！快吓尿了好不好！”魏韵晴一个劲儿拍胸口。

　　“不是，你不爱狗人士吗，你怕它干嘛？笼子里呢！”

　　“这条狗狗长得吓人啊！”

　　“你……”

　　楚灵干咳一声，说道：“行了你俩别吵了，把这里的主人都惊动了。”

　　百无忌和魏韵晴同时抬头，果然，狗笼子往右拐，走廊的尽头，一个脱光了上衣，露着一身踺子肌的男人正站在那，那是狗肉店老板，百无忌见过他一回，此刻男人的胸口戴着一块碧绿色的玉佩。

　　与老鬼一样，看到这块玉佩，百无忌和楚灵也同时一愣。

　　有的东西也许邪气隐藏的很深，或者说，它有害但并没有邪气。可百无忌和楚灵这种人却先天就有敏锐的直觉，即使隐藏再深，看上一眼，也能够会发觉危险。

　　而与此同时，消失了二十多分钟的老鬼，正绕着那狗肉店老板转圈儿。

　　“老鬼，你干嘛呢？”楚灵冲着老鬼喊。

　　也许是刚刚转圈太专心，老鬼这才发现百无忌和楚灵已经来了：“你们怎么也进来了？”

　　说话间，老鬼飞回了楚灵身边，立刻说道：“都注意，都小心点！很危险！”

　　老鬼口中的十个字让百无忌疑惑：“你说的是人，还是那块玉？”

　　“人没危险，你们三两下就能解决，问题是玉！你们听我的，不管发生什么，千万不要砰那块玉，包括你啊，孙砸，就是你都别自信的去摸它，记住我的话！”

　　老鬼这么一说，百无忌就懵了，那块玉看着是有些诡异，但真的那么危险吗？百无忌倒不是很自信，自己什么都能破，但起码凶残的僵尸、恐怖的降头术邪物，在他手上都是发挥不出威力的。

　　“总之听我的，一会儿我再跟你们解释。”

　　……

　　百无忌、楚灵跟老鬼在那说话半天，狗肉店老板一直疑惑的看着他们，心说这是搞什么花样？跟空气说话？

　　“吓唬我？跟空气说话，以为我这闹鬼？鬼没有，鬼尸倒是有的是，而且就算真的闹鬼，鬼也伤不到我！”狗肉店老板说话时眼珠子里布满了血丝，而后喊道：“陈三！开笼子！”

　　开笼子？

　　百无忌等人正疑惑，只听身后传来一阵巨响，魏韵晴后退一步，看到走廊拐角处地面的铁皮被掀开了，一双双手从地上一点点伸出来，巨大的铁皮成了一处屏障，保护后面拉开铁皮的人，当铁皮拉到尽头，铁皮上横着的一块木桩就掉了下去，无数鬼尸，顺着木桩爬出地窖！

　　“我擦？这干嘛，要同归于尽吗？”

　　之所以这么说，是因为狗肉店老板的背后也是死路一条。

　　“不是，孙砸你想错了，刚才爷爷一直企图上他的身，但那块玉佩带在那孙砸的胸口，我特么钻不进去他魂眼儿！”

　　而这时，狗肉店老板嚣张的走到百无忌等人面前，声音嚣张地问：“怎么样？怕不怕？这些都是我养的宠物……”

　　百无忌等人木木的看着狗肉店老板装逼。

　　尤其是神之毛毛，打了个哈欠。

　　“你说，你们两个女警察还挺走运呢，竟然没死，不过你们这胆子也太大了吧？我养这些东西，你们不怕吗？明知道危险，还来？干嘛，拿枪？用枪抵着我头，杀我？杀我你们更走不了。”

　　百无忌满脸黑线，这小子不会看脸的吗？

　　“老板，撂倒他，收工。”百无忌叹口气。

　　楚灵点头，在狗肉店老板准备说出下一句装逼话的时候，一脚放倒。可被放倒了，狗肉店老板还不忘装逼呢，呵呵一笑，擦擦鼻血：“小姑娘身手不错啊？呵呵，好，你们死定了！上！”

　　一个上字说出口，百无忌感觉那玉佩中流露出一道若有若无的诡异气息，转瞬即逝，百无忌甚至不确定，自己究竟是不是错觉。

　　可这之后，那群痴呆的鬼尸，突然好像疯了一样，准备冲向百无忌等人。

　　狗肉店老板嘴角流露出冷笑：“它们会杀了你们，但不会杀我。”

　　“小丁丁，去，搞定它们。”说着，百无忌把神之毛毛从肩膀扔地上，搞得神之毛毛特别不爽，回头吐了百无忌一口，然后就冲着前面大吼。

　　开始狗肉店老板还并不知道这是为什么。

　　但当他看到自己这一群鬼尸，被它们身上掉下来的蛆虫吃干净后，狗肉店老板彻底傻眼了。

　　“这……”

　　陈三听到里面声音似乎有点不对，赶紧跑，半路却被赶来的警察控制住。

　　等警察将懵逼的狗肉店老板也带走之后，事情算是暂时告一段落，但却仍然没有结束。

　　因为老鬼说了，谁都不能砰那玉佩，百无忌和楚灵也知道那其中肯定有什么危险，于是，他们就打算让狗肉店老板摘下玉佩，再将他带走。可诡异的事情发生了，玉佩不见了！根本就不在狗肉店老板的脖子上。

　　“奇怪了，先带他走吧，我们在找找。”百无忌说着，对魏韵晴挥挥手。

　　于是，百无忌、楚灵、吴胖子、老鬼和小女鬼一起留下找玉佩。

　　期间，楚灵好奇地问道：“哎，老鬼，你认得那玉佩？你还没说呢，为什么谁都不准碰？”

　　听楚灵这么问，老鬼难得流露出一丝正经的样子，漂浮在百无忌肩膀上，皱眉，似乎是进入回忆，片刻后开口说道：“那东西叫做青尸玉佩，可以说大有年头，凡是得到它的人，没一个会有好下场……”

　　曾经得到过这块玉佩的，有富商、才子、高管，但无论是谁，最后的结局都是家破人亡。这玉佩很会玩人，手段高明，有让主人用残忍手段杀死自己亲人的；有几十年，从不间断的杀人，每日吃人肉的；甚至还有发动战争。

　　老鬼曾经就经历过跟这玉佩有关的邪异事情，而那时玉佩的主人就是他师兄，据说当时他的师门几乎被灭门。所以老鬼对这玉佩记忆犹新。

　　而跟玉佩有关最出名的故事，要属林家宅37号。那是1956年发生的一起灭门惨案，当时现场一片血海，但却没有发现人。最后，据说是房子男主人杀死了自己的妻儿。因为手段残忍、变态，当时反复给男主人做了三次精神病鉴定，结果最后一次发现，这个人竟然没有脑组织。

　　不仅如此，他还长达一个月不进食，但却不死。

　　……

　　“而且还有个传说，据说这块玉一千多年前流入过欧洲，是清朝时候，才被欧洲人带回国内的。而当它流欧洲的时候，被当地女巫利用，施以巫术，创造了一种道法都无法对付的邪物，那东西不老、不死、以血为生、惧怕日光……”

　　老鬼说到这，楚灵小眉毛一挑：“哎？吸血鬼吗？”

　　老鬼点点头，继续说道：“所以说，你们谁都不要碰那玉佩，再找找，实在找不到就算了。”

　　“别闹了，老鬼，吸血鬼不是这么来的吧？”

　　“我也不知道，这都是传闻，算了，赶紧找吧。”

　　说完，楚灵等人继续满地找玉佩。

　　只有百无忌，在老鬼讲话的时候，他的表情渐渐僵硬了，浓密的眉毛越皱越是厉害。刚刚老鬼讲故事的时候，百无忌突然感觉胸口一阵冰凉，他下意识的拽开自己领口看了一眼，一块碧绿色的玉佩，就在那里面。

　　“该死的，怎么进去的，我没拿啊？”百无忌脸黑。

　　“哎，傻X怎么了？”楚灵突然在身后拍了百无忌一下。

　　“哦，没……没事儿。”

　　因为老鬼渲染的太厉害，即便百无忌没觉得有什么异常，但仍然没把这件事告诉楚灵。找不到玉佩，几个人就决定回去了。之后的几天都很平静，玉佩也被百无忌摘下，偷偷的放到一只封魂盒内，他准备有空将东西放到一个任何人都找不到的地方，或者毁掉。

　　可就在一月底，最冷，雪最大的一天夜里，百无忌的微信响了不知道多少下，睡梦中的他将手机打开，发信息的人是他的老朋友“东陵血尸妖”，而那条信息是：百无忌，玉佩在你那？给我！

　　百无忌一愣，睡意朦胧的双眼立刻精神了起来：你小子怎么知道？你要它干嘛？

　　对方的回复让百无忌意想不到：因为它本来就是我造的！


第274章 摸屁屁的变态鬼

　　咚咚咚！

　　“表姐！我最近特别惨！快开门啊，救命啊！”夜里九点半，苏浅浅哭喊着在楚灵家门口敲门。

　　此刻，楚灵正在沙发上看电视，百无忌正心不在焉的摆弄手机，琢磨着昨天晚上，“东陵血尸妖”给他发来的信息。

　　俩人被这敲门外加哭喊的声音吓了一跳。

　　“嗯？这是浅浅声音？”百无忌问。

　　“是啊，快去开门，这丫头怎么了？”楚灵疑惑的放下薯片，百无忌走到门口，将房门打开。

　　苏浅浅脸色通红的站在门口，眼泪在眼圈儿打转儿。

　　百无忌有点懵逼：“干嘛呢，丫头，大半夜哭的跟鬼似的，要不是我拦着，你表姐开门就是一灵符你知道吗？”

　　“去，不许欺负我妹！”楚灵从沙发上站起来，赶紧拉住苏浅浅的手：“怎么了，浅浅，学校有人欺负你啊？来让表姐看看……”

　　“表姐，你一会儿再看行么，我……我借一下厕所。”

　　说着，苏浅浅鞋都没换，就直接冲进了卫生间。百无忌和楚灵互相看了看，楚灵小眉毛一挑：“这丫头怎么了？”

　　“除了尿憋的，我还真没看出别的问题。”百无忌干笑。

　　结果，还真让百无忌给说对了。

　　苏浅浅从卫生间里出来的时候，已经不像刚刚那么尿尿唧唧的了，不过脸色还是不好看，很悲剧的告诉楚灵和百无忌，她从昨天晚上开始，就一直没有消停的上过厕所。

　　“我凑，为什么？”百无忌好奇。

　　“我……我又撞鬼了呗，我怎么这么凄惨呀……”

　　其实对于苏浅浅来说，这并非第一次撞鬼，不过这次苏浅浅却哭得格外委屈。楚灵赶紧瞪百无忌一眼，让他别说风凉话，自己这边赶紧安慰，顺便询问究竟是怎么回事儿。

　　原来，这事情的起因是苏浅浅这小姑娘犯花痴了。

　　三天前，苏浅浅班级来了一位转校生，而且还是一个混血人，金发蓝眼，据说颜值逆天。当时就给苏浅浅这丫头迷得合不拢腿了。一两天工夫，一群花痴妹子就跟混血少年混熟，成天围着人家聊天撒欢。

　　后来，苏浅浅等人知道了一件事，这混血少年是个灵异爱好者。喜欢听怪谈，探究奇怪现象，玩玩灵异游戏。

　　别的苏浅浅不在行，这个算是找对专业，对口儿的项目。

　　于是，苏浅浅在跟帅比搭讪的时候，故意往灵异游戏这方面提，帅比果然很有兴趣。而且还对苏浅浅说，早在之前，他就想找几个女同学一起玩了。因为据说灵异游戏女孩多才比较灵，阴气足嘛。

　　于是当天夜里，苏浅浅就带着另外五个妹子、一个娘炮，还有那个混血帅比一起到了伊川高级中学户外卫生间后的一颗老槐树下，树很粗。因为伊川高级中学大概有二十年的历史，二十年前，卫生间都是建在教学楼外面。而这卫生间和附近的图书馆，都属于二十年前老校区的建筑，据说有些历史价值，所以是一直没拆。

　　而苏浅浅之所以选择这里玩灵异游戏，有两个理由，一是前段时间，学校里发生了一起杀人案，发现尸体的是个清晨去学校，路过户外卫生间准备上厕所的女孩，据说女孩看到尸体之后，当时就被吓到了医院，那尸体的死相貌似很恐怖。不过警方一直封锁消息，没人知道那人的死相究竟是什么样子。

　　因为最近几天刚刚死过人，所以有气氛。而除了气氛之外，第二个原因是这里还有一个伊川高级中学流传已久的怪谈。

　　叫做吃人树。

　　主角就是那颗老槐树。它很粗，三人环抱都保不住，有人说这树年头太久了，建校之前，就有这棵树，而且已经成精。说是那时候如果有人喝醉了，夜里路过这棵树，靠在树下睡着，那么在人熟睡的时候，树干就会咧开一张血盆大口，将那人生生吞下，骨头都不剩。当然这只是传说，没人真的见过这老槐树吃人。

　　这怪谈还有一个附带的灵异游戏。每到夜晚十二点，召集七个人。在树周围绕成圈，一个面对老槐树，一个背对老槐树。以此类推，所有人都拉起手，绕着树逆时针转圈。走七步之后停下，松手，正面面对树的人转过身，而背面面对树的人转过来。

　　据说，反复七次之后，可能出现三种结果。其一，队伍中间会有两个人同时面对树，或者背对树，那么这两个人其中一个，就是曾经被这棵树吃掉的人。其二，面对树的几个人，会看到树皮上冒出无数狰狞恐怖的脸孔，这些也是曾经被树吃掉的人。

　　而第三种最可怕，据说有人会失踪。和前两种结果不同，第三种不是被吃掉人的亡魂离开老槐树，而是活人被老槐树吃掉。

　　“……这个游戏其实我们玩过的，真的，当时看到过鬼脸呢！所以，所以我觉得挺刺激的啊，就想玩，结果那天我们围绕树转了几圈，最后却风平浪静的，什么都没有发生。”

　　苏浅浅讲到这，脸上还稍稍有些郁闷。

　　百无忌要吐血了，这丫头真是从来都不怕事儿大，屡教不改的典范！

　　“那然后呢？”楚灵这时候脸色也不好看，不是因为别的，就因为苏浅浅又一次不听话的玩一些禁忌游戏。不过苏浅浅话还没说完，所以楚灵压着火，准备一会儿再发。

　　苏浅浅也看出来了，凑到楚灵身边，晃荡着楚灵胳膊：“表姐我错了，下次不敢了，这次……这次谁让那混血小哥那么好看啊，我……”

　　“行啦，快点讲吧，之后怎么样？”

　　苏浅浅点头，继续说道：“七圈了，一点风吹草动都没有，以前玩的时候，第七圈会有一股冷气，这次……对！这次其实也有冷气的……”

　　转到七圈的苏浅浅因为没有特殊的感觉，心里很失望，但就是这时，他突然感觉到一股冷气向袭来！

　　那瞬间，苏浅浅很害怕，突然想起了这游戏的第三种结果，心说该不会是老槐树要吃了她吧，当时苏浅浅惊叫一声，一把掐住自己手串儿上的佛珠，嘴里念叨一句：“阿弥陀佛！救命啊！”

　　“呵呵，怕成这样？”

　　结果，落在她肩膀上的，是那个混血男孩儿的手。

　　苏浅浅这才长长的舒了口气儿，转头看着那混血男孩儿，发现男孩儿眼神很温柔，再加上他刚刚那有磁性的嗓音，苏浅浅脸上剩下的唯一表情，就是嘿嘿傻笑。

　　男孩看了眼苏浅浅手上的佛珠一笑：“很漂亮。”

　　“咳咳，我胆子小，所以……所以就带着这个，不过今天好像什么都没发生啊。不好意思，让你失望了。”苏浅浅被这帅比电迷糊了，说话有点语无伦次。

　　“没关系，这种事成功的几率本就很小，天色也不早了，散了吧。”

　　其他人其实也困了，帅比说完，别的妹子粘粘糊糊的跟帅比告别，就先回寝室了，这些都是住校生。就苏浅浅一个有点心机，在帅比要走的时候，悄悄拉了一下他衣角，帅比疑惑的看着苏浅浅：“怎么了，浅浅？”

　　“哦，我……我有点想上厕所，但是去楼上太久了，我有点急……你能不能在外面等我一下，我到这个卫生间里解决一下，然后，然后你送我上楼呗，路有点黑。”

　　混血帅比一笑：“可以，不过里面也很黑，拿这个照明吧，我就在门口，有什么问题喊我。”

　　苏浅浅结果帅比递给她的小手电筒，脸蛋儿通红，心跳也有点快，心说有门啊！第一步已经完成，很快就能泡到了！

　　这时候苏浅浅还是挺兴奋挺开心的，可她想不到，一分钟之后，倒霉的事儿就发生了。

　　这老卫生间里很黑，即便有手电筒，依旧会存在很多照不亮的死角，眼睛看不到的东西，人总是恐惧的，那些黑暗的死角就好像藏着无数恶鬼一样，让苏浅浅发抖不敢过去，于是就选择了靠近门口的一个蹲位。

　　刚刚蹲下一切还好，可是突然，苏浅浅的耳边传来了一阵若有若无的抽泣声。

　　苏浅浅一愣，以为是里面有别人，就轻轻喊了一句：“谁……谁在里面？”

　　结果半天没人回应，苏浅浅吓得尿不出来了，当天正好来姨妈，准备换个姨妈巾就走，结果就在她准备往内裤上贴的时候，突然感觉屁股被什么冰凉的东西碰了一下，苏浅浅疑惑的低头……

　　一张面无血色的脸，就在她的两腿之间！

　　那脸是半透明的，还能够看到下面的粪便、卫生纸、姨妈今什么的，当时苏浅浅别提多恶心了，但更严重的是心都快吓得不跳了，尖叫一声，苏浅浅提起裤子就跑出了卫生间。不知道跑了多远，她才喘息着停下脚步。

　　而在这时，卫生间的方向传来一阵女鬼的尖啸！苏浅浅刚刚停下的脚步，又跟打了兴奋剂似的玩命跑起来，一直跑到宿舍楼楼下，苏浅浅才终于一屁股坐在地上，呜呜的哭了起来，哭了一会儿，她想起了一件事，帅比呢？怎么没了？

　　“该不是我跑的太急……把他给丢了吧？他该不会出事儿吧？”

　　苏浅浅有些害怕，想回去找，但没勇气，想了想还是拿出手机准备给帅比打电话，一边打电话一边上楼，电话里帅比说当时他也有些尿意就去隔壁男厕，听到了苏浅浅的叫声，他立刻冲了出去，可苏浅浅一路疯跑，他没追上。

　　苏浅浅这才放心。

　　帅比此刻表现的很体贴，问苏浅浅情况怎么样？要不要他去陪。

　　当时苏浅浅一愣，哎？女寝你怎么陪？该不是……该不是准备叫我出去……出去……苏浅浅想到这小脸儿又红了。

　　“我室友在，不过……你来也行，然后我们再出去。”

　　听到这，楚灵啪的把电话拍在茶几上：“死丫头你行啊，还准备约炮对吗？！”

　　“表姐我错了，你……你听我说完呀，再说，再说后来我又见鬼了，不是什么都没约成嘛！”

　　苏浅浅开始在等着帅比来，但等了一会儿，刚刚的尿意又来了，她就准备在寝室卫生间方便一下，结果坐到左边上，还没开始尿呢，那只冰凉的手又来了！


第275章 猥琐鬼妹纸

　　苏浅浅感觉屁股上那冰凉的触感和刚刚的一模一样，她一声惊叫，人站了起来，回头一看，马桶里正一点点钻出一颗女人脑袋！那颗人头还不断颤抖，断断续续的说着些什么，但苏浅浅当时大脑一片空白，听都没听，提裤子就跑了出去。

　　跑出去的时候忘记带手机，结果不仅被鬼吓着了，还把自己好不容易钓到的帅比放了鸽子。

　　而在苏浅浅跑出去的时候，已经是夜里两点多，再过几个小时就天亮了，第二天有几个重要的考试，苏浅浅也不想连夜去楚灵家里，因为网吧人多啊，所以苏浅浅就找了个网吧住了一晚。

　　一晚上没喝水，第二天白天也是一样，因为苏浅浅已经不敢去厕所了。好不容易坚持考完，一切都是一团糟的苏浅浅，委屈恐惧的找到了楚灵家。

　　“这鬼也够变态的了，你说她一女鬼，为毛总摸你屁股呢？”百无忌纳闷的靠在沙发上。

　　“我怎么知道啊……表姐，我渴了，还饿，你给我做点吃的呗。”

　　“傻X，去做饭。”

　　百无忌满脸黑线的从沙发上站起来，回头问一句：“浅浅，红烧毛毛虫吃不吃？”

　　这话刚说完，楚灵卧室里就传来神之毛毛不爽的“咪啥”。

　　“表姐，我现在怎么办啊，考试劝考砸了，好不容易这个月有认真读书的……”苏浅浅哭丧着脸看楚灵。

　　楚灵却呵呵一笑：“浅浅，这次闹鬼倒是不亏呢，本来考试也会考砸吧，还给自己找了个理由？”

　　说着，楚灵上前掐了苏浅浅脸蛋儿一把。

　　“表姐，人家都这么惨了，你就不能有点同情心么……”

　　“好啦，大不了捉鬼喽，哦对，刚才去卫生间有人摸你屁屁吗？”

　　苏浅浅摇头。

　　“看来没跟着你，不过昨晚为什么跟着你呢？”楚灵好奇的看着苏浅浅。

　　因为这小丫头隔三岔五撒谎，所以楚灵也不是百分之百信任这丫头的鬼话。不过这次苏浅浅倒是委屈，立刻摇头：“这次真没撒谎，我们就玩了一场失败的灵异游戏而已，而且当时什么都没发生……说起来，该不会是女鬼看凌浩长得帅吧？所以故意破坏我！”

　　凌浩是那个混血帅比的名字。

　　“哎，表姐，据说凌浩老爸是中国人，母亲是英国人。但从小在中国长大，只是一年前去过一次英国。”

　　楚灵满脸黑线：“浅浅你够了，究竟帅成什么样，能给你迷得神魂颠倒……”

　　“总之就是很帅……哎表姐，那你什么时候帮我去驱邪啊，这次可是你表妹的事情啊，不要托啊！”

　　楚灵叹口气：“不就是着急回去泡那混血男么，呵呵。”

　　“来了，方便面一晚，两个荷包蛋。”百无忌这时候端着面条走出来，往茶几上一放，苏浅浅估计是真饿坏了，一点妹子形象都不顾，端起面条使劲儿开吃。期间，百无忌上上下下打量苏浅浅一翻，然后坐到楚灵身边：“哎老板你发现没有，虽然浅浅说的这事儿挺诡异的，但是你看啊，她这身上顶点怨气都没有，对方好像不是厉鬼。”

　　“真的哎，一点都没有呢。”楚灵叼着薯片，小眉头一皱：“那就奇怪了。”

　　苏浅浅叼着面条，抬头看楚灵，嗖的将面条都抽近嘴里，疑惑的看着楚灵：“表姐你们说什么呢？我没撒谎的，真的吓坏我了。”

　　“知道啦，进门就看到你身上阴气森森了，肯定是招鬼了，不过应该只是个横死鬼，怨气似乎并不是太大。”

　　“哎对了，丫头，你说最后你离开寝室的时候，鬼好像对你说了什么，她说什么了？”

　　苏浅浅摇头：“那我怎么记得清，我吓着了……”

　　百无忌和楚灵对视一眼，问是问不出什么了，只能亲自去一下。

　　“哎，傻X，你一会儿你跟浅浅去一下吧，我要哄毛毛睡觉。”苏浅浅凑到百无忌身边。

　　百无忌满脸黑线，心说这果然是捡了个儿子啊。

　　“哎呀？这是什么眼神？你不愿意？！我哄毛毛睡觉，可都是为了我们呀！”楚灵小眉毛一挑，一副很气愤的样子。

　　说到这个，百无忌也只能干笑两声，立刻理解了楚灵为什么不去。

　　其实，吴胖子已经走了有几天了。不过百无忌却一直没有回客房，话说俩人已经彼此承认是情侣同居关系了，再弄那些虚的也没什么用。可就在两人准备放开自己，像个正常同居在一起的情侣一样的时候，问题出现了。

　　万恶的神之毛毛啊！

　　为毛每次这小东西看似睡着了，将它的床放到地上，百无忌和楚灵要开始了的时候，它就会“咪啥、咪啥”的叼着床单爬上来，一脸好奇相的看着百无忌俩人呢。没有一次不这样的，百无忌甚至觉得，这小鬼东西就是故意的。

　　这种情况已经持续一个星期了，这就是刚刚为什么百无忌想给苏浅浅吃红烧毛毛虫。

　　他是真心想给那不断坏他事儿的小东西弄死……

　　“咳咳，我哪敢。放心吧老板，那个不嫌大姨妈恶心的猥琐女流氓鬼今晚上遇见我，她死定了！”

　　“咦，你好恶心，浅浅还吃饭呢。”楚灵鄙视了百无忌一眼。

　　“不过老板，你一定要尽量把毛毛哄睡着，它不睡着，咱俩估计这辈子都没法睡了。”

　　楚灵脸蛋儿一红：“滚蛋吧，我知道啦……”

　　此过程，苏浅浅一直好奇的看着百无忌和楚灵，顺便吃面。一直到离开楚灵家里，苏浅浅才好奇地问道：“哎，傻先生，毛毛是什么东西？”

　　“你姐的宠物。”

　　“狗啊？”

　　“不是。”

　　“猫？”

　　“也不是……你别猜了，一条大虫子，长得特别邪恶，少儿不宜，小姑娘别看。”

　　苏浅浅皱皱眉，完全不理解百无忌说什么，但想了想又问：“那为什么给宠物哄睡着了，你俩才能睡着？还有啊，刚才出门的时候，你取手机，为什么是从我老姐的卧室里取？”

　　“你丫头特么的是国际刑警啊？能不能闭嘴。”

　　“哦……”

　　“对了，跟你说个事儿。”

　　苏浅浅抬头：“什么？”

　　“以后不要管我叫傻先生了，可以叫我姐……”

　　“哎你等等！”苏浅浅忙挥手制止，然后拿出手机，嘿嘿一笑：“凌浩给我打电话了，我接一下啊，姐。”

　　百无忌一愣，嗯？妈哒我是想说姐夫啊，姐是怎么回事儿啊？

　　苏浅浅那边接着电话，百无忌的手机也突然震动了一下，开始百无忌以为是微信，结果却是一个陌生的号码发来的短信，那上面写着：我今晚就到，约个地方见面吧。

　　百无忌一愣，赶紧回复：你谁啊？这号不认识。

　　那人只回复了两个字：凌勇。

　　凌勇就是百无忌微信上的好友“东陵血尸妖”的真名，一个不知道活了多少年的血尸王，实力非凡。在老家东陵血墓中，实力似乎比不化骨还强大，一旦出来就会缩水，但仍然很强。凌勇成为血尸之前的身份应该很厉害，否则也不会修建那么大个陵墓。虽然这事儿他是被人坑了，给人当了几千年的看门狗。

　　而这个凌勇，前阵子不知道从什么渠道知道了百无忌得到青尸玉佩的事情，还声称自己是玉佩的主人，之前就说过要来找百无忌，没想到这么快。

　　百无忌回复信息：今晚有点事儿，明白天找个地方约见吧，抓鬼。

　　凌勇没有回复，而苏浅浅那边也聊完电话，跑到百无忌身边，很兴奋的说：“哎，哎姐，凌浩，凌浩他说一会儿要来找我呢。”

　　“你没说过咱是要抓鬼的吗？”百无忌疑惑的看着苏浅浅。

　　苏浅浅这时解释道：“我之前说过的呀，凌浩这个人很喜欢玩一些灵异游戏的，我俩志同道合呀。我之前跟他透露过，我表姐捉鬼很厉害的，他很想亲眼看看。”

　　百无忌满脸黑线，敢情你小姐您志同道合的都是作死的熊孩子吗？

　　“看什么啊，那是女厕所。”

　　“可你也是男的呀，你还要进去捉鬼呢，为什么不让凌浩进去？”

　　百无忌脸更黑，这小丫头，还没嫁出去呢就开始吃里爬外了，没辙，百无忌只好说道：“我去捉鬼他也看不见，他又没阴阳眼……这样吧，到时候你俩在外面等着，我进去捉，出来给你俩涂点开眼砂，你俩看一眼乐呵乐呵得了，行吧？”

　　虽然百无忌说话的语气跟哄孩子似的，但事实上苏浅浅也是胆小，这样貌似是最没危险的办法，于是她欣然接受。

　　来到伊川高级中学，最近学校里发生命案，所以管理很严格，百无忌和苏浅浅翻墙过去的，看着苏浅浅熟练的翻墙动作，百无忌只能捂头叹息，楚灵这个表妹，绝对是没事儿就跷课，翻墙出去玩……

　　刚刚翻过墙，面前是一片人工小树林，一道身影突然闪了过来，百无忌一愣，心说这速度怎么这么快？结果这时，耳边传来一个很有磁性的男人的声音：“浅浅，这是……你表姐？”

　　“呀！凌浩你这也太快了吧，吓我一跳……你什么时候来的？一直在这等着我？”苏浅浅拍着胸脯，在她面前是一个貌似十七八岁的男孩，但因为有外国人的血统，所以体格健壮。看着这张年轻俊美的脸，百无忌很难想像刚刚那么有磁性的声音是从他的喉咙里发出来的。

　　“这个不是我表姐啦，但是也很厉害的，跟我表姐一起工作。”

　　“哦？是吗？”凌浩这时摆正身子，直视百无忌，那双眼中有股很凌厉的东西，但却一瞬即逝，嘴角露出优雅的微笑：“你好，我叫凌浩。”

　　“呵，中文说不错啊，百无忌。”百无忌也是一笑，伸出手来。

　　在两人手碰触的瞬间，凌浩的嘴角却流露出一丝冷漠的笑意，他的大拇指开始渐渐往下捏，似乎是企图捏痛百无忌的手。

　　结果就是这瞬间，凌浩眼角一跳，为什么自己用不出力气？

　　“嘿，干嘛呢？握手而已，可以松开了吧，少年？”百无忌纳闷的看着凌浩。


第276章 嗜血怪物

　　凌浩很是惊讶的看着百无忌，最后松开了手，笑着说道：“我看您很亲切，所以忘记了我们是在握手，抱歉。”

　　话说这孩子看着还挺有礼貌，百无忌也不是事儿多的人，一笑就过去了。

　　三人来到那天晚上出事儿的卫生间附近，话说一来到这里，百无忌就看到了一股浓浓的阴气、怨气。

　　“我去，阴气冲天啊，你们还敢在这儿玩？”

　　“阴……阴气冲天？这么可怕吗，那……那傻先生你快去里面捉鬼吧。”说着，苏浅浅直了一下女卫生间入口的方向。

　　百无忌满脸黑线，话说这辈子第一次被人逼着进女厕所啊。

　　“不是，女卫生间是有阴气，但是阴气更重的地方是那颗老槐树。”说着，百无忌伸手指了一下那颗老槐树。在百无忌阴阳眼的视角之下，这可老槐树上超绕着无数灰白色半透明的人影，人头挂在树梢，就好像熟了的果子一样。

　　仔细一看，这些鬼都很有年头，甚至连一百多年前的老鬼都能找到。

　　不过这也不奇怪，百无忌看一眼，大概也能猜到这其中原因。话说槐树又被称作鬼树，其阴气极重，容易招来冤魂、厉鬼，在风水学中，更有房屋附近不可以种植槐树的说法。而且很奇怪，过去人上吊，就很喜欢找这种槐树。也不知道是因为阴气的问题，还是树杈够粗……

　　总之，眼前这可老槐树，最初一定是因为有人上吊死在上面，化作冤魂厉鬼，久久不散，偶尔遇上落单的路人，将其害死，久而久之，阴气越发浓重。后来这里建了学校，而这棵树又是在女卫生间后面，女人本就阴气重，女卫生间内经常会有姨妈巾之类的东西，上面的经血更是极阴之物，所以这棵树只会越来越容易招惹冤魂、厉鬼。

　　百无忌道术不精，但从树干的粗细大概推算，用不了多久，这树没准儿就成树妖了。

　　“回头你们谁跟校方提一下，要么拆厕所，要么砍了树。”

　　“哦……”苏浅浅应了一声，然后凑近百无忌：“那傻先生，我是不是得罪树上的什么鬼了？”

　　百无忌却摇头，说道：“这棵树好像已经有些灵性了，我虽然是看不到它的灵魂，但这上面别的鬼都被一种无形枷锁控制住，它们下不来，只能永远锁在这可老槐树上，与树同生共死。嗯，如果你玩游戏当时没出事儿，应该就不是它们做的。不过话说回来，那天你们是够幸运的，这树上各个都是厉鬼，以后别在这树边玩什么通灵游戏了。”

　　又被百无忌训了几句，苏浅浅郁闷的点头，但是想了想，她忍不住问道：“那如果不是这棵树上的东西，那是什么一直在……嗯，在摸我屁股？”

　　说这话的时候，苏浅浅脸蛋儿一红，有些害羞的看了眼凌浩。

　　不过凌浩的眼神却一直在百无忌身上，待百无忌走近苏浅浅，凌浩才赶紧将目光转移到老槐树那。

　　百无忌上上下下的看看苏浅浅：“一定不是树上的东西，招惹了它们，那股怨气就够让你大病一场。”

　　“那……那我怎么办呀。”苏浅浅开始紧张的尿尿唧唧。

　　“不急，反正又死不了，大不了今晚上去你表姐那住。”说着，百无忌凑近苏浅浅，干笑：“小姑娘，矜持点。行了，我去卫生间里转一圈，感觉应该是没鬼，要是真没有，我就先给你带回你表姐那。”

　　苏浅浅顿时满脸黑线：“我不是着急和他出去呀，我就是怕鬼而已……”

　　“好了，你俩在外面吧，不过这儿没人，想进来也行。”说着，百无忌对着苏浅浅和凌浩勾勾手。话说，百无忌纯粹是自己尴尬，毕竟是女卫生间，自己又不是变态。这时候找个男的做伴一起进去，才能够洗脱嫌疑……嗯，好吧，也可能被误会成变态组团了。

　　结果那个凌浩特别不给面子，看看卫生间，摇头一笑：“女卫生间的话，还是算了。”

　　百无忌只好无奈的自己进去。到了卫生间里面，除了阴气浓重这个正常现象之外，没有任何古怪的地方，更没有鬼。百无忌叹口气，心说果然不是这卫生间里的东西。

　　于是就准备离开卫生间，而在这时，卫生间的最里测，百无忌突然听到了一丝细微的抽泣声，当时他一愣，目光转过去，隐约能够看到一丝阴气，虽然有些冤屈，但还不是厉鬼。

　　“哎？谁在那哭呢？”

　　“谁……谁听得见我哭？”女孩的声音颤抖。

　　看来真的有鬼。

　　百无忌眼睛一亮，正准备走过去询问的时候，耳边却突然传来一声尖叫！那声音是苏浅浅的！

　　这时候百无忌也顾不上哭泣的女鬼了，二话不说，撒腿就跑向卫生间外面。

　　就过外面什么人都没有，苏浅浅不见了，凌浩也消失了！

　　“人呢？！”百无忌瞪大眼睛，周围一丝怨气、鬼气都不存在，当然除了那颗老槐树，那么是什么东西掳走了苏浅浅？

　　百无忌着急，赶紧给苏浅浅打电话，但对方一直不接。

　　“卧槽，这下惨了，给楚灵妹妹弄丢了，回头不得弄死我……苏浅浅！浅浅！你哪去了？！”百无忌原地大喊两声，根本没人回应。

　　百无忌想去找，可对方从哪个方向跑了他都不知道。

　　“我去，怎么办啊，哪里有目击证人啊，谁能告诉我……哎？”百无忌突然一愣，转过头，余光看着那颗老槐树，以及老槐树上的无尽怨灵。

　　百无忌走了过去，那些怨灵对着百无忌呲牙咧嘴。

　　“哎，干才那一男一女哪去了，你们谁看见了？”百无忌看着满树的冤魂。

　　一阵阵忽男忽女的狞笑声回荡在百无忌耳边，一条一条毛发如柳叶一样倒垂着落到百无忌的身上，缠绕着百无忌，那狞笑声断断续续的说着：“你……想……想知道吗？与我们一体……我们这百年岁月中的秘密……你就全都……”

　　“都你奶奶个腿啊！”百无忌抬起一脚就踹在树上！

　　砰！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　这一脚下去，树上传来无数惨叫。而缠在百无忌身上那一缕缕的头发，也被百无忌顺势抓在手中，使劲儿往下一扯，两头面部腐烂，一半是肉一半是骷髅的脸被百无忌掐在手中，这时候百无忌再问：“能不能别废话，问你们呢，刚才那一男一女，究竟发生什么了？为什么有惨叫，谁掳走了他们？望什么地方跑了！”

　　百无忌一气儿把自己想问的问题都问了一遍。

　　所以说无论人鬼，都有犯贱这毛病，这满树的妖魔鬼怪，刚才还要吞百无忌进来呢，现在是争先恐后的回答百无忌问题，一时间叽叽喳喳，百无忌就跟进了幼儿园小班儿似的，最后终于憋不住了：“妈哒出个代表行吗？别一起说啊！”

　　“哎，年轻人，我说……我说……”一个老骷髅头从树干钻出来，嘎巴着骷髅下巴，说道：“那个……没人掳走他们，是那洋人小子，那小子把那女孩给带走了！”

　　洋人小子？说的不就是凌浩吗？

　　“他？”

　　“哎呦，年轻人，你能看鬼，不会看它吧？那小子不是人啊，厉害着呢，之前晚上要不是因为他，这几个小娃娃，我们就都吃了！”

　　“滚蛋，干这事儿光荣啊？”百无忌砰的踹了树一脚，然后说道：“今天这话你们说了，以后学校真的出什么事儿，我把这棵树给你们一把火烧了，让你们形神俱灭。”

　　“小哥儿，息怒，息怒啊……哎对了，小哥，那小子也不是好人，您还是赶紧追吧。”

　　“往哪跑了？”百无忌问。

　　这时候一群鬼摇摇头，说了一句百无忌做梦都没想到的话：“……好像是飞了。”

　　飞？

　　其实也不是飞，根据骷髅老鬼的描述，凌浩是俩脚使劲儿往地上一跺，整个人就弹起来了。也就是说，他硬生生的跳出了飞的效果，这就厉害了，这孙子得多大劲儿？

　　“那我怎么找？飞了？”百无忌一时间慌了手脚。而且他更加好奇，叫做凌浩的混血儿，究竟是个什么妖怪。之前因为米雪儿的事情，百无忌被楚灵专门恶补了一下妖气的分辨。虽然妖怪有些道行之后，掩藏妖气会掩藏的很好，但有经验的道士，还是能够凭借直觉，发现一些不同的地方。

　　百无忌虽然做的还不是很好，但也不至于让他完全觉得对方就是普通人吧。

　　而在这时，一阵幽幽的哭泣声从卫生间传来，百无忌回头一看，一个匍匐在地上，不断挪动身体的校服女鬼正向着他爬来。

　　爬来的途中，老槐树上的厉鬼们还有吹口哨的：“小妞儿！过来吧，哥几个用阴气滋养一下你，你的魂魄都被人抽走一半儿了，这么下去，迟早要死的。来，这树里却女鬼，哈哈……”

　　“闭嘴！”百无忌转过头瞪了一眼。

　　几个流氓鬼乖乖收了声音。

　　百无忌这时来到女鬼身边，他发现，女鬼之所以站不起来，是因为支撑灵魂的阴气和大半魂体都被人吸收了，这女鬼是临近魂飞魄散的边缘啊。

　　女鬼爬到百无忌身边，用断断续续的声音问：“你……你是在找一个女孩吗，身材很好，伊川的学生，寝室是……”

　　这女鬼对苏浅浅的信息了如指掌。

　　百无忌初步判断，这个八成就是摸那丫头屁股的女鬼。人家也不是专门去做变态的，只是灵魂强度太弱，她只能趴在地上，想必当初她也是够恶心的了。

　　“你怎么知道？”

　　“我之前……之前想帮她……但……但是她还是被那个恶魔捉走了……你是追鬼的吗？我见过你……之前秦晓月跳楼，我见过你……帮我报仇，那个混血男人是魔鬼，他是魔鬼……”

　　百无忌开始不明白这女鬼说什么，后来突然理解了。

　　“你是被那个叫凌浩的家伙杀了？你知道凌浩会去哪？！”

　　“对……”女孩有气无力的说着，一边儿说，身上一边儿发抖：“他是个恶魔，他吸干我的血！”


第277章 吸血鬼

　　恶魔？

　　吸干血？

　　百无忌对虚弱女鬼说出的这几个词语很不理解，如果说凌浩刚刚一跳能跳出飞的感觉，说明他力量很大。

　　力量大又吸血的话，百无忌就想到了僵尸。可是尸气是他最近经常接触的东西，根本没理由认不出来。那小子身上很干净，压根就没有尸气。那么他到底是什么呢？

　　于是遍又对女鬼问道：“你和他之前到底怎么认识的，杀你的过程跟我具体说一下……嗯对，你先到这里面来，能保你暂时不会魂飞魄散，一边给我讲，一边指路。事后我想办法救你。”

　　说着，百无忌拿出封魂盒。

　　封魂盒一方面可以封住凶灵厉鬼，另一方面，如果不是鬼物自己想死，它可以保证鬼物的魂体在短时间内的完整，也可以用来救鬼。

　　“谢谢你……他杀死我……是在一个星期前。”

　　女鬼开始讲故事。

　　她名字杨娜娜，也是伊川高级中学的学生，苏浅浅隔壁班同学。读书的时候，一般漂亮的小女孩成绩都不怎么好，这已经成了一种规律，杨娜娜也是如此，跟苏浅浅一样，偶尔逃课，上课睡觉，看书，玩手机。

　　三四天前的一个晚上，杨娜娜逃了晚自习，在寝室里微信摇一摇。

　　结果那天运气好，竟然摇到一个外国帅比！

　　当时杨娜娜还是很怀疑的，毕竟伊川这里外国人并不多。但无聊嘛，两人还是开始聊了。聊了几句，发现这外国帅比特别会说话，话语之间还给人一种高贵优雅的感觉。是那种特别会骗十七八岁少女的人。

　　反正晚上也没事儿，杨娜娜就跟微信里的帅比约在学校附近一家小酒屋见面。

　　当时一见面，杨娜娜就彻底把持不住自己了，被这帅比棱角分明的脸庞，忧郁的眼神，高贵的气质，以及好身材深深的吸引住。

　　说话开始害羞，眼睛始终不离那外国男人的脸。

　　好吧，这外国男人就是凌浩。

　　后来俩人喝了几杯，凌浩对杨娜娜说要带她去一个很好玩的地方，里面有很多自己的朋友。而完全被凌浩的帅比脸吸引的杨娜娜，这时候只会犯花痴的点头。

　　而后杨娜娜就被凌浩带到了另外一个地方，那是一家酒吧。

　　杨娜娜记得那个地段过去是没有酒吧的，应该是新开的，当时杨娜娜有点小失落，新说为什么不是酒店呢。结果走到了酒吧里面，这种失落又少了一点，因为整个酒吧都在一股暧昧的气氛中，杨娜娜发现，这里的每个人都互相拥抱着，一方将头埋在另一方的脖子上。而且，这里的人，有一小半儿都是外国人……

　　果然外国人很开放吗？

　　但这种暧昧气氛，渐渐变成了诡异，那些被人把脑袋埋在脖子上的人，身子好像渐渐虚弱，双手从对方的身上滑落……

　　“我……我有点想回家。”杨娜娜突然开口，起身就要走。

　　却被凌浩拉住了手，凌浩嘴角带着优雅的淡笑，轻轻绕在杨娜娜身边，说道：“这么快就走？那多扫兴……”

　　说着，他的脸一点点靠近杨娜娜。那瞬间，杨娜娜的双眼就被这帅比填满了，一下子忘记了周围的古怪的气氛，闭上了眼睛。本以为帅比要吻她的嘴，可他却靠近了她的脖子。男人温热的呼吸打在她脖子上的那一刻，杨娜娜浑身上下过电一样酥了一下，心说好吧，这也不错。

　　结果就在这时，一双冰冷、尖锐的东西猛的刺入她的脖子！

　　杨娜娜惊恐的睁开眼，却发现，自己的身体动不了了，叫也叫不出声，而在她的眼前，那些抱着异性吻脖子的人，也有回转过身的……血！杨娜娜看到了血，血从他们的嘴顺着下巴，一直流到了脖子！

　　杨娜娜瞪大眼睛，难以置信的看着眼前恐怖的一幕。

　　而这时，其中一个吸血的外国男人走过来，他是一个秃头，身材健硕，个子足有一米九那么高，他用力拍了一下凌浩，杨娜娜依稀记得，那人用英文告诉凌浩：“再吸下去，这个人又被吸死了，住口！喂！”

　　结果一米九高的外国壮汉，被凌浩单手推出去至少十米，凌浩这时抬头，杨娜娜的余光看到了他嘴里伸出的长长的獠牙：“死就死！一个人而已……”

　　说完，最用力一咬！

　　最后，杨娜娜不是死于失血过多，而是被凌浩最后一下咬断了半个脖子。

　　也许是那家酒吧不负责处理尸体，凌浩将杨娜娜带回了伊川高级中学，随意扔到了户外卫生间附近的老槐树下。

　　再然后，一个清早，来学校上自习的女孩发现只有半截头颅连着身子的杨娜娜。

　　“……它们都不是人，他们好可怕，我想帮苏浅浅，我提醒过她，可她……可她还是被抓走了。”

　　此刻，杨娜娜的鬼魂和百无忌都在出租车上，杨娜娜一边讲那天的经历，一边告诉百无忌路怎么走。

　　听过经历，百无忌浓密的眉毛使劲儿的皱了两下，这情况不对啊。

　　一群外国人，吸血，而被吸血的死掉的人灵魂接近魂飞魄散的程度，吸血的过程中吸收灵魂……

　　“吸血鬼吗？”百无忌揉揉太阳穴。

　　中国人吃动物的血，西方人并不会这么做。因为他们相信，血液中有灵魂。而吸血鬼不仅吸血杀人，还会将人血液中的灵魂带走。

　　“到了哥们！”这时候司机说话了。

　　百无忌抬头一看，一连串儿英文的酒吧名，他看不懂，高考英语二十四分是百无忌的人生污点。

　　结果等百无忌付钱下车，司机撇撇嘴：“啧啧，年轻人啊，喝得都自言自语了，还喝呢，唉，年轻真好啊……”

　　说完，开车离去。

　　百无忌此刻站到酒吧门口，如果凌浩那个怪物真的是吸血鬼，而且喜欢到这家酒吧用餐，那么苏浅浅应该就在这里面。只是吸血鬼他能对付的了吗？过去也没这个经验啊。据说，很多道术都对付不了这个东西。

　　“哎不行，再不进去，浅浅估计就被人把血放干了……硬着头皮上吧。”

　　说着，百无忌关上封魂盒，脸色故作冷淡的走了进去。

　　酒吧嘈杂，半数以上都是外国人，与杨娜娜的形容一样，此刻的酒吧中，还能够看到不少脑袋埋在对方脖子下的可疑人，空气中还有股淡淡的血腥味儿。但除了阴气，一点邪气都看不到。

　　“八成真的是吸血鬼啊……可是为什么这么多呢？还弄个酒吧？”百无忌有点想不明白，人向吧台走去。

　　百无忌的身影，也很快吸引了几个外国女人的目光，她们眼睛一亮，其中两个身材火辣的外国妹子对视一眼，其中一位金发妹子嘴角流露出冰冷、诡异的微笑：“又一个送上门的，而且看着还很紧张呢。”

　　“这些亚洲人不都是这个样子吗？”另外一位红发妹子也是淡淡一笑。

　　两人一左一右从两个方向靠近百无忌。

　　两双手，同时搭在百无忌的肩膀上，红发妹子用流利的中文说道：“帅哥，一个人来玩？需不需要有人陪？”

　　百无忌之前还正发愁呢，心说自己这高考成绩，怎么跟外国人交流呢？这连问路都不行吧？结果这俩妹子竟然会中文，百无忌心中一喜，转头一看顿时深吸一口气……这身材，这可是百无忌跟楚灵恋爱之前，最爱的身材啊！前凸后翘，颜值高，还是异域风情！

　　百无忌默默的揉揉眼睛，心中告诉自己不能多看！多看就是背叛楚灵！

　　不过反正那丫头也不知道是不是？

　　呸！我这是来救人的！经过一系列复杂的心理斗争，百无忌干笑一声，对俩美女说：“其实我是来这找人……”

　　“找哪种人？一次三百，包夜八百的那种人？”

　　百无忌脸黑，这疑似吸血鬼的外国妹子对华夏国情还挺了解的啊，价格都这么熟……

　　“凌浩你们知道吗？”百无忌直截了当的问。

　　本来俩外国妹子是想逗逗百无忌，再找机会享用美食，结果百无忌竟然开口询问凌浩。两个妹子眼神当时就变了，红发妹子嘴角带着冷笑，脸凑近百无忌，轻声问道：“哦，凌浩吗？你找他做什么？”

　　“他带走了我一朋友……哎喂，咱俩保持点距离行吗，我女朋友脾气大，身手好，我打不过她。”

　　“也许你没机会再见到她了呢。”金发妹也靠近。

　　两人口吐香风，但那其中，百无忌分明闻到了一股血腥味儿。

　　其实此刻百无忌也有点紧张，不过转念一想，恶魔也是西方的，听名字怎么都比吸血鬼厉害吧？当然这是百无忌瞎想的。总之恶魔能够对付，吸血鬼八成也可以吧，而且……百无忌突然一愣，回想起自己和凌浩握手时的事情，当时那小子神态古怪，百无忌余光看到他的手，分明是在用力捏。

　　当时百无忌没说什么，是因为并没有感觉到疼。

　　难道他在用力？事已至此，只能够试试了。

　　百无忌看着两个靠近他的妹子，深吸口气，一笑说道：“其实我是个道士，你俩还是离我远点的好。”

　　“道士？”金发妹一愣，问红发妹：“那是什么东西？”

　　“跟神职者差不多的东西，不过对我们没有用。”

　　红发妹说着，脸靠近百无忌：“我还真想尝尝道士的血是什么味道的呢？”

　　说着，突然张开嘴，一双长长的獠牙露了出来！百无忌立刻皱眉，与此同时，金发妹也同时靠近，两人不仅露出獠牙，眼眶周围也聚集了紫黑色的血丝，瞳孔变成了血红色！

　　如同两只野兽一样冲着百无忌咬了过来。

　　这一刻，酒吧别的未知的很多目光都被吸引过来，但没人理会百无忌。他们该吸血的吸血，该看戏的看戏。他们都以为百无忌死定了。

　　可百无忌却迅速后撤一步，抡起胳膊一巴掌横扫，啪啪两声抽在了两个外国妹的脸上！

　　俩人瞬间转圈儿倒飞出去。

　　“妈哒滚蛋！哥们儿没钱打狂犬疫苗！”


第278章 如何克制百无忌

　　酒吧里大概一半人都是外国人，这些家伙，无论男女，先前都把头埋在另一半儿的脖子下，享受着鲜血的味道。而他们身边的另一半儿，在被獠牙咬中的瞬间，似乎整个人的精神都被控制了，没有人反抗，甚至连尖叫都不会发出来。

　　这些吸血鬼在伊川很自信，因为东方的道术对他们的作用几乎等于零。

　　所以，开始有人发现百无忌似乎有问题，可能是来捣乱的时候，却没有人会向百无忌出手。在他们看来，百无忌身边的这两个女吸血鬼对付百无忌绰绰有余。

　　但他们绝对想不到，一切的结果，竟然是现在这个画面。

　　百无忌后撤一步，猛的抡起胳膊，将两个外国妹子扇飞出两三米的距离，重重的撞在吧台上。

　　撞在吧台上的两声巨响，终于让这些人正视百无忌了。

　　“小子！你是什么人？！”

　　百无忌英文不好，基本没听懂。侧脸看看从吧台内走来的一位身穿黑色西装，秃头的高大外国人，说道：“我要找凌浩，他在哪。”

　　这个人百无忌有印象。

　　他似乎就是在杨娜娜记忆中，阻止凌浩将杨娜娜的血全部吸干净的那个外国人。话说，被吸血鬼咬过，并且吸血，不是一定会死人。除非吸血鬼将那个人的全部血液，连带着大片的灵魂都吸收。

　　遇见这种怪物的人，很多难以活下去呢？

　　因为吸血鬼是一种欲望被无限放大的生物，而食欲也是其中之一。

　　他们几乎无法抵抗食欲，尤其是舌尖碰触到血液的瞬间，即便那个人是至亲，他也很难控制不去把血液吸干。当然，活得年头久的吸血鬼，一般都懂得克制自己的欲望，是个很痛苦的过程，但这也保证了人不会死绝，毕竟人死绝了，吸血鬼也要死绝。

　　不过现在不是探究这问题的时候，百无忌看着秃头，问道：“我朋友被他带走了，我不管你们是什么东西，先把人交出来。”

　　那人显然也不懂百无忌说的汉语，他单手支撑着吧台，纵身一跃，跳了出来，拽起之前那红发妹，让她做翻译。等红发妹将百无忌的话翻译给秃头听完，秃头笑了，一双眼睛闪过一丝猩红之色：“狂妄！”

　　红发妹继续翻译。

　　而随着秃头男的那句狂妄，周围大概七八十个吸血鬼，将百无忌整个人团团围住。百无忌皱眉，这时拿出手机看了一眼时间，距离苏浅浅被抓，已经快过去一个小时了。这么长的时间，他真的不敢保证苏浅浅究竟出没出事儿。

　　不能拖了！

　　百无忌皱眉看着距离他最近的那个红发女吸血鬼，轻轻招了招手。

　　红发女吸血鬼以为百无忌是需要翻译，便走了过去，但事实上百无忌只是知道吸血鬼这玩意儿速度太快，他突然过去也捉不到。等红发妹靠百无忌很近的时候，百无忌一只手搭在红发妹的肩膀上，假装到她耳边说些什么，然后顺势一把掐住她脖子！

　　果然，这一瞬间，百无忌感觉到自己和掐鬼物、妖物没区别！

　　依旧是只要他愿意，甚至可以生生掐断这女吸血鬼的脖子！

　　秃头皱眉，冰冷的看着百无忌，低喝一句：“黄皮肤小子，你要做什么？”

　　话说，这红发妹子也是够敬业的，一听秃头说话，被掐着脖子的她还准备给翻译呢。百无忌白眼儿一翻，赶紧说道：“妈哒打住！他说那句鸟语不用翻译，这种状况他能说的也就那么两句话……咱说正事儿，你知道凌浩在哪里对吧？是这酒吧吗？包间？还是地下室之类的，赶快告诉我，否则我要你的命。”

　　说完，百无忌掐住女吸血鬼的脖子渐渐用力。

　　女吸血鬼并没有呼吸，所以不会有窒息的感觉。但随着这股力量的加大，一股消失了不知道多少岁月的对于死亡的恐惧，渐渐攀上心头。女吸血鬼感觉到自己颈椎上的骨头正在一节节的分离，只要百无忌继续掐，继续用力，她的头迟早会被百无忌一把掐断！

　　“他……他在包间……一层走廊尽头的包间……放过我……”

　　“早说不就完了？麻烦！”百无忌暗骂一句，正准备放下女吸血鬼，然后强闯包间。但这时身后突然一阵劲风来袭！

　　百无忌根本来不及回头，就感觉一个什么东西猛扑到自己后背，然后张嘴遍咬了下去！

　　粘乎乎的口水粘得百无忌满脖子都是，百无忌这个恶心，但奇怪的是脖子一点不痛！不过这感觉还是够脏的，百无忌伸出手来，一把掐住那个趴在他肩膀上的人的头发，使劲儿往前一拽！一个过肩摔，将那人结结实实的摔在地上！

　　这一看更恶心了，竟然是个体毛很多的外国大叔。

　　百无忌气不过，一脚将那大叔掀起飞！

　　大叔直线飞向秃头，秃头抬起手臂，砰！一把接住了那大叔，而后看着百无忌的眼神更冷了：“这是……你们新的道术吗？”

　　“什么乱七八糟的，能说汉语吗？”百无忌后悔当初不好好学习了。

　　而那个被秃头接住的大叔，这时用疑惑而又颤抖的声音喊道：“克雷斯，这人不对，我咬他的时候，牙缩回去了！”

　　“我知道了。”秃头克雷斯松开手，将大叔仍在地上，然后抬起双手，两手同时指向百无忌：“把这个人——杀掉！”

　　一声令下，几乎所有的吸血鬼一齐冲向了百无忌！转瞬之间，百无忌的周围就被糊了个密不透风。之前那个被百无忌掐着脖子，险些掐死的红发妹，这是也站了起来，怨恨的看着眼前的吸血鬼堆成的小山，心中冷冷的想着：这次死定了吧？

　　“哎我去，滚蛋！小爷赶时间啊！”

　　人群中突然传来百无忌的暴喝！接着，十几个人被百无忌掀飞！

　　并不是百无忌这小子变超人了，而是对于鬼物、妖物、僵尸和吸血鬼这类东西，百无忌摆愣它们就跟摆愣纸人似的。只是秃头彻底傻眼了，面前这黄种人跟一般的被称作道士的家伙不一样啊！他并没有看着很奇怪，好像很厉害，但事实上定点用处都没有的符咒。反而是全程靠肉搏，将不老不死，永生不灭的吸血鬼打得如此狼狈。

　　“怕了吧？赶紧的，我今天就是要人，没打算弄出人命什么的，能别拦着了吗？”说着，百无忌向这秃头走去，而秃头却始终挡在那走廊的门口。与此同时，刚刚被百无忌各种摔，各种乱丢的吸血鬼，转瞬之间又恢复了体力，一群人又把百无忌给围上了。

　　百无忌皱眉，这帮混蛋打不死的吗？

　　哦对，还真是打不死……

　　百无忌突然想起来，吸血鬼的体质非常厉害，自愈能力变态，除非掏心、砍头、火烧，否则基本死不了。哦对，还有日光，这些东西见光死，烟消云散。可惜此刻是晚上没光。而掏心、砍头之类的事儿，百无忌做起来还真是麻烦。

　　但除了这些，就真的没有杀死他们的办法了吗？

　　秃头克雷斯显然也发现了百无忌只是不怕吸血鬼，但似乎也不能把吸血鬼怎么样，于是他冷笑，用英文说道：“我们虽然杀不掉你，但你也奈何不了我们，快说吧，你究竟是什么人？找凌浩究竟是为什么？”

　　话音刚落，另外两个吸血鬼从克雷斯两侧走过来，挑衅一样的看着百无忌，似乎明白，百无忌杀不死他们俩，还伸手在自己脖子上比划着割喉的动作。

　　百无忌眉毛一挑，心说这俩玩意儿傻了吗？不过话说他们站得这么近，我正好试一下能不能把吸血鬼的灵魂也从魂眼儿里给拽出来。

　　说着，百无忌的双手，轻轻放在两只吸血鬼壮汉的额头上。

　　当时这俩人不明白，还对百无忌狂笑，笑中尽是嘲讽的味道，右边儿那位更是伸出一只手，轻轻拍打这百无忌的脸，最后伸出中指……

　　就在这时，百无忌眼神一冷，嘴角露出冷笑，双手猛的往魂眼儿里一扣！

　　俩吸血鬼的动作当时就停止了，百无忌后撤一步，双手顺势一拽，两只青灰色的灵体被百无忌直接从魂眼儿中拽了出来！

　　一瞬间，面前的两具身躯燃起火焰！呼！冲天的火光中，空间仿佛撕裂开了两道巨大的裂缝，两只扭曲干枯的爪子从裂缝中伸出来，一股黑气缠绕在爪子的周围。

　　去过地狱的百无忌知道，那是恶魔的气息。

　　而那两只爪子飞快的爪向百无忌手中的两只吸血鬼的亡魂，使劲儿一拽！

　　“不要！不要！！”

　　两只吸血鬼的亡魂口中发出撕心裂肺的吼叫，但百无忌却直接松手。原来，吸血鬼虽然永生不死，但一旦死去，地狱之门就会立刻为他们打开，让他们坠入地狱。

　　不过这一幕是百无忌看到的画面，周围的吸血鬼虽然也是邪物，但却没有百无忌一样的阴阳眼，它们的双眼最多看到亡灵，是看不到恶魔的。地狱之门关闭，两具吸血鬼化作一地焦灰。

　　这下所有的吸血鬼彻底傻眼了，他们脑袋里现在就只有一个问题：妈哒刚才是哪个王八蛋说他不能杀吸血鬼的？妈哒地上那两堆是什么玩意儿啊？

　　百无忌往前走了一步。

　　这下秃头是真的害怕了，他赶紧往后退步，周围的吸血鬼也有害怕的直接逃出了酒吧。

　　百无忌以为自己就要成功的走进那走廊尽头的门，就要救出苏浅浅了，但意外还是发生了……

　　嘎吱！

　　走廊尽头的门突然开了。

　　凌浩悠闲的走了出来，看着百无忌：“追这么远，不累吗？”

　　“终于来了个会说中文的了，不累，苏浅浅呢，她要是死了，我把你们的魂儿挨个拽出来。”百无忌脸上没笑，因为开门的瞬间，他隔着差不多二十米，都闻到了一股浓重的血腥味儿。

　　凌浩笑了，打了个指响，身后一位身材火辣的女人，将一个哆哆嗦嗦哭成泪人的小姑娘带了出来，正是苏浅浅！凌浩掐着苏浅浅的脸，伸出血红色的舌头，在苏浅浅的脸上舔了一下：“你运气不错，我这屋子里有九位血液纯净的处女，而我只吸了前八个，还剩下浅浅这最后一个，不过，救她，你有这本是吗？”

　　“你说呢？”百无忌指了一下地上的两滩灰。

　　凌浩却冷笑：“别逗了，那是他们傻而已……而如果像我这么做，我觉得你就不足为惧了。”

　　语毕，凌浩的指间突然冒出一枚硬币，嗡！飞射而出，噗哧！在百无忌还未反应过来的时候，就深深镶入百无忌的右肩上！


第279章 救场

　　在百无忌的眼睛里，凌浩刚刚丢出来的究竟是什么东西，他根本就没看清楚。

　　只知道肩膀突然很痛，侧头一看，血液顺着衣服流了出来，而那些吸血鬼因为这股血液的味道，各个眼眶冒出密密麻麻的紫黑色血丝，眼珠也变成了血红色。

　　百无忌心中一沉，心说糟了，这个凌浩很聪明。

　　凌浩这时笑笑：“怎么样啊，中国道士，你以为找到一些古怪的可以对付血族的办法，就能够弥补你们人类天生体能低下的劣势吗？你没我们快，力气和蚂蚁差不多……哦对，刚刚我是射歪了，否则你已经死了吧？”

　　“哎我去，你这孙子……”百无忌捂住肩膀，结果余光一看，妈哒周围别的吸血鬼全部弯腰在地上找些什么，这帮混蛋一站起来，各个手上拿着一块刚刚混战时候留在地上的碎玻璃。

　　这百无忌真没办法，道理跟百无忌不怕妖怪，但不等于不怕妖怪拿手枪指着他头一样。他可以免疫吸血鬼那股邪气，和吸血鬼本身对他进行的攻击，但却架不住吸血鬼对他扔臭鸡蛋熏他啊！

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　“哎，哎不是……你们都小流氓打架啊？敢不敢赤手空拳跟我打？啊？”说着，百无忌身子往左边儿走了一步，结果那边儿先前被他欺负够呛的红发吸血鬼妹子，这时候手里正掐着一把玻璃碎片儿呢。

　　百无忌默默吞了口吐沫，这是要给他射程马蜂窝的节奏啊。

　　“嘶，百……百无忌对吧？你名字不太好记，嗯不过长得像送快递的，你死前的这几分钟，我就叫你快递小哥吧？快递小哥，刚才你杀了我两个人吧，你这种低等的东西，竟然杀我的人？真是找死，欠债还钱，你们的说法。所以现在陪我这些亲人们玩玩吧。”

　　说着，凌浩突然一把掐住身边苏浅浅的脖子。

　　苏浅浅跟受了惊的小鸟儿似的，身上一哆嗦，用哭腔喊：“傻，傻X救我啊！”

　　“喂！凌浩！别，你先别冲动，住手，要吸你吸我，那小姑娘你务必要放开，因为……”

　　“你当你是谁？”凌浩丝毫不理会百无忌。

　　“喂！王八蛋你住手啊！”百无忌顾不上这些吸血鬼手里有没有碎玻璃了，直接冲向了凌浩。

　　秃头克雷斯眼神冷漠一挥手，吸血鬼手里的碎玻璃就都射向百无忌！

　　而凌浩虽然摆出一副要吸苏浅浅血的样子，但此刻眼角却带着笑意，始终盯着百无忌，他想看看百无忌被射成碎玻璃时的样子。但当玻璃马上要射到百无忌身体的时候，凌浩的眼神却突然变化了，惊讶的看着百无忌的身后！

　　只见一条血色藤蔓，如灵蛇一般从酒吧门射入！迅速赶到百无忌身后，砰砰砰！将所有的碎玻璃都搅碎！

　　接着，是一个声音稍稍有点粗的男人声音传来：“一群死蝙蝠，倒是很嚣张啊？我们一样都是爱喝血的东西，难为几个人有什么意思，不如跟我打吧。”

　　这声音让凌浩发呆，趁此机会，百无忌已经冲到了凌浩面前先是一把拽过苏浅浅，接着一拳打到凌浩下巴上。

　　凌浩倒飞出去，重重的撞上了身后的门框。

　　“浅浅没事儿吧？”百无忌心有余悸的拍拍苏浅浅额头，小丫头片子又吓懵逼了，趴百无忌胸口就哭。而百无忌这时回头，那声音出现的时候，百无忌就听出来了，是凌勇，百无忌的微信好友“东陵血尸王”。

　　“这次欠我个人情吧？”凌霄笑着走了过来，推了一下镜框，上次在东陵血墓的时候他没戴，但事实上，在外面做人时凌勇的鼻子上始终带着个眼镜，衣冠禽兽基本上就是这个样子。

　　“妈哒上次你还欠我呢……不过，话说回来，还真谢谢你，要不我就变蜂窝了。哎对，你怎么冒出来了？”百无忌一脸疑惑。

　　凌勇没回答，而这是凌浩从地上爬起来：“你是个什么东西？”

　　百无忌这时候心中吐槽，这俩吸血的玩意儿都姓凌。当然只是吐槽而已，凌勇只是化名，他的真名百无忌并不知道，只知道在古代他身份异常高贵。

　　“我啊，僵尸听过吗？我是僵尸里的血尸，血尸里最顶级的存在，血尸王。”凌勇嘴角带着冷笑，但身边很快就被这一群吸血鬼围了过来。

　　凌浩头一歪，嘴角也露出冷笑：“是吗？但我完全不懂，也好奇你究竟多厉害……去，把他们都弄死！”

　　凌浩一声令下，周围的吸血鬼全扑向了凌勇和百无忌，不过这下这帮二货似乎忘记拿碎玻璃了，那百无忌就不用那么惧怕他们了，当时就准备出手。却被凌勇拦下，这家伙嘴角露出冷笑，淡淡说道：“我来就行了。”

　　说完，凌勇双拳握紧，一声低吼，后背的衣服砰的一声爆开！无数血流喷出，血流在空中凝聚成无数血鬼藤，血鬼藤转瞬之间就将酒吧内七八十个吸血鬼缠绕住，凌勇心念一动，咔嚓、咔嚓……

　　一颗颗吸血鬼头颅被他的血鬼藤绞断！

　　一瞬间，酒吧火光冲天！如此高的温度，还有凄厉的惨叫，让凌浩也开始不安了，他狠狠的瞪了百无忌凌勇一眼：“该死……我记住你们了！”

　　说完，凌浩冲进了之前的包间。

　　百无忌和凌勇对视一眼，迅速追上，可追进去的时候，沙发已经被掀开，下面是一处通道……

　　“这小蝙蝠跑了。”凌勇无奈的耸耸肩。

　　“算了，先别追了，我特么得去医院把肩膀里的玩意儿拽出来……嘶，疼疼疼，这血流的跟不要钱似的。”百无忌赶紧捂住肩膀。

　　两人一尸带着苏浅浅离开了酒吧，苏浅浅快哭成泪人了，看到百无忌受伤，又格外自责。到医院包扎好伤口，百无忌给楚灵打了个电话，之后就开始跟凌勇聊天。

　　“你怎么找到我的？”百无忌纳闷的看着凌勇。

　　“办法很多，开始我去了你家，后来追随你的味道，一路跟过来的。”

　　“是吗？不是，哥们你鼻子这么好用呢吗？”

　　“废话，我可是僵尸。”凌勇一笑。

　　百无忌却微微皱眉。

　　话说，虽然这次凌勇帮了大忙，但百无忌却隐约觉得凌勇这人有点奇怪，似乎跟平常的他有点不太一样，但具体也说不清是哪里不一样。

　　“哦对了，百无忌，玉佩呢？”

　　“玉佩？啊！你说那个啊，我没带在身上，我家卧室呢，那个一会儿你跟我去取一下吧，那玩意儿我要也没用，不过你能不能跟我交个底，为什么那玉佩是你的？那东西上面传说可是挺多的，但没一个是好事儿，它到底是干嘛用的？”

　　百无忌好奇的看着凌勇。

　　凌勇却是一笑：“我不是告诉过你吗，我过去的身份，你们知道了会怕。至于玉佩，那都是我曾经犯下的错事。你知道得到它的人都会被诅咒，而可能只有我一个人不会被它诅咒吧，当然，或者我本身就在这诅咒当中。总之，我不希望它再害人。”

　　百无忌点点头，一笑：“那一会儿就去取。”

　　“不了，我还有点别的事情。”

　　百无忌好奇：“啊？什么事儿？”

　　“刚刚那些吸血鬼你不觉得奇怪吗？好好的欧洲不待，为什么回来到伊川？一定是有原因的。”说着，凌勇站了起来，继续说道：“刚刚那个那吸血鬼也许没跑远，还可能折返，我去看看，明晚我再联系你，东西带在身上。”

　　“也行，那明晚再说，不过你小心点，要是弄死了回头告诉我一生，也省着这丫头提心吊胆。”说着，百无忌看了一眼依旧是愁眉苦脸的苏浅浅。

　　等凌勇离开后不久，楚灵来了。

　　之所以要打电话告诉楚灵一下，有两个原因。

　　一，百无忌带苏浅浅出去这么久，楚灵一定担心，百无忌要报个平安。

　　二，百无忌身上分文没有，处对象之后，楚灵直接把百无忌所有的前都控制住了。凌勇那个混蛋竟然也自称没钱，这事儿百无忌特别气愤。所以他不给楚灵打电话，基本上也是走不了。

　　“吸血鬼？这种麻烦的东西都被遇见了，真是……啊，好恶心。”楚灵郁闷着小脸，先凑近百无忌，仔细检查一下伤口，感觉没大碍，又去安慰苏浅浅。

　　在楚灵安慰苏浅浅的时候，神之毛毛破天荒的爬到百无忌身上，蹭来蹭去，就跟百无忌受伤它企图安慰似的。一瞬间，让百无忌这个本来就容易心软的人，心里一暖，心说这小东西倒也不是一直很讨厌。

　　可蹭久了，百无忌还是烦，伸出手来将小毛毛抱起来：“去，蹭你干妈去，别在我这乱蹭。”可神之毛毛却是歪着头，毛茸茸的脸上一双大眼睛疑惑的看着百无忌，上上下下反复的看。

　　“咪啥？”

　　“表姐，这是……是什么啊？”苏浅浅被楚灵安慰的差不多，好奇的捅了桶神之毛毛。

　　“你姐的宠物，小JJ精一条，你喜欢？你抱走！”百无忌嘴欠。

　　本来还疑惑的看他的小毛毛，当时就火了，噗！直接喷了百无忌一脸。

　　事情基本上告一段落，苏浅浅依旧不敢回学校，总怕遇上那只吸血鬼，刚刚酒吧里吸血鬼杀人的画面又给她吓着了，于是就被楚灵和百无忌带了回去。可怜的是百无忌，平时夜里神之毛毛宁死不下楚灵的床，但今天，因为苏浅浅有点害怕这小JJ精，楚灵就用哄孩子的语气，问神之毛毛跟百无忌睡好不好。

　　当时百无忌还冷笑呢，说这小混蛋绝对不会同意的。

　　结果……

　　结果现在百无忌躺在自己久违的客房中，床上放着神之毛毛的婴儿床。

　　“不是，感情你就不想让我和楚灵啪啪啪对不对？不是你小子故意整我是不是？我不就说你长得像丁丁吗，至于这么记仇吗？”

　　“咪啥……”

　　“得得得，你说话我也听不懂，睡觉！”百无忌睡觉，可翻来覆去睡不着，开始想楚灵，发现是跟楚灵一起躺习惯了，之后又想想今天的吸血鬼，最后脑子里的画面落到了凌勇的身上。

　　百无忌就纳闷，这小子在古代到底是谁呢？干嘛的呢？神神秘秘的。想到这，百无忌就打开床头的抽屉，准备看一眼那块青尸玉佩。结果，就在百无忌拿起装着青尸玉佩的封魂盒的时候，他突然呆住了。

　　为什么这么轻？

　　打开一看百无忌顿时瞪大眼睛，玉佩竟然不见了！


第280章 愤怒的尸王

　　百无忌猛的从床上坐了起来，拿着那原本装着青尸玉佩的封魂盒发呆。他明明记得今天早上自己还拿出玉佩看了两眼，还在想，玉佩在自己身边那么久，都没有什么异常情况发生，是不是自己的这幅特殊体质，也可以免疫玉佩的诅咒？但既然可以免疫玉佩的诅咒，那么玉佩为什么又会自己跑到他脖子上呢？

　　可是现在，玉佩竟然莫名其妙不见了？

　　百无忌下意识的摸摸脖子，什么都没有。

　　“怎么回事儿？跑哪去了，玉佩自己长腿了？”百无忌下床，因为这块玉佩很邪异，百无忌放心不下打算连夜问问楚灵，是不是她将玉佩拿走了。可走到门口，却又停住了脚步，不可能是楚灵，楚灵就算看到，也应该先和他发脾气才对，根本不可能一声不吭的就拿走啊。

　　那这玉佩怎么就神神秘秘的消失了呢？

　　“这下惨了，明天怎么跟凌勇交代呢。”说着，百无忌转头看看婴儿床里的神之毛毛：“哎，小JJ精，你知道我那玉佩怎么没的吗？”

　　甚至毛毛抬头，毛茸茸的脸蛋儿上一双乌黑的大眼睛眨啊眨，一脸莫名其妙的对着百无忌轻轻叫了一声：“咪啥？”

　　“算了，当我没问，哥们外语不好，您老睡觉去吧，不打扰了……”

　　“咪啥……”

　　小东西趴下，脑袋在枕头上蹭了蹭，呼吸声开始变得缓慢而均匀。

　　神之毛毛睡着了。

　　百无忌在床上翻了两圈，心说那玉佩本来就喜欢乱跑，跟之前跑到自己脖子上似的，没准儿在这房子哪个角落呢，明早上在家里找两圈，总得给凌勇个交代。

　　……

　　于是，第二天早上，百无忌对楚灵谎称凌勇来这边是有事儿要办，今天需要他跟着搭把手。

　　楚灵好奇：“什么事儿让你搭把手？”

　　“嗯，那个……这事儿怎么说呢，男人之间的事儿，你不懂。”

　　楚灵小眉毛一挑，狐疑的看着百无忌，突然瞪大眼睛：“该不会要和你搞基吧？！”

　　“滚蛋……”百无忌满脸黑线。

　　“哈哈！算啦，看在你昨天晚上救浅浅伤到了肩膀，本小姐今天就放过你……哎对了，傻X，注意点肩膀，不要把伤口再撕开。”嘱咐了百无忌两具，楚灵就去公司了。苏浅浅因为很担心那个凌浩会找麻烦，所以就粘粘糊糊的要跟楚灵待两天，反正昨天考试也过去了，眼看就要过年，苏浅浅就跟学校请了一星期的假。

　　等楚灵和苏浅浅都离开，百无忌就开始翻箱倒柜。

　　小半天儿的工夫，百无忌把楚灵家里翻了个底儿朝天，结果一无所获，就连老鬼的坛子和小女鬼的封魂盒他都看过了。

　　“奇怪了，到底哪去了呢？”百无忌头疼。

　　“孙砸，什么玩意儿找不到了，嗯？”老鬼飘飘悠悠的来到百无忌肩膀上。

　　“青尸玉佩。”

　　“嗯？！”老鬼一愣，对于青尸玉佩，他可是相当忌惮的，百无忌刚才也是顺嘴说漏了。这小老鬼表情严肃了，嗖！飞到百无忌面前，瞪大鬼眼：“你小子不是说那玉佩没了吗？被你拿回来了？你不要命了，还是想连带着楚小丫头一起害死？我告诉你，得到那玉佩的，没有不家破人亡的！之前那卖狗肉的孙砸，他最开始杀了用来喂狗的尸体，就是他老婆孩子！”

　　百无忌满脸黑线，感情这老东西是怕他给楚灵害死。

　　“放心吧，她杀我能杀七八个来回，我可弄不过那丫头……”

　　“别扯淡，问你呢，为什么拿那玉佩！”老鬼今天格外严肃。

　　小女鬼被放出来之后，也在客厅无所事事的瞎飘，感觉这边儿有热闹，也笑嘻嘻的围观。

　　百无忌无奈，只好把那天玉佩莫名其妙跑到自己脖子上的事情告诉给老鬼：“……所以我真不知道那东西为什么会出现在我脖子上，而且当时你给气氛渲染的太严重了，我怕楚灵担心啊，就没说，因为我也没什么不一样的感觉啊。”

　　“道，道爷……其实那个狗肉店老板，他也一直没觉得自己哪里不一样啊，这事儿就跟喝醉了的人永远说自己没醉似的，来，那我换个说法问你……道爷，你最近杀人了嘛？”小女鬼弱弱的问。

　　“滚蛋，再打岔揍你了啊？”

　　小女鬼捂嘴。

　　百无忌这时看着老鬼：“那您老怎么看？今天那玉佩又没了，真是奇怪，我那哥们还跟我要这东西呢，我都不知道怎么跟他交代。”

　　本来老鬼若有所思，后拉一听百无忌哥们要那东西，老鬼一愣：“什么哥们？！”

　　于是，百无忌又说了两句关于凌勇的事情。上次去东陵老鬼也见过那凌勇这血尸王，有印象，他顿时皱眉：“孙砸，你这个朋友真的可靠吗？非我族类其心必异啊，他毕竟是个血尸……”

　　“说的好像你是人似的。”百无忌干笑。

　　老鬼也是满脸黑线，这话也对。

　　“反正我现在是找不到玉佩了，先出去跟人家交代一下吧，回头你俩在家帮我找找，我没带出去过，应该就在家里。”说着，百无忌准备去卧室把神之毛毛叫起来，三个非人类一起找，走到一半百无忌突然想起来，楚灵最近越来越宠那小东西，上班都会把它装包里带到公司。

　　“行了，走了啊。”

　　跟老鬼、小女鬼说了声，百无忌下楼。

　　因为对于青尸玉佩这事儿，老鬼一直耿耿于怀，所以这次老东西没偷懒，百无忌一走，他就开始满房间飞，期间还催促着坐在沙发上傻笑看电视的小女鬼帮忙。因为打不过老鬼，所以小女鬼无奈的同意了。

　　老鬼找楼下，小女鬼找楼上，就在老鬼一无所获准备放弃的时候，楼上突然传来一阵小女鬼的尖叫声！

　　老鬼一愣，迅速飞了上去，“小鬼丫头，你干嘛呢？鬼叫什……”

　　刚到百无忌住着的客房门口，老鬼的说话声就戛然而止，小女鬼不仅叫的不正常，她是整个魂体都不正常了！一股股浓浓的黑气从她身体向外散开，眼白变黑，眼珠变成血红色，紧握双拳，这浓浓的怨气已经质变为鬼气，而且鬼气滔天！

　　“卧槽！丫头，你玩什么呢，你怎么了？”老鬼疑惑，目光顺着小女鬼的眼神儿往下看，那里是一件百无忌换下来的衣服，那是百无忌昨晚穿着的衣服，而此刻，衣服上粘着小半截红色的东西……

　　“嗯？这不是血鬼藤吗？从那个凌勇身上带下来的？哎不对，丫头，你看着那血鬼藤发什么疯啊？”

　　小女鬼虽然在发疯，面目狰狞，整个鬼的气质都不一样了。但似乎还有一丝神志，她捏紧拳头，突然伸手指着那血鬼藤说道：“那……根本就不是血鬼藤！哦对，我……我的皮！还给我……还给我！”

　　小女鬼嘴里发出扭曲的低吼声，整个身子化作一股浓黑的鬼气，嗖！穿墙而出！

　　“这……这丫头疯了，不行，丫头！不能杀人啊！”老鬼也化作黑气，追了出去。

　　……

　　百无忌并不知道小女鬼因为他身上粘着的半截血鬼藤而诡异的发狂，他刚刚下楼的时候，接到了一条来自于凌勇的微信，但这条微信却让百无忌很郁闷，很是莫名其妙，内容只有一句话：我果然是错看你了，百无忌，川河桥下等你做个了结！

　　百无忌一愣，这什么鬼？什么看错我了，还做个了结？

　　“不是，我好像还没告诉他，玉佩我弄丢了呢，这……这怎么还生气了呢？未卜先知啊？”百无忌一脸莫名其妙的看着手机，发微信问道：你有病吧？我还没说什么呢，你会算卦啊？

　　东陵血尸妖：那你还打算说什么？你的行动，不是已经说明了一切吗？

　　“这小子疯了吧？”百无忌完全搞不明白，但也挺好奇的，本打算先去公司接楚灵下班，晚点再联系凌勇的百无忌，给楚灵打了个电话，直接打车去了川河桥下。这地方人烟稀少，倒是挺适合约战的，但百无忌想不明白，自己究竟干嘛了？

　　来到川河边，百无忌下车，冬天天黑的早，五点多钟就已经全黑了。天空飘雪，川河上结了一层厚厚的冰。此刻结冰的河面上站着一个男人，百无忌刚下车就看到了。从身形上看，那人就是凌勇。

　　百无忌也跨过护栏，走到冰面上，跟凌勇招手：“哎，这儿呢！”

　　凌勇脸色低沉，看到百无忌这会儿竟然还跟他招手，他就更是气不打一处来，深吸口气，努力压制了愤怒，走到百无忌面前：“玉佩给我，看在过去的情分上，之前的事儿就算了，大家都不要互相难为。”

　　百无忌懵逼：“不是，我发现你这人怎么莫名其妙的……行了，别闹了，跟你说正经的，那玉佩丢了，我昨晚上……”

　　“丢了？！”凌勇深吸口气，点点头：“好，百无忌，不打算给我就开始编这种理由是吧？那玉佩蛊惑人心，没想到连你也抵御不了。”

　　“不是，真丢了，你能不能说话别神叨叨的？”

　　可听百无忌这么说，凌勇的那双浓眉却皱得更厉害了，最后叹口气：“百无忌，这么装傻没什么意思。不过……算了，说再多你也听不进去，你现在已经被青尸玉佩控制心智了。我必须拿回玉佩，但是单打的情况下，你的本身太过于克制我，很麻烦，所以我只能用特殊的办法对付你了。”

　　这话什么意思？

　　百无忌一愣：“妈哒你不是要跟我打架吧？”

　　凌勇用行动回答了百无忌的问话，他的身体瞬间皮开肉绽，衣服都爆开了，血淋淋的血尸本体直接露出来了，无数血流化作血鬼藤一样的东西，在空中乱舞。

　　“喂喂喂，你玩真的啊？哥们，这附近路过人会吓死的，再说你那玩意儿对我没……”

　　百无忌刚想说没用，凌勇却是冷笑一声，说道：“我说过是要用它对付你吗？知道我为什么要在川河等你吗？”

　　“为什么？”百无忌一愣。

　　几乎是他话音落下的同时，凌勇无数血鬼藤砰的一下！全部插入脚下的冰层，一瞬间，川河的冰层碎裂大片！

　　“卧，卧槽！太绝了！喂喂喂，哥们别乱来啊！我……我特么不会游泳啊！”


第281章 翻脸

　　其实动手打两下，百无忌还真不太怕凌勇。以前是有点忌惮对方，毕竟百无忌那时候还不知道凌勇是什么，而不知道自己能够克制僵尸一类的邪物。但现在不一样，百无忌知道凌勇是伤不到自己的。

　　可是百无忌万万没想到凌勇这孙子会玩这么一出！

　　眼看着冰层层层碎裂，百无忌掉头就跑！

　　可惜，百无忌脚步的速度怎么可能快过冰层碎裂的速度，脚下一滑！噗通一声摔地上了，接着屁股下冰层裂开，下面冰凉冰凉的水，瞬间就让百无忌的屁股湿透了！

　　“卧槽！凌勇！尸王！帅比！别闹快点的，我特么狗刨都不会！别特么闹了！”百无忌在水里不断的扑腾着。

　　不过话说，凌勇虽然看着很生气，百无忌也不知道这货究竟气什么。但身上的杀气似乎并没有想象中的那么多，在百无忌求救的时候，凌勇踩着血鬼藤编出来的小筏子到百无忌面前，问道：“那你到底把不把青尸玉佩交给我？”

　　百无忌这时候都要哭了：“我去……兄弟你有病吧？我骗你干嘛啊，真丢了，昨天跟你分别之后，回头我就给你找了，我真找不到了！哎别闹，不行，不行我要沉了！”

　　原本凌勇看着百无忌在水里扑腾的狼狈样子，心里好像顺气了许多，可百无忌一提到昨天，凌勇脸色立刻又阴沉了起来。眼看着百无忌要碰到冰沿儿了，凌勇脚下的血鬼藤立刻飞射出去！砰！直接将那冰沿儿砸碎！

　　百无忌扑了个空，他也火了：“我去？你有病是吧，来来来，你下来，咱俩来水里打一场！”

　　“呵！有能耐你上来啊？”

　　百无忌脸黑，为毛这段儿对白听着这么耳熟呢？

　　“妈哒滚蛋，跟你这演西游记呢是么？青尸玉佩没在我手上！”

　　“没在？好，那你就泡着吧，这水深足够淹死你的，看你还能扑腾多久。”

　　……

　　与此同时，川河桥上，一个修长婀娜的身子从远处慢跑过来。

　　在这道身影的后面，一个猥琐男已经不知道跟了多久，桥前后路灯昏暗，在这附近夜跑，简直就是找事儿出呢。

　　尤其是前面跑着的这个妹子，身材好到即便是冬天穿的厚，也能够感觉到她衣服下面那让人喷血的娇躯。同样，这妹子脸蛋儿也很非常漂亮，一边儿跑，一边往手心哈气玩。她似乎知道自己被猥琐男跟踪，偶尔还会回头看一眼，感觉跑快了，还会小跑等等那猥琐男……

　　好吧，这无聊的美女，就是那一天天无所事事，连个正经职业都没有的狐妖米雪儿。

　　最近夜跑失踪出事儿的新闻很多，米雪儿无聊，想给自己当诱饵，捉几个坏人玩玩。

　　“啊，做人也挺无聊的，改天还是回山里吧……嗯，不过小累赘说什么都不回我身边了，没有她，自己回去也是很无聊呢。”米雪儿一边跑步，一边自言自语，跑到桥中间的时候，那个倒霉的变态又有点跟不上了，米雪儿一边心中讽刺变态体力不支，竟然还有脸尾随美女，一边放慢脚步，同时无聊的往桥下一看。

　　说来也巧，米雪儿的目光正好对上了在水中扑腾的百无忌。

　　当时米雪儿一愣：“哎？什么啊，滑冰掉水里了么……不对！这不是道爷吗？怎么……怎么还穿衣服冬泳呢？”

　　说到这，米雪儿开始放慢脚步，原地踏步，目光看着百无忌的方将，她终于发现，百无忌那压根不是冬泳，而是跟人打架被打水里去了！

　　“哦天，这怎么个情况？”米雪儿左右一看，两侧都是一片黑，连个路灯都没有，唯一的活人就是一直尾随她，准备做些猥琐的伤天害理的事情的变态，于是米雪儿就不去考虑那变态的心情了，手支着桥边，纵身一跃！

　　直接跳了下去。

　　那变态就直接吓坏了，往前跑几步，懵逼似的往下看：“我，我操……不，不至于吧……跳，跳了？”

　　……

　　“我，我，我擦……凌，凌勇你个混蛋……你，你别让我上去……”百无忌现在已经不求久了，与淹死相比，他觉得自己会先被冻死。

　　“玉佩，你告诉我玉佩在什么地方，我一定会放你离开。”

　　“我……你威胁我？行行，我服了，我觉得应该是在我女朋友家呢，因为我没带出去过啊，昨天早上我打开盒子看一眼，之后就没碰过，它怎么不见了我不知道。你爱信不信吧。”百无忌说话有气无力，主要是水里太冷了，大冬天的，再待一会儿估计自己真要被冻死了。

　　所以百无忌就妥协了。

　　只是他没想到，凌勇听后竟然皱皱眉，摇头说道：“不对，你昨天可不是这么说的，你说玉佩就在你身上，现在你又说昨天早上是最后一眼？百无忌，你再不说实话，别逼我下死手……”

　　说着，血鬼藤砰的一声插入冰面，一根尖锐的冰块被缠绕起来，正对着百无忌的头。

　　百无忌皱眉：“你疯了吧，我什么时候跟你说过这句鬼话？”

　　百无忌现在是真的火了，现在说要是能上带他上去，他肯定第一时间揍趴下凌勇。

　　“不见棺材不掉泪是吧？好……那我就杀了你，总之你死了我也可以把你变成血尸，没关系的。”说着，血鬼藤缠绕着的冰刺猛的扎向百无忌！

　　百无忌当时瞪大眼睛，心说卧槽，该不是就这么不明不白的死在这条河里吧？

　　而这时，百无忌的背后突然袭来一阵香风！而凌勇也同时瞪大眼睛：“什么鬼东西，敢来坏我的事？！”

　　说着，血鬼藤缠绕的冰刺调转方向刺向百无忌身后，却被一团苍白色的火焰瞬间烧化！紧接着百无忌就感觉自己被一个柔软的身子抱了起来，话说这感觉还挺舒服。再然后，米雪儿娇柔、动听的声音出现在百无忌耳边：“道爷，这次怎么谢我呢，没我你这次不是被冻死，就是被戳死。”

　　百无忌摸摸鼻子，话说这么被抱起来，简直太刺激了，他笑眯眯的回过头，说：“要是没女朋友，我就……呸！当我没说！”

　　回头的时候，百无忌看到了一个血淋淋的狐狸脑袋。

　　他差点忘了，米雪儿要法力全开的时候，必须把脸上的人皮摘下来，露出她没皮狐狸精的本来面目，才是最厉害状态。

　　不过这样子着实恶心，百无忌一点看不下去。

　　“哼！你们这些以貌取人的凡夫俗子！”米雪儿暗暗不爽，话说她的人皮外表虽然很漂亮，但那毕竟是假的，米雪儿本人虽然不说，但事实上还是很在意自己的本来面目的，毕竟她也是妹子。

　　只可惜，她从产生灵智起，自己的原形就是一具没皮的狐狸尸体。

　　米雪儿将百无忌带到岸边，三股狐火给百无忌取暖，套上人皮，看着从河面上渐渐走过来的凌勇：“道爷，这人是谁呀？”

　　“一个王八蛋！”百无忌咬牙切齿，话说米雪儿的狐火温度还不错，没一会儿工夫，就把先前的寒冷驱走，但却驱不走百无忌心中那股怨气：“凌勇，现在咱俩打一场吧，来！”

　　“我不想跟你打，刚才我也没打算真的刺下去。你上岸了，我拿不住你，但是我劝你一句，青尸玉佩不是好东西，你好自为之。”说着，凌勇就要走！

　　当时百无忌心里就更不爽了，妈哒你在河水里给我一顿收拾，上岸了，说两句貌似高深莫测的话就要跑？百无忌立刻给了米雪儿一个眼神。米雪儿立刻会意，两条血淋淋的肉尾巴，看着好像凌勇的血鬼藤似的，从屁股后伸出来，将凌勇缠住。

　　“你们以为这样抓得住我？”凌勇转过来，说话间就要将米雪儿的尾巴挣开。

　　而百无忌却已经扑了上去，骂道：“不用抓得住你，控制你两三秒就够了！”

　　说完，扑倒凌勇，直接就是一拳！

　　这一圈很重，直接打得凌勇脑袋变形，但血尸之躯的他也是不死不灭，瞬间恢复形态，而且也怒了！身体上瞬间伸出无数血鬼藤，缠绕百无忌身体。但这些东西对百无忌基本上没什么作用，百无忌双手用力伸展，所有血鬼藤都化作血水。

　　凌勇咬牙，暗骂一句干死，伸出一条没被百无忌扯碎的血鬼藤，深深插入地下，片刻后，一块石头被拽了出来，砰！直接砸中百无忌左肩！

　　这一下直接给百无忌砸飞，百无忌感觉自己骨头都要被打散架了。不过幸亏他倒飞出去之前，手抓住了那根血鬼藤，落地后用力一扯！咔嚓一声直接扯断，浓浓的血浆也从凌勇肩膀上喷出来。

　　也不吃亏。

　　俩人的打斗告一段落，互相瞪着对方，凌勇也不打算走了，准备缓口气，生出新的血鬼藤之后，再对百无忌出手。而百无忌也在抓机会，一次给凌勇扑倒。就在俩人都缓和好，准备向着对方冲上去的时候，米雪儿突然干咳一声，一手一团狐火站在俩人中间。

　　“哎，道爷，还有这个血尸大哥。你俩是不是本来关系还不错呀？要不还是别打了，都不想下死手，说明你们没多怨恨对方，最多是现在气头上，一时冲动。不如坐下来把话说明白吧？也免得以后后悔。”

　　百无忌就不爽了，揉着他那铁定青了的肩膀：“这特么叫没下死手？”

　　米雪儿干笑：“下死手就砸你太阳穴了，那道爷刚才就死了……还有道爷你也是，扑倒打一拳多没劲啊？你不是能从魂眼抓魂吗？僵尸魂体分离，瞬间形神俱灭。你扑倒这位血尸大哥的时候，怎么不直接抓魂眼呢？”

　　“我……我特么多打一会儿我撒气不行吗？”

　　米雪儿干笑：“哦，是么，呵呵，你开心就好……”

　　百无忌满脸黑线。

　　“我没什么跟他说的，好自为之。”说着，凌勇手捂着被百无忌扯下血鬼疼的右肩，从百无忌身边走过去，擦肩而过的时候，补充了一句：“我还会再跟你要的。”


第282章 血中蛊

　　百无忌也是气得不行，不过话说他还真是没给楚灵家翻个底朝天，于是他转过身，看着凌勇背影说道：“行，你来吧，回头我给我女朋友家翻个底朝天，有我还你，没有你爱哪找哪找去，别特么的来烦我！”

　　凌勇没说话，血尸的形体渐渐恢复人性，血浆重新组成衣服。

　　百无忌这时候使劲儿揉着刚才被砸的肩膀，暗暗骂了凌勇祖宗十八代一遍。

　　回过头的时候，却发现米雪儿正狐疑的看着他，百无忌眉毛一挑：“看毛啊，没见过道士驱邪失败啊？”

　　却不料，米雪儿在意的其实是另外一个问题。

　　“道爷，你竟然……有女朋友啦？！”

　　米雪儿此时此刻的表情，就跟看一男人生孩子似的，别提多匪夷所思了。搞的本来就不爽的百无忌，脸已经被黑线填满了。他僵硬的从牙缝里挤出一句话：“妈哒，你信不信我收了你，给我女朋友做狐皮大衣……”

　　“哈哈，怎么可能呢，我又没皮的。”

　　百无忌脸更黑。

　　米雪儿这时候凑近，好奇地问：“谁呀？那个女警察？”

　　百无忌摇头。

　　米雪儿皱皱眉：“那你老板她表妹？”

　　百无忌继续摇头：“滚蛋，浅浅才十七，我是有病么？”

　　最后米雪儿一愣，捂住小嘴儿：“该不是我室友韩茉吧？！”

　　“滚蛋，我特么都不认识那妹子好吗，就见过两次……”

　　“那是谁啊？”

　　百无忌叹口气，搓着肩膀：“我老板……那什么，我冷，身上没干呢，来两团火给我。”

　　米雪儿先是给百无忌弄了两团狐火，之后突然一愣，惊讶的没控制好火苗，差点给百无忌来个点天灯！眼看着火苗差点烧到自己头发，百无忌赶紧后退，一脸不满地问：“我去你干嘛呢，姐们你稳当点行吗，好几百岁的人了！”

　　“不不不，不是的道爷，我惊讶呀，你不是最不喜欢萝莉吗？我记得你说过，你喜欢我这张脸的原主人那种身材啊？”

　　“你岁数太大，我们年轻人变化快，你理解不了……行了别问了，那个什么带我上去，我得赶紧回家，好好给那孙子找找，找完还给他，然后绝交。”说着，百无忌就示意米雪儿搭把手。

　　这是小事儿，米雪儿没打算拒绝。但这时候百无忌口袋里的电话却震动了。

　　这就不得不说一句，国产山寨机的防水性能就是牛逼啊！

　　刚刚在水里泡那么半天，愣是没事儿！

　　百无忌都惊呆了，拿出电话，看看米雪儿：“我去，八百块钱真没白花啊……嗯？老板？”

　　百无忌纳闷的看着来电号码，想想这事件才不到七点钟，百无忌出来见朋友，按理说楚灵没理由追着来电话的，这怎么突然打来了呢。

　　“喂，老板，我……”

　　“出事儿了，傻X，你那个朋友呢？他人呢？”

　　没等百无忌说完话，楚灵那边声音就稍稍有点急促发问。而且问的还是凌勇。百无忌现在提起这家伙火气就大，说道：“走了，跟有病似的，先别提他，你那边儿怎么了，出什么事儿了？”

　　“走了？我还有事想要问他……好吧，那既然他走了，你就快回来吧，苏唯跑了。”

　　苏唯跑了？小女鬼？

　　“她怎么跑了，出去玩了？”因为小女鬼没事儿就出去撒欢儿，根本闲不住，所以百无忌本能的问了一句。

　　“没那么简单，老鬼说苏唯跑的时候情况有些不对头，好像是厉鬼发狂……而且苏唯这一次展现的气息，已经达到鬼王的水准，鬼气滔天。”百无忌在电话那边简单的解释两句，百无忌答应以后，就赶快挂断电话。

　　百无忌这山寨机声音很大，不用开外因，一旁的米雪儿也听得一清二楚。

　　话说，虽然小女鬼过去跟百无忌说过，千万别告诉米雪儿她在楚灵和百无忌身边。但百无忌怕事后说被埋怨，提早跟米雪儿打过招呼。一切没小女鬼想的那么恐怖，米雪儿虽然有点失落，但完全没有强留小女鬼的意思，还是很尊重小女鬼的选择的。

　　现在一听小女鬼丢了，她立刻没了刚刚悠闲的姿态，那脸色明显开始紧张：“小累赘跑了？发狂？她到底怎么了？”

　　“你也别担心，应该没什么大事儿，又没人刺激她……不过我倒是纳闷，小女鬼走了，为什么要问凌勇呢？”百无忌有点想不明白楚灵说的话，只能叫米雪儿赶紧带着他回楚灵的住处。

　　等百无忌和米雪儿回到住处的时候，已经是夜里七点半。

　　楚灵家里没别人，除了她自己，就是老鬼和苏浅浅，这一次米雪儿是带着人皮的，所以没有把苏浅浅吓哭。刚一进来，百无忌先简单说了一下米雪儿为什么会来。而后直接询问，为什么小女鬼苏唯发狂离开，要问凌勇呢？

　　楚灵指了一下百无忌的房间，说道：“你衣服上有些血鬼藤的残片，应该是昨晚和你朋友一起对付吸血鬼的时候沾上的，老鬼说，苏唯就是看了那些血鬼藤残片，才突然发狂的。”

　　楚灵走到百无忌身边，发现百无忌很狼狈，便问道：“傻X你怎么了呀？怎么好像跟人……”

　　“别提了，凌勇疯了……哎，这事儿回头再跟你说，我看看，什么血鬼藤残片。”说着百无忌上楼，楚灵、米雪儿和老鬼紧随其后。

　　开门之后，百无忌直奔这自己床脚扔着的衣服走去，可走到跟前，百无忌立刻停住脚步，那衣服在动！

　　“哎？什么情况？”百无忌小心翼翼靠近，那衣服底下一抖一抖的还在继续。

　　百无忌轻轻拿起衣服，然后迅速掀开。

　　“呼，我还以为是什么……”

　　原来衣服下面的是神之毛毛。

　　楚灵这时正好走过来，起初没什么后来立刻紧张，赶紧过去将小毛毛抱起来。百无忌问为什么这么紧张，楚灵指了指百无忌衣服上，果然那上面现在还放着半截血鬼藤！

　　“还真沾上了，不过那小丫头看见这玩意儿，她乱发什么狂呢？”

　　百无忌蹲在地上看那半截血鬼藤。

　　米雪儿这时走过来，说道：“小累赘很奇怪的，看着好像很小，但是我总觉得她比我还老……”

　　就在百无忌和米雪儿说话的时候，神之毛毛却使劲儿的在楚灵怀里扭动身子。楚灵当时不理解，还训了小东西两句，小东西不爽的“咪啥、咪啥”的乱叫，脑袋继续往血鬼藤上使劲儿。百无忌开始不理解，后来心中突然产生一个古怪的想法，于是他将神之毛毛从楚灵手上抱过来。

　　“喂，傻X你要干嘛？”

　　“没事儿老板，这小东西刚才在衣服里蹭半天了，我怀疑，它可能不怕血鬼藤……而且它一直乱叫，是不是想让我们看什么？”

　　说着，百无忌把神之毛毛放到自己的衣服堆上。

　　神之毛毛回头给了百无忌一个赞许的眼神……话说，百无忌还是觉得挺别扭的，被一小丁丁精眼神夸。

　　这之后，神之毛毛就扭动着肥嘟嘟的小身子，将脸对准了那半截血鬼藤，百无忌等人聚精会神的看着，小东西突然大叫一声：“咪啥！！”

　　起初没发生什么，百无忌还想训这小东西鬼叫个毛线，结果没过两秒，那半截血鬼藤咔的一声，裂开了！

　　血流从裂缝中流出，将裂缝渐渐融化，最后整根血鬼藤化作一摊血水！而在那血水中，三只蜈蚣一样的血色小虫不断的扭动着身子……

　　百无忌顿时瞪大眼睛，阴阳眼之下，他看到了一股浓浓的黑气！

　　这是降头、蛊术之类的巫术才会有的黑气！

　　“假的，这血鬼藤是假的！”百无忌猛的站起来。

　　而老鬼这时也飞到了百无忌肩膀，若有所思地说道：“没错儿，那丫头走的时候，却是说过，这根本就不是血鬼藤！”

　　“奇怪了……”百无忌摇着头，一下子懵逼了，第一为什么这血鬼藤是假的？为什么它里面会有蛊虫？第二，为什么苏唯那小女鬼见到蛊虫之后会发狂？

　　“她还喊了什么？”百无忌问。

　　“哦对！这事儿我还真忘了，可能是重大线索啊，那丫头说‘皮’！说让谁把‘皮’还给她！”

　　说到皮，米雪儿使劲儿皱了一下眉。

　　老鬼虽然说了貌似很关键的一句话，但百无忌根本没办法将这几句话串连成完整的信息。唯一让他联想到的一个人，就是杜幽兰，在百无忌的印象里，精通降头、蛊术，而且跟他过不去的就只有这个女人。

　　可是她又要做什么呢？

　　“等等……”百无忌突然一愣，如果说血鬼藤是假的，有可能是和杜幽兰一样降头师，或者干脆就是杜幽兰弄出来的，那么昨天晚上的那个人……他根本就不是凌勇！百无忌突然想到，今天凌勇放出血鬼藤，他会皮开肉绽，而昨晚那个凌勇根本就是随意的从身后放出几根貌似是血鬼藤的东西。

　　“所以我误会凌勇了，凌勇也误会了我，而且搞鬼的人一定就是那个拿走青尸玉佩的人！”

　　百无忌做出了初步判断。

　　而这时，苏浅浅突然在楼下大喊了一声：“表姐！表姐！出事儿了，又出事儿了！”

　　楚灵赶紧跑下去，百无忌紧随其后，到楼梯低下，苏浅浅高举着手机，上面的新闻是滨江今天发生的重大案件，苏浅浅一边晃着手机，一边说道：“新闻说，我学校又有几个女孩失踪……昨天傻X说了，那个变态凌浩可能是需要处女的血，所以专门挑学校，而且你看……还有尸体都在学校门外，最恐怖的是这照片里……”

　　说着，苏浅浅指着照片角落，人群中有一位金发少年嘴角露出狞笑，那人正是凌浩！

　　可是没人知道他是凶手。

　　百无忌也看了两眼那张新闻照片，但突然，百无忌皱眉，瞳孔收缩放大！

　　他一把拿过苏浅浅的手机，瞪大眼睛看凌浩，嘴里念叨了一句：“怎么……怎么会在他那里？”

　　照片中，凌浩的脖子上正带着一块翠绿的玉佩。


第283章 接二连三的失踪

　　百无忌拿过苏浅浅的手机，惊讶的盯着屏幕角落的那张人脸，那人不正是之前掳走苏浅浅的混血吸血鬼凌浩吗？

　　不仅如此，从百无忌手里丢了的青尸玉佩，为什么会挂在他的脖子上？

　　“他偷的？！”老鬼也看到了那块玉佩。

　　百无忌却摇头，说道：“不会，一定不是他偷的，昨晚他穿衣服就不多，脖子都露着，当时上面什么都没有。而且，我跟他素不相识，昨天跟浅浅去学校，才算是第一次见面，他怎么会知道我的住处，还有我身上的青尸玉佩呢。”

　　“也许有特殊的办法，别忘了，我跟你说过的那个传说。”老鬼说着，余光瞄了一眼照片上的凌浩：“这家伙，不是个吸血鬼吗？”

　　吸血鬼，没错，据说吸血鬼是千年前青尸玉佩流转到欧洲时，被当地女巫施展巫术，利用青尸玉佩邪异的力量，创造出的邪物。

　　可即便如此，它们现在得到这玉佩还有用吗？

　　而且最重要的是，昨晚那个假扮凌勇的人，杀了那么多的吸血鬼。凌浩根本没必要这么做啊，他如果知道玉佩在百无忌手里，直接去偷、去抢都可以，何必牺牲那么多自己的同类去耍百无忌？

　　不对，偷走青尸玉佩的，一定不是凌浩！

　　“算了，想不明白，先别管谁偷的了。那人要玉佩做什么我不知道，但我确定，他一直在挑拨我和凌勇，我怀疑他可能还要对凌勇出手，我得提醒一下凌勇。”

　　说着，百无忌拿出手机发了个微信。

　　“为什么不打电话？”楚灵好奇。

　　“他电话总换，没个固定的，我也懒得记……”

　　凌勇却是有这个毛病，所以当初陌生号码给百无忌发来短信的时候，他才没有太怀疑。

　　过了一会儿。

　　“这孙子特么的也不回信息啊……”百无忌皱眉。

　　……

　　与此同时，凌勇来到伊川一家三星酒店，手机震动了两下，他掏出来看了一眼，发现屏幕碎，估计是刚和百无忌打斗的时候弄碎的。

　　凌勇皱眉，叹气：“真是倒霉……”

　　说着，将手机扔到床上，自己也躺了上去，随手伸出一根血鬼藤直奔酒店房间的冷柜，拿出之前放在里面的血袋。刚刚打了一路，凌勇也有点饿了，准备吃点东西。可就是这时，凌勇的门铃想了。

　　这地方凌勇没熟人，就本能的以为是酒店的人，他去开门，结果出现在门口的人，竟然是百无忌。

　　“你怎么来了？我告诉过你，我住这家酒店吗？”凌勇疑惑的看着百无忌。

　　“我们现在该关心的，不是这种无聊的问题。”百无忌笑着看凌勇，又看了眼客房：“你这是不准备让我进去吗？”

　　凌勇皱皱眉：“你到底是来做什么的，如果不是将玉佩交换给我，那就不必进来了。”

　　“呵，脾气还挺大。我想好了，玉佩还给你，既然你不让我进去，那你跟我出来吧。”说着，百无忌往后让了一步。

　　凌勇一愣：“你说真的？！”

　　“当然是真的。”

　　说着，百无忌一笑。这种笑很古怪，昨天与百无忌见面的时候，凌勇就有发觉。说起来也奇怪，今天在河边见面时，凌勇似乎又感觉不到那股说不出的古怪了。到底是怎么回事？

　　“如果是真的，就现在交给我吧。”

　　“我没带在身上。”

　　“你是想设计我吧？百无忌，你被玉佩的邪气侵染的太深了。”

　　“所以你更应该跟我走，然后将玉佩带回去，顺便帮我。”百无忌又一次露出那种凌勇并不熟悉的笑。

　　一瞬间，凌勇心中出现了一个古怪的想法。

　　因为这个想法，凌勇一笑，伸出右手，啪！一把拍在百无忌的肩膀上，而后说道：“既然你一定这样，那我就跟你去，看你能耍什么花样。”

　　说完，凌勇跟百无忌一起离开了酒店。

　　冬日的夜晚不像别的季节一样热闹，当凌勇和百无忌离开这段最繁华的市中心区域时，两人就陷入一片空旷无际的黑暗都市当中。两人一前一后的走着，百无忌在前，凌勇在后。越走越远，直到凌勇已经不认得路了。

　　他终于开口：“百无忌，这是什么地方？”

　　“你的墓地。”

　　“嗯……嗯？！”凌勇一愣，立刻停住脚步。往周围一看，这里两侧是覆盖着白雪的土堆，这里貌似是一处废弃的工地。

　　与此同时，百无忌也停住脚，对着那覆盖着白雪的土堆喊道：“出来！”

　　百无忌话音落下，那土堆向外散着一股股的黑色烟雾！黑色烟雾到空中化成人形，五个腐烂得散发着恶臭的鬼王魂，将凌勇团团围住。

　　“你这是要做什么？”

　　“做什么？嗯，简单来说，因为你一直要在找青尸玉佩，而我并不想将那东西交给你，我想要将它占为己有，所以我要除掉你，杀了你！”说完，百无忌严重流露出一股扭曲的杀意，低吼一声：“去！撕了这只臭血尸！”

　　凌勇皱眉，眯眼看百无忌：“不错，干得漂亮。不过……就这么几只鬼，杀我？呵呵，你在做梦吧？”

　　血鬼藤本身就是无数冤魂厉鬼的怨气所化，与眼前鬼王没什么区别，鬼王来袭，凌勇瞬间将自己的身体又搞得皮开肉绽，无数血鬼藤伸了出来，噗哧、噗哧！当场就插入两只鬼王的魂眼位置，那外表腐烂的鬼王，嘴里发出撕心裂肺的吼叫，转瞬之间化作一阵青烟，而后烟消云散。

　　“挺厉害，看来五只确实拿不住你，那再多点呢。”百无忌嘴角一扬，啪啪啪！拍了三下手！

　　白雪覆盖的土堆中，嗖嗖嗖！又飞出了十几只鬼王魂。

　　其实鬼王很少见，但百无忌这一下就找了不下二十只鬼王，凌勇皱眉十几二十几只虽然不至于杀了他，但这股铺天盖地的鬼气，还是会让他难受一阵子。于是精神也比先前集中了不少。

　　眼看着，这剩下的十几只鬼王马上就要被杀光了，凌勇正准备嘲讽百无忌几句，却不料，在这个时候，百无忌突然严重杀气一闪，整个人向着凌勇冲了过去。凌勇此刻正在忙活身边的鬼王魂，完全没想到百无忌会这个时候出手。

　　当百无忌到他面前的时候，他才暗叫一声不好。

　　“说我指望鬼王杀掉你？怎么可能呢，我只是想让你分心罢了……”说着，百无忌眼中杀气鼎盛到了一个前所未有的地步，下一秒！噗哧一声！什么东西刺穿了凌勇的胸腹，他低头一看，百无忌的手已经伸进了他的胸腔。

　　“你……”

　　“这是心脏？”百无忌手在凌勇胸腔里一动。

　　“你住……”

　　“抱歉，再见了。”百无忌嘴角流露出一丝冷笑，那只深入凌勇胸腔的手用力握紧了拳头！噗哧！那颗握在百无忌胸腔中的心脏，被他一把捏碎！

　　凌勇脚一软，噗通一声跪倒再低，紧着趴了下去。

　　百无忌拿出一包纸，擦了擦手上的血，看看地上凌勇的身体，笑笑，转身走进周围无边无际的黑暗当中。

　　……

　　与此同时，另一方面魏韵晴连夜给楚灵打了电话，说是遇到了麻烦。

　　百无忌早料到一切会这样，毕竟正常人是很难从脖子上两个窟窿眼将人体内的血吸干九成的。这不是一人变态就能够做到的事情。再加上这些人死前一点反抗都没有，就更加诡异了。

　　于是，百无忌和楚灵准备去警局。原本米雪儿也打算帮忙，总之她这人闲着也是闲着，但后来想想最近案子都跟那个凌浩有关系，苏浅浅本来就害怕，自己一个在家，估计睡都睡不着，于是就拜托米雪儿留下帮忙看孩子。

　　百无忌、楚灵两人在后半夜一点左右的时间，到了警局。

　　刚一来到警局，第一件事就是看尸体。吸血鬼吸干血的尸体和僵尸的并不一样，口水不是碱性的。百无忌和楚灵只是去确定一下尸体的身份和死亡时间。而在百无忌和楚灵看尸体的同时，魏韵晴告诉两人另外一件大事：“其实除了命案之外，最近还发生了十二起失踪案，最近一起就是今晚。失踪的都是一些读高中的女孩，跟这些死者一样，所以我怀疑是不是和最近的命案有什么关联。”

　　“失踪？他捉了这些少女，不是为了自己的食欲吗？”百无忌疑惑的嘀咕了一句。

　　“捉少女？什么鬼东西捉少女？你知道什么线索吗？”魏韵晴连忙问。

　　百无忌就顺便把最近两天跟吸血鬼有关系的事情给魏韵晴讲了一遍，还说之前在老槐树下发现的那个女孩尸体，就是死于吸血鬼之手。而这些人，貌似也是一样。死前没有挣扎，是因为吸血鬼天生就是催眠的好手，他们甚至可以催眠人类自己解剖自己。

　　“他们杀死一批少女，又绑架一批……那么，难道是储备粮？”楚灵好奇的推断了一下。

　　百无忌摇摇头，表示也想不明白。

　　而这时，魏韵晴却突然说道：“哦对了，这些死掉的女孩，有一个共同点。”

　　“什么共同点？”百无忌打了个哈欠。

　　“她们……她们并不是处女。”

　　百无忌顿时满脸黑线，才读高中而已，十几岁的小孩子，啧啧啧，为毛自己读书的时候没这么多开放妹子。可是想到这，百无忌突然一愣：“等等，你说这些妹子都不是……我知道了！”

　　“知道什么了？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌刚刚回想起，之前与凌浩一战的时候，凌浩捉住苏浅浅，并且言语中表示苏浅浅是处女，还说什么神圣的处女血。而那天在酒吧走廊尽头的房间里，凌浩完全有时间把苏浅浅的血也都喝掉，凌浩也并没有理由把苏浅浅拿出来逗他。

　　而且，最后凌浩就算想刺激百无忌，也没有对苏浅浅下杀手。

　　相反他在最后一间屋子，杀死了除了苏浅浅之外的所有的女孩。

　　那么……

　　“难道这些吸血鬼，需要处女？或者处女的血液吗？”


第284章 跳楼

　　百无忌觉得自己的猜测基本上没错，否则凌浩也根本不用把杀人吃饭分的那么清楚。一定是他需要处女，或者处女的血。

　　可是他要做什么呢？

　　还有青尸玉佩，他挂在凌浩的脖子上，难道一切又是被青尸玉佩所蛊惑？

　　“不管怎么说，既然凌浩可能需要那些被捉的少女，那就说明，那些少女还没有死，我们得赶紧想办法把少女都救出来。”说着，魏韵晴将视线落到楚灵的身上：“哎，捉鬼的，你有什么办法找到那些吸血鬼吗？”

　　“我？我又不是神仙，这么大的伊川，怎么着啊……”楚灵这会儿也郁闷了。

　　百无忌想了想：“不对，吸血鬼好找。”

　　楚灵一愣，疑惑的看着百无忌：“好找？怎么着呢，你别告诉我，你是狼人，闻味儿？”

　　“那当然不是，我是在想，那天虽然被假的凌勇搅碎了很多吸血鬼脑袋，但其中还有一些没死，吸血鬼自愈能力特别强，所以受再重的伤，除非是当场直接弄死了，否则还是会痊愈的。凌浩不可能把这些家伙扔下吧，他们一定在一起。”

　　魏韵晴这时候纳闷的凑到楚灵身边：“你老公什么意思？”

　　“他……滚蛋，什么老公，男朋友而已。他的意思是……呃，傻X你什么意思？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌满脸黑线：“嘶，你俩这智商半斤八两啊，我是说，伊川外国人不多，我们只把伊川经常出现外国人的地方列出来，挨个地方去搜查就好了，应该不多。”

　　“哦哦哦！这，这个不错呀！就这个办法！”魏韵晴终于是明白了。

　　当天晚上，魏韵晴就要求值班的警察，调全城的监控，最近几天的，经常出没外国人的地点一共才七处，这下确实方便许多。

　　因为百无忌和楚灵都没睡觉，于是俩人在警局的值班室补觉到第二天早上九点钟，之后起来和魏韵晴一起，挨个搜查昨天晚上列举出来的那几个外国人活动频繁的地点。

　　因为吸血鬼惧怕日光，而且白天犯困，所以基本不会出门，只要捉到，基本就是连窝端。

　　但找了小半天，结果却很让人失望。一直查到下午两点，竟然一无所获，这些外国人聚集比较多的地方不是大型的西餐厅，就是一些外语学校什么的，根本都很正常。没有前天晚上百无忌在酒吧看到的那些人的诡异的感觉，也没有谁大白天睡觉的。

　　“只剩最后一个地方了。”魏韵晴声音有点郁闷。

　　“是吗，这么快……嘶，该不是弄错了吧？”百无忌也开始不自信了。

　　“没事啦，傻X，这不还有一个吗。”

　　楚灵好似安慰一样的在百无忌耳边小声说话，一股暖流吹着他耳朵根，感觉有点舒服呢。这让百无忌心情转好一点，还好楚灵这时候表现出了一副女朋友该有的样子。结果，就在百无忌微笑着问楚灵：“老板，最后一个是什么地方？”

　　“呵呵……”楚灵突然冷笑，嘴里蹦出两个字儿：“教堂。”

　　百无忌顿时满脸黑线，好吧，吸血鬼集体躲在教堂里，嗯，这画面挺好看的……

　　“哎，捉鬼的，你老公行不行啊？”

　　“滚蛋，男朋友而已……嗯，不过眼前这问题，貌似是要想别的办法了。”

　　“不是，别急！咱先去教堂看看行不行？”

　　“又没说不去……哎，等一下傻X，一天没吃东西了，我们先去吃点什么吧。”楚灵突然提议。

　　不过百无忌知道，这可不是楚灵自己饿了。

　　果然，来到餐馆包间里，楚灵就拉开了自己的包包，神之毛毛露头：“咪啥……”

　　“不是老板，你跟你干儿子形影不离啊？”

　　“不是啊，主要是毛毛总乱跑，我怕它掉楼下去。”

　　百无忌满脸黑线，这孙砸又不傻，你真当它小婴儿呢，没准儿聪明的很呢。

　　“呀？这是什么？”魏韵晴刚从卫生间方向回来，这会儿惊呆了，看着楚灵宝宝里弹出头的小东西，她瞪大眼睛，百无忌本来以为给这姑娘吓着了，准备让楚灵给小东西收起来，结果魏韵晴瞪大的双眼越来越靓，惊喜的过去摸摸神之毛毛的脑袋：“这什么，好可爱啊！”

　　果然，不愧是小JJ成精，真是妹纸杀手啊！

　　无奈，百无忌自己吃饭。而就在这时，被俩妹子在桌子上玩来玩去的神之毛毛突然抬起头，疑惑的看着包间门口，然后小屁股撞了一下楚灵的胳膊：“咪啥？”

　　“怎么了，毛毛？”

　　“咪啥！”接着，神之毛毛大叫了一声。

　　百无忌当时还不知道怎么回事儿，可突然门外传来一个女人的尖叫：“啊！杀人了！！”

　　“杀人？”百无忌一愣，赶紧站起来，本着门口就走去。魏韵晴也是一样，还把枪给掏出来了，可两人刚到门口，百无忌顿时皱眉，一股血腥气隔着门都被他感觉出来了！他迅速往回拉了一下魏韵晴！结果就是这一瞬间，整块门板被人一脚踹飞！

　　人肯定做不到，是什么东西？！

　　“百无忌！！”

　　一个有点粗的男人声音回荡在包间里，百无忌抬头一看，那人竟然是凌勇！

　　他此刻双眼血红，胸口的衣服撕开大片，全部被鲜血染红，进来之后不管三七二十一，直接扑向百无忌。

　　楚灵这次直接拿出九星神咒符，可惜凌勇更快一步，转眼间贴近了百无忌。其实凌勇冲过来，基本上伤不到百无忌的，百无忌只是纳闷这家伙身上怎么都是血，发什么风呢这是？

　　结果这家伙竟然要抱着百无忌跳楼！

　　百无忌本想反抗，也能够反抗，可是在靠近窗口的一瞬间，他仔细看了一眼凌勇的眼睛，突然放弃了反抗。

　　砰！凌勇带着百无忌，从窗户跳了出去！

　　“傻X！”楚灵惊叫了一声，扒着窗户边，但楼下什么都没有，她撑着窗户就要跳下去，赶紧被魏韵晴拉住。

　　“喂！你疯了，三楼！”

　　“让开！”楚灵推开魏韵晴，直接从三楼跳了下去……

　　魏韵晴目瞪口呆，往下一看，楚灵落地一个翻滚，稳住脚，貌似是没有摔坏。不过站起来的时候，一只脚稍稍有点瘸。楚灵原地转了两圈，似乎是在四处看，但却什么都看找不到。她着急的随便找了一个方向，托着瘸腿追了过去。

　　魏韵晴这时下楼，本着楚灵一瘸一拐离开的方向跑，没几步，就在一个小胡同追上了楚灵：“喂，喂捉鬼的大姐，你等我一下……呼，瘸了还跑这么快，你等等我呀！”

　　而楚灵这时停下脚步，手脚发凉，心跳越来越快，原地转圈，回头看着魏韵晴。

　　“别急，别急……我，我想想，你不是说百无忌不怕鬼的吗？刚才你那个人身上的皮肤有裂开的地方，还有触须什么的，不是人吧？百……百无忌应该是不会害怕他，你先别担心。”魏韵晴胡乱的安慰了楚灵一下。

　　“我怕他摔死啊……”楚灵现在手心冰凉，慌了。刚刚那人是凌勇，她见过，但为什么凌勇会没命了的抱着百无忌跳楼呢。现在该怎么办……

　　“咪啥……咪啥！”神之毛毛的声音传进楚灵的耳朵里，刚刚百无忌被凌勇抱着跳楼，楚灵一着急把小东西给忘了，现在小东西扭着屁股爬到了胡同口，最后来到楚灵脚边，用脑袋蹭着楚灵的小腿，安慰着。

　　楚灵抱起小东西，想了想拿出手机：“我先给他打个电话吧……”

　　结果没过几秒，电话竟然接通了！

　　“傻X你在哪？你有没有事？你……”

　　“放心老板！”电话那边声音嘈杂，楚灵听不太清楚那边的情况，只是百无忌在嘈杂的声音中嘱咐楚灵：“带着毛毛回家等我！回头再跟你解释，我现在要去做点事。”

　　说完，百无忌将电话挂断。

　　再拨过去，电话是断的，没有接通。

　　“哎，他怎么说？”魏韵晴问。

　　听到了百无忌的声音，楚灵脸色好了许多，跟魏韵晴大概说了一下电话内容，之后就又开始忧心忡忡，百无忌到底干嘛去了？刚刚和凌勇……到底是怎么回事？

　　“那我们先回去吧，最后一个教堂……等百无忌回来，一起去吧？”

　　……

　　楚灵乖乖听话，跟魏韵晴一起回到了住处，但心中还是忐忑不安。

　　终于，夜里七点钟的时候，门铃响了。

　　楚灵瘸着脚去开门，门外正视百无忌。

　　没有想象中的狼狈样子，只是脸色有些古怪。楚灵不知道为什么，可能是看到百无忌被人抱着跳下楼去的瞬间，心里真的怕了，疼了，所以现在看到百无忌，她的第一个反映就是抱了上去。

　　“傻X……”

　　百无忌微微皱了一下眉，一只手轻轻搭在楚灵肩膀上，而后说道：“放心，我没事。”

　　“刚刚怎么回事儿，你那朋友疯了吗？”楚灵这时不满的抬头，瞪着百无忌。

　　“放心，以后不会有这种事了，他已经死了。”

　　死了？

　　楚灵一愣，虽然百无忌刚刚被人抱着跳楼，但现在毕竟还是活生生的，而且百无忌不止一次提过，自己和那个凌勇关系很不错。而现在，百无忌如此淡定的说凌勇死了？他怎么死的？

　　“我把他杀了。”百无忌轻轻说了这五个字。

　　“啊？！你，你杀谁了？”魏韵晴懵逼的看着百无忌。

　　“放心吧，警察，我杀的是血尸，不是人。”

　　“啊，哦……”魏韵晴干笑，点头。

　　楚灵这时皱皱小眉头，疑惑的看了百无忌两眼，问道：“为什么？”

　　“青尸玉佩是被凌勇偷走的，被蛊惑的人其实是他……我也是没办法，他现在把玉佩交给了吸血鬼，我也不知道那些吸血鬼要做什么。”说完，百无忌把手从楚灵的肩膀上拿下来。

　　“他？事情……是这样的吗？”

　　“你不信我？”

　　楚灵摇摇头，还想说什么来着，魏韵晴却突然插嘴：“哎对了，咱们别说血尸了好不好，反正都死了，又不是人……我们说说教堂吧，最后一个地方了，一起去好不好？检查完，如果没有发现，我们尽快另想办法啊。”


第285章 血色教堂

　　“你们要去教堂？”

　　魏韵晴说话的时候，百无忌突然插嘴问了这么一句。

　　这一句话，让楚灵疑惑的看了百无忌两眼：“傻X，你刚才问我俩什么？”

　　百无忌这瞬间眼角跳了一下，嘴角露出微笑：“我是问现在这么晚了，还要去吗？不如明天吧。”

　　听到百无忌这么说，楚灵才皱眉点点头，心说原来他是问这个，果然是我想多了。

　　魏韵晴却不干了，赶紧上前说道：“还拖？大哥，人命关天好不好，已经被你拖了一个下午了，你是想再多死多少人啊？”

　　魏韵晴主要是担心失踪案或者杀人案会再次发生。

　　百无忌笑笑：“你误会了，我之前的意思是你们两个女人留下，我自己一个人去，不过既然你们都想去，那就一起吧。人多好办事。”

　　说着，百无忌直接走出门外，看了一眼楚灵：“就现在吧，我的衣服也没必要换。”

　　“好好好，赶紧走，赶紧……”魏韵晴连忙拿外衣，然后跟着百无忌站在走廊，回头喊楚灵：“驱魔大小姐，你快点呀，完事儿好回来睡觉。”

　　楚灵哦了一声，回到自己卧室，将神之毛毛放到背包里，就要出门。

　　百无忌这时却微微皱了一下眉头，说道：“还要带着它吗？”

　　神之毛毛这时也抬头，看着百无忌，突然一双萌萌哒大眼睛做出一副瞪人的姿态，张开小嘴儿，噗！直接喷了百无忌一口。

　　百无忌侧身，躲过了神之毛毛这一口粘乎乎的东西。而后看着楚灵：“把它放在家里。”

　　“嗯？为什么，带着也可以的啊，毛毛战斗力还是不错的，说不定可以帮忙。百无忌，我看你今天怎么怪怪的？”

　　说着，楚灵狐疑的看着百无忌。

　　百无忌突然一笑：“我是有点累了，如果你喜欢，那就带着吧。”

　　说完，百无忌转身下楼。

　　楚灵疑惑的看着百无忌的背影，皱皱眉，但还是走出来锁门。魏韵晴这时凑了过来，小声在楚灵耳边说：“感觉你们要吵架了呢，哎，你们是不是总这样呀？”

　　魏韵晴这话问的不仅仅是八卦那么简单，楚灵竟然在这妹子眼中看到了些许期待。

　　“哼！才不是！”

　　“哎，抓鬼的，其实我觉得你跟百无忌不太合适的，真的，继续做他老板吧怎么样，分手吧。”魏韵晴嘻嘻一笑。

　　“傻X！我突然不想去教堂了！”楚灵站在楼上大喊。

　　“哦，那好，回去吧。”百无忌应了一声。

　　魏韵晴当时脸黑，干笑：“当我没说，没说……表姐你息怒，我们走，别闹了……”

　　魏韵晴妥协，楚灵顺气了，三人打车去了最后一家教堂。

　　这家教堂没有什么具体的名字，距离市中心也比较远，在一处偏僻的居民区附近。等楚灵等人下车的时候，已经快到夜里酒店，教堂附近一片黑暗，唯独教堂内又灯光，透过教堂上一面面巨大的花玻璃，落在地上，形成一幅幅扭曲的影子。

　　三人下车，直奔教堂正门。

　　越是靠近，楚灵就越觉得这教堂阴森森的气息很浓，半点神圣的感觉都没有。这时，楚灵问了身边魏韵晴一句：“这教堂的资料你查过吗？平时，有教徒来这里吗？”

　　“那些没查，就是知道这附近经常有外国人出入……哎对，还挺奇怪的呢，只有外国人。”

　　“傻X说对了，这里一定有问题。”

　　“为什么？”魏韵晴好奇。

　　“就因为阴气重，教堂也是很神圣的地方，阴气不会聚集这么多，而且你看，还有幽魂漂浮在教堂顶上，来回穿梭，这里一定不对。”

　　说这些话的时候，楚灵三人已经来到教堂门口。

　　百无忌伸出手来，准备推门。

　　而这时，一个中年男人的声音突然传到三人的耳朵里：“孩子，这个时间神已经休息了，闯进去会被怪罪，不如明天再来。”

　　楚灵嘴角轻轻一扬，回过头，看着三人身后不知道何时站着的一位外国中年男人，淡淡说道：“是吗？你们家神休息的都挺早呢，刚看完新闻联播就睡觉，多无聊。”

　　“小姑娘，你这样说话，是对神……”

　　“Stop！”楚灵上前一步，突然飞快的扬起小手，指间掐着一枚银色的东西，银光一闪，那外国男人愣了一下，然后迅速后退。

　　楚灵扔掉刀片，嘴角一扬：“松手啊，大叔，让我看看你的伤口会不会自愈。”

　　“你……！”那神父眼睛瞪大，嘴角流露出阴冷的微笑，双眼周围血管聚集，变成黑紫色，一双瞳孔变得血红：“你很好，是来捣乱的吗？看来你知道的太……”

　　楚灵那双萌萌哒的眼睛里也瞬间流露出杀气，不等神父说完话，突然上前一步，抽出一根东西刺向神父的胸口。

　　“呵呵，没用……”

　　神父刚想说，东方道士的法器对他没用。

　　结果楚灵把东西从神父胸口抽出来，在他面前一晃，那是一根沾血的木桩。楚灵冷笑：“我不知道自己是不是知道太多，但我知道，你是死于话多。”

　　在楚灵的冷笑生中，神父被一团从体内燃起的熊熊烈火吞没！转瞬之间化作乌有。

　　整个过程，连半分钟都不到，魏韵晴看呆了，赶紧来到楚灵身边有点难以置信的看着那一地的灰尘：“真……真的是吸血鬼，我的天呐，我的……哎不对，捉鬼的，你刚才怎么一眼就看出他是吸血鬼啦？”

　　“我没看出来呀。”楚灵耸耸肩，人往门前靠近了一点，耳朵贴了上去。

　　“那你刚刚为什么一刀滑下去……”

　　“我试试他会不会自愈。”楚灵解释了一句，继续听。

　　魏韵晴翻白眼：“那如果是普通人呢？”

　　“道歉喽！”

　　魏韵晴顿时满脸黑线。这时楚灵似乎也听完了，她站起来对两人摇摇头，说道：“里面是没什么声音，不过也不保险，我们找找这教堂有没有后门，或者爬窗。”

　　两人点头，于是楚灵几个绕到了教堂后面。

　　……

　　有的时候，楚灵的预感还是很灵的，例如说后门这件事。

　　她完全没想到教堂后面竟然真的大敞着一扇后门。

　　楚灵和魏韵晴偷偷潜入，里面黑漆漆一片，楚灵努力让眼睛适应黑暗，而后摸索着向前走，她不敢贸然开灯，怕被注意到。但越是往前走，楚灵就越能够问道一股浓重的血腥味儿。再往前走，她似乎还听到了嘈杂的叫嚷声。

　　“好了，别走了。”楚灵站住脚步。

　　魏韵晴疑惑：“嗯？为什么？”

　　楚灵小鼻子皱皱，说道：“前面血腥味儿太大了，又很吵，应该是那些吸血鬼聚集的地方，对付起来太麻烦，我们先找一下，人质可能存在的地方。对付这些吸血鬼，最好是一把火把教堂烧掉。”

　　魏韵晴点点头：“那好！”

　　“傻X，你阴阳眼比我灵敏，你先去……嗯？傻X？”楚灵疑惑的喊了一声，回过头摸索了一下，但却至碰到了魏韵晴。

　　“喂，你碰我干嘛？”

　　“傻X呢？”

　　“我怎么知道，这里这么黑，我又看不清……他不见了？百无忌？”魏韵晴也轻轻的喊了两声。

　　的确是没有人回应她。

　　楚灵心开始有点慌，刚才她就隐约觉得百无忌有点不对劲儿，现在又不见了。难道说这个百无忌是假的？就像之前的假凌勇一样？可如果这个百无忌是假的，那么先前接通百无忌电话的人是真是假？

　　真的百无忌该不会死了吧……

　　当道最后一种假设，楚灵心一沉。

　　“我们……我们先回去吧，傻X不在，我心里没底。”其实楚灵是心乱。

　　咣当！

　　但未等魏韵晴回应，一声关门的巨响回荡在整个空间，随之而来的还有一股浓重的血腥味儿！楚灵心一沉，魏韵晴吓了一跳，接着灯亮了！这是教堂后的一个小屋，储藏着各种各样的东西。

　　往前一看，两扇门都被推开了，那门内可以看到教堂，但里面并没有什么钉在十字架上的耶稣，取而代之的，是一只背生蝙蝠翅膀，面容扭曲的怪物！整个教堂内满地鲜血，还有腐烂的臭味儿，七八个女孩的尸体，就那么躺在长椅上，她们的脖子有的现在还在留学。

　　而此刻，推开门站在门前的人楚灵虽然没见过本人，但却在苏浅浅的手机里见过照片，这人正是凌浩。

　　“哦？竟然来了两个女人，其中还有一个是处女。难道是仁慈上帝听到了我的请求吗？知道我还少那么一杯神圣的血液？哈哈！”凌浩嘴里发出狂笑声。

　　显然，他并不感到意外，他早就知道会有人来。

　　既然被发现，楚灵也就不再畏畏缩缩，先是反思了一下凌浩刚刚说的话，小眉毛一挑，心特别大的转过头嘲笑了魏韵晴一句：“哈，原来你是个没人要的老处女呀！”

　　魏韵晴顿时满脸黑线……

　　而后，楚灵又马上目光直视凌浩：“你要这些血做什么？”

　　这说话的态度变化比变天还快！

　　“你没有资格知道，你们去，把她的包抢下来扔出去。人随意，吸了就好，另外的那个正好凑齐今晚最后一个。”说着，凌浩笑着靠在门框上。

　　楚灵这时一愣，为什么要扔掉她的包呢？

　　就在楚灵想这个问题的时候，已经有接近二十个吸血鬼围了上来，这要是打起来，楚灵是半点便宜都占不到。唯有用九星神咒请神上身，可时间不长，对方数量太多，最后还是会死。该怎么办呢？

　　“没想到傻X生死未卜呢，我也遇到这样的麻烦……真是该死。”楚灵抱怨着，将九星神咒贴在自己的胸口，现在只能先请神，再用神力护体，找机会用鬼符了。

　　可现实情况却由不得楚灵继续纠结，听到凌浩命令，两只吸血鬼已经走向了楚灵，他们动作优雅，看着很慢，但就要靠近的时候，身形突然变得虚幻，下一刻，直接到了楚灵面前！

　　楚灵瞪大眼睛，心说哦对，差点忘记了，吸血鬼的速度非常快。

　　“怎么样，小美女？”吸血鬼优雅一笑。

　　楚灵也是一笑：“挺快的，不过……其实我也挺快的。”

　　楚灵小手儿突然抬起来，就好像刚刚杀死神父一样，一根木桩突然掏了出来，一把刺入面前吸血鬼的胸口！


第286章 一千岁的吸血鬼

　　有时候速度快不一定反应也跟得上，所以楚灵这种突然袭击非常奏效，木桩插入吸血鬼胸口的瞬间，吸血鬼便从体内燃起一阵烈火，转瞬间化为灰烬！

　　楚灵顺手丢给魏韵晴一根木桩，两人背靠背，装着神之毛毛的背包也被楚灵放到地上，两人一虫面对几十个吸血鬼。

　　然而死了一个吸血鬼，对于凌浩来说根本就不疼不痒，笑呵呵的摩挲了一下脖子上的青尸玉佩，说道：“呵呵，真没看出来，小丫头反应速度竟然还不慢。就是不知道能不能躲过这个……”

　　说着，凌浩随意抬起手来，一枚钱币嗡的一声飞射出来！

　　那速度和力量，让钱币如同枪口中飞射而出的子弹一样，如果不是楚灵在凌浩抬起手腕的瞬间就感觉不对，身子迅速闪到一旁，刚刚那下绝对中了！

　　而即便如此，那枚钱币也擦伤了楚灵的脸颊，一丝血流顺着可爱的脸蛋儿流了下来。

　　周围的吸血鬼闻到这股血腥的味道，各个都疯狂了起来，双眼周围聚集无数紫黑色的血管，眼珠变成了血红色，冲着楚灵和魏韵晴就扑了上去！

　　楚灵还好，打架这种事儿她这丫头本来就很在行。可怜魏韵晴就比较狼狈了。如果不是神之毛毛趴在她脚边的背包里，冲着向她跑去的吸血鬼一个劲儿的乱叫，让吸血鬼头疼难忍，魏韵晴估计早就死了。

　　可即便如此，两人一虫还是越来越狼狈。

　　神之毛毛是蛊王，对于虫子它很有一套，也可以用自己独特的吼叫声破坏活物的大脑，可惜吸血鬼并不怕这些，就算有人有铁针将他们脑子搅碎，片刻工夫，他们又能完全回复。所以神之毛毛现在也帮不上什么大忙。

　　除非这儿有虫子。

　　而此刻，楚灵、魏韵晴和神之毛毛已经被逼到角落，面前一群吸血鬼呲着血腥的獠牙向着他们走来，其中一个正准备扑上去，楚灵迅速弯腰，让那吸血鬼扑了个空，然后顺势用木桩刺入吸血鬼的胸膛。

　　可等楚灵站起来的时候，面前又冒出来三只。

　　这下惨了，基本躲不过去了。

　　不仅如此，凌浩似乎也是玩够了，笑着抬起手来，指间夹着一枚银白色的钱币，瞄准了楚灵的额头，在楚灵不注意的时候，嗡！将那银色钱币射了出去！

　　“楚……”魏韵晴发现了，可惜想喊出来已经来不及。

　　就在那枚银色钱币飞到楚灵额头前，楚灵瞪大双眼心中一沉的时候，一条血色触须猛然从顶棚伸了下来！将那枚银币击落！

　　楚灵一愣，定睛一看，那竟然是一条血鬼藤！

　　除了血鬼藤，还有一个人从天上跳了下来，将两只即将扑向楚灵的吸血鬼，两脚踹开，那人正是百无忌。

　　“傻X？”楚灵一愣。

　　就在楚灵惊讶的时候，凌勇也从天花板上跳下来。见凌勇下来，百无忌觉得后背安全，就赶紧转身：“我去老板，你怎么来这儿了？之前电话里不是跟你说吗，等我啊，等我回去你们再出来……哎对，毛毛呢？”

　　楚灵指指脚边。

　　神之毛毛头从包包里伸出来，冲着百无忌“咪啥、咪啥”的叫了两声。

　　百无忌这才安心的点点头。

　　楚灵疑惑，看着百无忌：“可刚刚是你把我们俩带出来的啊。”

　　“我？”百无忌一愣，而后微微皱眉，冷笑着说道：“看来果然是没猜错，这三八一会儿装我，一会儿装凌勇，真是显着她会易容术了。”

　　“你说谁？”

　　“还能有谁，杜幽兰呗！”

　　“她？你怎么知道是她？”楚灵很不理解。

　　百无忌这时候顺手拍了一下凌勇肩膀：“多亏我这哥们来个苦肉计……”

　　其实凌勇在宾馆中与假百无忌见面时，就已经猜到那人是假的。

　　因为之前和百无忌打斗，百无忌的肩膀被凌勇用石头砸伤。对付邪物百无忌虽然厉害，但毕竟还是活人的肉身，伤不会好的那么快。当时凌勇使劲儿拍了一把假百无忌的肩膀，这人一点反应都没有，铁定是有问题。

　　在这之后，凌勇和假百无忌打斗，百无忌虽然也可以捉几只厉鬼、鬼王控制，但那相对来说太麻烦，因为就算两人肉搏，凌勇也拿百无忌没办法。而最重要的是，刺入凌勇胸口的手，是因为指甲尖锐锋利才刺入的，百无忌怎么会有那么长的指甲。

　　“……凌勇被那个假的掏心的时候，将用血鬼藤将那人请的一只鬼王的残魂卷住，刚才我看了，上面降头术的黑色邪气，跟杜幽兰的一样，这种鬼王，跟上次杜幽兰斗蛊降人的时候用的邪鬼一样。”

　　“那她为什么这么做？”

　　说到这，百无忌就看了眼趴在楚灵包包里的神之毛毛：“她不是一直想要神之毛毛啊，我猜她是故意捣乱，准备趁机拿走这小东西吧。”

　　“不对不对，如果是这样，之前在家里她为什么不动手，明明已经装成了你的样子。”

　　楚灵还是很不理解。

　　其实这点百无忌也不明白，只能解释说：“那女的也精通蛊降，身体里估计藏了不少蛊虫，有些蛊虫一辈子都不会离开她的身子。而神之毛毛可以控制一切蛊虫，我怀疑杜幽兰当时估计是怕动手会吃亏，所以正好利用这些不太怕毛毛的吸血鬼。”

　　“你们这些人，无视我是不是有点不太礼貌呢？”凌浩突然开口。

　　百无忌愣了一下，这才转头看着凌浩：“那你觉得你们几个现在打得过我们俩吗？”

　　说着，百无忌拍了一下凌勇肩膀。

　　凌勇看着凌浩脖子上的青尸玉佩，眼神流露出一股杀气，冷声说道：“玉佩摘下来，然后滚回你们该存在的地方。”

　　“哈，有意思，你以为我真的怕你啊？两个没用的道士，一只恶心的尸体，还有一个废物警察和一条臭虫，我只是懒得跟你们出手动用全力罢了。”

　　说着，凌浩伸展了一下胳膊，冲着凌勇勾了勾手指。

　　凌勇很久没有被人如此挑衅过，此刻也是冷冷一笑，侧脸对身边百无忌说：“别插手。”

　　“我？我有病啊，那熊孩子总特么的乱扔东西，我都懒得搭理他，你去，你收拾他。”

　　说着，百无忌将目光转向那些准备靠近楚灵和魏韵晴的吸血鬼。

　　下一刻，凌勇脚动了！

　　像凌勇这种高级僵尸，速度也非常快，虽然没有吸血鬼那种瞬移的效果，但躲起来基本上也不容易。他冲出去的过程中身体皮开肉绽，无数血鬼藤伸了出来，而后在接近凌浩的瞬间，无数血鬼藤将凌浩的身子层层缠绕！

　　凌浩也不是吃素的，一声低吼，露出长长的獠牙，血鬼藤腐蚀着他的肉体，但它自愈的速度却快到腐蚀多少就瞬间修复多少，基本没损伤。

　　“有用吗？恶心的尸体！”凌浩冷笑，双手用力挣开！

　　咔嚓，无数血鬼藤被瞬间扯断！

　　凌勇顿时睁大双眼，有点不敢相信，那无数亡魂怨念组成的东西，可不是一般绳子、藤蔓能够相比的，虽不至于刀砍不断，但硬扯的情况下，他自己扯都有些费力。而面前这个吸血鬼只用双肩的力量就扯断了？！

　　“我是一千多岁的血族，你以为我跟那晚的那些几十岁的废物一样吗？”凌浩冷笑，继续说道：“那天我不过是答应了那个女人，陪她演戏而已，而作为代价她帮我拿到这块玉……哦对了，跟你说也白说，那晚上杀血族的根本就不是你。”

　　话音落下，这次不等凌勇反映，凌浩就动了！

　　比凌勇快，比凌勇力量更大！

　　砰！一拳直接将凌勇的胸膛打得凹陷了下去，凌勇倒退几步，艰难的稳住身形。

　　“我去，你不行啊？”百无忌一愣。

　　凌勇摇头：“要是在东陵我的墓里，我一定打得过他，现在他主场我没优势……”

　　“别跟我扯没用的，他特么的也不是本地人！”

　　“你来？”凌勇揉揉被扯断血鬼藤的双肩。

　　“我来就……”

　　百无忌刚准备跟凌勇换班，但这时魏韵晴却突然喊道：“哎！捉鬼的！你宠物被人抱走了！”

　　楚灵一愣，回头一看，一只吸血鬼一只手捂着头，一只手扯着楚灵的背包！捂着头是因为神之毛毛在里面低吼，而当这只吸血鬼撑不下去的时候，就将背包仍更了靠近后门的另外一个吸血鬼，几个人扔来扔去，神之毛毛就被人扔了出去。

　　“喂！住手呀！”

　　楚灵急了，一木桩刺死了身边的吸血鬼，赶紧追了出去。

　　百无忌一愣，拍了一把凌勇：“哥们你撑一下，我得出去追我老板和那虫子！”

　　说着，百无忌也追了出去，魏韵晴紧跟百无忌后面，这样也能保证自己不被吸血鬼所伤到。

　　此刻，这里就只剩下凌勇和凌浩。

　　两人的化名的姓氏都是凌，实力也相差不多。凌勇知道自己一时半会儿是不能出去帮忙了，不过拖住这个最厉害的吸血鬼，百无忌那边也应该轻松许多。

　　“你说你已经一千多岁？我听过一个传说，你们是被女巫，利用我这块玉佩创造出来的，所以……你是第一批吗？”凌勇突然问了这么一句。

　　“你的玉佩？怎么是你的？”

　　“是我的，我过去带兵打仗，杀孽无数，最残酷的就是找到一些精通邪术的人，创造了这个东西……因为打仗一定会死人，如果能够让死人也为我服务，成为我的战士，那我将战无不胜。这块玉佩有能力让死人变成鬼尸，成为的部下，而我也为了试验这块玉佩，杀了很多人……”

　　说出这段话的时候，凌勇神情落寞。

　　“是吗，看不出你还有辉煌的过去。不过，你现在沦落的很像一个屌丝啊，呵呵……”

　　凌勇没有理会凌浩说的话，他抬头看着凌浩：“你也不过是一具鬼尸而已，只是被巫术诅咒，肉身不腐，不灭……把玉佩给我吧，你的生命早在一千多年前就该结束了，继续活下来并不是值得庆幸的事情，而是无尽痛苦的开始。我比你活得久，我比你了解。”

　　“是吗？那我不介意帮你结束你痛苦的生命……”凌浩冷笑，眼中流露出杀机。

　　而这时，一个女人的声音突然从教堂内传来：“他的命不用你结束，出去追百无忌，你那些吸血鬼根本拦不住他。”


第287章 谁说道术不行

　　女人的声音突然传了过来，凌勇的目光顺着教堂后门看了进去。满地鲜血的教堂内走来一个女人，身材婀娜，美腿修长，一张冷淡的脸蛋儿，走过来时嘴角微微上扬，露出一丝淡笑。

　　“去追吧，他交给我。”

　　那女人是杜幽兰。

　　“为什么我要听你的？”凌浩冷笑。

　　杜幽兰也笑笑：“不听也可以，没有我，你得到那块烂玉也没用。”

　　这句话很好使，说完凌浩嘴里再也没有什么废话了，冷哼一声，一个闪身绕道凌勇的身后，从刚刚百无忌等人离开的后门追了出去。

　　凌勇本来也打算追，但一只手轻柔的落到他的肩膀上，让他皱眉，停住了自己的脚步，并且问拦住他的杜幽兰：“你到底是什么人，吸血鬼拿着玉佩可以做什么？”

　　“吸血鬼有弱点，因为当初的巫术是有缺陷的，这让吸血鬼们惧怕阳光、木桩……很多东西，他想不怕光，而我刚好懂得如何利用青尸玉佩，帮他实现愿望。”

　　凌勇皱眉，这吸血鬼本来就很难对付，如果连少数几个克制吸血鬼的东西都失去作用，那它们估计真的要无法无天了。

　　“你为什么帮他们，我听百无忌说过几次你，你这人很奇怪，你做这些事，从头到尾究竟是为了什么。”

　　“你想知道？”

　　“很有兴趣。”

　　杜幽兰一笑，往前走了两步，带着一股清幽的香味儿。站到凌勇的面前，杜幽兰像是思考了一下，才轻轻说道：“其实，这只是个欠债还钱的过程。而我呢，只是讨债的，明白吗？”

　　“不明白。”

　　“好了，没必要明白不明白，打吧，杀了你，我还要去捉那只虫子呢。”说完，杜幽兰张开嘴，面目变得狰狞，口中吐出一大堆弄黑色的东西，接着教堂内传来一阵阵诡异、恐怖的叫声，凌勇站在这几只魔影下显得那么渺小，但他的脸上却没有丝毫惧意，新生的血鬼藤缠绕出一对儿巨大的爪子，冲向被杜幽兰吐出的一堆怪物！

　　……

　　与此同时，百无忌刚刚追到了外面，发现自己又被几十个吸血鬼围上了。

　　“我靠，有完没完？”百无忌有点火大。

　　而这时，一个让他厌烦的声音从身后传来：“当然有完，今晚你的命就要终结在这里了……”

　　百无忌皱眉，回头一看竟然是那个一千多岁的吸血鬼，化名凌浩的家伙。

　　“凌勇呢？！”百无忌皱眉。

　　“我本来是想杀了他再来，但我的合伙人一定要求我拦住你，说实话，我是真不觉得你有什么值得我出手的地方。那副不怕鬼怪的身体吗？没错，我是害怕，可我为什么要让你碰到我呢？”话虽然这么说，但每说一个字，凌浩就向百无忌靠近一点。

　　知道凌勇没死，只是换了个对手，百无忌也松了口气，看着一步步走来的凌浩，百无忌叹口气：“让开……”

　　凌浩一笑，人就那么站在百无忌面前：“你能把我怎样？”

　　话说，凌浩这个姿态百无忌不是第一次看见了，总有种把这孙砸打得生活不能自理的冲动。百无忌深吸口气：“我能送你下地狱你信么？”

　　说着，百无忌眼中闪过一丝冷色，突然伸手！直奔凌浩的魂眼抓了过去！

　　不过可惜，百无忌不是楚灵，平时也没那丫头活泼好动，这一下的速度却是不太快。而凌浩挑衅百无忌之前早有准备，瞬间后撤一步，只在百无忌面前留下一道残影：“你都碰不到我，这么慢，你能做什么？废物。”

　　“哎我去，孙砸你这么会说话，从小到大没被人打死真是个奇迹啊……”百无忌有点怒了。

　　凌浩一笑：“算了，也没兴趣跟你浪费时间，说实话我对那个血尸的兴趣比你大，还是赶快杀了你，回头跟那血尸玩玩吧。”

　　说着，凌浩的手伸进口袋，一大把银白色的硬币被他掏了出来。

　　当时百无忌满脸黑线，心说妈哒你小子是怕坐公交车没零钱吗，一个吸血鬼，出门儿带一大把钢镚，你寒碜不寒碜？

　　“哎不是，你干嘛？”百无忌后撤一步。

　　而这时，周围那些吸血鬼也不约而同的从口袋里掏出些什么尖锐的东西，可以扔的东西，没有的就在地上捡石头。

　　“你不是克我们么，我们就只能用石头给你打成马蜂窝了。”凌勇一笑。

　　百无忌后退一步：“得，跟你没话说，非要搞得跟小孩子打架似的，还扔东西，你就满意了？那没办法，我也得扔电东西了……”

　　说到这，百无忌一笑。

　　话说，早就知道这吸血鬼比较贱，打架不按正常套路，没事儿扔东西让百无忌防不胜防，吃亏一次，百无忌在这次准备端他们窝点之前，带了一样东西。现在把那东西掏了出来，是一只黑色的封魂盒。

　　凌浩当时也好奇，很有兴致的看着百无忌拿出那东西，问：“什么东西，十字架？哈哈哈……”

　　百无忌这时将那盒子打开，老鬼的声音立刻回荡在空气中：“十你奶奶个腿儿！蝙蝠孙砸！青尸玉佩给爷爷扔出来！！要不爷爷neng死你！”

　　老鬼这老流氓一出来效果就是不一样，黑话都出来了，当时就给凌浩弄蒙蔽了。

　　懵了两秒，凌浩又笑了：“一只鬼？你逗我笑呢，我会怕他？”

　　“老鬼上身！”百无忌喊了一声，老鬼化作一团黑气钻入百无忌的魂眼。

　　上身的瞬间，老鬼将鬼气通过百无忌的肉体转化为道法灵力，百无忌感觉浑身上下都是一股劲儿。知道这些吸血鬼手快，百无忌也不敢废话，招呼都没打一声就直接咬破自己的舌尖，转圈喷了一口血，然后抬起手来，那手速几块，食指、中指在空中点着那停留的血迹，一个个诡异的字符被百无忌写了出来！

　　写完的瞬间，字符全部变成了暗金色！

　　“完事儿，孙子，来吧，跟我扔东西玩！”说着，百无忌大步向前。

　　凌浩这时候也搞不明白，百无忌身边那一圈又一圈的暗金色字印是什么东西，只当是一些东方道术，变冷笑：“道术对血族没用的，傻瓜。”

　　说着，一枚硬币扔了出去！

　　嗡！

　　百无忌就听见那硬币在空气中发出巨大的震动嗡鸣，转瞬之间来到眼前，而与此同时，百无忌身边漂浮的纯阳符字印，这时也开始急速旋转，砰！将那飞来的硬币挡掉！

　　“呼，没打着，来，继续扔少年。”说着，百无忌向着凌浩冲了过去，一边跑，一边在心中喊道：老鬼！准备好，神行符！

　　“好嘞！”老鬼应了一声。

　　百无忌伸出手指，在腿边虚空上一划，一道字印打出，落在大腿上，那一瞬间，百无忌前冲的速度变得飞快！

　　“怎么这么快？”凌浩都是一阵意外，但却不以为然，因为这种速度对于他来说，还是不够的。

　　他只一个闪身，就让百无忌扑了个空。

　　“没用的，你捉不到我。”

　　“本来也没打算捉！”百无忌冷笑，左手一抬，身边悬浮的字印立刻向凌浩射出三枚！

　　这倒是够快，而且距离短，凌浩躲不过去。但他也不在乎，之前凌浩不止一次的说过，吸血鬼并不惧怕东方的道术。具体原因未知，只能问当初施法的女巫了。

　　总之，凌浩并不怕百无忌打过来的字印，甚至还准备不屑的嘲讽百无忌两句，结果刚刚张开嘴，凌浩就感觉胸口一阵猛烈的冲击，伴随着难以忍受的剧痛，他整个人倒飞出去！周围的吸血鬼本来还准备对百无忌扔东西，但见到眼前一幕，他们也惊呆了。

　　抓住他们走神的瞬间，百无忌将身体周围的纯阳符字印全部打了出去！

　　砰砰砰！

　　一连串炸开了一样的响声，这些吸血鬼全部倒飞出去。

　　最先起来的，是最先中招的凌浩，他惊讶的撕开自己的衣服，胸口已经烙下了一个深深的字印，而且伤口愈合的速度很慢！这就说明，如果百无忌刚刚将自由字印都打在他身上，那他现在已经离死不远了。

　　这跟最初百无忌打活尸时的纯阳符已经大不相同了，这几个月百无忌也一直都没闲着，偶尔有空就让老鬼上身，反复练习，如今对纯阳符掌握的已经算是炉火纯青，从写纯阳符的速度，到打出去的威力，都相当恐怖。

　　“该死，为什么……为什么我会被道术所伤？”

　　“这不单纯是道术，这招道术，还有小爷我的血在里面！”

　　说完，百无忌再次打出神行符，迅速接近凌浩！他不想给凌浩任何机会翻身了，等身上的伤完全回复，鬼知道这东西会跑到什么地方去？

　　趁着他受伤，百无忌直接神行符扑上去，二话不说，一只手掐住凌浩的脖子，另外一只手抓到他额头的魂眼位置！

　　用力向上一拉！

　　“嗷！”

　　一声怪吼从凌浩的嘴里发出来！

　　百无忌的动作却没有因为这声吼叫而停止，反而更加用力！

　　很快，一条漆黑的影子被百无忌从凌浩的魂眼中拽了出来！这下百无忌有点惊讶了，这影子并不是人的形态，而是一只面容扭曲，背生一双蝙蝠翅膀，形如恶魔一样的怪物！

　　但即便是这样的怪物，他依旧是魂体，依旧逃不过百无忌的双手。

　　在这怪物离体的瞬间，百无忌赶紧翻身起来，下一刻，凌浩的肉身就被体内的熊熊烈火燃烧干净。而百无忌手中的怪物嘴里发出凄厉的嚎叫，怒骂百无忌：“混蛋！你这该死的混蛋！我的身体！我的身体啊！”

　　“这身体不是你该拥有的东西了，早在一千年前，他就该化作黄土！你该去的地方，正在为你打开大门！”

　　百无忌话音落下，虚空中裂开一道缝隙，腐烂的气味儿从那裂缝中传透了出来，一双双魔爪从裂缝中伸出来，一只又一只的抓住了凌浩的魂体。

　　“不！不！你们不能……放开我！”

　　结果恶魔没有松手，百无忌松手了。

　　“再见。”百无忌一笑。

　　可就在这瞬间，百无忌脸上的笑僵住了，在他松手的瞬间，凌浩那古怪的魂体突然发狂了一样，双手抓住裂缝中的恶魔，不仅没被拉进去，反而见裂缝中的恶魔给拉了出来！

　　两个丑陋的鬼东西也惊恐的看着凌浩的魂体，下一刻被那魂体撕成碎片！

　　地狱裂缝瞬间闭合，魂体一飞冲天！


第288章 小女鬼的仇家

　　百无忌惊讶的看着凌浩的魂体一飞冲天，他赶紧在心中大喊：老鬼，坏了！快点来个神行符，我要跳！

　　老鬼一道灵力给的及时，只是可惜，凌浩的魂体飞得太快，百无忌差那么一步，手愣是没够到，让这蝙蝠恶魔逃了。

　　“我去！该死，这……这怎么连地狱执法人员都能杀，这玩意儿有点厉害啊。”百无忌有点懵逼。

　　“小子，别愣着了，楚灵那边可能有点麻烦，快过去！”

　　老鬼提醒一句，百无忌点头，确实不该继续在这里耽搁时间，赶紧向着楚灵离开的方向追去。

　　而楚灵跟魏韵晴那边，已经追出去几条街了。

　　此刻，在一栋大厦楼下，楚灵前面抱着装神之毛毛背包的吸血鬼已经不行了，被小东西一个劲儿怪吼，吼得七孔流血，眼珠翻白，手脚发抖，口吐白沫……

　　总之，不是一个惨字就能够形容的状态。

　　他颤颤巍巍的将小东西举起来。

　　楚灵这时候都看不下去了：“我……我说你就放手吧，好吗？你们这些吸血鬼就算不难受，我追的也很累呀？”

　　说话时，楚灵还顺便喘了两口气。不过话说这的确是个体力活儿，魏韵晴几条街之前就跑不动了，现在这里只剩下楚灵。

　　听了楚灵的话，那吸血鬼竟然艰难的回头，说了两句英文。

　　话说楚灵读书的时候英文还是挺不错的，不过那外国人被神之毛毛磨的基本快咽气儿了，所以口齿不清，说了一大堆，楚灵愣是没听明白，无奈只好准备自己过去捡那包。

　　而就在这时，那外国人突然好像疯了一样又扑腾了起来，楚灵连忙抽出背后的木桩，谨慎的走过去。话说瘦死的骆驼比马大，就算这吸血鬼奄奄一息了，贸然靠近被他掐住脖子，轻轻一扭，人还是会没命的。

　　可惜，楚灵是想多了。

　　这吸血鬼突然发疯不是为了和她拼命，而是为了将手中高举的装着神之毛毛的包扔出去！

　　“哎！喂你干嘛！”楚灵大喊一声。

　　目光顺着那包的抛物线，就见一只纤柔的美手在包即将落地的时候，轻而稳的将包接住。

　　楚灵看着那接住包的人，瞳孔立刻放大了许多：“杜幽兰？喂！你把毛毛还给我！”

　　神之毛毛也是一愣，这小东西对杜幽兰一直没有好印象，对着杜幽兰呲牙咧嘴，张嘴就要吼！杜幽兰眼尖手快，在小东西张嘴的瞬间，指间不知道从哪变出一粒黑色的药丸，直接扔了进去。

　　小东西本来要叫，现在咕嘟一声，愣住了，然后就开始咳嗽干呕：“咳咳！咪啥？咳……咪啥……”

　　好像是在质问杜幽兰，扔了什么鬼东西在它嘴里一样。

　　“小东西，睡吧。”杜幽兰一笑。

　　轻轻抚摸了一下甚至毛毛的额头，那小东西就跟喝多了似的，打了两个嗝，昏昏沉沉的闭上了眼睛，沉沉睡去……

　　“你！你给它吃了什么？！”楚灵怒了。

　　“放心，跟安眠药差不多的东西，妹妹，你这只小宠物是毒不死的，况且我也不想让它死。”

　　“杜幽兰！你偷我钱我就不说什么了，我宠物你都惦记，你这女人是不是有病呀！”

　　原本杜幽兰想转身就走来着，她知道楚灵是拦不住她的，但不知道为什么，听了楚灵这句话，杜幽兰竟然皱眉转过来：“偷东西的人可不是我。”

　　“神经病，都听不懂你在说什么……毛毛留下！”

　　“为什么？”杜幽兰很有兴致的看着楚灵：“为什么我会听你的？”

　　“那你要一只虫子做什么啊？钱我不要了行吗，拜托把毛毛留下，我知道它很厉害，但它现在很纯洁，你忍心看它变成什么怪物吗？你可不可以不要因为你自己的欲望去利用这小东西？”不知道为什么，其实楚灵对杜幽兰的敌意并不是很深，现在她更多的是不想看到神之毛毛被杜幽兰这个厉害的蛊降师用去炼邪术。

　　“你管不着我。”杜幽兰冷冷的留下一句话，嘴里似乎咬破了什么东西，吐在地上，这滩黑色的血渐渐化身一只长着蝙蝠翅膀的怪物，它拦着杜幽兰的细腰，带杜幽兰飞了起来。

　　“喂！别走！”楚灵要追。

　　而这时，百无忌的声音突然从楚灵身后传来：“喂，老板！你没事吧？！”

　　楚灵回头，是百无忌，身后还跟着气喘吁吁快被跑死的魏韵晴。楚灵见百无忌来了，忙喊道：“傻X快，杜幽兰要带走毛毛！”

　　百无忌抬头一看，果然，楚灵的包在杜幽兰手上。

　　“我去？真的，哎喂！姐们，你下来啊，别着急走，就算是着急走你把包留下，那里面不仅有虫子，还有钱包呢！”百无忌一边喊，一边追。

　　杜幽兰只是冷冷的往下望了一眼，根本没打算停下，而且越飞越高。

　　百无忌是没辙了，飞他是真不会啊。而且凌勇也不知道怎么样了，他在也许还可以用血鬼藤缠住杜幽兰。

　　就在百无忌没辙打算放弃的时候，夜空突然被一阵阴云笼罩！

　　在百无忌、楚灵的阴阳眼之中，空中突然聚集而来的黑气，带着滚滚雷鸣，就笼罩在杜幽兰的头上！空中的杜幽兰也立刻让那蝙蝠妖蛊停下，她抬头一看：“嗯？竟然有鬼打算拦我的去路，太不知死活了吧？”

　　杜幽兰的话也让下面的百无忌和楚灵一愣，着浓浓的鬼气看着眼熟啊。

　　接着，空中传来一阵幽幽的声音：“还给我……”

　　杜幽兰皱眉：“谁？”

　　“傻X，这鬼气好像是……”楚灵认出了鬼气，但在她开口之前，空中的隐约就渐渐化为一张巨大的人脸，目光呆滞，脸色惨白，突然面目狰狞的看着杜幽兰：“贱人！我的皮还给我！”

　　那是小女鬼苏唯。

　　杜幽兰显然一愣，看着那小女鬼，她疑惑了两秒，回头看看底下的百无忌和楚灵。

　　而后将目光转回天空阴云的方向，杜幽兰突然轻笑起来：“没想到会是你呢，你还记得我？”

　　“我怎么会把你忘了……”

　　“那既然如此，你又想把我怎么样呢，小妖精？”

　　“杀了你！”

　　小女鬼嘴里发出一声鬼啸，那张阴云组成的鬼脸迅速扭曲，聚集，化作一只被滚滚黑气缠绕的女鬼身子，那就是小女鬼苏唯。不过和往日不同，现在的苏唯一点都不萌，浑身尽是冰冷的杀气和无尽的怨气，无数漆黑的怨气将杜幽兰缠绕，苏唯根本不管自己打不打得过杜幽兰，直接扑了上去！

　　杜幽兰眼中也流露出杀气，冷笑：“自不量力，不过你只是怨念而已，杀你应该不算数吧？”

　　杜幽兰说了一句奇怪的话，百无忌每台听懂，但也没怎么在意。他此刻在意的是，就算小女鬼特效用的牛逼，但本质上也完全不是杜幽兰的对手啊，它会被杜幽兰打得魂飞魄散的！

　　“卧槽，老鬼！快，上去帮忙！”百无忌赶紧大喊一声。

　　老鬼应声飞出百无忌魂眼，两只鬼物跟杜幽兰纠缠在一起，但显然都不是杜幽兰的对手。不过有个好现象，在争斗过程中，杜幽兰不小心把神之毛毛给扔了下来，百无忌赶紧冲过去，将小东西接住，然后继续抬头看：“不行啊，老板，再打下去，你这俩式神今天都得死在这。”

　　“我知道呀……喂！苏唯！你们下来啊！”楚灵大喊，不过小女鬼完全不搭理楚灵，反而越打越欢，楚灵没办法，只能在下面向上飞破地狱符帮忙。

　　百无忌在一旁也是干着急，怎么办呢？

　　“哦对！这小东西不是会让人头疼么，杜幽兰好像还挺怕它……哎，小丁丁精！”百无忌将包打开，结果发现这小玩意儿竟然在睡觉，口水都淌出来了。

　　“这怎么还睡着了呢？心挺大啊……”百无忌偷偷看了眼楚灵，趁着楚灵没在意，把小东西从包里拽了出来，对着它肉嘟嘟的脸，啪啪啪！三个小嘴巴子！

　　不醒？

　　啪啪啪！啪啪啪！这次打六个！

　　小东西终于是晕头转向的睁开了眼睛。

　　……

　　而此刻，空中的杜幽兰已经成功的制住了两只鬼，她身体里伸出的两条血红色的蛇一样的怪蛊将两只鬼缠绕，下一刻就要下死手。

　　“喂！住手！”楚灵的灵符也仍光了，正在那大喊呢，百无忌就抱着神之毛毛走上前：“放心老板，有办法了，这小东西醒了！”

　　“醒了？快，毛毛快……嗯？傻X，你怎么满脸乳白色液体？”

　　百无忌擦了一把脸，干笑：“咳咳，这小王八蛋有点起床气儿。”

　　说完，百无忌高举神之毛毛，一拍小东西屁股：“给老子喊！”

　　“咪啥！！”

　　一声震耳欲聋的蛊王叫，杜幽兰准备绞杀两鬼的怪蛊疯了一样四处乱扭，惊恐不安，包括抱着杜幽兰飞的蝙蝠妖蛊！

　　杜幽兰低头一看：“你们，该死！”

　　此刻，她也是双眼通红。

　　老鬼见脱困了，赶紧使出全力，带着小女鬼回到地面，企图让楚灵控制住小女鬼，结果杜幽兰似乎气特别不顺，甩开背上的蝙蝠妖蛊，直冲了下来，一双美手上粉红色的指甲渐渐变成了紫色，尖端无比尖锐，本着小女鬼的后心就抓了过去！

　　百无忌见状，扔掉神之毛毛，冲着老鬼回来的方向冲了上去，一把拽住老鬼和小女鬼，将两人往自己两侧一拉，把自己的正面交给了杜幽兰插过来的利爪！

　　那一瞬间，百无忌与杜幽兰四目相对。

　　突然一股格外熟悉的感觉，从百无忌的心底流了出来，他本打算抓住杜幽兰的双手，结果动作却迟疑了，噗哧！十指指甲插入百无忌的胸口。

　　有点疼。

　　百无忌低头，他的身体免疫邪物，所以此刻杜幽兰的双手恢复了正常人的手的样子，之所以还会插进去，是因为……妈哒指甲太长了！


第289章 凌浩的愿望

　　“疼……疼疼！”百无忌捂着胸口后退了几步，衣服被戳穿，胸口的肉被扎破，此刻百无忌胸前两个爪印，跟被猫挠了似的。

　　一想到猫，百无忌又忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　杜幽兰也后退了两步，看看自己的双手，之后抬头，冷漠的看着百无忌、楚灵等人，说道：“好啊，不错，人都齐了，战斗力也都恢复了，再打下去我不占便宜，也不想被你们这些人收掉。不过留下一句话，那只疯鬼最好小心点……再见！”

　　说着，杜幽兰后退两步，吐出血水，化作蝙蝠妖蛊，又一次带着她飞了起来。

　　楚灵本来有点追上去的意思，但却被百无忌拦下，说道：“别别别，老板，穷寇莫追，这妹子反杀能力太强，我怕追出事儿了。”

　　“疼么？”楚灵小手放到百无忌胸口。

　　百无忌摇摇头。

　　“咪啥……咪啥，呜呜……”

　　就在楚灵检查百无忌被杜幽兰抓伤的伤口时，神之毛毛突然委屈的在地上叫。楚灵以为是小东西嫉妒了，就赶紧把它抱起来。百无忌倒是吓一跳，以为小东西要告他打了它几个小嘴巴子的状。

　　结果百无忌和楚灵都想错了。

　　神之毛毛扭动着小身子，在楚灵怀里转了个圈，将肉嘟嘟的屁股对准楚灵。

　　“哎，干嘛？毛毛……呀！毛毛你流血了？”楚灵一愣，神之毛毛的屁股上竟然出现了一个小缺口，青绿色的血液不断的留下来。楚灵心疼坏了，抱着小东西就打车回去包扎。百无忌却疑惑的皱眉。

　　等到家以后，楚灵给神之毛毛包扎伤口的时候，百无忌突然想明白了。

　　“老板，我知道了。”

　　“啊？知道什么了？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“知道毛毛的屁股为什么会受伤了。”说着，百无忌的目光转向楚灵：“杜幽兰，还是得到了她想要的东西。”

　　“什么意……啊，我懂了。”楚灵也皱皱眉。

　　……

　　与此同时，伊川一家三星酒店中，杜幽兰静静的躺在酒店的大床上，眼睛看着天花板，脑子里不断的重复着今天与小女鬼苏唯的争斗，不知道过了多久，她的嘴里轻轻吐出五个字：“好想杀了你！”

　　说完，叹口气，支撑起婀娜的身子，从床头柜上拿起一只透明玻璃瓶，里面装着青绿色的液体。杜幽兰又笑了：“还是让我拿到了吧？老天爷总有帮我的时候，运气好的不止你一个……”

　　“那我呢？运气怎么样……”这时，一个幽幽的男人的声音传到杜幽兰的耳朵里。

　　杜幽兰侧过头，床边不知道什么时候坐了一只亡魂，背生双翅，是蝙蝠的翅膀，面目狰狞，如同恶魔一般。

　　“凌浩？”

　　“对，就是我……”凌浩的魂体侧脸看着杜幽兰，指了指自己的身子：“这些都是为了帮你才造成的，现在我该怎么办？你许诺过我，让我不怕日光……好了，结果是我现在连吸血鬼都做不成。”

　　“我可是没有骗过你，你看……”说着，杜幽兰从枕头下拿出了一样东西，是一块青绿色的玉佩，正是青尸玉佩。而后继续说道：“我血蛊分身骗开那只血尸之后，出门在一团灰烬中捡到的。猜到是你烧死了，却没想到，你的灵魂就让能够逃过一劫。”

　　“现在有这块玉佩还有什么用！”

　　杜幽兰没有说话。

　　见杜幽兰沉默，凌浩的魂体突然目光锐利的转向她：“不要以为我是魂体就奈何不了你，你最好实现我的愿望，否则……”

　　说着，凌浩的魂体突然伸出他巨大的爪子，一把掐住了杜幽兰的脖子：“否则我会引地狱恶魔，在它们拉我下去的时候，也带上你！”

　　听到这话的瞬间，杜幽兰眼神一冷，但嘴角却露出浅笑，轻轻看了一眼卡在她脖子上的爪子：“手拿下去，我有说过不帮你吗？如果我不帮你，捡这邪玉坑自己么？”

　　“你还有办法，让我重新变成吸血鬼？”

　　“玉佩都在我手上，有什么难的，不就是变成吸血鬼，不怕日光吗？”

　　“那我要怎么做！”凌浩显得很激动。

　　“尸体，我需要一具尸体。”

　　“尸体？”凌浩疑惑，但还是照办了。他和杜幽兰约定好，在火葬场偷了一句尸体，中年男人，死因不明。

　　在尸体找到之后，杜幽兰挑了一个月圆之夜，找了一处废弃工地，在工地建造到一半的楼顶，她拿着玉佩，用一种古老的仪式，将玉佩中的能量分到尸体身上。在将凌浩的亡魂强行镶嵌在身体里。

　　第二天，杜幽兰所住的宾馆。凌浩的新身体睁开了眼睛，惊讶的伸展着手臂，他活了！可是自己是吸血鬼吗？他试着伸出獠牙，尖锐的刺破了他的手指，没错，是吸血鬼！一切如常，那么只差一件事了，日光。

　　“杜幽兰，我会记得你的恩情的，那个百无忌我一定会杀死他，你放心吧。”

　　“我从没说过让你杀他。”杜幽兰看着窗外的夜色。

　　“那你可管不着我，这是我的私事……哦对了，我什么时候能不怕日光？”

　　“很快……”

　　……

　　又过了七天，这七天，杜幽兰反复用青尸玉佩上的幽幽绿光洗礼这凌浩，除此之外，还有一些古老的咒文，凌浩听不懂，但似乎很有效，他感觉到自己身体的变化了。到了第八天，一早杜幽兰就告诉凌浩，他的身体已经不再惧怕阳光了，并且拉开了窗帘。

　　当时凌浩很害怕，想要躲闪，可阳光倾泻到他的身上，他只感觉到了温暖、舒适，一千多年没有感觉过的日光的温暖，让凌浩有种想哭的感觉。

　　他急切的冲到了楼下，伸展装逼，仰天大笑：“哈哈，不怕日光了，不怕……”

　　可惜他走到了十字路口，恰好黄灯变红灯，一辆疾驰的面包车正好撞在了凌浩的身体上。砰！他飞出去十多米，脸朝下，摔得面目全非，他抬起头，突然间明白了，明白自己为什么不惧怕日光了。而抬头的同时，他正好看到了楼顶透过窗，对着他冷笑的杜幽兰。

　　“得到什么，总要付出些代价的。吸血鬼的确可以不怕日光，做人就好了，呵呵。不过现在连灵魂都是人的灵魂了，还怎么拉我去地狱呢？”杜幽兰轻轻一笑，拉上窗帘，楼下传来吵闹声：“啊！撞了！撞人了……哎卧槽！撞死了！死了！”

　　……

　　百无忌看早间新闻的时候，正好看到了这则新闻。感叹人活着命运果然不是自己一个人说了算的。这位大叔，他能想到自己早上出去买个早餐什么的，就遇上这种倒霉事儿吗？

　　“人活着，就是身不由己啊……”

　　叹口气，百无忌抬头，无奈的看了一眼楚灵的房门。

　　嘎吱……

　　门开了，走出来的是打哈欠的苏浅浅，看到百无忌“咦”了一下，迷迷糊糊走到百无忌身边：“起这么早呀，嗷，哎，一会儿送我去上学吧，下午有个家长会，我老姐没时间。”

　　“哦……哎，那个什么浅浅，你什么时候回学校住呢？”

　　这就是百无忌最近郁闷的原因之一，没错儿，苏浅浅从上次吸血鬼的事情结束之后，就一直在楚灵这住着，所以这一个多星期，百无忌住的一直都是他过去的那间客房。

　　这就是所谓的身不由己啊！

　　“哎？我之前不是说了嘛，马上就放寒假了，东西都拿这里来了，再回去好麻烦。反正我假期一直都在表姐这住，所以不打算回去了。”

　　百无忌后悔，当初就应该让这丫头被凌浩给吸死算了！

　　跟百无忌聊完，苏浅浅就进了卫生间。苏浅浅刚进去，楚灵就从卧室走了出来，脸色冷淡的来到沙发旁边，一点都不萌地说道：“下午去给浅浅开家长会，渣男！”

　　“哦……哎不是，老板咱能不能改个称呼，我觉得还是傻X这两个字更适合我！”

　　楚灵笑眯眯的看着百无忌，不过那笑里有毒呀，她整个人现在就跟条鲜艳的小毒蛇似的，百无忌总觉得一口就能要自己的命。果然，楚灵冷笑一声，贴近百无忌，说道：“呵呵，是吗？想把称号换回傻X啦？那你先把苏唯的事情给我解释清楚呀！”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　刚刚为什么说苏浅浅留宿只是百无忌郁闷的事儿之一呢？因为还有另外一件事儿，跟小女鬼有关系。

　　这事儿更郁闷！

　　话说那天小女鬼跟杜幽兰拼命之后，老鬼费尽力气给这小丫头拉了回来，楚灵赶紧用控制式神的式神符将小女鬼控制住，让她硬塞进封魂盒内。回到家里，楚灵给神之毛毛上完药，哄睡着，她和百无忌就想到了小女鬼。因为这小丫头在这件事儿之中很奇怪嘛，所以就打算问问，反正有百无忌在，小东西也跑不掉。

　　果然，封魂盒一打开，小女鬼呼啸着就出来了，还在不服，还要找杜幽兰拼命呢。最是杜幽兰早就不在了。最后小女鬼神情落寞了一阵，楚灵正想抓住机会去问小女鬼，究竟是为什么会跟杜幽兰结仇的时候，小女鬼的目光却突然落到了百无忌的身上！

　　剧情的转折就在这个点。

　　小女鬼那一双鬼眼竟然在望向百无忌的瞬间变得血红，过去就死命的掐住百无忌的脖子！还说什么百无忌骗她，还质问百无忌究竟是不是真的爱她，为什么要害死她，为什么不帮她，为什么不出手杀死杜幽兰……

　　当时百无忌就懵逼了，不是谁爱你啊？谁骗你了？还有什么杀不杀杜幽兰，我特么能杀得了算啊！

　　这话在百无忌听起来莫名其妙，但是却被楚灵误会了。

　　反复质问百无忌，小女鬼这些话是什么意思。而且楚灵的脑补能力也是非常厉害的，说了一句让百无忌蛋疼的话，楚灵说：疯子说的话不一定是疯话，也许是清醒的时候没法说的话吧！

　　更倒霉的是，小女鬼来回掐着百无忌脖子不放，百无忌当时心烦、着急，还想跟楚灵把事情说明白，就一巴掌拍到了小女鬼额头的魂眼上。这一下可以震荡亡魂的魂体，让亡魂短暂的失去意识，就跟把人拍晕了是一个道理。

　　等小女鬼一醒，却恢复了往日的呆萌状态，一问三不知！

　　这下百无忌是百口莫辩！


第290章 家长会

　　“我妈当初给我取错名了，两个字，三个字都太没个性，我直接取名叫百口莫辩就好了……”百无忌干笑。

　　“哼！”楚灵从百无忌身边站起来：“别以为装可怜我就会放过你，这才在一起不到一个月呢，你竟然就给别的女人……哦不对，是女鬼搞在一起，我楚灵一定会查明白的，我告诉你！”

　　百无忌顿时满脸黑线：“不是，大姐，我是有多心大啊，我搞一个女鬼？再说了，那鬼丫头小萝莉脸，胸小屁股平，她……哎，哎不是，老板我不是说你，你，你别过来！”

　　一见楚灵发火要动手，百无忌赶紧闪，同时掏出封魂盒。

　　“呦呵？要和你小情人一起，联手灭了原配么，混蛋！”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌满脸黑线：“滚蛋，什么小情人……老板，这都好几天了，给苏唯放出来，没准儿她今天想起来了呢。怎么都要让她亲口说明白，你不能总这么冤枉我啊！”

　　“哼！放吧！”楚灵瞪了百无忌一眼。

　　百无忌赶紧将封魂盒打开，可打开了半天，愣是不见小女鬼探出头。

　　百无忌忍不住了，将封魂盒掉过来，晃荡了几下，试图把小女鬼给倒出来。结果晃荡了半天，小女鬼始终不出来，百无忌眼睛对你准盒子往里面一看，一股鬼气就在那其中，没错儿啊，就在里面呢。

　　“哎不是，你丫头干嘛呢，自闭儿童啊，出来！”

　　“我不要！”小女鬼在里面喊。

　　楚灵呵呵冷笑：“她怎么不出来啊？”

　　“我，我怎么知道她怎么不出来啊？”百无忌都要哭了，赶紧晃荡着封魂盒，求着里面的小女鬼：“大姐你快出来吧，给我解释两句啊，我这几天让你害的生不如死你知道吗？好不容易混个女朋友，眼看着就要发展到更亲密的层次了，结果因为你和我女朋友表妹，让跨越这个层次的路比特么西天取经都难啊，我容易吗？！”

　　“噗！”楚灵在一旁噗哧一笑。

　　“笑毛啊……”百无忌叹口气，封魂盒使劲儿往沙发上撞：“哎，你再不出来我用强了啊！”

　　“打死我我也不出来！”

　　“行！你逼我的！”

　　楚灵这时候凑过来：“哎，傻X，你俩第一次的时候，你是不是也用强啊？看你说用强的时候，好像挺有经验的呢，经常这样？”

　　“老板你能不能滚蛋……”

　　百无忌脸黑，一根儿手指伸进封魂盒，小女鬼当时就大喊起来：“呀！死变态你干嘛！哈哈哈！道爷，你抓我痒痒肉上了！哈哈哈……你快把手拿出去呀！哈哈哈……”

　　“妈哒，赶紧出来，谁跟你闹着玩呢？”百无忌继续扣，终于，跟挖耳屎似的，用小手指头给小女鬼从封魂盒里拽了出来。

　　然后赶紧将封魂盒关上！

　　顺手拽住小女鬼的鬼气尾巴：“可算特么的拽出来了，你丫头干嘛啊？害死人就想这么躲着了是不是？我这几天生不如死你知道吗？”

　　“我，我，我也害怕的要死呀我！”小女鬼有点结巴。

　　“嗯？你怕什么，怕我打你？”楚灵疑惑的看着苏唯。

　　小女鬼摇头：“不是啊，我怕你干嘛，表姐人最好了！我会不知道吗？嘿嘿……”

　　“滚蛋别套近乎，说你怕什么？”楚灵瞪了小女鬼一眼。

　　“哎呀，还不是你们俩上次说的事儿嘛，我又发疯了，还跟一女魔头拼命什么的……我的乖乖呀，我这不是找死呢吗？而且道爷还跟我说，女魔头临走的时候表示早晚弄死我！我，我几斤几两你们不知道？她随便放个厉害的蛊虫、邪鬼，我就死几十回了我！我，我不躲着我还逛街去啊！”

　　百无忌和楚灵顿时满脸黑线，原来这小鬼丫头就是在害怕这个。

　　楚灵无奈的耸耸肩，而后说道：“好吧，那你躲着吧……不过躲起来之前，你先说一下，最近冷静了几天，有没有想起来，那天为什么会对傻X说那些奇怪的话？”

　　其实楚灵比百无忌更着急让小女鬼把事情说明白，只是不想把心思表达的太明显，那样这小姑娘会觉得很没面子……

　　“我说道爷什么了？哦！道爷隔三岔五就问我的那些啊，我怎么知道啊，再说我就是一只小鬼而已啊，做鬼肯定是没跟道爷怎么样，也许是上辈子啦，哈哈……反正我都不记得了。”说完小女鬼还无奈的耸耸肩。

　　一副我都是鬼了，发生什么都无所谓的表情。

　　“你还笑，我掐死你啊，上辈子，哪辈子都不行！”说着，百无忌就过去掐苏唯脖子，顺便挤眉弄眼，从牙缝里挤出声音：“妈哒，老子女朋友在呢，会不会说话，嫌害我害的不够是不是啊……”

　　“哦……那，那我改口。”

　　百无忌松手，小女鬼凑近楚灵，委委屈屈地说道：“也……也可能是做鬼的时候他对我做过什么吧，总之我经常失忆，发疯……表姐你也不常在家，然后……”

　　“我特么跟你玩命啊！苏唯！”百无忌欲哭无泪。

　　……

　　早上就这么郁闷的过去了，到最后，事情还是没搞明白，小女鬼是怎么都想不起来那天发疯时自己脑子中的记忆。百无忌也是没辙，但这件事他是一定要追查的。可从什么人追起呢？

　　一个人选出现在百无忌脑海里。

　　米雪儿，那只狐狸精跟小女鬼相处的时间最长，也许她会知道些什么。

　　就在百无忌打算去找米雪儿的时候，楚灵突然敲了敲办公室的玻璃墙，然后冲着隔壁的百无忌喊：“浅浅家长会，你忘了吗？快去，来不及了，浅浅电话都催我呢！”

　　得！这恋爱谈的，手都牵不了，还得给她表妹装监护人……

　　“是，老板大人，小的告退……”百无忌这就离开公司大厦，打车来到了伊川高级中学。

　　其实伊川高级中学原本就是个不太吉利的地方，就算平时不闹鬼，学校的上方也阴气森森的。传说是因为这里过去是个刑场，还不是现代的刑场，而是几百年前的古代刑场。那时候冤死的人多，都是在这儿砍头。

　　砍头的时间一般都是午时，最初的意思是午时阳气最足，人一死，灵魂立刻被阳气打得魂飞魄散。当然这就是怕人死后，鬼混闹事儿。可是如果不是冤死的，哪有那么多怨气化作厉鬼闹事儿呢？

　　总之，午时的阳光没让灵魂彻底魂飞魄散，但也受损，难以轮回投胎，怨气渐渐积累，就算今时今日，当初的冤魂可能早已魂散，也可能机缘巧合能够投胎。但它们的阴气、怨气依旧留存。

　　这也是伊川高级中学为什么总闹鬼的缘故。

　　此刻，百无忌站在过去的刑场，如今的伊川高级中学，望着那几百年来累计的怨气，无奈的叹息了一声。

　　而在这是，身边突然吹过一股凉风，让百无忌眉头微皱，侧脸一看，一辆车正好停在校门口，下车的是个难得体形标准的中年人，目测快五十岁了，但脸上却是剑眉星目，棱角分明，年轻时必定是一个帅比。

　　那股凉风，就是在他开门下车的时候吹来的。

　　百无忌仔细一看，这哥们脑袋顶上怎么还带着一团黑气呢？

　　这就是传闻中的印堂发黑，不是他最近发生了什么惨事，就是将要发生什么。

　　百无忌也是好事儿，往那中年人身边走了几步，说道：“哎，哥们，你印堂发黑啊！”

　　中年人停住脚，疑惑的看向百无忌，他皱皱眉：“你说什么？”

　　“我说你印堂发黑。”

　　中年人眉头皱得更厉害，百无忌以为这人信了，结果他敲了敲司机的车窗，说道：“给他点钱……”

　　百无忌一愣，心说不是吧，这种开好车的有钱人做事儿就是大方啊，一听我说对了，立刻就掏钱想要救命吗？这要是开个家长会，都给楚灵揽来个生意，估计楚灵那丫头也能消气不少。

　　于是，百无忌已经从提醒，变成了要帮忙的态度。

　　可当他过去的时候，中年人的后半句话说出口：“年纪轻轻的，做点有意义的事情，装神弄鬼给人算卦不适合你，我认识一家快递公司的朋友，需要可以给你介绍工作。”

　　百无忌顿时满脸黑线，最关键的是，尼玛快递公司是什么意思！

　　“不是，我……”

　　“好了，我急着给女儿开家长会。”

　　说完，直接去跟门卫打个招呼，走进了学校。

　　百无忌石化当场，没一会儿工夫，一个带着墨镜的年轻男子拍拍百无忌肩膀，掏出二百块钱……

　　“滚蛋！”百无忌瞪那小子一眼，转身就走，走出两步又后退了一步，将钱拽了过来：“妈哒，不要白不要……”

　　……

　　不过这事儿搞得百无忌挺郁闷，明明是好心帮忙啊。而且最重要的是，这种印堂发黑的人，来到伊川高级中学这种阴气比较重的地方，更容易倒霉。

　　“谁让他当我是骗子呢，爱怎么样就怎么样吧。”百无忌耸耸肩，走进了学校。

　　可是有的事儿就是这么巧。

　　百无忌和苏浅浅约好在教学楼门口见面，去的时候，苏浅浅正跟秦晓月、顾小蔓还有另外一个女孩叽叽喳喳的聊着什么。看到百无忌来了，苏浅浅就挥手打招呼。

　　苏浅浅这几个闺蜜，百无忌基本上都见过，但眼前却又一个陌生的。话说这女孩长得也挺漂亮的，身材也很好，一点不次于苏浅浅。而经过苏浅浅的介绍，百无忌才知道，这女孩是苏浅浅的同桌，名叫黎韵。

　　看这个女孩的时候，百无忌多看了几眼。

　　并不是因为漂亮，而是这妹子跟之前的中年大叔一样，也是印堂发黑！

　　有了刚才的经验，百无忌没有随意开口，只是笑笑打个招呼，总之人都有倒霉的时候，发黑就发黑吧，没准儿两天就散了。

　　而就在这时，黎韵的脸色突然变了，不像刚刚那么活泼，表情僵硬冰冷。百无忌当时一愣，心说这怎么回事儿，你印堂发黑我还没说出口呢，怎么就变脸了呢？

　　这时，身后一个中年男人的声音传了过来：“小韵等久了吧，爸爸来了。”


第291章 威胁

　　这声音百无忌听着耳熟，下意识的回头，发现说话的中年人，正是百无忌在学校门口遇见的那位，印堂发黑的男人。

　　男人也看到了百无忌，但并没有说什么，而是径直走到女儿面前。

　　两父女开始交流，说话的声音不大不小，话题特别无聊，嘘寒问暖，问学习，顺便问问一些生活上事情。

　　百无忌这才明白，原来是一家子都倒霉呢，那他无话可说了。可对于这妹子刚刚突然变得严肃，百无忌还是纳闷，好奇的凑到苏浅浅身边，小声问：“哎，你同桌学变脸的？”

　　苏浅浅噗哧一笑，小声解释道：“不是，黎韵她家教比较严，在她把面前，整个人的人设都不对了呢，每次都是，我习惯了。”

　　家教严？

　　怪不得之前几次苏浅浅遇鬼，没有这个黎韵的事儿。话说有时候孩子管严点还是有必要的啊……

　　因为是高三，不管是学生还是老师，时间都非常紧张，当然除了苏浅浅这种常年倒数后十名的学渣之外。总之，家长会什么的是学校强行组织的，其实老师也不太愿意弄这玩意儿。百无忌在校门口跟苏浅浅聊了两分钟，就被学校广播通知，到学生班级准备开会了。

　　教学楼的构造也有点复杂，所以百无忌和那位中年大叔，是被苏浅浅和黎韵送到班级门口的。在回身告别的时候，百无忌突然发现，聚集在中年大叔额头上的黑气，一部分飘到了黎韵这小姑娘的头上。

　　百无忌当时皱眉，出神的看了一眼，这一眼恰好就被中年大叔，黎韵的老爸看到了，他当时没说什么，只是轻轻咳嗽了一下。百无忌转头，却发现这大叔正皱眉看着他，眼神之中还有一股淡淡的威胁之意。

　　百无忌顿时满脸黑线，哥们我又不是变态，对高中女孩一点兴趣都没有的好吗，我纯粹是好奇，你们家霉运怎么还能转移呢？

　　就这样，百无忌气很不顺的来到苏浅浅的座位。

　　这种家长会不是随便坐，家长都会找自己家孩子的位置，这样也方便老师点名说事儿。所以很不巧，跟苏浅浅同桌的黎韵的老爸，就坐在了百无忌的身边。当时这中年大叔又皱皱眉。

　　这就搞得百无忌更不爽了。

　　这时候中年男人还问了一句话：“朋友，你是做什么职业的？”

　　“抓鬼的！”百无忌脱口而出，也是懒得跟这男人说话。

　　男人先是愣了一下，然后摇摇头。百无忌敢肯定，一会儿家长会结束，这男的一定会跟苏浅浅班主任提出，给他女儿换座位的事儿。这种事儿逼家长，他上学的时候见多了……好吧，那是因为百无忌当时却是影响跟他坐一起的任何人的学习成绩。

　　家长会正常开始，百无忌本以为家长会就是变向让他重新体验一把学生上课的机会，结果，百无忌发现自己太天真了。

　　整个家长会，三分之一的时间，苏浅浅的班主任都在上面各种说苏浅浅的问题，从学习，到生活，说得百无忌抬不起头，满脑袋冷汗。百无忌总觉得，这次家长会跟专门找苏浅浅家长谈话没什么区别。好不容易，班主任终于将话题转移到另外一件事，说最近学校周围可疑的人很多，马上高考了，让家长晚上能来接学生自习的，就来接一下，毕竟九、十点钟天也不早了。

　　趁着这个机会，百无忌松口气，目光下意识的转到身边，突然发现身边这印堂发黑的中年人正眉头紧锁的盯着自己的手机。

　　百无忌也是好事儿，下意识的看了一眼。

　　那是有人给他发来的一条短信，内容简短，只有一个时间：三点十五分。

　　百无忌看了一下表，现在是三点十分，这个时间什么意思？有事儿？可再大的事儿也来不及了吧？

　　看到这个时间，男人脸色很难看，迅速打字：你究竟是什么人？这么多年了，你玩够了没有！你如果敢动可可，我这次一定追查到底！

　　百无忌一愣，什么情况？

　　嘟嘟嘟！片刻后，手机再次震动，男人点开，信息的内容同样简短：不是她，是她。

　　“这谁啊，她她她的？”百无忌眉毛一挑。

　　男人愣了片刻，他的脑子里尽量思考自己身边重要的女人……突然他双手颤抖的打出一行字：你要做什么？你说的‘她’是谁？

　　那边回应：你女儿……

　　男人一把捂住胸口，脸色发红，看看事件，三点十二分！他招呼都没打一下，直接站了起来，离开教室。

　　苏浅浅班主任愣了一下，显然脸上已经挂不住，但此刻这么多人，他只能尴尬的转移话题。

　　百无忌皱皱眉，脑子里努力回想刚刚男人发短信到站起来的那一瞬间的事情，百无忌一拍桌子：“糟了！”

　　那人身上的黑气竟然浓了，难道是马上要出事了？

　　百无忌也赶紧从座位上站起来，同样不跟老师打招呼就离开了教室。

　　“这……好吧，大家也都看到了，孩子什么样子，跟家庭教育关系密切，并不是我们老师用三年时间就能够改变的。”

　　……

　　与此同时，百无忌已经追到了楼下，发现那黎韵的老爸开始在走廊里疯跑，然后打电话，似乎是在找什么。

　　一定是黎韵！

　　而且，中年男人额头上的黑气也越来越多，几乎笼罩了他整个人。

　　而在这股黑气中，除了霉运之气外，还有一股淡淡的怨气、阴气！

　　这人中邪了！

　　“这孩子怎么不接电话……”

　　中年男人捂住胸口，似乎心脏不太好，他看看时间，只差一分钟了。

　　百无忌走到中年男人身边，同时掏出手机给苏浅浅打了一个：“喂，浅浅，你们在哪？黎韵呢？”

　　“哎？嘿嘿，怎么啦，你看上我姐们儿啦？我给你介绍下啊，别看她见老爹就变脸，但其实闷骚得很，而且还说一看你就兴奋，因为长得好像快递小哥呀！哈哈哈……”

　　百无忌满脸黑线：“滚蛋，要出事儿了，你们在哪。”

　　“我们在校门外冷饮厅呢，什么出事儿？奇奇怪怪的……”

　　苏浅浅疑惑的问。

　　百无忌这时拍了一把中年男人：“冷饮厅呢。”

　　中年男人刚刚太着急，没注意百无忌，这时候回头一看，一脸疑惑。百无忌看看时间，只差半分钟了，于是赶紧对苏浅浅说：“把你的佛珠摘下来，给黎韵戴在手上，别问为什么。”

　　说完，百无忌挂断电话，直接下楼。

　　中年男人皱皱眉，但紧随其后也跟了出去。

　　其实百无忌并不知道会发生什么，只是直觉告诉他，不快点找到那个女孩，可能就要发生悲剧了。

　　“你为什么带着我跑？你怎么知道我是在找小韵？你到底是做什么的，一切是不是都跟你有关系！”中年男人一边跑，一边质问百无忌。

　　“你有病，我说了你印堂发黑，你撞邪了！”说完，百无忌也懒得废话，赶紧跑。

　　但中年男人却被百无忌说得面色苍白，心说这么多年，难道真的是撞邪？可究竟是什么鬼，一缠自己，就缠了快二十年？

　　……

　　与此同时，冷饮厅内，苏浅浅疑惑的挂断电话，虽然觉得百无忌有点莫名其妙，但她还是乖乖的将佛珠从手腕上摘下来，递给黎韵。

　　黎韵好奇，开口问道：“这是什么呀，浅浅？”

　　黎韵的声音很甜美，听着总有种让人身子一酥的感觉，据黎韵的父亲说，她的声音和她妈妈的一样……

　　“这个辟邪的，很灵呢，你带上。”

　　“啊？我带着个做什么，我又没中邪。”

　　苏浅浅一时半会儿也不知道怎么解释，但答应百无忌了，总要做到的，于是便说道：“嘿嘿，其实呢，这是个灵异游戏的道具呢，平时我们玩灵异游戏的时候，你都不参与的，我想让你也试试嘛，很有意思的！你看，这里环境也很不错啊，没窗子！”

　　冷饮厅的二楼是完全封闭的，唯一一点光是灯光。

　　黎韵却摇头一笑：“你们那些都是骗小孩的，而且我也不怕鬼，我就是鬼！”

　　说完，黎韵还笑眯眯的对苏浅浅扮了个鬼脸，话说还挺萌。但苏浅浅却是满脸黑线，因为黎韵死活不接那手串啊！

　　最后没办法，苏浅浅准备给黎韵硬套。

　　结果就在这时，冷饮厅二层唯一的那点灯光，突然间都熄灭了！

　　下面有人喊是停电了，但上面的三个女孩却是吓了一跳。当时苏浅浅就想到了百无忌那个莫名其妙的电话，莫非是要闹鬼？当时苏浅浅这个不爽，暗骂百无忌那个吃里爬外的东西，竟然感觉到闹鬼，不是想着保护小表姨子，而是保护刚认识的漂亮女学生！太过分了！

　　苏浅浅跟黎韵还没要好的卖命的程度，于是赶紧将佛珠套在自己手上，同时喊道：“喂！怎么回事儿啊！”

　　下面立刻有服务生应道：“抱歉，小姐，停电了，我们这就用发电机……你们不要乱动，桌子多，很多玻璃的东西，碰到摔坏会伤到你们的！”

　　“那……那你快点！”

　　说着，不安的苏浅浅下意识的搓了搓自己手上的佛珠。

　　这时，突然有一只冰冷的手搭在苏浅浅的肩膀上，苏浅浅吓了一跳，叫了一声。那只手立刻缩了回去：“浅浅你干嘛，我是晓月！”

　　原来是秦晓月？苏浅浅松了口气，心里暗骂百无忌，都是他，一个电话搞得自己疑神疑鬼。

　　“干嘛啊，丫头，你吓死姑奶奶我了……”

　　“你刚才不是说玩灵异游戏的吗，现在都黑了，挺无聊的，我们玩呀？”

　　苏浅浅顿时满脸黑线，话说秦晓月这老实巴交的小软妹，果然已经被她带坏了：“玩什么玩，黑灯瞎火的，来电再说吧，再说黎韵大小姐又不喜欢玩这种小游戏，是不是小韵……哎？小韵？”

　　苏浅浅伸手摸摸，心里咯噔一下！

　　黎韵刚刚就坐在最里侧，但现在竟然不见了。


第292章 黎韵失踪了

　　苏浅浅、秦晓月和黎韵三人所坐的位子，只有一个出口，坐在最里面的人，只能够从苏浅浅和秦晓月的身前蹭过去，但因为空间狭小，如果真的有人过去，两人不可能不知道。

　　但是现在，苏浅浅伸手往最里侧黎韵坐的地方摸了摸，发现连个鬼影子都没有！

　　这姑娘跑哪去了？

　　难道从桌子上爬过去，可是刚刚明明一点声音都没有，那么短的时间除非她鬼上身飞出去！

　　等等……鬼上身？

　　苏浅浅后背一凉，赶紧让秦晓月抓住她手腕上的佛珠！

　　“晓月，刚……刚才我姐夫给我打电话，八成是有点什么问题，跟闹鬼有关系的，我没骗你，小韵现在都消失了，这事儿肯定对，你抓住我的佛珠……”

　　“啊？可……可这就是停电而已啊。”

　　就在秦晓月说这句话的时候，突然感觉自己的肩膀被一只小手一把拍了上去，因为苏浅浅颤抖的声音将气氛渲染的很好，所以秦晓月着实被那只手吓了一跳，尖叫了一声！

　　楼下服务生还在下面不耐烦的喊，让她们在上面别乱动，发电机马上弄好什么的。

　　可在苏浅浅和秦晓月听来，那服务生的声音却越来越小，给人一种一边喊话，一边后退的感觉。秦晓月现在也顾不上那服务生说话声音的问题，用颤抖的声音问：“谁……谁在拍我？”

　　苏浅浅和秦晓月的心就那么悬在嗓子眼上，等待着那人开口。

　　“嘿嘿嘿！是我呀，黎韵！”

　　两人同时松了口气，苏浅浅不服地骂道：“死丫头你吓唬我，你知不知道我表姐抓鬼的，再骗我让我表姐收……收……”

　　话说到一半儿，苏浅浅的声音僵硬了。

　　因为在说话的同时，她的手伸过去拍黎韵落在秦晓月肩膀上的小手，但被苏浅浅拍到的小手，却沾满了热乎乎的粘稠液体。

　　那液体似乎是……血！

　　“啊！”苏浅浅叫了一声，连忙缩手，慌乱之间苏浅浅将刚刚掏出来准备照明，但却因为黎韵的声音突然出现，而被打岔忘记的手机拿了起来，屏幕的光对准秦晓月身边的方向……

　　呼！一张脸上被划开成一条条碎肉的女人，出现在苏浅浅和秦晓月的面前，那女人表情狰狞，脸上的笑十分的血腥、诡异，她用她沾满粘乎乎血浆的手一把掐住了秦晓月的脖子，咯咯直笑：“你们俩……不是……找我吗？”

　　“唔……救……救命！”秦晓月艰难的喊着。

　　苏浅浅摇着头，瞪大眼睛看着眼前这个浑身血污的疯女人：“你……你不是黎韵，黎韵呢？！”

　　面前这个人的确不是黎韵，但她却有着和黎韵一模一样的声音。

　　“我就是黎韵啊，浅浅，你不认得我了嘛，我死了，你们不是我的好闺蜜吗？来……下来陪我吧！”

　　说着，面前的疯女人另外一只血淋淋的手突然伸向自己的胸口，从胸前抽出一样东西，手机光下，苏浅浅看清那是一片碎玻璃！

　　女人高举手中的碎玻璃，冲着秦晓月的咽喉就要刺下去。

　　苏浅浅尖叫一声，扔掉手机迅速拽下自己手腕上的佛珠，凭借感觉扔向刚刚疯女人的方向！

　　啪！

　　佛珠打中了，那瞬间女人的嘴里发出一声怪叫，那几乎和黎韵一样的声音，一点点变得扭曲：“你们找死！你们不是我的闺蜜吗？为什么……为什么不来陪我！”

　　一声尖啸，秦晓月和苏浅浅同时感觉那个怪女人扑向了她们两个，两个妹子恐惧到了极点，但四周一片黑暗，她们完全不知道该如何抵抗，只能互相抱住，尖叫着大喊救命！

　　与此同时，一阵脚步声，好像从极为遥远的地方传来，但却越来越大，越来越近！

　　苏浅浅突然听到了她熟悉的百无忌的声音：“妈哒住手！”

　　黑暗中一束光从门口的方向传来，在这一束光的刺激下，苏浅浅和秦晓月的视觉完全恢复了。其实刚刚不至于黑得伸手不见五指，两人主要是中了鬼瘴，也就是鬼打墙一类的幻觉。

　　现在这一束光的刺激，让两人的精神从幻觉中解脱。

　　这才发现，冲进来的人是百无忌和黎韵的父亲，此刻，光束正视从黎韵的父亲的手机中传来的。

　　百无忌这边直接拽着女人的头发，将女人从秦晓月身边，按到地上！

　　“哎？怪了，这女人明明是刚死的，怎么身上有这么浓的鬼气呢？”百无忌惊讶的看着刚刚被他制服的女鬼。

　　因为鬼气浓重，此刻苏浅浅、秦晓月以及刚刚进来的黎韵的父亲都将这浑身血淋淋的女鬼看的一清二楚。女鬼嘴里发出尖啸！身体爆起一阵滔天鬼气！

　　“放开我！放开……”

　　“放你奶奶个腿啊？”百无忌抬起女鬼的头，重重的往地上一砸，安静了许多。

　　见女鬼安静，百无忌赶紧掐着女鬼脖子，将女鬼提了起来，掐住脖子：“怎么回事儿，明明刚死，怨气、鬼气怎么会浓到这种程度，你怎么死的？为什么要害黎韵？！”

　　百无忌一连串儿问了许多问题，但女鬼的目光却渐渐开始变得呆滞。

　　而且，连女鬼身上的黑气到开始渐渐散开，这鬼气怎么还散了？！

　　百无忌的目光顺着那股那股飘散的黑气一直看到门口，忽然！那黑气好似有灵性一般，如一条黑蛇一样从门缝中钻了出去！百无忌这才意识到，自己上当了，这女鬼是刚刚死的普通亡魂，她只是被这股鬼气控制了魂体。

　　而在苏浅浅、秦晓月和黎韵父亲的眼中，百无忌手里掐着的女人正在一点点变得透明，一直到完全消失。

　　苏浅浅和秦晓月还好，黎韵的父亲彻底惊呆了。

　　这时他第一次看到真的鬼，其实如果看不到这鬼物凭空消失，他甚至还觉得这真的只是一个疯了的女人。

　　“完了，中招了，这不是罪魁祸首，就是个刚死的亡魂……浅浅，没事儿吧？”百无忌这时顺着黎韵父亲的手机光看相苏浅浅，苏浅浅那神态委委屈屈，但好在没受伤什么。

　　只是这时，黎韵的父亲突然从刚刚的惊讶中缓过神，冲到苏浅浅等妹子的座位上，瞪大眼睛问道：“我女儿呢？！我女儿怎么不见了？！”

　　百无忌也是一愣，用阴阳眼扫了一下屋子，接着目光转向苏浅浅：“黎韵呢？”

　　“不知道啊，刚才……”

　　苏浅浅讲述刚刚发生事情的时候，百无忌腿往后撤了一步，这完全是下意识的举动，但脚后跟却突然碰到了什么东西，软软的，貌似是个人！百无忌皱眉赶紧回头，而在此刻，楼下的发电机恰好能用。

　　灯亮了！

　　百无忌顿时皱紧眉头，自己身后，是一个女人。看穿着貌似是这冷饮厅的服务生妹子，此刻就那么趴在地上，一动不动，身子下面是一个被她压碎的玻璃桌子。

　　百无忌伸手翻了一下这女人，发现女人的脸跟刚刚袭击苏浅浅等人的女鬼一模一样，她应该就是刚刚被那团鬼气控制的女鬼的肉身。这姑娘也是挺倒霉，看样子是停电摔到玻璃桌上，玻璃桌碎掉，刺入她的身体。致死部位是咽喉。

　　“你们没发现这里摔死个人？”百无忌回头看着苏浅浅和秦晓月。

　　俩妹子已经下蒙蔽了。

　　没过多久，楼下的服务生上来，看到了这血腥的一幕，而且报警。

　　很巧，来人是魏韵晴……

　　根据楼下服务生的交代，停电的时候他们就听到楼上有人摔倒，还有东西碎掉的声音，所以才不断的提醒楼上不要乱走动。而因为楼下就两个人，两人忙着弄发电机，也没空上去看怎么回事儿。

　　他们以为几分钟的事情，不会发生这种大麻烦。

　　而之后，魏韵晴又开始询问两人有没有见过女孩离开，女孩指的就是黎韵。结果这俩服务生竟然说他们看到一个女孩离开了！

　　这个消息被黎韵的父亲知道以后，非常激动，可随后他却又得到了一个诡异的答案。

　　据说，黎韵离开的时候目光呆滞、脸色苍白，服务生跟黎韵打招呼，黎韵却并没有理睬。黎韵虽然家教比较严，但平时在外面还是属于活泼可爱类型的妹子，过去也经常来这冷饮厅喝东西，跟这两个服务生小哥偶尔也聊聊天，所以当时两个服务生小哥觉得很古怪。

　　而一询问黎韵离开的时间时，黎韵的父亲顿时就脸色苍白了起来。

　　因为那时间竟然正好就是三点十五分！

　　……

　　“哎，百无忌，你说这是闹鬼的案子呀？”魏韵晴这时候在办公室和百无忌单聊。

　　百无忌一直在想刚刚的事情，觉得那团鬼气很可疑，初步怀疑，也许是黎韵的父亲得罪了什么人，可能是那人会点歪门邪道，也可能是请了一些会歪门邪道的人，总之是想害黎韵的父亲和家人。

　　“是闹鬼没错儿，不过也有古怪的地方，我觉得那丫头当时是走出去的，应该是没死，脸色苍白可能是中了鬼打墙之类的东西。她应该还能够找到，这得靠你们警察了。”

　　“啊？这么麻烦……”魏韵晴一脸郁闷。

　　“哎不是，你们家挺有钱是吧，出事儿就想花钱拜托我和我老板，你一天天的不用做事儿？”

　　“这不是给你们赚钱的机会吗……好啦，那你说说吧，需要我干嘛？”

　　百无忌想了想，说道：“也做不了什么，如果是鬼上身，或者鬼打墙，肯定不会去什么常去的地方，这个事儿不好分析，你就查查附近路口的监控吧，看能不能找到那个妹子。”

　　“那找到了呢？”

　　“还用说吗，肯定送回家啊。”

　　……

　　聊完，百无忌从魏韵晴的办公室里出去。

　　刚走到警局门口，就发现一辆路虎车，百无忌从车旁边路过的时候，车门突然开了，从车上下来的不是被人，正是黎韵的父亲。

　　但是和之前态度完全不一样，虽然还是因为女儿丢了着急的眉头微皱，但和百无忌说话却是客客气气：“百大师，今天的事情不好意思，是我肉眼凡胎。”


第293章 娃娃亲

　　其实百无忌已经明白黎韵的父亲为什么叫住他。

　　倒是没有那种变态的，因为报复了黎韵父亲之前轻视自己，而心中暗爽。百无忌现在是纠结一件事儿，那就是要钱！

　　话说，百无忌有一个要命的缺点，每次做生意，提到钱的时候总打怵，就是张不开口跟人提钱。所以无胖子欠百无忌的驱邪费用，到现在都没结账呢。而过去每次做生意，也都是楚灵开口跟人家顾主要钱。

　　但是幸好，黎韵的父亲是个明白事儿的人。

　　“还没自我介绍，我叫黎易勋，这是我名片……百大师我们之前聊过的，问你做哪一行，你说捉鬼。既然是工作，自然就要赚钱。所以你放心，我明白，只要你帮我找到我女儿，钱不是问题。”

　　哎？这下好了，钱都不用自己开口要了。

　　百无忌很满意，也没说什么废话，无论是从帮苏浅浅闺蜜的角度，还是给楚灵揽生意，他都必须得同意下来。于是，百无忌上了黎易勋的车。

　　车上百无忌给楚灵打了个电话，简单交代了一下家长会上自己遇到的情况。因为最近楚灵还在跟百无忌生闷气，而且听起来貌似不是特别难的邪物，楚灵就同意百无忌一个人去处理了，而且还许诺了百分之一的高额提成……

　　好吧，在楚灵不爽百无忌的时候，还能够给百无忌百分之一的提成已不错了。

　　挂了楚灵的电话，百无忌就开始跟黎易勋了结关于他情况。

　　“百大师想知道些什么？”

　　“那还用说，自然是关于你们家的倒霉事儿了。刚看见你的时候，我就说你印堂发黑，最近要倒霉，但是你不信啊。而且除了你，你女儿也是，说起来也挺奇怪……你们家是不一直都很倒霉啊？”

　　听到百无忌说这些，黎易勋不断的皱眉。

　　百无忌知道，自己说对了，只是黎易勋对于自己一直以来的倒霉事儿，似乎不太愿意说，皱眉了半天，愣是不开口。

　　“哥们不是我说你，女儿都丢了，还有什么能大过自己的女儿？”

　　黎易勋皱皱眉，最后叹口气，说道：“好吧，那我就告诉你……告诉你我最倒霉的事情。”

　　最倒霉？听到这三个字，百无忌有点兴趣。

　　黎易勋将车子停下，也不管停在这会不会被开罚单什么的，就开始给百无忌讲故事。

　　话说，这倒霉故事要是说起来，就要从二十年前说起。

　　那时候黎易勋二十五岁，确如百无忌第一眼看到他时所想，当时的黎易勋是个帅比。而且那时候他家里就有权有势又有钱，倒贴的妹子无数。

　　可黎易勋有个未婚妻，跟百无忌的情况差不多，是娃娃亲。

　　两边家里人关系特别不错，尤其是长辈，这婚事基本上是板上钉钉，黎易勋躲不过去的。但也没什么，他这种颜值高，又多金的男人，基本上是不缺女人。妹子对于他来说，只是生活的一小部分，他本身也不是一个追求爱情的人，跟谁结婚，其实无所谓。

　　可那个妹子就很不幸了，她比黎易勋小七岁，当时正在读大学，小女孩年纪小，比较好骗，对黎易勋死心塌地，爱得死去活来。一年五一假期的时候，黎易勋奉家里的命令，必须去陪那妹子玩七天。于是，黎易勋就带妹子去登山，但不巧的是，妹子身体协调能力不好，掉下山崖，摔得面目全非！

　　当黎易勋下山找到她的时候，妹子已经是奄奄一息了。黎易勋知道，就算是送到医院，也就不活了，而且从这连个鬼影都没有荒山底下把妹子送到医院，都够这妹子死十几个来回的了。

　　最后，黎易勋只能是在妹子死前，各种安慰，各种甜蜜，起码让一个将死的人死得开心点。

　　结果可能是黎易勋演技比较厉害，在妹子临死前，突然回光返照一般兴奋的抓住黎易勋的手，说：“我……我会投胎……还……还做女人，等……等我二十年，不要娶别的女人……一直等我，我会找到你，继续……爱你。”

　　说完，咽气了。

　　但却是睁着眼睛咽气的！那眼神不像死不瞑目，但却比死不瞑目更恐怖，因为一个死人的眼神竟然充满了希望。

　　这让黎易勋后背都汗毛竖得跟针一样！

　　他放下女孩的尸体，赶紧联系警察、医院，等一天多之后，警察方面找到了黎易勋，不出黎易勋所料，女孩儿已经死透了。

　　……

　　听到这，百无忌眉毛一挑：“哥们，不是我说你，人临死前跟你提要求你千万不能随便就答应，更不能随便跟临死的人许愿。你这样不仅是害你，更害了那鬼，厉鬼为什么变厉鬼？因为心中执念太强，同样的道理，无论是你答应人家什么条件，都等于给将死之人一个本来不该有的执念，你当时应该说……算了，说别的没用，然后呢？”

　　听了百无忌的话，黎易勋是更后悔了，他叹口气：“然后……然后我害死了许多人。”

　　说到这个，百无忌一愣：“什么意思？”

　　黎易勋继续讲他的故事。

　　话说，被救护人员找到之后，黎易勋就回到了城市之中。女孩死了，女孩的家人肯定都来质问黎易勋，当时黎易勋的态度还是不错，任打任骂，等人家家人都发泄过了，黎易勋觉得事情基本上也就告一段落了。

　　他不想害人，一切都是命。活着的人始终要过好自己的日子。

　　所以，没过两个月，黎易勋交了一个新女朋友。这女孩是黎易勋喜欢的类型，身材好，颜值高。黎易勋当时还是个花花公子倒是没想真的娶这妹子，但人总需要恋爱的滋润，于是两人最初相处的日子很甜蜜。

　　可黎易勋总有一种很古怪的感觉，总觉得有一双眼睛，始终在盯着他看。

　　无论是他和女朋友吃饭、看电影、逛街，甚至是在酒店里……

　　黎易勋被这种感觉逼得快要发疯了，最后也不太愿意搭理那个女孩。可在一天晚上，女孩突然给黎易勋打电话，说自己撞邪了，控制不住自己的脚，要上天台，她害怕自己会跳下去。

　　黎易勋当时刚刚进入一家新公司，老板很看重他，当时他在加班，以为是长期冷落女朋友，所以女朋友在跟他整事儿。

　　他不耐烦的说了一句让女孩锁好门在家里等着，他半夜回去，而后就挂断了电话。

　　之后的五分钟里，女孩打了四五个电话给黎易勋，黎易勋都不接电话，直到最后一个给黎易勋烦坏了，他粗暴的拿起电话，对着电话嚷道：你有完没完？！你知道我最厌烦的就是你这一点！

　　电话那头这一次是救救的沉默，黎易勋听到了一个貌似很熟悉的女人的声音：那你喜欢我哪一点？

　　这让黎易勋一把扔掉了电话。因为那声音竟然是与他订下娃娃亲的女孩的声音！

　　黎易勋使劲儿甩甩头，以为自己加班太久，出现幻觉，等感觉好一点了，他拿起电话，结果电话那边在不断的尖叫、求救，电话那边的现女友说有一个女人，趴在地上抓着她的两只脚，不断的让她往天台走，现在已经走到天台边缘，她说她不想死，她说她要他来救她。

　　可惜话还没说完，电话就切断了，黎易勋不知道发生了什么，只知道当天夜里警察就联系到了他。说现女友死了，死于跳楼自杀，死前给他数次电话。询问是否因为感情问题，造成这次自杀。

　　当时黎易勋大脑一片空白。

　　……

　　“那时我以为是幻觉，因为我……我一直是个无神论者，我不相信。但是大师，今天我亲眼看到了，我现在想问你，我二十年前的那个女友，是被鬼杀死的吗？”

　　“不是。”百无忌摇头。

　　黎易勋皱眉：“那是……？”

　　“是被你杀死的。”说着，百无忌眼神冷漠的看了一眼黎易勋。在这个渣男讲述自己泡妞，以及不在意自己泡过的妹子死活的过程中，百无忌就觉得这种不负责任的男人才是最该死的。但是可惜，貌似死的一直都不是他。

　　黎易勋被百无忌这话说的有些尴尬，半天没说出来话。百无忌叹口气，有钱不能不赚，况且黎易勋女儿也是无辜的，于是他将话接了过来：“继续说吧，有些问题你自己心里清楚，根本不用问我答案。”

　　黎易勋点点头。

　　再然后，黎易勋又找了三个女朋友，但这三个全都意外死亡了，只是死亡的原因，没有第一个女友那么诡异。而黎易勋只是一直觉得自己很倒霉。

　　想到有的妹子克夫，估计他就属于那种克妻的男人吧。

　　因为死了太多人，再不在意感情的人，也会在意人命。黎易勋最后开始有点不敢与女人交往了。但是人始终会被情感左右，再无情的人，也会有爱。他还是爱上了一个女孩。那女孩就是黎韵的妈妈。

　　起初，跟黎韵妈妈在一起的时候，黎易勋还有些提心吊胆。但这一次，一切似乎都好好的，没有任何不正常的事儿发生。而因为真的很喜欢这个女人所以黎易勋并不像冷落前几位女友那样，去冷落黎韵的妈妈。

　　认识几个月后，黎韵的妈妈怀了黎韵，而黎易勋知道以后也立刻求婚了。从登记到婚礼，一切都很好，很顺利，黎易勋觉得自己终于拜托了霉运，打破了诅咒。可惜好景不长，一切安稳的生活，一直持续到黎韵出生前。

　　黎易勋又倒霉没了，因为难产。

　　医生当时就问黎易勋，保大还是保小。当时黎易勋二话没说，坚持保大。之后黎易勋就怀着忐忑的心情在产房外面等。几个小时后，医生激动的从产房出来，告诉黎易勋一个好消息，大人小孩都抱住了，是个女孩，很健康，也很漂亮。

　　黎易勋那颗悬着的心脏终于是放下了，他抱着自己的女儿，发现越看越像老婆，他喜欢的不得了，老婆也笑的很开心，甚至还流下了激动的眼泪。

　　只是当天夜里发生了一件诡异的事情。

　　黎易勋的老婆死了，据说是夜里突然大出血，怎么都止不住，最终死于，失血过多。


第294章 约定

　　说到这的时候，黎易勋的脸色变得很难看，表情有些痛苦。

　　百无忌看得出来，这中年大叔虽然年轻的时候是个花花公子，不过也不是没有过真爱，起码对自己老婆的感情，应该是真的。

　　“黎韵的妈妈就这么莫名其妙的死了，我当时丢了魂一样，甚至现在都想不起来，那几天我是怎么过来的，都做了什么……那种身体中一部分被掏空的感觉太难受了，从来没体会过。”

　　百无忌点点头：“那然后呢。我算了，从你跟将死之人许诺之后，五个人可能死在这件事上。但是今天我看的是有人跟你发短信，别告诉我，鬼还会发短信。”

　　鬼确实可以发短信，例如刚认识楚灵、苏浅浅时，那个微信群的邪物。

　　但那毕竟是少数，多数情况下短信这种事儿还是人为的。于是百无忌又问：“那威胁你的短信好像不是第一次接到了吧，什么时候开始的，你报警查过吗？”

　　说到这，黎易勋的眉头突然皱了一下，这一下跟刚刚的情感流露不太一样，显然是有些更加不愿意被提起的事情，他轻轻摇头：“这种事我不打算报警。”

　　“不打算报警？”百无忌疑惑。

　　“因为那个给我发信息的人，知道我一些秘密。”

　　百无忌一愣，问道：“什么秘密？”

　　黎易勋摇摇头：“生意上的事情，和闹鬼没什么关系，百大师，你今天不是也捉到鬼了吗？既然是和鬼有关系，那无所谓报警不报警了吧？我们还是继续说我身上的怪事儿吧。”

　　这老东西显然是想隐瞒什么啊？

　　百无忌想了想，刚刚那张名片也没仔细看，也不知道这老东西是做什么生意的。不过，既然那个给他发短信的邪物知道一些，黎易勋不想让人知道的事情，而且还是不想让警察知道的，那就说明这生意当中有些不合法的成分。

　　“百大师，别那么执着的看着我，我生意上的问题没伤害过任何普通人，是一些……和税务有关的问题。”

　　百无忌干笑，基本上懂了，偷税漏税呗。

　　“那好吧，你说那鬼用这些事儿威胁过你？”

　　“也不算威胁，那个人只是说她一直在我身边陪着我，看到我这么多年做的一切……开始我以为是一个非常了解我的人，想要陷害我，并没有想过，她真的就是她。”

　　“这女人执念也是够强的……”百无忌叹口气，而后抬头看着黎易勋：“那她说没说过什么条件？”

　　说到这，黎易勋又皱眉。

　　百无忌就纳闷了，你这一天天的总皱什么眉呢，有话就说呗。

　　“她让我再去一次我们最后爬山的地点，就是这条信息，让我毛骨悚然，最近几天魂不守舍。我本来是说什么都不会去那鬼地方的，但是……但是这个混蛋，这次竟然用小韵的性命威胁我。”

　　“好吧，我知道了。”百无忌点点头。

　　他想了想，又看了看面前的黎易勋，发现这人身上除了那股让他印堂发黑的黑气之外，别的任何不正常的地方都没有。起码他现在周围是没有厉鬼、鬼王之类的东西的。

　　于是百无忌点头：“那好吧，走吧，我们先去你家，我检查一下有没有什么古怪的地方……然后你继续说，她为什么叫你到当初一起登山的地方？该不是你杀了她吧？”

　　百无忌顺嘴胡乱脑补，黎易勋倒是没在意，只是摇头一笑：“我是不爱她，但也不至于杀了她……她说让我去当初约定的地点是为了我们的约定，她发信息告诉我，二十年到了，要我去见她。”

　　百无忌这下明白了，正常人确实是不敢去。

　　路上，百无忌又问了黎易勋点别的问题，关于他和娃娃亲妹子约定的事情，还有没有别的人知道。黎易勋肯定的摇头，说这件事今天之前，就只有两个人知道，一个是他，一个是死了的娃娃亲女友。

　　那百无忌就好奇了，问黎易勋为什么之前还以为这不是闹鬼。

　　黎易勋解释成，这么多年，自己也是女友不断，伤害了不少妹子，他也不确定自己有没有说梦话这个习惯。也许这其中的某个妹子会想报复他。当然，这也顺便提到，这些妹子中，也有不少死于非命，个别的就算不死，也是命运凄惨。

　　百无忌当时就冷笑了，遇上你这么个老渣男，本身就是一件凄惨的事儿吧？

　　车子很快开到了伊川某高档小区内的别墅区，一栋靠假山的小别墅出现在百无忌眼中，黎易勋开门之后，门口还有女佣问好，换鞋什么的，这老渣男果然挺有钱呢。

　　“百大师随便看，每个房间都没有秘密……哦对，陈姨你去把小韵的房间整理一下，看有没有什么男性看到不太好的东西。”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　黎易勋这时候解释一句：“我女儿喜欢住校，平时很少回来，一回来就会把房间弄得乱糟糟的。”

　　百无忌脸上黑线更多，妈哒你分明就是当我是变态吧！

　　“没事儿，没……”百无忌只能无奈的应两声。

　　而这时，一阵高跟鞋的脚步声突然穿了过来，百无忌下意识的往别墅通往二楼的楼梯看去，一个女人走了下来。第一眼看到，百无忌就忍不住赞叹，这女人的身材真的不错。身姿婀娜，美腿修长，基本上是模特的水准。

　　从楼上下来，就自带一股勾人的气场。

　　女人扫了一眼百无忌，目光立刻落到黎易勋的脸上，但却什么都没有，冷冷的扫了一眼就继续往下走。

　　女人的手上拎着行李箱。

　　本来黎易勋还在招待百无忌呢，看到女人拎着行李箱下楼，当时就皱眉上前：“可可，你这是做什么？”

　　“分手啊？你说我做什么？”

　　分手？

　　百无忌差点喷出一口老血，这妹子目测二十五六岁，跟百无忌差不多。而黎易勋已经四十多……好吧，这种事儿其实不算稀奇。而且百无忌有时候觉得，妹子年轻漂亮，选择个年纪大点，会照顾人，又能够给她很好生活的男人，其实也很正常，并不是什么过错。

　　所以精神上没喷多少血，百无忌反而八卦的想着，这妹子为什么要跟这老渣男分手呢？

　　而且“可可”这个名字，之前家长会的时候，老渣男跟神秘人发短信提到过，貌似还很在意。

　　“可可，我们不要闹了，好不好？最近我心烦的事情很多，你让我清静几天。”黎易勋皱眉，试图劝可可不要走。

　　可可却立刻瞪起她那一双桃花眼：“你心烦？你事情多？我让你心烦，我让你事情多的吗？你跟我说这些干嘛？你这个老变态！”

　　啪！

　　毫无预兆，黎易勋一巴掌打在了可可的脸上。可可气得脸色发白，指着黎易勋的鼻子：“好……”

　　百无忌纳闷，这怎么说动手就动手啊？还跟妹子动手，这老渣男看来不止渣那么简单啊……

　　“百大师见笑了，来……我们上楼谈。”说着，黎易勋脸色有些尴尬的请百无忌上楼。

　　百无忌点点头，也没多说什么。

　　不过这时候，那个名叫可可的妹子正好路过百无忌身边，她注视了百无忌一眼，伸出手来使劲儿一推百无忌胸口：“让开！”

　　百无忌一脸莫名其妙，跟我撒什么气呢？

　　无奈，百无忌也不想给自己添麻烦，没说什么，乖乖给这位脾气大的美女让开路，然后才从楼梯上去。

　　黎易勋皱眉：“见笑了，这是我最近半年相处的女朋友……叫杜可可。”

　　“哦，这样，咳咳，那个先带我挨个房间看看吧，我找找鬼气。”百无忌岔开话题，黎易勋交往过的女朋友实在太多，几车皮都装不下。这对于百无忌这种除了楚灵之外，只谈过一个女朋友的男人，简直就是嘲讽。

　　上楼之后，百无忌就开始各个房间看，说来也奇怪，这栋小别墅确实很不正常，包括那个女佣，她都跟黎易勋、黎韵一样，额头上带着一股黑气，印堂发黑！而整个别墅，其实都笼罩在这一股淡淡的黑气当中。

　　这黑气中却是有怨气，但却又真的在房间中找不到鬼王的痕迹。

　　事情一下子变得很古怪……

　　等等！百无忌突然想到一件事儿，之前那个名叫杜可可的女孩，她的额头上貌似就没有这股黑气，那是为什么呢？

　　“哎，那杜可可你认识多长时间？”百无忌问黎易勋。

　　“嗯……其实不到半年，四个月吧，来我这里住，大概有一个月了。”

　　百无忌点点头，他又问道：“那……那女佣呢？”

　　“陈姨照顾我家人已经几十年了，和我的亲人没两样，一直住在我家里。”

　　百无忌又点点头。

　　情况是了结了，但事情还是没多少头绪。他决定回去跟楚灵商量一下。一听百无忌今天不能给出什么结果，黎易勋当时脸色就难看起来，没办法，人家女儿丢了。好在百无忌安慰，说那女鬼既然想逼你去当初的山上，在你去山上之前就不会动你女儿。而后跟黎易勋承诺，给他些时间，这事情一定给他搞明白。

　　这样，百无忌才离开了黎易勋的家。因为黎易勋有些事情，所以并没有送百无忌，百无忌自己离开了别墅区。刚走到小区门口的时候，发现一辆红色小跑车停在那，百无忌完全是下意识的瞟了一眼，却发现，车窗内一个美女正在冲他勾手指头。

　　他眉毛一挑，走了过去，而车窗这时也滑落了。

　　那美女是杜可可。

　　“你？”百无忌往自己两边看看，确定没别人以后，又问：“你喊我？”

　　杜可可一笑，指了指身边的座位：“上来啊，我挺好奇的。”

　　百无忌是有点冷，但也不敢轻易上车，谁知道这女人要干嘛。于是问道：“不了，我着急回家……况且咱俩也不熟是吧，话都没说过一句。你直接说吧，你好奇什么？我要能告诉你，我就告诉你，不能告诉你我就走了。”

　　“呵呵……”杜可可一阵轻笑，然后主动给百无忌打开门，继续说道：“上来吧，我没毒，也不咬人……我就是好奇，你是黎易勋那老变态的什么人？去他家干嘛，他对你还挺尊敬呢，但我看不出你什么地方厉害啊？”


第295章 恶心的癖好

　　百无忌本来是不想上车的，但这妹子车门都打开了，不上去感觉有点怂。当然更主要的原因是，这女人是黎易勋他们家唯一一个脑袋顶上不带黑气的人，跟黎易勋相处了四个月左右，按照黎易勋以前的经验，这时候他女朋友应该快出事儿了。

　　所以说，百无忌反而觉得这女人才是最应该印堂发黑的。

　　再加上这女人反反复复的说黎易勋是个变态，刚刚还因为这句话，挨了黎易勋一巴掌，百无忌就更好奇了。

　　最后百无忌往自己身后看两眼，人绕了一圈，到副驾驶的位置上坐下：“那行，正好我也有点事儿想问你。”

　　杜可可看着百无忌，咦了一下，问道：“问我？那得看你问什么问题了。不过，先说说吧，你是什么人呢？”

　　“捉鬼的。”

　　百无忌直说。

　　其实读书的时候，一谈起跟鬼有关系的事情，以及自己的能力，百无忌没少受到别人的嘲讽、嘲笑。这也是他过去不太爱跟人说自己做什么的原因。

　　接触楚灵之后，碰上的事儿也多，所以百无忌渐渐适应了。

　　但听到这话，杜可可却是噗哧一笑：“哈哈，抓鬼？喂，小子，你不想说也不用编这么个唬人的理由吧，说吧，你是不是……那老东西男朋友啊？”

　　噗！

　　百无忌这一下差点给自己肠子喷出来。

　　这女人问什么玩意儿？男朋友？这什么乱七八糟的？

　　“啊？你说什么呢？听不懂啊？”

　　“哈哈，害羞了？那老东西是个变态，我以为他什么变态的事情都想尝试一下，这次找了个男人呢，难道是猜错了？”杜可可咯咯一笑。

　　这下百无忌就满脸黑线了，他赶紧摇头，这都被妹子怀疑自己的直弯了，他可忍不了，忙说到：“停停停，别在那瞎猜啊，哥们有女朋友的，取向一向特别正常，千万别瞎说。”

　　“哈哈，瞧你紧张的，没事儿，逗逗你……我就是好奇打听一下，老东西还答应下月给我买房子呢，虽然分手了，但房子我还不准备扔掉，想找个理由威胁他而已。”

　　杜可可这话说的也够直白的，百无忌满脸黑线。

　　“对了，你刚才说想问我什么？”

　　终于把话题拉到正确的方向了，百无忌赶紧说：“对，都让你给打岔打忘了，那什么，你在黎易勋这住了一个月左右吧？为什么吵架分手？他这是不是有什么问题，这一个月，你身边发没发生什么怪事儿，我就想问问这个。”

　　百无忌总觉得，这女人分手，可能跟中邪有关系。

　　而且话说回来，这妹子说话还真是有点疯癫，百无忌都觉得她是不是被厉鬼上身过，脑子上出毛病了。

　　结果女人一愣，噗哧一笑：“有意思吗？上次那事儿都被我看得那么明白了，黎易勋这老东西还找人试探我，当我是瞎子吗？还是脑子不够用？”

　　这话又给百无忌说一愣，上次的事儿？什么事儿？

　　“不是，我听不明白，你说说上次的事儿是什么事儿？”

　　杜可可这时候冷笑：“原来你是黎易勋派来问我这个的，我才明白。”

　　百无忌满脸黑线，姐们是你把我强拉车上的好吗，什么叫人家派我来的啊？

　　“姐们我真是捉鬼的，我问你的事儿，跟你想的肯定是不一样。你说吧，怪事儿，最近遇见的怪事，在什么地方遇见的，有没有感觉哪里不舒服。”说到这，百无忌突然想起根据日子，作为黎易勋的女朋友，杜可可应该快倒霉了，于是便继续说道：“因为我怀疑可能有不干净的东西要害你。”

　　俩人聊天的时候，杜可可一直在开车，但话题不对路，杜可可已经不耐烦了，呵呵冷笑：“还威胁我？好啊，不就是让我重复一句么，那我跟你仔细说清楚了，我跟黎易勋在一起四个月，唯一一件怪事儿，让我觉得他恶心的，就是他侵犯自己的女儿！”

　　“哦，侵犯……啊？！”百无忌下巴差点掉下来，他瞪大眼睛，这绝逼是意外收获啊。杜可可不是瞎蒙的吧？

　　“喂喂喂，姐们，说话负责任啊，别闹，我认真问的！”

　　“我也是认真说的啊，你想听？我把具体过程讲给你听，那是月初的时候，就是前几天，老东西的女儿黎韵周末回家，那天晚上我洗澡……”

　　本来那天是黎易勋出差半个月刚回来的日子，老东西虽然岁数大，但欲望仍旧很强。杜可可洗完澡，就准备跟老东西做点什么。很合理嘛，想得到什么，就得付出什么。况且老东西虽然四五十岁，但事实上还真是挺有魅力的。

　　当然，此种想法一直停留在那天杜可可洗完澡，路过黎韵卧室之前。

　　因为那时候已经是夜里十二点了，家里的女佣，黎易勋的女儿应该都休息了。但杜可可洗完澡却发现，黎易勋不见了。她以为黎易勋是下楼拿东西，结果等了许久，黎易勋都没有回来。

　　好奇的杜可可就下楼去找黎易勋，结果就在路过黎韵卧室门口时，她突然听到了争吵声，杜可可好奇，而正好黎韵的卧室门开了一道小缝，她就探头看进去……

　　“猜我看到了什么？”杜可可一笑。

　　“我去，不是吧，这……这也太恶心了？”百无忌皱皱眉。

　　“猜对了，俩人都衣衫不整的……父女啊！你说那老东西是不是变态？”杜可可继续冷笑。

　　百无忌这时候也说不上什么心情了，他抬起头继续问：“那然后呢？黎易勋……真的这么变态？”

　　“何止呢，我怀疑他是强迫黎韵的，因为我看到的时候，他正挥手打黎韵的脸，黎韵这时候看到门口我的眼睛，就冲了出来，推开我，跑了。嗯对，黎易勋那天差点吓死我，他发现我也立刻冲出来，掐着我脖子就问我看到了什么……我害怕啊，你不知道，她跟要杀人似的，所以之后几天我都没回去。今天刚刚回去，是收拾东西。”

　　百无忌现在算是明白了，怪不得这妹子要分手，这黎易勋却是够畜生的。

　　“他变态的事情不止这一点，他女儿学校附近，他总是安插这各种人，偷拍他女儿，开始我以为是为了他女儿安全，但那件事儿之后，我真怀疑，他就是为了变态的目的，呵呵。”杜可可冷笑。

　　说到这，她的车也停下了，对百无忌说道：“好了，该说的我也都说了，你也可以下车了，真是没意思，本来以为你会是个好玩的人呢，结果就是黎易勋弄来套我话的……回头你跟黎易勋直说吧，我什么都知道，分手费什么的，别忘了。”

　　百无忌听的是满脸黑线啊。

　　话说这妹子脑补能力是真强啊，自己这没说两句话呢，先是给他掰弯了，后又给他按了一个试口风的探子的身份。

　　过一会儿没准儿发生什么呢。

　　“得得得，我下车……”百无忌挥手，直接下车。

　　可下车之后，他又懵逼了，这特么的是哪啊？

　　“哎不是，这什么地方啊？”百无忌四处看着，这时候杜可可也下车，没搭理百无忌，走进了面前一家酒店式公寓。

　　“不是姐们，你这给我带那去了？”

　　“伊川靖乐区，不知道自己搜地图。”

　　“不是，你……”百无忌满脸黑线，这地方，跟他的住处跨越了大半个伊川呢，这个点出租车司机交班，打车不好打，手机没流量，公交路线也不好找，这是故意想整他吗？

　　“我可没说送你回家，就是问问你，你路上又没说让我停车什么的，我自然是往家里开了，好了，再见。”说着，杜可可走进了公寓大楼。

　　百无忌脸黑，心说自己今天特么的是得罪谁了呢？

　　而就在这时，百无忌无奈的抬头看一眼离去的杜可可的时候，突然发现，杜可可的背影上飘着一股黑气！那黑气化身成一张笑脸，双眼是弯的，嘴巴是V字形，看着有些狰狞恐怖，那黑气渐渐伸出无数触须，将杜可可的身体包裹。

　　“哎？这股黑气……”百无忌皱眉，这股黑棋看着眼熟啊，突然他心里咯噔一下，这黑气不是跟那冷饮厅服务员妹子上的黑气一样吗！那其中有鬼气，又有阴气！

　　想到这，百无忌二话不说，直接冲进了公寓楼下的玻璃门。

　　进去的时候，杜可可已经走到了电梯间的方向，百无忌也赶紧追上去。就在他拐个弯，冲到电梯门口的时候，电梯只剩下一道缝了！百无忌忙喊道：“喂！开门！”

　　杜可可吓了一跳，以为百无忌是因为自己耍了她，而来报复的，她不仅没开门，还特别配合的狂点了几下关门键。

　　“喂，危险……”百无忌喊出声的时候，那团黑影已经从杜可可的背后爬到了她的头顶，那张脸倒垂着，鬼气组成的长发遮挡住了杜可可的脸。而那长倒垂的鬼脸正在那电梯缝隙中对着百无忌凄惨、诡异的笑着。

　　百无忌一拳打了过去，可惜电梯已经关门了。

　　“该死……”百无忌皱眉。

　　这股怨念极深的鬼气，一定是杀人，就算不杀人，也能害得人一辈子都废了。但是现在百无忌连杜可可住的楼层都不知道，怎么帮忙呢？难道又像之前黎易勋说的那些人一样，全都死于非命？

　　“不行，她招人烦我也不能见死不救……对，黎易勋！”百无忌赶紧掏出手机，他之前留了黎易勋的电话，现在打过去，问黎易勋杜可可住这公寓几楼，房间号是多少。

　　黎易勋很快接通电话，开始不理解百无忌为什么问这个，后来一听百无忌说看到了杜可可被鬼上身，黎易勋赶紧将杜可可具体的门牌告诉百无忌。

　　挂断电话，百无忌赶紧上了另外一部电梯。

　　而与此同时，杜可可已经打开门，回到了自己的家长。将行李箱扔在沙发旁边，就开始脱衣服。自从知道了黎易勋可能是个变态以后，每次靠近黎易勋，杜可可都觉得很恶心，必须要好好洗个澡。

　　杜可可并不喜欢在浴缸里泡着的感觉，她洗澡很快，到水里立刻开始洗头。

　　人洗头的时候，都习惯闭眼，杜可可也是，但这一次杜可可闭眼的时候却突然有种奇怪的感觉，好像有什么东西在头顶看着她。杜可可疑惑，睁开眼睛往上看，却发现头顶什么都没有，杜可可以为是自己的错觉，继续洗，继续闭眼，完全不知道，就在她的头顶，正倒垂着一个女人狰狞诡异的脸，当杜可可闭眼它会出现，睁眼，一切又会消失。


第296章 浴室闹鬼

　　很多人洗头的时候都会有这样的感觉，有一双眼睛，从一个角落盯着你，你总是感觉得到它的存在，但睁眼一看，却什么都没有。

　　多数人会觉得，那只是人的一种错觉，源于失去视觉的恐惧。

　　但事实上，对于邪物来讲，不管它是什么，都喜欢吸收人心中恐惧的力量。

　　所以，也许你闭眼的时候，真的有东西就在你的身边游荡着……

　　杜可可越是洗头，越是觉得这感觉很明显。她停下手，努力睁开眼睛抬头看，却发现跟刚才一样，还是什么都看不见。杜可可摇头：“最近怎么了，疑神疑鬼的，一定是被黎易勋那个老混蛋的事情搞的，本来老娘这次是认真的，没想到还遇见了个变态。”

　　杜可可叹口气，决定拿喷头将头上的泡沫清洗掉。

　　可不巧的是，泡沫弄到了眼睛里，很痛！杜可可赶紧准备拿喷头冲自己的眼睛，可这时，热水器突然发出古怪的响声，杜可可虽然疑惑，但并没有太在意，直到那水突然升温，将她的脸烫到，她才“哎呦”的叫了一声，扔掉喷头，捂着脸：“啊！疼……好疼，这，这什么破热水器，烫死我了……”

　　虽然脸上很疼，但杜可可的眼睛里依旧有泡沫，刺痛让她不能够睁眼。而这种一直身处于黑暗的感觉，又让她很不安，那中被人盯着的感觉，越来越浓。她受不了了，双手捧起浴缸内的水，扬在自己的脸上！

　　两三下，杜可可发觉，刺痛没有之前那么明显了。

　　她松了口气，而后迫不及待的睁开眼睛，重见光明才是打破一切恐惧不安最好的办法。

　　可就在睁眼的瞬间，浴缸的水面上，倒映着棚顶的画面！

　　一张黑漆漆的脸，倒垂着的长发，月牙一样弯曲的眼睛，V字形的嘴……这张狰狞恐怖的脸就在杜可可的头顶！杜可可尖叫了一声，迅速抬起头，头上什么都没有！她低头，那张脸却在水面的倒影中距离她越来越近！

　　杜可可觉得自己快要吓疯了，她连滚带爬，哭喊着从浴缸爬出来，光着身子站在浴室的空地上，她的心跳很快，她紧张、恐惧的看着浴缸顶上，发现那里什么东西都没有。她再试着低头去看浴缸中的水，水面也很平静。

　　那么刚刚是怎么回事儿？

　　错觉吗？

　　“吓……吓死我了……”杜可可拍拍胸口。

　　而后揉揉太阳穴，心说自己最近难道压力太大了？还是总熬夜玩手机搞的，刚刚的幻觉实在是太吓人了，现在想想，还觉得心脏都要跳出来了。

　　再看看那浴缸，杜可可已经没有勇气再坐进去洗澡了。

　　她准备擦擦身子就出去，可头顶还有泡沫。于是杜可可站在镜子前，拧开水龙头，准备将头上的泡沫冲掉，低头的时候杜可可仔细的看了看镜子里的自己，右边的脸被烫的通红，好在不是特别严重，没有起泡，这也让杜可可安心。

　　她低下头，开始准备清理自己的头发，一边清理一边安慰自己：“没事没事，刚刚只是幻觉而已，后来不是又看过了吗，水里，天花板上，根本就没有什么鬼脸，没事，没事……”

　　而就在杜可可独自嘟囔的时候，一张脸趴在她的背后，一点点的向上爬，最后爬到了她的头顶，看着镜子里的杜可可。她狞笑着爬到了镜子里，在镜子中，那诡异女人轻轻将洗脸池水龙头的热水开关打开，水温升的很快……

　　杜可可恰好这时将双手放到水龙头下面，准备接水重头，那一瞬间，手心传来一股火辣辣的疼！

　　“啊！”杜可可猛的睁开眼睛，她的手心已经红肿，起泡！这一次，水温比之前的高了许多。而更恐怖的是，杜可可发现镜子中的自己，身边竟然还有另外一个人！这个人和之前浴缸中的倒影竟然一模一样！

　　杜可可口中发出了尖叫！

　　“宝贝儿，你叫什么？你跟黎易勋在一起的时候，都没有叫过这么大声……”那长脸在镜子中对着杜可可狰狞的笑着。

　　“你是谁，你是谁！”杜可可颤抖着大喊，她想跑，但却发现自己的肩膀好像被牢牢抓住，怎么都动不了，她低头一看，自己身边什么都没有。但抬头一看镜子却发现，镜子中的自己已经被黑气缠绕，那黑漆漆的诡异的脸正在她脸的旁边，伸出舌头，轻轻的舔着杜可可的脸颊。

　　“抢我的男人……你该死……”

　　“我，我没有……我没有，你……你是谁？”

　　“我是黎易勋的女人啊……我们约定好……下辈子他还要娶我……她不会砰任何女人……可你们总是勾引他……所以……我要杀光勾引我男人的女人！一个都不能留！！”

　　“救……救命！救命！”杜可可尖叫着大喊，她的心已经快跳出来了。

　　但很快，她心凉了。

　　因为杜可可发现，自己的身体在不由自主的走向浴缸，拿起喷头，开始杜可可还不明白，那鬼为什么要操纵她做这些。但是很快，杜可可懂了。她的身子转向了热水器，女鬼让她的脸靠近墙壁，杜可可这才看清，热水器的后面露出了半截电线，铜丝都在外面露着。

　　“你……你要干嘛？不，不要！别，别杀我，我求求你，求求你！救命啊！”杜可可尖叫、求饶，但手上的喷头却控制不足的抬高，一点点抬向那热水器漏电的位置……

　　杜可可绝望了。

　　而在这时，浴室外突然传来砰的一声砸门的动静！接着是急促的脚步，冲到了浴室门口，一把拉开浴室门！

　　那人正是百无忌。

　　他一眼就看到了此刻趴在杜可可后背，控制她的黑气。当时百无忌想都没想，直接扑了过去，先是踹倒了杜可可，接着一把掐住那黑气的脖子，喷头这时也直接落到了地上。刚刚如果百无忌再晚上五秒，杜可可就已经被电死了。

　　惊慌失措的杜可可看到闯进来的百无忌，哇的大哭起来。

　　百无忌没管她，直接将黑影安在墙上：“妈哒，让老子好找啊？你是什么东西？！”

　　黑影被百无忌掐住以后，形体忽隐忽现。杜可可虽然惊慌失措，但竟然恍惚看到了百无忌手中的人影，当时震惊的不行，脑子里突然会想到百无忌上车时对她说的话，声称自己是捉鬼的，现在看来，果然不是假话！

　　“大……大师救我……”

　　“放心你没事儿了，另外，你特么先把浴巾给我披上。”

　　杜可可哦了一声，赶紧拽过浴巾遮住身子。

　　而与此同时，那黑气却越来越淡，百无忌皱眉，这和第一次捉住冷饮厅服务员魂魄身上的黑气情况一样啊！看来这鬼东西又要跑，百无忌这次有经验了，趁着那黑气散尽之前，双手将那仅剩不多的黑气一顿揉捏，最后掐在手心！

　　“还特么想跑？得，这也不是你的本体，你等小爷找到你本体的……”说着，百无忌掐着黑气就要离开。这时候杜可可也缓过来不少，连忙从地上爬起来，拉住百无忌：“大师！大师你等我一下！”

　　“干嘛？”百无忌纳闷的回过头。

　　“我……我……我刚才不知道，对不起，对不起……你，你真的是捉鬼的？为什么鬼会找上我？我……”

　　“不是你的问题，原因在黎易勋身上，他中邪了，而且中邪二十多年。”

　　“啊？”

　　杜可可好像问题很多，但百无忌不想跟她解释的太多，这也属于保护客户隐私。虽然黎易勋可能是个人渣，但毕竟是楚灵的客户。

　　之后，杜可可就非常乐意送百无忌回家了，而且刚刚的事情吓到了，她就问百无忌有没有什么护身符可以卖，但百无忌觉得护身符或许没什么大用。而且这女人作为黎易勋最新的女朋友，又已经开始出事儿了，接下来那女鬼很可能会折返。

　　但送到楚灵那一定不行，那丫头还在为小女鬼的事儿不爽呢，再送个妹纸过去，百无忌简直就是找死呢。

　　百无忌想了想，有一个人倒是可以用得到，那人就是米雪儿，刚好百无忌也想跟米雪儿问问关于小女鬼的事情。

　　于是，百无忌将杜可可送到了米雪儿的住处。

　　而这时，百无忌却接到了黎易勋的电话，据说情况紧急，百无忌也来不及问自己的事情，立刻离开了米雪儿的家，同时打电话给楚灵，这一次，跟楚灵一起来到了黎易勋的住处。

　　路上，百无忌将今天所知道的一切都告诉了楚灵。

　　对于连自己女儿都不放过的人渣，楚灵自然是没有好感，但她还是很有职业道德的，讨厌一个人不代表不去做他的生意，来了之后，楚灵还是正常的跟黎易勋询问情况。只是百无忌发现，黎易勋整个人好像都比下午的时候老了十几岁，很是憔悴。

　　此刻，百无忌和楚灵在黎易勋住处的客厅内。

　　他对百无忌和楚灵说：“我接到那个人的信息了，我看到了……看到了小韵，她很不好，你们看……视频还在。”

　　说着，黎易勋掏出手机。

　　百无忌这时候就疑惑了，这家伙现在的神态，显然是真的很关心自己女儿。他真的会是个禽兽吗？百无忌很想亲口询问一下，但最后还是憋住了。

　　视频点开，黎韵手里拿着小刀，目光呆滞的看着前方，在看视频的时候，百无忌和楚灵的阴阳眼依旧奏效，他们发现，黎韵身上的黑气比先前更多了，简直就如同被那股黑气控制的杜可可一样。

　　她呆滞的看着摄像头之类的东西，轻声说道：“爸，来救我……救我……”

　　一边说，杜可可一边用刀轻轻划着自己的胳膊，一道道的伤口在细嫩的皮肤上划开，看的百无忌一阵皱眉。

　　“疼……爸，去……三天内去履行约定……否则……我会把自己……凌迟！”

　　说完，视频切断。

　　百无忌和楚灵的眉头都皱得很厉害，这时百无忌回过头，突然发现，黎易勋的眼中竟然有泪，那神态无比痛苦，不是装的！一定不是装的！百无忌这一刻不信了，他不信杜可可说的黎易勋是个禽兽！

　　此刻的真情流露，绝对证明了一切……那么，难道是杜可可撒谎？


第297章 阴缘庙

　　百无忌皱皱眉，要不要一会儿再问问杜可可呢？

　　哦对，米雪儿是狐狸精，狐狸应该会点类似催眠的法术，让人说心里话吧？

　　百无忌决定，稍后拜托一下米雪儿。

　　但是现在，黎易勋这边是真不好安慰。你说人家女儿都开始自残了，百无忌要是继续说没事儿，肯定不能死之类的话，也许黎易勋当时就火了，跟百无忌拼命……

　　好在有楚灵，这丫头问的直接：“黎先生，你们当初约定一起趴的那座山是什么山？”

　　“不是什么有名的名山，山在成县，很多种叫法，最大众的是小龙山。”

　　成县小龙山？

　　成县虽然名字里带县字，但却并不是小县城，旅游城市，明山很多。但小龙山却是不常被人听过，百无忌是没有听过，自己那些喜欢旅游的朋友，似乎也没跟自己聊过这座山。

　　但楚灵却是若有所思的点点头：“原来是小龙山……那好吧，黎先生，你为什么一直不敢去？”

　　“我只是人而已，我肯定会怕鬼，你觉得我为什么不敢呢？”黎易勋叹口气。

　　“我看或许不是这样吧。”楚灵突然笑了。

　　楚灵这么一笑，黎易勋的脸色就稍稍变化了那么一点，但很快稳定，故作疑惑的看着楚灵，笑着问道：“楚小姐这话是什么意思？”

　　“成县旅游很出名，尤其是山，唯独小龙山没几个人敢去，资深驴友都知道，那山不太正常，不是坟地，但夜晚却常飘鬼火，当地人又叫它鬼山。鬼山上每年都会有些离奇的自杀事件发生。所以我好奇，为什么黎先生选择那里旅行，是旅行最初没有好好调查过，还是……”说到这，楚灵不说了，但后半句话百无忌已经明白。

　　难不成，黎易勋真的是故意想害死那个女人？！

　　黎易勋皱眉，看着百无忌和楚灵怀疑的眼光，他叹口气：“好我说，因为……当时提议去爬那座山的人不是我，而是我女朋友，但不是我娃娃亲的女友，而是我劈腿的女友。她当时告诉我，那里有一座姻缘庙。因为我当时不能够娶我劈腿的女友，我必须按照家里的决定做事，而我劈腿的女友说，姻缘庙内可以看到自己前世今生与谁有缘，如果说我真的和娃娃亲女友有缘，那么她心甘情愿离开我。”

　　百无忌听得满脸黑线，什么女友，前女友，现任女友，娃娃亲女友，劈腿女友……这男的究竟是有多滥情啊？！

　　楚灵也是小眉头挑挑，作为一个妹子，她对这样的男人更是鄙视得不行，但出于职业道德，她还是继续听黎易勋说话。

　　黎易勋继续说道：“当时我以为姻缘庙就是个庙，以为她只是让我去求签，说些赌气的话，等后来我真的到了山上，并且找到了那庙，我才明白，我理解错了……那庙的名字不是姻缘，而是阴阳的阴，阴缘！这名字当时看着很瘆人，可我娃娃亲的女友却觉得好奇，就拉着我一同过去……”

　　等黎易勋和娃娃亲女友到了庙跟前，发现庙门是封死的，根本就进不去，而且很奇怪的是，这山上附近根本不像是有建筑物的地方，这庙就跟凭空出现的一般。而且最最奇怪的是，黎易勋隐约间看见，自己和娃娃亲女友的脚上被一条半透明的线牵住。

　　他当时揉了眼睛看了好几次，始终是看不清楚，他甚至低头去摸，但却发现这线低头可以看清，但却摸不到。

　　当时黎易勋就有点害怕了，带着女友就要下山。可下山的时候，也许是因为紧张，黎易勋迷路了。而他的小女友本身就是个路痴，两人晃晃悠悠的竟然走到了一处山崖。天色已晚，一定是下不去了，黎易勋撑起了帐篷，但心中始终不安。

　　因为两人腿上的那条线，他还是看得见。

　　当天夜里，黎易勋做了个梦，梦到了很多狐狸，狐狸断断续续的跟他嘟囔着话，说什么被阴缘线牵着的人，永生永世命运都会交织在一起，天定的缘分，改不了，不容背叛……

　　这声音嘟嘟囔囔的不断的说着，说得黎易勋心烦意乱，他在梦中打开帐篷，发现外面坐了一圈又一圈的狐狸！当时他吓坏了，其中一个狐狸竟然还扑向了他，慌乱之间，他将那狐狸推下了山崖。

　　而等醒来的时候，黎易勋发现自己睡在帐篷外面，帐篷里的小女友不见了。黎易勋正疑惑呢，心里突然咯噔一下，他想起了昨晚做的梦，他迅速往山崖上一看，并不是很高，大概十层楼左右，这个高度，黎易勋轻松的看到了小女友摔在山崖下的身体……

　　“所以，是我杀了她，但我……真的不是有意的。这就是我隐瞒的事情。”说完，黎易勋叹口气。

　　“所以，你是害怕偿命，才不敢去的，对吗？”百无忌问。

　　黎易勋点头。

　　百无忌皱眉：“那现在为了救你女儿，你还是不愿意去吗？”

　　百无忌很想知道这个答案。而黎易勋也沉默了，他的脑海中，反反复复的回放着手机视频中的画面，他的心快被撕碎了。

　　“我……”

　　“算了，我们再想办法吧。”楚灵这时站了起来。

　　那山却是很诡异，据说其诡异程度，可以和林家镇鬼村相比，那地方百无忌都只是探入了它神秘的一小部分而已，所以黎易勋不敢去，百无忌和楚灵也能够原谅。

　　但让两人没想到的是，等他们走到门口的时候，黎易勋却突然开口说道：“两位大师，是不是我不去，我女儿八成就凶多吉少了？”

　　楚灵回头，没说话，百无忌问道：“你要说什么？”

　　“我刚才想了想，我还是去吧。但是……你们一定要保证我女儿没事，我去了，你们一定要找到那个女鬼……”

　　果然，黎易勋最终还是做了这个决定。

　　百无忌和楚灵对视一眼，楚灵自始至终话都不多，是因为百无忌在她来之前就给她渲染好了黎易勋渣男的形象，但是现在说到救人正事儿，楚灵也仔细思考了一下，对黎易勋说道：“刚刚视频的末尾说三天内履行约定，我和我住手明天就会去小龙山，至于你，你一定是引出女鬼的关键，但那里也的确危险，去了可能是累赘，给我们一晚时间想一下办法，明早通知你。”

　　黎易勋显然很担心，他的意思也许是今天连夜出发，但楚灵肯定是不允许的。

　　说完，楚灵就先一步离开，百无忌此刻却更加好奇了，他晚了一分钟离开黎易勋的别墅，问道：“今天杜可可跟我说了一些事情，说你对你女儿……”

　　提到这个，黎易勋的眉毛使劲儿的皱了一下，这个神情百无忌理解，他一定是在辱骂杜可可多嘴。但百无忌更想知道答案，终于黎易勋平复了一下自己的情绪，看着百无忌，说道：“她说的是真的。”

　　百无忌一愣，心说卧槽？就这么坦然承认了吗，亏我当初还在心里默默为你辩护，原来你这孙子真的是个畜生？

　　百无忌无话可说，点点头，离开了别墅。

　　晚上，楚灵还在那想怎么才能让黎易勋跟着一起上山，又不至于死在山上。其实如果对付别的邪物，楚灵倒不觉得多麻烦，只是这个鬼不太一样。她可以用自己的鬼气幻化分身，这就让人防不胜防了。

　　而且，她一定要选择小龙山那诡异的地方是为什么呢？

　　于是，无奈的楚灵开始联系家里的长辈，询问眼下这件事儿该怎么办。

　　“老板，其实带他去也无所谓，人渣一个，死了也不可惜。”百无忌一边看电视，一边对愁眉苦脸的楚灵说话。

　　楚灵抬头，小眉毛一挑，笑嘻嘻的凑到百无忌身边：“哎呀？正义感还挺强的呢，苏唯的事儿你还没跟我解释清楚呢，别把自己和黎易勋分到两个队伍里去，哼！”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　说道苏唯，百无忌就想起米雪儿，赶紧拿起电话，说什么都要问一下米雪儿，结果电话打过去，不是米雪儿接的！接电话的人是杜可可，在电话那头用颤音说：“大师，你……你介绍的这位大师也不靠谱啊，她……她给我自己仍在家里了，我现在有点害怕，你来陪我好吗？”

　　“啊？”百无忌一愣，米雪儿走了？这也太不负责任了，百无忌赶紧问：“不是她干嘛去了？”

　　结果这时候，电话那头的杜可可继续说道：“说家里有事儿，年底安排相亲什么的……”

　　百无忌满脸黑线，年底了，能不能忙点别的！

　　“……她，她走的时候在楼下叫来一群孩子，还有一个老太太，我看着都阴森森的呢，也不知道是不是错觉，还说，有她们在，我就没事儿。”

　　“赵婆婆？你早说啊，那没事儿，你在那待着吧……哎对，别欺负小孩啊，赵婆婆脾气不好。”

　　“大师，不如你来吧，我不愿意跟老太太在一起……咱俩聊聊天啊，我觉得你挺有意思的。”

　　“滚蛋……”百无忌挂断电话。

　　结果刚一抬头，就发现楚灵正笑眯眯的对着他看，笑得百无忌毛骨悚然。

　　“啧啧啧，认识的妹子挺多呢，百无忌你女人缘不错呀。”

　　“老板，你听我解释……”

　　“你电话音量还不小，果然是不把正牌官方女友当回事儿呢。”

　　“不是老板……哎！别，别动手！”百无忌赶紧跑。

　　追打了半个钟头，百无忌无奈的被楚灵按在沙发上，“老板，老板有话好说，胳膊，胳膊快拧下来了！”

　　“哼，拧死你……”

　　楚灵是不打算松手，幸好，楚灵的微信这时候有人回复信息，算是救了百无忌一命。就在百无忌揉胳膊的时候，楚灵兴奋的扑到百无忌后背，将手机晃在百无忌眼前：“嘿嘿，傻X，我表哥给我回信息了，他有办法……”

　　百无忌抬头：“什么办法？”

　　楚灵神秘一笑：“办法就是画一张易命符，用你替代那个渣男。”


第298章 大雪

　　话说，楚灵这么趴在自己背上，百无忌感觉还是挺舒服的。

　　胳膊疼那事儿，也瞬间全忘了，所以说妹子这种生物可以尽情的欺负男友，因为女的哄男的有时候连话都可以不用说，几个小动作就够了。

　　不过，舒服归舒服，百无忌更在意的是楚灵刚才说的那句话。

　　“哎？用我代替黎易勋？还有那个易命符是什么玩意儿？”百无忌转过头，好奇的看着趴在他背上的楚灵，楚灵拿着手机在百无忌面前晃了两下。

　　不过作为道术学渣的百无忌，自然是看不明白的，最后还是楚灵亲自解释了一下。

　　“嗯……傻X，你可以把这个理解成灵魂易容术，将黎易勋的生辰八字写在易命符上，再滴七滴他的血，然后将易命符贴在你左手的掌心，这样，那些鬼怪就会把你当作黎易勋。这种道术，在人看来，相貌是没有变化的，但却可以蒙蔽鬼眼，让鬼认不出真身，所以才叫灵魂易容术。”

　　这术法倒是百无忌闻所未闻的，当时听着就十分好奇。

　　“这招不错啊，老板！不过我还是有点不理解，你说，要是我和黎易勋一起出现在鬼面前，那鬼还是认不出我俩谁是谁吗？”

　　“那肯定认得啊，这只是伪装，而且，时间久了鬼是会有发觉的，所以不是长久之计，我们只是为了用黎易勋的气息将鬼引出来就够了。”

　　百无忌点点头，不过想了想，百无忌皱皱眉，又有点不放心地说道：“哎不行，老板，这办法不是万全之策啊。你看那鬼物总是制造出一股鬼气分身，这几次杀人、企图杀人，利用的都是那分身，分身上甚至还有灵智，如果她留在黎易勋身边这种分身，会不会也把这法术给识破？”

　　楚灵一笑，露出两颗可爱的小虎牙，说道：“这个我想到啦，好办的，我表哥刚才给我传易命符的时候，顺便告诉了我另外一个东西……叫做锁魂阵，这个大有来头呢！”

　　锁魂阵？

　　百无忌眉毛一挑，这个不用楚灵说了，确实大有来头，属于高级道法。这阵法有两用，一来可以困住灵魂，二来可以蒙蔽地府。困住灵魂这个很好理解，至于蒙蔽地府，就是让地府都找不到被锁魂阵困住的生魂、或者亡魂的去向。

　　相当厉害！

　　所以百无忌满脸黑线：“老板，这阵……你真有能力布啊？”

　　楚灵当时小拳头就砸在百无忌后背：“就知道不该跟你温柔点的！哼！敢不相信本小姐能力……咳咳，好吧，确实不行！”

　　百无忌差点被自己口水呛死，你不行你说这么来劲干嘛？！

　　“但是我手里有个法宝呀，任何东西，只要我能弄出雏形，用那个法宝的血血染一染，效果都会提升数倍甚至数十倍呢，你说呢，小法宝。”楚灵笑得好像个小狐狸。

　　百无忌的表情顿时僵了，果然，他就知道没好事儿。

　　不过为了给公司赚钱嘛，总得付出点，流点血也没什么，这是目前唯一可行的办法。于是，当天晚上楚灵就开始画易命符，同时准备锁魂阵。第二天早上，在家中布置好锁魂阵，并且准备充足的食物，就把黎易勋给叫来了，嘱咐黎易勋，这七天只能待在这里，别的什么地方都不能去。

　　黎易勋起初不明白，好在百无忌语言表达能力还行，解释了半个钟头，黎易勋大概听懂了。

　　一切准备就绪，楚灵和百无忌就踏上了去成县的飞机。

　　上飞机之前，楚灵将代表黎易勋的易命符用红线绑在百无忌手心，绑得那个结实，远看跟带个红手套似的。

　　飞机上，楚灵闲着无聊，肩膀靠在百无忌肩膀上，问道：“哎，你说……那女鬼都死了二十年了，为什么对黎易勋还是那么执着呢？”

　　“感情嘛，这种事儿谁说得清楚？”

　　“可是爱他不应该希望他开开心心的吗？她明明死了，为什么不让黎易勋安稳的活着呢？”

　　“所以说执念可怕，这我也不懂……要不哪天咱俩也试试？”百无忌嘿嘿一笑。

　　楚灵在一边咯咯咯笑个不停，最后笑声突然停止，脸凑近百无忌脖子，咬了一口：“并不可能，混蛋！”

　　百无忌一愣。

　　虽然这下是咬的，但为什么心里热乎乎的很舒服呢。

　　“哎？我咬人还有点穴的作用嘛？”

　　“咳咳，对……定住了。”

　　“嗷，那我给你解开，来傻X，让本小姐咬一口！”

　　“哎我去，松口，这下劲儿太大了，疼！疼疼……”

　　……

　　下飞机，成县也是北方城市，这个季节也是哪哪都一片白。而在此刻，天空恰好开始飘雪。因为是旅游城市，城市环境很不错，空气也很新鲜。再加上这不大不小的雪，楚灵觉得很漂亮，心情自然也特好。

　　可是很快，两人就觉得也许下雪并不是什么好事了。

　　因为当两人打车到了小龙山山下的时候，好心的司机师傅对两人说：“哎，年轻人啊，这山上总发生些个邪乎的事儿，我劝你俩还是别上去的好，再说你看这雪，越来越大了，这要是雪不停，困在山上，没准儿要出人命啊。成县好玩的景点多了呢，干嘛非来这鬼头狐狸山啊？”

　　鬼头狐狸山是成县本地人对这小龙山的又一种叫法。

　　百无忌对司机道谢，但仍然没有决定离开。等司机走后，百无忌问楚灵：“老板，要不你在下面等我吧，这山下有小旅店，你知道没你在，我自己也应该能对付那女鬼，回头完事儿了，我下来找你。”

　　“那怎么行，你万一冻死在上面，我在这里等十天半个月的还没人通知，多烦啊，跟你一起上去，你冻死了起码我还能看见。”

　　百无忌顿时满脸黑线，楚灵这么会说话，从小到大没被打死真是个奇迹……哦对，这丫头武力值太高，一般人打不过她。

　　“再说，刚才那司机大叔也说了，万一雪一只不停才会出事儿，但是你看，明显快要停下了呢。”说着，楚灵伸出小手托住天空飘落的鹅毛般的雪团。

　　“好吧，也行，反正这山上还有个什么庙，找到那庙应该也能避雪……哎对，老板，这次跟咱俩上次幻觉里可不一样了！”说着，百无忌拍了一下身后的背包，那里面装着的有加厚的登山服，睡袋，帐篷之类的玩意儿。绝对是冻不死的。

　　百无忌最近两天也看天气预报了，来的时候莫名其妙的想起那次跟楚灵在酒店13层幻觉中的事情，就备好了这些东西。

　　“不过老板，刚才我突然想起一件事儿……我就带了一个双人的睡袋，哈，没办法了挤一挤吧。”

　　楚灵满脸黑线。

　　两人上山，雪却是不如之前那么大了，但山路仍然难找。根据黎易勋的叙述，百无忌和楚灵向着那破庙的位置走，这期间，百无忌和楚灵的阴阳眼也都没闲着，试图找这山中可能出现的诡异东西。

　　结果，这山里虽然阴气森森，但看着有威胁的玩意儿，还真没遇见。

　　下午一点到的山下，三点半的时候，两人终于发现了黎易勋口中所说的破庙。就在半山腰的一处石头平台上，但此刻那里布满了厚厚的积雪，那破庙如果不是百无忌和楚灵看到上面漂浮的古怪灵气，第一眼看一定会当成一团铺盖着积雪的石头。

　　两人走到跟前，才隐约看到了庙宇的形状。

　　“哎，还真是这儿……”百无忌哆哆嗦嗦的说着。

　　楚灵也是牙齿打假：“是啊，傻X，我好冷啊，我们去庙旁边看一眼，到里面避避雪吧，这女鬼也真的是很坑人呢……”

　　如果再找不到破庙，百无忌和楚灵的确是要下山了。虽然约定的日子是在这几天，但真要是继续找下去，最先死的肯定不是黎韵，而是楚灵和百无忌，被冻死。

　　可就要走过去的时候，楚灵却突然又拉住了百无忌：“哎傻X你等一下，我……我们约好不要看脚下好不好？”

　　楚灵突然提出这个要求让百无忌一阵疑惑。

　　“为什么？”

　　“黎易勋不是说了吗，在这庙附近，能够看到什么阴缘线，一定跟缘分有关系的吧，无论如何我们是恋爱关系，如果……如果发现对方脚上牵着的线不是对方的，那岂不是会很不爽？”

　　楚灵说的有道理！

　　百无忌当时就想到了一种情况，那就是楚灵不爽之前一定会跟他动手啊，这丫头自从跟他成为情侣关系之后，动手频率明显高了不少，显然是不把他当外人啊，但百无忌并不是很开心，因为这丫头下手没轻没重的。

　　“我同意！”百无忌赶紧点头。

　　于是，两人走向那风雪中的破庙，这庙不大，目测里面也就三百平米，也不知道是什么人建的，而且棚也特别低。百无忌伸手就能摸到庙牌，清理了上面的积雪，一看果然有“阴缘庙”这三个字！

　　看到这三个字，百无忌也下意识的伸手推门，门果然推不开。

　　但百无忌比当初慌张的黎易勋好很多，他清理了一下门面上的积雪，这才发现，怪不得推不开，这哪里有门啊！分明是一面木头墙而已，那么门呢？

　　百无忌继续往下看，猛然发现，并不是没有门，而是门很小，很矮，只有正常门三分之一的高度！

　　“哎！傻X你干嘛呢！说好了不低头的！”楚灵这时候突然从后面拍了百无忌一下。

　　“嗯？放心我没看，我这人特别守信誉，我是看这个……老板你瞧，这有个小门，我们现钻进去。”

　　“嗯？”楚灵这时候也低头一看。

　　但因为角度不一样，楚灵低头的时候不仅看到了小门，还看到了百无忌的左脚脚脖子，那上面竟然真的缠绕着一根红线！楚灵当时心跳就忍不住加速，她深吸口气，继续往下看，顺着红线渐渐看到了她自己右脚的脚踝。

　　“呀！哈哈……傻X，傻X你快看呀，不用担心了呢！你看，我们的线真的在一起！”楚灵很少这么兴奋，这时候完全是下意识的表现。这倒是给百无忌吓一跳，心说这丫头在后面干嘛，怎么突然还疯了呢，结果回头就被楚灵把脑袋按下，百无忌当时脸色吓得煞白。

　　为什么会煞白呢？

　　因为他看到的跟楚灵看到的画面并不一样……


第299章 黎韵

　　百无忌盯着自己脚脖子吓了一跳。

　　他抬头对楚灵眨巴眼睛，伸出双手，准备拦住楚灵：“喂喂喂，老板你别冲动啊，我……我也不想这样啊，但是实质性错误，我没犯过啊，这……这……”

　　楚灵一愣，疑惑的低头看看，又纳闷的抬头对视百无忌：“傻X你怎么了？哎呀，我没怪你低头看啊，我也看了，不过不是挺好的嘛，嘿嘿，竟然连着呢！”

　　百无忌这时候愣了，连着就挺好吗？

　　可是我这线……不止一条啊！

　　当时乍一看的时候，百无忌差点吓死。因为他发现，自己这左脚脚脖子上竟然连出去四条线！其中一条缠在楚灵脚脖子上，另外三条百无忌也没仔细看。但他确定，楚灵如果看到这画面，肯定比俩人没连线更生气。

　　因为这简直就是滥情线啊！

　　怎么可能连出四条？

　　但现在一看，楚灵怎么会不在乎呢？还说……啊！百无忌突然明白了，难道这线，自己只能看到自己的？

　　“哎，傻X你怎么了？你……不开心啊？”楚灵突然流露出极少有的略带紧张的神色，这要是平时被百无忌看到，一定高兴坏了，原来这丫头也会有在意的事情。她平常都是一副傲娇脸的。

　　“啊？没有，我怎么会不高兴呢，我是想啊，那这么说浅浅果然是在耽误我事儿啊！”

　　楚灵噗哧一笑，用小拳头打了百无忌一笑。

　　百无忌算是蒙混过关，但心里还是没底。为什么他会连出这么多线呢？百无忌到不敢说自己是什么圣人。但对于感情方面的事儿，他还是敢肯定自己的人品，他是不会做出对不起女朋友的事儿的。

　　就在百无忌郁闷的时候，目光理着其中一条线看，他发现这条线很怪异，它竟然跟另外三条不一样，另外三条是横着向远处伸，而这条是……这条怎么竖着向上啊？！

　　百无忌眉毛一挑，顺着线看，一直看到了自己的背包。

　　当时他心里咯噔一下，赶紧把背包打开，那瞬间，百无忌懵逼了。

　　百无忌发觉，这条线竟然连接着小女鬼苏唯的封魂盒！

　　他擦了一把汗，这时候楚灵拍百无忌一下，问他干嘛拿封魂盒。百无忌干笑，说这地方危险，准备让式神探路。楚灵疑惑的看看四周，又看看庙，说道：“危险？可是这庙上的是灵气啊……”

　　百无忌干咳，说是吗，他可能眼花了。说完赶紧将封魂盒收起来，脑袋里反复问自己，这特么的到底怎么回事儿？难不成小女鬼说的是真的，自己哪天喝醉了，回去对一个鬼做出……我呸！怎么可能呢！

　　当时百无忌就坐立不安了，也忘了之前要开下面小门的事儿，赶紧低头，去摸脚脖子上的线。他最开始摸的是楚灵那条，没什么异常的感觉。之后摸小女鬼的，唰！一股冰凉的鬼气从线传导到百无忌的手心。

　　百无忌吓一跳，原来这线还能传导对方身上的气息呢？

　　本来百无忌就是紧张的随意摸，现在发现，必须要好好摸摸了，于是赶紧抓住另外一条，这一摸，更给百无忌吓着了，这条线上有一股黑气，那黑气正是使用降头、蛊术等邪术时才会有的邪气。

　　“我的天呐，不是……不是杜幽兰吧……”百无忌突然想到那天那个通灵游戏，自己看到未来结婚对象的时候，看到了杜幽兰的脸。

　　百无忌此刻心乱如麻，下意识的去砰第四根线，这根倒是摸不出来是什么了，不过肯定不是人。

　　“卧槽……我特么真是不挑口儿啊。”百无忌擦了把汗。

　　“哎，傻X，我冷……”楚灵突然抱着肩膀，用小腿撞了一下地上的百无忌。

　　百无忌抬头：“啊？”

　　“你刚才不是说弄那个门吗，弄不弄了？要是弄不开，我们支个帐篷把，然后支再庙的挡风面，我门到睡袋里待一会儿吧。”楚灵半摘手套，用掌心捂脸。这丫头真的冻坏了。

　　百无忌将自己刚刚懵逼的想法都暂时收起来，反正楚灵看不到，这些事儿等回头在研究吧，实在不行，试试自己这通灵的肉身能不能把除了楚灵的那条之外，全扯断！

　　想到这，百无忌也趴下了，伸手推开那三分之一高的门，发现开这个门竟然一点难度都没有，伸手就直接推开。

　　“老板，门没锁。”

　　“啊呀！好好好，那快进去，冻死本小姐了，要变冰雕了呀！”楚灵搓着手，跺着脚。不过虽然她冷，但百无忌也没让楚灵先进去，毕竟里面黑漆漆一片，万一有危险呢，于是，百无忌叼着手电筒，准备往里钻。

　　可手电筒的光刚刚照进那小门内，就给百无忌吓了一跳！

　　一张女孩的脸，一双瞪大了的布满血丝的眼睛就那么出现在百无忌的面前！

　　女孩的脸上没有丝毫血色，嘴唇干枯，这表情很狰狞，她用颤抖的声音问百无忌：“你……你竟然不是我爸？我爸呢……我爸怎么没来？！”

　　这女孩正是黎韵！

　　百无忌皱眉，赶紧将自己的身子缩回来一点，瞪大眼睛看着黎韵：“你在这儿？黎韵？”

　　楚灵这时候也听到了声音，赶紧同时蹲下，惊讶的看着面前的女孩。

　　本来俩人还准备捉到那女鬼之后，询问女鬼，黎韵的行踪。没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，可是那女鬼什么时候控制她来的这里呢？这几天，她怎么过来的？

　　百无忌和楚灵眼看着黎韵的精神状态不怎么好，况且外面又很冷，于是楚灵趴下，难得的用温柔的声音安慰黎韵，劝她身子往里面一点，黎韵开始很反抗，但不知道为什么，渐渐同意了，身子缩回去，在黑暗中注视着百无忌和楚灵。

　　两人对视一眼，楚灵在前，百无忌在后爬了进去。

　　“我去，丫头，你怎么来着的，你还记得吗？”百无忌进去之后，一边用手电筒照着这个不大的庙宇内部环境，一边跟黎韵说话。

　　黎韵似乎比先前正常了许多，看着百无忌和楚灵愣了半天，突然哇的哭了出来：“我……我也不记得了，我……我好像在做梦，好像昨天……昨天是家长会，为什么……为什么我会在这？我爸呢，我害怕！”

　　楚灵赶紧过去安慰，安慰了大概半小时，黎韵平静了许多，似乎也恢复了正常的思维能力，对于之前发生的事情，很是害怕，同时感谢百无忌和楚灵的出手相救。

　　可自始至终，百无忌的话都不多，一方面，他总觉得在这里看到黎韵似乎有什么问题，但那问题是什么，他一时半会儿还想不明白。另一方面，百无忌在看这破庙内的一切。这庙宇的外面，百无忌和楚灵的阴阳眼可以看到一层灵气。

　　但这里面的气息，却似乎并不是灵气。

　　这是什么气息呢，似曾相识……

　　“哎，傻X你干嘛呢？”楚灵这时候凑近百无忌。

　　“啊？没干吗，怎么了，老板？”百无忌好奇的看着楚灵。

　　楚灵凑近百无忌，小声说道：“那小女孩身上还一直在发抖呢，也挺可怜的，你知道我并不擅长安慰人，你去，你女人缘好……她多可怜啊，在家还被亲父欺负，你好好安慰一下。”

　　百无忌皱皱眉，然后点头：“好吧……哎对了老板，你开眼看一下，这周围我总觉得怪怪的，不知道晚上在这里面睡觉安全不安全。”

　　在冬天，现在这个时间天已经黑了，夜晚的温度笔白天更低，再加上雪大，很容易迷路，到时候真的很容易冻死。所以百无忌决定今晚就住在这破庙里面。但他觉得庙内的气息有些古怪，必须先确定安全，再住进来。

　　楚灵点点头，明白了百无忌的意思，而后就跟百无忌换班，一个研究破庙，一个去安慰妹子。

　　可百无忌刚刚做到女孩身边，突然又看到了女孩额头上的黑气，印堂发黑！

　　这让百无忌不由得想到那女鬼可以操纵这些鬼气害人，难不成女鬼躲在女孩的身体里？于是，百无忌试着把手伸向女孩的额头。但百无忌却下意识的抬起了他的左手，那张缠着黎易勋易命符的左手。

　　女孩同时抬头，眼神瞬间锁定在百无忌的左手上，未等百无忌碰到她，她先是一把抓住了百无忌的手，然后问道：“这是什么？！”

　　这一瞬间，女孩的眼神有点古怪。

　　百无忌皱眉：“这是我捉鬼的道具，你怎么了？”

　　黎韵流露出若有所思的表情，但却一瞬即逝，取而代之的，是和之前一样的委屈脸，她摇摇头：“我从小看到这些符纸，就害怕，所以……不好意思。”

　　百无忌点点头。

　　而后两人随便聊了两句，期间，百无忌的手终于找到机会落到黎韵的额头上。可让百无忌失望的是，这女孩额头上的黑气的确有鬼气，但是她的灵魂是正常的，那其中没有亡魂，更没有厉鬼、鬼王。

　　也就是说，这女孩是人。

　　那么问题是什么呢？

　　百无忌始终想不明白。很快，夜有点深了。其实只是夜里八点左右，但这山上实在没什么娱乐活动，手机也连不上网，百无忌拿出了两个睡袋，之前是骗楚灵的。他将一个睡袋扔给黎韵，自己和楚灵挤在一起。

　　晚上，楚灵抱着百无忌的胳膊，没一会儿就睡着了，睡得香甜。百无忌这一刻才明白，其实这小姑娘很在意未来他们俩会不会在一起，所以今天看到了那红线，她才能睡得这么香。

　　百无忌也有些累了，决定先睡下，有什么想不明白的，明天再说。

　　可就在百无忌刚刚要入睡，半梦半醒的状态中，他的耳朵听到了一丝动静，他微微皱眉，迷迷糊糊中看到躺在一旁的黎韵拉开自己的睡袋站了起来，悄悄走向他。百无忌睁开眼睛：“丫头，你做什么？”

　　黎韵突然笑了，笑容不同于往日：“做什么？你坏我两次事，又准备骗我第三次，我对你的忍耐已经到了极限，现在当然是杀了你！”

　　语毕，黎韵突然从背后抽出一把至少十五厘米长的匕首！

　　百无忌瞪大眼睛：“喂！你干嘛！”

　　可手在睡袋里，他短时间内没法挣脱，而黎韵的刀已经落了下来！楚灵就在身边，两人的身体交织在一起，那瞬间，百无忌完全是担心刀会伤害到楚灵，身体里爆发出一股力量，将身子猛的一扭，整个人在睡袋中将楚灵的身体盖住。

　　而几乎在那同时，黎韵的刀落下了，哧！插入了百无忌的后腰！


第300章 狐狸庙

　　百无忌当时感觉后背被一条冰冷的东西刺入，那股疼痛的感觉，他从未感受过，这股疼让他忍不住低吼了一声。

　　但后面的黎韵就好像疯了一样，抬起刀，又一刀刺入百无忌的后背，再一刀……

　　一共刺了五六刀，百无忌感觉自己的生命，随着血流，一点点的离开身体。

　　“傻X？你……傻X！”楚灵终于从迷迷糊糊中醒来，看到百无忌嘴角的血迹，她脑袋一片空白，而这时，黎韵也停止了对百无忌的刀刺，笑嘻嘻的站了起来，顺便舔舔刀刃上的血，看着百无忌的血躺了一地，她嘴角的笑更浓了：“快递小哥，我之前看在你是浅浅的姐夫，不想跟你一般见识的，但是你总是跟我捣乱，我之前想杀的只是秦晓月，因为我爸上次来接我的时候，多看了她几眼，可你阻止了，好吧，就算你们很熟，我不怪你。可后来我杀杜可可，你为什么还要阻止我！！”

　　黎韵的声音突然变得狰狞扭曲！

　　百无忌艰难的翻过身子，满头虚汗，皱眉看着这个纯洁外表的恶魔：“你？果然都是你做的……我猜到了，可是我……真的没想到你是怎么做到的？为什么会是你？”

　　百无忌说话的时候，楚灵赶紧将睡袋打开，她脸色煞白，但完全来不及哭，或者做别的，只能用最快速度，用睡袋将百无忌的伤口缠住，试图止血。

　　黎韵却好像看笑话一样的看着百无忌和楚灵，而后继续说道：“想知道吗？那好啊，我告诉你……因为这是我和我爸的约定，二十年前，我爸答应我的！”

　　这话说的百无忌一愣，连楚灵的手都中途顿了一下，可很快调整好，继续给百无忌包扎。

　　“你……难道？这怎么可能？！”百无忌惊讶。

　　“我也以为不可能……但是机会是自己创造的，在我爸结婚之前，我的鬼魂，杀死所有跟他有关的女人，在她结婚时，我盯准了他和那贱人肚子里的孩子，我故意制造了难产，其实那孩子出生就死了，是我，借婴尸还魂！当晚，我杀了那个贱人，后来，我杀了几乎所有跟我爸有关系的女人。但我后来毕竟是人，没办法一直跟着他，有一些贱人运气好，可能没被我遇见。”

　　百无忌这时候明白了，果然，不是黎易勋变态非礼自己的女儿，那天其实是他女儿连夜叫他到卧室，衣衫不整的对出差回家的他提出了荒唐、恶心的要求，他才忍不住打了女儿一巴掌。

　　而这一幕，恰好被不明真相的杜可可看到。

　　黎易勋发怒，并不是因为怕杜可可看到，说出去影响他的名声，他是担心自己的女儿这种扭曲的想法被人知道，影响她女儿本身。

　　所以，那天黎易勋在百无忌面前承认，是他非礼自己女儿。原因只是，他可以做个变态，但不能让女儿有污点。即便女儿思维扭曲，她仍然是他女儿，他就必须保护好她。

　　“我想明白了，你……你真是害人不浅啊，该死……”百无忌脸色煞白，但他使不出力气，血根本止不住，用不了多久，百无忌觉得自己就会死在这里。因为这附近，连医院都没有。

　　楚灵的手也渐渐开始发抖，她也意识到了这一点。

　　黎韵笑了：“说那么多有什么用？我爸还是会来到这里的，我也有办法让他爱上我……而你们，就死在这吧。”

　　“你……你做梦吧，疯子？”百无忌咬牙。

　　“怎么是做梦？你一个大男人都被我刺成这样了，现在只有一个一米五五的小姑娘，你觉得她打得过我？”黎韵冷笑，拿着到走向楚灵。

　　楚灵这时候脸色格外冷淡，双手还在发抖的为百无忌系好最后一段睡袋撕开的布条。

　　黎韵的刀刺了过去，直接扎向楚灵的脖子！

　　百无忌抬头看着，有气无力的说：“她？呵呵……不止打得过你那么简单了……”

　　百无忌话音落下，刀几乎快贴上楚灵的脖子了，那时候楚灵的目光才瞬间转向黎韵的方向，原本很萌的一双大眼睛，此刻里面跟结了霜似的，先前还掐着布条的手，瞬间捏住了黎韵的手腕。

　　黎韵一愣发现自己的胳膊竟然被捏得不过血了！

　　可还没等她惊讶，楚灵另外一只手就已经把她手上的匕首莫名其妙的拽了下来，同时站起，右脚点了一下黎韵小腿，黎韵瞬间失去平衡向后倒下去，楚灵眼睛里流露出一股少有的狠辣的劲儿，顺势俯下身，单手掐住黎韵两只手的手腕！噗哧！匕首将黎韵的双手钉在了地上！

　　整个过程两秒不到，迅速，意外，黎韵瞪大眼睛，直接懵逼了。

　　再然后，楚灵不解气的拧了一把匕首，那撕心裂肺的疼痛让黎韵大叫起来。

　　楚灵还是不解气，小拳头已经捏出声了，眼中流露出一股杀气，楚灵抬起小手，一把抓向黎韵的脖子，指甲以及小半段儿手指，直接插了进去，再往下半寸，就要碰到颈动脉，如果扎破，黎韵就没救了。

　　百无忌余光一直看着画面，这时候赶紧喊：“老……老板！住手！别……别在掐了，她不管是不是借尸还魂，现在都是活人，你不能杀她！”

　　楚灵气得浑身发抖，但手却真的不往下掐了，她松开手，回到百无忌身边，这才眼圈儿转眼泪的看着百无忌：“傻X，你疼不疼？”

　　“没，没事儿……”说到这，百无忌突然瞪大眼睛，冲着楚灵喊道：“老板小心！”

　　说完，百无忌用尽力气将楚灵扯到一边，原来是黎韵的魂眼中飞出了一个面目狰狞的鬼王！她在扑向楚灵的时候，被百无忌一把掐住了脖子。

　　那鬼王浑身血红，跟一般的鬼王并不一样，百无忌现在又很虚弱，怕一时半会儿掐不住这东西，害了楚灵，于是说道：“老板，快……快打开封魂盒，放出老鬼和小女鬼帮忙。”

　　“嗯，好……”楚灵刚准备去掏背包，突然，破庙的外面传来了一阵阵的喇叭声，有人在外面吹喇叭？还不止一个！

　　这时，被掐着脖子的黎韵离体鬼王笑了：“哈哈……不好意思，百无忌、浅浅的表姐，你们运气不好，我的朋友们来了，看来今天你们注定要死在这里了。”

　　黎韵鬼王的声音落下之后，百无忌突然感觉，从破庙的门缝内传来一股又一股和这屋子内气息差不多的东西！而且越来越近！百无忌皱眉，这是……他突然想起来了，这是妖气啊！妖气不好认，没有天眼几乎看不出来，他和楚灵，最多也就感觉出有点不一样。

　　除非妖气外放。

　　而外面吹喇叭的那些，显然不是妖气外放，那么还是被百无忌和楚灵感觉到就只能说明一件事……

　　数量庞大！

　　咯吱！门开了！

　　接着，一条又一条颜色各异的小东西从破庙的门钻了进来，它们龇牙咧嘴的将百无忌和楚灵围在了中间，百无忌四周一看，这才看清这些小东西，竟然是一群狐狸！其中几个带着小喇叭的最后进来，然后将门关闭！

　　百无忌这才明白，原来这阴缘庙不是给人建的，这是……这些狐妖们的庙啊！

　　此刻，百无忌掐着黎韵的手渐渐松开了，黎韵的鬼王魂回到体内，大喊：“狐仙大人，帮我，我被这两个人捆住了，救我！”

　　那围绕着百无忌的一群狐狸，为首的一个看着有些苍老，它慢吞吞的往黎韵那边看了一眼，后竟然口吐人言：“过去两个，帮忙。”

　　两只体形比较大的火红色狐狸跑过去，将那匕首抽出来。

　　黎韵坐了起来，先是同老狐狸道谢，然后将目光落到百无忌和楚灵的身上，嘴角阴险一笑：“狐仙大人，我知道，今天是你们狐狸的大日子，所以这两个人，我是打算献给你们的。”

　　一听这话，百无忌皱眉，这里狐狸数量太多了，单打的话，楚灵肯定不怕它们，但目测有一百多条，楚灵绝对是打不过的。可是百无忌现在失血过多，嘴唇煞白，根本站不起来。

　　“傻X，别动，没事……”说着，楚灵默默的从袖子里抖出几张灵符。

　　“呦呵，还想动手？开始我还挺怀疑这借尸还魂的小鬼儿的话，现在看来，你们果然不是什么好东西啊！”那老狐狸声音尖利，话音落下，几十只狐狸就开始绕着楚灵和百无忌转圈。

　　楚灵准备好灵符，可随着狐狸转圈不断，楚灵眼前的景物渐渐花了，楚灵忍不住皱眉，这难道是狐狸的法术吗？果然下一刻，她不仅眼花，连头都开始晕，一波一波的疼痛敢，不断的侵袭着楚灵的大脑。

　　这些狐狸太多了，加在一起的法力，楚灵的道法灵力根本抵御不了。

　　噗通！楚灵倒在地上，揉着头，失去了抵抗能力。

　　“喂！各位狐大仙们，我们绝对无意冒犯，大家……大家别搞这么僵行不行……”百无忌想说两句忽悠狐狸的话，但发现自己实在是没有说话的力气了，他的眼前已经全是星星，如果不是因为担心楚灵，恐怕他早就控制不住晕过去了。

　　“大仙，杀了他们吧，这女人应该是个道士，大补。”黎韵还在一旁煽风点火。

　　“是呢，我闻着味儿了……去，杀了这俩人。”那老狐狸又是一声令下。

　　百无忌心一沉，心说这下完了……可就在这时，百无忌的余光突然看到自己脚脖子上的一条线动了！那条线似乎是……是刚刚自己没摸清楚是什么气息的那条！

　　百无忌正疑惑呢，门外突然传来人声，但跑进来的却是一条黑红相间的狐狸，那狐狸大喊：“祖奶奶，尸狐祖大人到了！尸狐祖大人到了！”

　　一听这话，那老狐狸立刻慌了手脚：“这……这么早？那这里如此乱，狐祖大人怪罪下来，就糟了！快，快给这几个人抬到一边儿去！收拾一下，快收拾一下阴缘庙！”

　　尸狐祖？

　　百无忌一愣，为什么这个什么狐狸祖宗一到，自己脚上的线就抖个不停呢？


第301章 尸狐

　　就在百无忌脚上的绳子抖个不停的时候，几十只健壮的公狐狸将她和楚灵抬到了庙宇角落，拿起一大块红布，将他们两个盖上。

　　这时候，百无忌已经失血过多到近乎半梦半醒的状态，他努力坚持不让自己晕过去，可却不知道自己究竟能够撑多久。

　　而这时，百无忌的耳朵里传来外面那些狐妖的对话。

　　那老狐狸将门打开，而后整个狐狸群全跑出去了，恭恭敬敬的齐声喊道：“恭迎尸狐祖大人……”

　　“狐祖大人您来了，子孙们在这儿恭候您多时……不知道狐祖大人您看见红线儿了吗？这次，我可是把满山的小公狐狸都带来了，没红线儿也没事儿，您要是相中了那个，带回去做个男宠也成……”

　　百无忌听到，之前为首的老狐狸说完完全没有刚刚那股高冷牛逼劲儿，对着什么人说话，那人似乎就是这些狐狸恭恭敬敬叫的那位祖宗。

　　不过这说话的风格听着挺怪啊，还男宠？

　　这……

　　好吧，如果不是百无忌失血过多，奄奄一息，基本上快挂了，他绝对要吐个高分槽。

　　结果门外很快传来一个轻柔的女声，听着耳熟，但因为失血过多，百无忌耳朵嗡嗡直响，他也听不太清楚。那女人的声音似乎在说：“没兴趣……而且我看到红线了。”

　　“呦！是吗？那恭喜狐祖大人了，这么多年了，您终于是找着……”

　　“闭嘴吧！你以为我想啊？再废话弄死你！”

　　那老狐狸立刻就不敢出声了。

　　可百无忌这时候却听见，庙里面有些骚乱了，似乎是从那女人说发现红线开始的。这庙宇里此刻还有一群公狐狸，貌似就是那老狐狸说的那些给那什么狐狸祖宗选的一群狐狸鲜肉……不过这些公狐狸却是没一个开心的，嘀嘀咕咕，互相问着对方，脚上有没有红线。

　　最后接二连三的传来松一口气儿的声音。

　　似乎没有红线是很幸运的一件事。

　　而这时，一阵细碎的脚步声传来，应该是门外的一群狐狸进来了。之前屋子里嘟嘟囔囔的声音也戛然而止，与此同时，楚灵也醒了，皱眉支撑自己的身子，却发现完全使不出力气，这些狐狸加在一起的法力还是挺高的。加上百无忌受重伤，楚灵也没拿对应的驱邪道具，使得俩人很狼狈。

　　“傻X，你有没有怎么样？”楚灵艰难的伸出手，摸了一下百无忌后背。

　　百无忌这时候已经是动弹不了了，强挤出笑：“没……”

　　“你们给我闭嘴！狐祖大人来了，再出生，现在就弄死你们！”在墙角看守着百无忌和楚灵的一对儿公狐狸抬尾巴抽了百无忌一下，一旁恭恭敬敬跪在地上的黎韵嘴角流露出冷笑：“我觉得现在杀了给狐祖大人享用也是一样……”

　　“都闭嘴吧！”老狐狸干咳一声。

　　这时，一阵很香的味道传进庙内，这味道让百无忌一愣，也不知道是不是失血过多的错觉，总觉得这个味道很熟悉。

　　与此同时，老狐狸身后爬进来一条红色的狐狸，这红跟别的狐狸身上的红毛不太一样，是深红色，而且似乎毛很短。黎韵这时微微抬头，她二十年前魂魄被这些狐狸收留，但却从未见过什么狐祖。狐祖并不是说狐狸的祖宗，而是代表这附近几座山，或者几座城市之中，法力最高的狐妖。

　　所以黎韵好奇，这法力最厉害的狐妖跟别的狐妖究竟有什么区别。

　　可当她看过去的时候才发现，这狐狸长得……为什么这么丑？黎韵皱眉，这皱眉的动作立刻被那条不太一样的狐狸看到，眼神冷漠的盯了黎韵一眼，底蕴赶紧低头，低头的瞬间她也突然想明白了。

　　不是毛短，而是这条狐狸根本没毛！它……被剥了皮！

　　“狐祖大人，那人是二十年前小的认得干女儿，您不用在意，她不懂事儿……您看看，您的红线，连在谁的身上？”

　　没皮狐狸祖宗其实心里很郁闷，可以想象，如果人没皮，那一定丑的没人敢接近。狐狸也一样，这狐狸祖宗知道自己很丑。她也明白，自己这么扫一眼，不一定多少小公狐狸都得吓得魂飞魄散呢。

　　可真的扫了一圈，这没皮狐狸祖宗一愣，发现自己脚上的线竟然不再这些狐狸身上！

　　“哎？怎么……”狐狸祖宗将自己那对儿狐狸眼看向了庙宇墙角的一大块红布，那布下遮挡着东西，而那红线顺着布钻了进去。

　　“那是什么！”狐狸祖宗突然转头看老狐狸。

　　老狐狸一愣，赶忙笑道：“那是为了恭迎狐祖大人到来，给您准备的活人，一会儿您可以享用他……”

　　“活人？我之前来这里的时候，没对你们讲过吗？这山已经被你们搞得没人赶来了，你们的安全也没有人威胁，竟然还杀人？！”

　　“我……我……”

　　“行了闭嘴吧！”那没皮狐狸祖宗这时将目光锁定在那块红布，她没有对这群狐狸子孙提这事儿，但却十分疑惑为什么自己的红线会在一个人的身上？不过……是也人不错呢，可以套上人皮，和他相处，那样就不会觉得自己丑了。

　　狐狸祖宗嘴角流露出一丝笑意，对老狐狸说：“掀开。”

　　“啊？”

　　“我说掀开，你聋了？”

　　老狐狸连连点头，黎韵这时皱皱眉，不知道为什么，潜意识总觉得情况不太对，心里莫名其妙的有点紧张……

　　百无忌和楚灵也准备好了，百无忌一直憋着最后一股力气，嘴里含着一口纯阳血，准备喷呢。

　　可拉开帘子的瞬间，百无忌愣了。

　　这狐狸祖宗……怎么没皮啊？没皮的狐狸，没皮的狐狸精？！

　　百无忌眉毛一挑，突然想到之前走的时候，杜可可电话里说，米雪儿要回老家相亲……卧槽？！这该不会就是米雪儿的相亲现场吧？！

　　“狐祖大人，这人就是……就是我为您准备的，另外一个女人是道士，这其实也怪不得小的，您瞧，一个道士大雪天不怕冻死上山，为什么？八成对咱们山上的狐族有威胁啊，我也是为了大局考虑。”

　　这老狐狸刚才憋了半天，这才想好怎么跟这护理祖宗解释。

　　结果话刚说到这儿，那懵逼半天的狐狸祖宗突然大叫了一声：“啊！你……你……怎么会是你啊！道爷？！”

　　百无忌松一口气儿……果然特么的是米雪儿，这世界还真特么的小！

　　不过这小狐狸精为毛这么激动啊？哦对，俩人红线在一起牵着呢……红线，想到这，百无忌本来就失血过多的脸色，这下更难看了。心说妈哒为什么我的红线还会牵这一只狐狸精啊！

　　“住口！”百无忌赶紧大喊，是怕米雪儿突然喊出这件事儿，被楚灵发现。

　　结果因为刚刚嘴里喊着纯阳血，这一口，正好把血跟喷出来了。

　　黎韵那边，正想着如何讨好米雪儿呢。见百无忌喷血，她笑了，知道那是能够伤妖物、鬼物的纯阳血，而她是人类的肉身，所以根本不怕。当时就冲过去给米雪儿挡住，同时抽出身上的那把匕首，本着百无忌就刺了过去！

　　刀锋差点碰到百无忌的时候，一团苍白的火焰席卷过来，黎韵尖叫着松手，那只手被烧得乌黑乌黑的，已经能闻到肉香了！

　　“滚开！”米雪儿低喝一声。

　　这时候周围的狐狸都懵逼了，下一刻，米雪儿张开嘴吐出一张人皮来，嘴里嘟囔了几句貌似是咒语的东西，人皮一点点放大，将她的狐狸身子包裹，转瞬间，米雪儿恢复了人形，分出一条尾巴把刚刚遮挡百无忌和楚灵的红布抽过来，将自己的身子缠住。而后，赶紧来到百无忌和楚灵身边。

　　“道爷？表姐？！你们……你们俩怎么会出现在这儿，天呐！道爷，你这血够我来三十年大姨妈的了！”

　　百无忌满脸黑线：“你特么……能不能……考虑一下一个将死之人的感受……噗！”

　　说完，百无忌喷了口血。

　　米雪儿赶紧冲着身后的一群狐狸喊：“这怎么回事儿？！”

　　那老狐狸噗通一声，四个爪子一起往下一跪，赶紧解释：“这……这跟我们没关系啊，狐祖大人……这……这是我们来的时候，这位先生就这样了，是……哦对了是她！”

　　老狐狸狐狸尾巴指着黎韵。

　　黎韵此刻捂着自己的手，面色狰狞，显然发现了百无忌和这所谓的狐狸祖宗关系很亲密，当时就分离出鬼王魂，准备舍弃肉体，让魂体逃走。

　　米雪儿看在眼里，立刻对老狐狸喊：“守住庙！别让她跑了！”

　　这一群狐妖聚集在一起的法力不容小视，根本不是一个鬼王能抵抗的，很快，黎韵的魂体也没了力气，飘会了自己的身子，而后被几只见状狐狸控制。这时候米雪儿又对周围别的狐狸喊：“快，用妖气给他疗伤！”

　　“没……没副作用吧？”百无忌抬头。

　　“放心啦道爷……哎对了，表姐你伤重吗？米雪儿这时看了看楚灵？”其实这一下不是为了问楚灵的伤势，伤势这东西，刚刚米雪儿就看明白了。她只是前阵子小女鬼失踪的时候，听百无忌说他和楚灵目前是恋爱关系……

　　而现在米雪儿自己的红线，是缠在百无忌脚上的。

　　所以她比从前更留意楚灵了，而这时，百无忌突然伸出手，抓住了米雪儿的胳膊，眼睛对上了米雪儿的眼睛，用眼神说道：大姐！别说！我这都快死了……你在说出来，我就死透了！

　　“放心吧，道爷，我是不会让你死的。”不知道为什么，米雪儿看着比平时欢腾。

　　百无忌却是满脸黑线，转头看着一直盯着他，看着他周身流转的狐妖的妖气，而紧张得脸色发白的楚灵，百无忌很想使劲儿拍自己额头一把，特么的这是什么事儿啊！

　　百无忌是因为在心里郁闷，没发现自己身体的变化，但楚灵的脸上却是越来越兴奋。

　　因为在她的眼中，百无忌的脸色越来越好，从脸色苍白，到恢复了血色！

　　“哎？神了啊，我……”百无忌现在也感觉到了。

　　但等他要起身的时候，那老狐狸却突然喊道：“先生先别起来……你们，去洞里拿一颗妖丹来！”


第302章 孽缘啊

　　老狐狸一声令下，两条灰狐狸就窜出了破庙，没一会儿工夫，取来了一颗火红色的丹丸，恭恭敬敬的送到百无忌面前，并且说道：“先生，您伤势过重，吃了这颗百年妖丹，后背的伤口立刻就会愈合，否则，虽然我们恢复了您的元气，但您仍然下不了山的。”

　　“哦，这样啊，好东西……那个什么，有副作用吗？”

　　老狐狸满脸黑线，摇头：“您放心吃，没副作用……最多，让您而清目明。”

　　“那，那行！”百无忌这就不客气了，直接吃了下去。这东西好像水做的，到嘴里味道都没尝出来，就直接流到了嗓子眼里。冰冰凉凉，还挺舒服的。之后，百无忌就觉得自己后背痒痒的，明显感觉出来，是新肉在生长！

　　百无忌长长的舒了口气，这次真是多亏了米雪儿回家相亲啊。

　　“道爷，你好点了吗？”

　　“嗯还行……咳咳，那什么，别说，回头跟你解释。”百无忌凑近米雪儿，小声的解释了一句。说完，目光转向楚灵：“老板，该收拾一下那丫头了。”

　　话说，这次差点被人杀了，百无忌心里那股火不是一般的大。

　　真有种要把黎韵弄死的冲动，可是无奈，她特么的是个人。恶鬼自己能下得去手，为什么人就不行呢？百无忌自己也有点纠结。最后还是放弃了，因为他是人，所以他不能坏了人的规矩，他不能杀人。在米雪儿准备对黎韵下手的时候，百无忌还是拦下了。

　　楚灵这时候好奇的看着黎韵，问道：“你明明是个人，也不是活尸，为什么能够灵魂出窍，化身鬼王？”

　　黎韵之前虽然懵逼了，绝望了，但这女人脾气很大，现在眼神狰狞的看着楚灵：“你猜啊？呵呵……”

　　“还用得着猜？”米雪儿冷笑，目光突然落到老狐狸身上。

　　老狐狸赶紧跪拜：“是……是我，是我二十年前收留了她，那时候，她魂魄执念太强，虽不是怨念，但仍然无法转世投胎，我看她与我有缘，就想收徒弟，让她修成鬼仙……可，可我没想到她竟然借尸还魂。但即便借尸还魂，魂体内还有修炼成的鬼仙的灵力，所以，所以才会如此。”

　　百无忌点点头，对于这些动物修炼的事儿他并不明白，大概听一下就算了。他现在更加在意的是，这黎韵是人，没法杀。她虽然杀人，但却没有证据制裁她，怎么办呢？这样送回去，还是个祸害……

　　“呃，先生，我看出您不想杀了这孽障，不过她一身的能力都是我传授的，和我狐祖族有关，我倒是有办法，将她的法力破掉，让她以后无法魂体出窍，不知……是否解决了您的烦恼？”

　　“真有办法？”百无忌笑了。

　　但黎韵那边却疯狂了，尖叫大喊：“不可以！你不能这样！师父……你……你不能这样！我还有心愿未了，你答应我的，你能让……”

　　老狐狸扑上去一爪子扇在黎韵脸上，黎韵的脸上出现五条长长的血道，但这却让她面目更加狰狞。

　　紧接着，老狐狸口中吐出一颗血红色的珠子，那珠子上似乎有无数小爪子，伸向黎韵的七孔，在黎韵的一阵尖叫之后，七孔中的一股股黑气就都被她拽了出来。等一切结束，原本印堂发黑的黎韵，果然恢复了正常。

　　黎韵抬头，怨毒的看着百无忌、楚灵、米雪儿还有周围这一群狐狸：“我……我一定会报复你们……你们所有人！”

　　“老板，拍晕她。”百无忌叹口气。

　　果然，黎韵晕了之后，整整一晚上都很安静。

　　百无忌、楚灵和米雪儿三人在破庙过了一晚，那群狐狸也都散了，各个都在庆幸。小公狐狸庆幸自己没有被米雪儿这狐祖选中，老狐狸庆幸米雪儿没有怪罪它。

　　第二天一早，百无忌和楚灵压着黎韵下山，之后坐飞机回伊川。

　　飞机上，黎韵估计是知道自己逃不了了，肯定要被带回去，也比之前安静多了。百无忌也是懒的理她，他现在更关心的是和米雪儿脚上的线。于是，趁着楚灵去厕所，百无忌赶紧凑到米雪儿那，先搭了句话：“哎，没看出来，雪姐牛逼啊？”

　　“啊？嘿嘿，还行啦，谁让我法力最高呢，不过它们一群上我其实打不过的，但我们狐狸都很守规矩的。”

　　“守规矩哈，那就好……哎，回头约饭啊？”百无忌突然笑眯眯的说。

　　米雪儿一愣，那张白皙的人皮突然泛红了，干咳一声：“不好吧……”

　　“姐们儿，你想什么呢？脸都红了，是饭，不是炮！”说到这，百无忌回身看一眼，见楚灵还没走回来，他赶紧指了一下自己和米雪儿的脚下，说道：“这事儿，别让楚灵知道。”

　　米雪儿疑惑的低头，之后又抬头：“可是那阴缘庙谁都可以看到自己的红线的，你骗不了她，你俩没有缘分的。其实道爷，你不如顺应天意吧，我挺不错的呀，你们人类男的都喜欢漂亮的对吧？我现在这张人皮，你第一见的时候，不就挺喜欢的嘛？”

　　百无忌满脸黑线。

　　米雪儿继续说道：“而且跟我一起有个好处呢，不会腻呀，因为我可以不断的换皮给你，你喜欢什么类型的妹子，随时换，身材、外贸都可以的。哎对了，一会儿下飞机我就去太平间剥皮！”

　　“你够了……大姐……”百无忌要吐血了，最后只能无奈的说：“跟你直说吧，我不仅是跟你有红线，我跟楚灵也有……”

　　米雪儿先是一愣，顿时满脸黑线：“我……未来竟然会堕落到跟一个人抢……不对！还不是抢，而是分？！不可能啊！嗯不过……想想也没什么，我们狐狸换老公、换老婆本来就跟玩似的。”

　　百无忌差点吐血，揉揉太阳穴：“不是大姐，你没懂我意思，我是说啊，我这个好像有毛病，除了你俩，还有两条，连苏……算了，不提了，我觉得一定是出问题了，昨天晚上我试着扯断这些线，结果拉不开，回头我再问问老鬼。我跟你说什么意思呢，就是千万别告诉楚灵，我真打不过她啊……”

　　“咯咯……”米雪儿双手托着下巴，笑嘻嘻的看着百无忌：“道爷，你很怕表姐啊？嘿嘿，你这种感觉很可爱呢。”

　　“边儿玩去，我是从小没练过散打，更何况我一男的，不跟她一般见识……哎行了，小灵要出来了，我也不是妖精，你也别玩我，咱俩约好，这事儿就算了，就当谁都没看见。”说完，百无忌回到了自己的座位上。

　　米雪儿却一直歪着头看百无忌，噗哧一笑，然后将头靠在靠背上，仔细想着以后怎么办……这人还是挺有意思的，自己孤单几百年了，小女鬼那个叛徒又跑了，不如找个男朋友玩吧，嗯，就这么定了！回头去太平间选新衣服！

　　……

　　下飞机，黎韵就被百无忌和楚灵送到了黎易勋那里，当黎易勋看到黎韵狼狈的样子时，很是痛苦，当时还有点想冲着百无忌和楚灵发火。不过好不容易把火压下去了，黎韵突然开始变脸了，这女人变脸的本事太厉害了，一口咬定百无忌和楚灵是骗子，虐待她之类的事儿。

　　俩人也是无奈，只能跟黎易勋说了一切的真相，不管黎易勋信或者不信，他的女儿，就是当初和他有娃娃亲，但不慎坠崖身亡的前女友。

　　黎易勋听到这个消息之后，显然也要崩溃了，有点疯狂，竟然一度表现的好像是相信了他女儿的话，对百无忌和楚灵恶言相向。

　　可百无忌和楚灵也是无奈，只能把黎易勋赶了出去。

　　但是事实上，黎易勋其实还是相信百无忌和楚灵的，只是他思想明白，身体难以接受罢了。这是一种复杂的感觉。所以，他最后还是给百无忌和楚灵结账了。

　　同时发来了道歉信。

　　其实，也许很早之前黎易勋就明白一切，只是人总喜欢自欺欺人。

　　百无忌和楚灵也很纳闷，这时候的黎易勋，究竟该怎么对待自己的女儿？

　　……

　　某一天的晚上，黎易勋坐在沙发上。

　　这段日子，黎韵一直在发疯，砸东西，打人，家里的陈阿姨也被她打进了医院。突然失去了鬼王的能力，又失去了让前世最爱的人爱自己的可能，她已经差不多疯了。

　　这晚，黎韵正在发疯，黎易勋坐在楼下沙发上抽烟。

　　终于他将烟熄灭，抬头看着正好站在楼梯上，面容狼狈又狰狞的黎韵，他对黎韵招了招手：“女儿，你过来……”

　　“滚！你知道我是谁！不用你叫我女儿！”

　　“可你总归是做了我快二十年的女儿，你的肉身，也是我女儿的……”

　　“呵呵，好啊，那你想对我说什么？骗子！”

　　“对不起……”

　　“我不想听道歉！我要你履行承诺！”

　　黎易勋苦笑：“履行承诺？那好，林悦，我问你……”

　　林悦，是黎易勋娃娃亲女友的名字。

　　“问我什么？”

　　“这就是你理解的爱吗？男女之爱，对吗？”

　　“你要说什么？”黎韵显然不懂。

　　“其实你上辈子的时候，我爱过你，并不是你所想的我从来都是骗你，并不是。可是现在我更爱你，人不该把爱理解的那么片面，男女之爱始终会消失的，最后剩下的是亲情。所以，我觉得这是老天爷安排给我的对你的补偿方式，因为我会一辈子爱我的孩子。”

　　说到这，黎易勋的表情很复杂，有痛苦，但却还有一些快乐。

　　“我不听，我不懂，不想懂……你滚，我现在不想看见你！滚……”

　　黎易勋叹口气，默默的站起来，回到自己的卧室，站在卧室门口他轻声说道：“女儿，早点睡……别疯太久了。”

　　“滚啊！！”

　　前世今生，有牵连才会重聚……


第303章 七夜归

　　上一次黎易勋拜托找女儿的事儿，让百无忌受伤，差点死了。

　　等回到家，楚灵开始对百无忌出奇的温柔，给百无忌吓坏了，就来开玩笑闹着玩的时候，都注意下手轻重。偶尔还么么哒一下，如果不是苏浅浅一直赖在楚灵家不走，估计也啪啪啪好几次了，让百无忌受宠若惊。

　　所以男的在女朋友面前装可怜是个绝招。

　　但即便如此，百无忌还是没有忘记那些潜在威胁，例如除了楚灵之外的三条红线。这事儿早晚得想办法解决，否则这个炸弹一旦爆炸，楚大小姐内心的核武器足够毁灭整个银河系。

　　百无忌不敢挑衅楚大小姐的神威。

　　所以，他偷偷询问了老鬼，结果老鬼却很是意外，据他所说狐狸阴缘庙他听说过，但这东西对人并不灵，除非另外一半儿是妖，或者跟妖有很深的渊源。

　　至于那个黎韵，老狐狸当初确实说过，黎韵和她有缘。但具体是什么缘分，百无忌还真没细问。老鬼跟百无忌解释，说那黎韵之前那一世的前世，很可能是那老狐狸的子孙。也就是说，本身就是个狐狸精转世。

　　“不是吧？妖？我是妖？”百无忌眉毛一挑。

　　老鬼瞄了百无忌两眼：“你去做个手术，可以能弄个人妖。”

　　“滚蛋，老变态……”百无忌在床上翻了个个，坐了起来，眉毛一挑对老鬼说道：“我去，难不成老板是妖？！”

　　“妖你个头妖，楚灵正宗楚家驱邪道人，跟我渊源颇深，我能认不出来？不过啊，前世今生的事儿，咱也不用太纠结了……至于你线多，嘿嘿，这不是好事儿吗。”

　　“滚蛋，楚灵爆发开大招就不是好事儿了！更何况，我有病啊，女鬼，妖精，还有个玩虫子的……好吧，玩虫子那还不一定呢。你能找个正常的吗？”

　　“就好像你人正常似的。”老鬼冷笑。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　百无忌知道，跟老鬼这不正经的东西一定是交流不出什么答案。小女鬼呢？算了吧，她现在是危险人物，百无忌都不敢逗她了，想找魏韵晴，又觉得那丫头嘴大，回头就得在跟楚灵打嘴仗的时候把话说漏了。

　　那么身边还有谁？！

　　吴胖子！

　　不行，那胖子会趁虚而入的，妈哒！

　　果然，百无忌发现自己这身边一个正常人都没有。就在百无忌无奈的时候，突然一双冰凉的小手儿从脖子后绕了过来，将他的眼睛遮住。

　　“我去！谁啊！”百无忌一阵慌乱。

　　楚灵嘿嘿一笑：“哎，傻X你鬼都不怕，怎么每次都会被我吓到呢？来，姐姐摸摸头！”

　　百无忌满脸黑线，还不是因为刚说完红线的事儿。

　　“哎对，老板，你今天起挺早啊，我下去做早饭，一会儿送浅浅上课。”百无忌说着，就要下楼。

　　没错儿，这些现在就是百无忌的工作，照顾楚灵、苏浅浅吃饭，给楚灵打工捉鬼，楚灵心情不好的时候兼职挨揍，楚灵性情好的时候被楚灵没轻没重的蹂躏。一个合格的男朋友就快炼成了。

　　最开始跟楚灵对黑，打嘴仗的勇气早已不再，百无忌时常佩服那个曾经无知的少年。

　　“哎，傻X，今天不用做了，浅浅睡觉呢，估计不到十点是起不来了。”

　　百无忌眉毛一挑：“我去？逃课都这么有理了，连你这表姐都不瞒着了，这孩子出息了啊！”

　　“才不是，浅浅放假了，今天腊月二十二，再有八天都过年了傻子。”

　　过年？！

　　百无忌一愣，这世间过得还真是挺快的，转眼之间，来楚灵这都已经过去整整半年了。而且过年最重要的是……自己老爸老妈竟然都没通知自己回家！这是逐出家门的前奏吗？等等，之前还说年底结婚呢，来电话不会催吧？那还是别通知了，今年不回家！

　　“哎，你想什么呢？”

　　“想结婚……”百无忌脱口而出，不过原话是“想结婚多麻烦啊”，可说道一半儿，他闭嘴了。只听了一半儿的楚灵脸蛋儿突然一红，尴尬道：“有，有……有点早吧。”

　　“咳咳，那什么，没事儿，当我没说。”

　　“没说？”

　　看着楚灵脸黑，百无忌欲哭无泪。

　　一番打闹过后，楚灵把话题引到了正事儿上。虽然快过年了，但闹鬼的事儿不会因为过年就停下。鬼都不放年假的，这点很讨厌。但是呢，楚灵对百无忌说，她是个好老板，一定会给员工放假的，所以这次一方面当年前度假，一方面当捉鬼！

　　捉鬼地点是南方一座靠海城市，中海。

　　中海这个时候的温度比伊川秋天的时候还高几度，一方面休息，一方面驱邪。闹鬼的地方据说是一家酒店，最近神神秘秘的死了不少人，如今敢入住其中的越来越少。

　　跟上次的恐怖十三层不一样，这次出事儿的酒店死人的房间并不固定。但死亡人数却是不少，三个月下来，已经有七个人死亡，他们都死在酒店的床铺上，有割腕，有服毒，还有上吊的，甚至学岛国人切腹。

　　总之死法各异，但法医鉴定，均为自杀。

　　“不是老板，都是自杀，还死法各异，为毛跟中邪联系上了？他们总该在死法上有些共同点吧，自杀可不能称之为共同点，像什么有名的自杀森林，自杀山谷，那也不一定是中邪啊。”

　　说到这，楚灵小眉头皱皱：“我正要说这个呢，傻X，我问你个事儿，你听过世界三大禁曲吗？”

　　百无忌想了一下：“三大禁曲？”

　　百无忌这方面知识还是挺贫乏的，一脸疑惑的看着楚灵，楚灵就解释道：“《忏魂曲》《第十三双眼睛》和《黑色星期五》，其中最有名的是《黑色星期五》，也有人与《黑色星期天》弄混，但事实上，《黑色星期五》听了才会控制不住自杀，据说听过原版的无一生还，此曲原名叫作《魔曲》，并不是一个人演奏，而是一群，科学上的解释是这首曲子用次声波和其他手段，刺激大脑皮层神经，然后……嗯，然后我读书的时候也没学好啊，解释不清啦！总之，听过都自杀了。”

　　百无忌眉毛一挑：“这么厉害，回头下载一个……”

　　楚灵满脸黑线：“如果能下载到，就没有人口问题了，早就毁了，现在网上找到的，都是《黑色星期天》跟星期五不一样的。”

　　百无忌想了想：“那老板你说这个干嘛？难不成那些人是听了这玩意儿死的？”

　　“不是这个，我说了找不到啦，但发现尸体时他们都有个共同点，那就是在听一首歌，同一首歌，这首歌网上可以找到。”

　　“叫什么？”百无忌问。

　　“《七夜归》，你可以听一下，确实让人头皮发麻，不过……我反复听过几次，却没有想自杀的感觉。”

　　百无忌想了想，又问道：“既然歌曲没问题，那会不会是酒店的问题？”

　　“不知道，所以要去了才知道啊。”楚灵耸耸肩。

　　楚灵做事一向有效率，跟百无忌提了一嘴这件事，就会卧室准备行李了。而这一次，有一件事很让百无忌高兴。

　　那就是出差捉鬼，苏浅浅不会跟着！

　　百无忌都要感动哭了，终于可以像个正常男女朋友一样了……

　　一切准备好之后，百无忌就开始订机票，顺便找了一下那个叫做‘七夜归’的歌，听了一下，的确有解暑的作用，让人后背发凉。调调很像前阵子百无忌听过的一首叫‘幽媾之往生’的歌，也是首恐怖歌曲。

　　但在百无忌听来，其实并没有想象中那么恐怖，只是听者自己吓自己。

　　出事儿真的跟这歌有关系吗？

　　百无忌好奇的听着，顺便翻了一下歌词，歌词是这样写的……

　　七月的古街孤单的我……

　　满城的骸骨染血的楼……

　　我在画中……

　　你看不见……

　　你的身边只有红粉骷髅……

　　皮肤与血肉……

　　我染血的手……

　　等你回头……

　　七夜，你我约定你会回头……

　　七夜，七百年的七夜，我苦苦等候。

　　回头……

　　……

　　百无忌的头突然疼了一下，啪！关机键狠狠的敲了下去！

　　他退后一步，什么特么的鬼东西，为毛听了头这么疼？回头？百无忌下意识的回头，身后是客房的窗户，窗户上映着自己的脸，还有一张脸在自己身后，腰的旁边，那是……电脑屏幕！

　　百无忌捂住胸口，卧槽，这是什么鬼，连他都算计了？！

　　他瞬间火了，回过头就要一拳打下去，结果却赶紧刹住车，将那拳头停下来。因为百无忌发现，那头不是电脑上的，而是楚灵不知道什么时候过来，正在弯腰捡鼠标。

　　“你干嘛？为什么……要打我呢？”楚灵小眉毛一挑。

　　百无忌这才松口气，揉揉太阳穴：“没事儿，没事儿……那什么，我感觉最近好像有点没睡好，哎对了，老板，那歌你听了吗？”

　　“听好几遍了啊，怎么？”

　　“歌词呢？读过吗？”

　　楚灵摇摇头：“为什么要读歌词呢，听的时候不是顺便就读了吗？”

　　“也是啊……”

　　“你怎么了，傻X？”楚灵疑惑的看着百无忌，然后看看点头，突然嘿嘿一笑：“傻X，刚才我要进来的时候，你突然拍掉电脑，然后转过去好像躲着什么呢，你……是不是在看些动作片呀？”

　　楚灵笑得好像是小狐狸，百无忌也忘了刚刚自己少有的恐惧感，被楚灵说得满脸黑线，仔细一想刚刚自己的动作，好吧，却是百口莫辩。

　　就在百无忌无奈的时候，楚灵却突然红着脸，踮起脚尖，在百无忌嘴唇上咬了一口。这丫头速度本来就很快，这下十分突然，百无忌愣了一下，然后眉毛一挑：“老板……我……你再来一次呗，我忘记回应了！”

　　“滚蛋，嘿嘿，下来吃点东西，出发啦……另外，别看了，反正到了中海又没浅浅。”说完，楚灵笑眯眯的下楼。

　　百无忌突然觉得，一切恐怖都不再恐怖了，却他奶奶的恐怖歌曲，赶紧到中海那家酒店！老子拼了！

　　想到这，百无忌下楼吃饭。

　　而就在他下楼的同时，电脑屏幕又亮了，那个词还在那，散发着一股幽幽诡异的气息，虽然看不到任何恐怖的脸。


第304章 毒疮

　　吃过午饭，百无忌和楚灵在家里等了一段时间，下午四点多的飞机，快七点钟的时候到了中海。

　　话说中海的温度的确比伊川暖和许多，百无忌和楚灵换上了秋装。

　　“老板，今天晚上立刻联系客人吗？”百无忌在飞机上随手翻看了这一次顾主的信息。

　　顾主名叫杜泽南年纪不大，才三十岁，但在中海竟然有三家大酒店，可以说年少多金。不过这多金其实也不全是他自己的功劳，主要是这小子会投胎。他老爸貌似在中海比较有名气，但资料背景不是特别全。

　　“啊？今晚，今晚肯定不去啦，嘿嘿，之前我通电话，跟顾主商量的是明天才到呢。”楚灵笑嘻嘻的挎着百无忌的胳膊。

　　百无忌眉毛一挑：“嗯？为什么？”

　　楚灵转过头，脑袋凑近百无忌：“你说呢，之前不是说好了嘛，这也算度假啊，来了就问工作太无聊了……嗯，我昨天订了顾主的酒店，我们先去那里休息一下，也顺便了解情况，明天再跟他具体谈。”

　　原来楚灵是这个意思……

　　不过百无忌却莫名其妙的有点小兴奋：“那走吧老板，去酒店！”

　　“哎呀！傻X你等一下，肚子还饿着呢，我们先吃点东西！”楚灵一脸无奈的拽回了百无忌。

　　话说男的么，这种事儿都比较热情着急，要么怎么说是下半身思考的动物呢。

　　但是午饭吃过到现在，确实是饿了，所以先吃饭百无忌也不反对。

　　于是，两人找到的吃饭的地方，是一家中海特色的小餐厅，都是些中海特色的美食。距离机场比较近，这个时间人还比较多。餐厅一层的座位上几乎坐满了人。

　　话说，楚灵虽然决定是边度假，边工作，来了也没第一时间通知顾主。但事实上，她并不是对这件事儿不上心。吃饭的工夫，楚灵拿出手机，一边看着顾主给她的资料，一边用耳机听着那首《七夜归》，听到一半儿，耳机里的音乐突然变得有些刺耳。

　　这让楚灵不太舒服，就感觉好像从耳机里伸出无数只小爪子，不断的挠着她的耳朵眼儿似的。

　　她摘下耳机，挖了挖耳洞：“哎，傻X，你戴耳机了吗？我耳机好像坏掉了，声音频率很乱，都听不清楚了……”

　　“算了老板，这音乐无数人听过，出事儿的都在酒店，八成是要在酒店听才有效果。”说着，百无忌拿过楚灵的手机，看了一眼播放器，那播放器不显示歌词。百无忌松了口气，不知道为什么，他始终不想让楚灵看到歌词。

　　只是因为，白天自己看歌词的时候，那莫名其妙的头疼。

　　“那好吧，吃东西，吃完去酒店吧，嘿嘿……”

　　楚灵这声笑把自己暴露了，其实她也挺着急去的。

　　而这时，一阵吵闹声突然传来，吸引了百无忌和楚灵的注意，楚灵侧过头，同时抓了抓耳朵，刚才开始，自己右边的耳洞就一直痒痒的。

　　“出去！！已经给过你钱了，还赖着做什么？”

　　百无忌转头一看，是餐厅的服务生在驱赶一位乞讨的乞丐。看到那乞丐的脸的时候，百无忌皱皱眉，他见鬼见多了，但是这位乞丐大爷的造型，还是让他有点吃不下去东西。满面毒疮，头顶的头发很稀疏，长着三颗大包，那包还留着浓。

　　“我……我不是要钱……我只要……要吃的……”

　　老乞丐磕磕巴巴的说这话。

　　楚灵小妹头皱皱，轻哼了一声，将头撇过去。那样子貌似是觉得这一幕影响她吃东西了。可百无忌却知道，五分钟之内，楚灵一定是坐不住的。

　　“没吃的！拿了钱快点走！”

　　“不走是吧？来，动手给他赶出去！”

　　两个服务生决定给那老乞丐赶走，但因为老乞丐身上太过肮脏，所以服务生有点不知道往哪下手，最后拽来身边的餐厅椅子，推着老乞丐往门外送。

　　老乞丐最后还是被打了出去。

　　而楚灵还在那里吃东西，百无忌一愣，难不成这次自己想错了？

　　“服务员，打包。”楚灵喊了一声，然后拍拍百无忌：“傻X我吃好了，走吧。”

　　百无忌点头，跟楚灵一起带着打包的小吃离开餐厅，出去的时候，楚灵就开始四处张望，突然眼睛一亮，本着一个阴暗的角落走了过去，将打包的东西放在地上。而在那阴暗的角落里，正坐着刚刚那个老乞丐。

　　百无忌眉毛一挑：“啧，果然还是没猜错。”

　　“看什么呢，嘀嘀咕咕的，快走啦，一会儿到了酒店，还有别的事儿呢。”楚灵拉着百无忌，本着老乞丐的方向走。

　　不是给了吃的又要给钱，而是那方向就是去往出事儿的酒店的路。

　　可就在楚灵又一次路过老乞丐身边的时候，老乞丐的身子突然跟安了弹簧似的，一下子弹了起来，并且极快的抓住了楚灵的手！

　　楚灵皱眉，显然吓了一跳。

　　不是因为乞丐脏，而是因为格斗能力爆表的楚灵速度和反应都是特别快的，一个老年乞丐一下子抓到她？他到自己是洪七公吗？

　　“谢……谢谢姑娘……”

　　老乞丐磕磕巴巴的说着。

　　楚灵松了口气，百无忌上前一步，笑着把老乞丐的手从楚灵的手上拿了下去：“我俩这还有事儿，您慢慢吃吧。”

　　可百无忌话说到一半儿，突然皱了一下眉。

　　他往下拽老乞丐手的时候，正好碰到了老乞丐手腕上长着的一个大疙瘩，那疙瘩跟老乞丐脑袋上的一样。一股凉丝丝的气息，好像顺着百无忌的手，流进了他的身体。百无忌皱眉，这……

　　这是一股邪气啊！

　　老乞丐这时候从地上站起来，跟楚灵俩人又道谢两句，颤颤巍巍的就离开了。百无忌却愣在那，努力回忆这股邪气……

　　“哎，傻叉，你怎么了？”

　　“不对，老板！那老乞丐有问题！快，追……”说着，百无忌回头就要去追那老乞丐，但却被楚灵一把拉住，百无忌看着楚灵：“你干嘛老板？”

　　“就拉一下而已，你怎么跟那些神经病一样呢？脏了洗洗就干净了啊！”

　　百无忌满脸黑线，感情楚灵以为自己不爽这个：“不是老板，你想错了，那老乞丐身上有股邪气，降头术的邪气！”

　　降头术？

　　“哎？是嘛，可我没看到那些黑气啊？”

　　“你看！”说着，百无忌往前一指。

　　不知道什么时候，那老乞丐又回到了之前的餐厅，刚刚吃完楚灵打包的两人份的剩菜，他竟然还有胃口，这次被人打了出来，但没两下又爬了起来。

　　楚灵这次将自己的阴阳眼打开，百无忌也是如此。

　　其实先前，百无忌也看到那乞丐的身上有些黑气，但乞丐嘛，人不倒霉、不落魄，怎么会变成乞丐，而乞丐无家可归，长与冤魂厉鬼为伴也是平常事儿，没什么稀奇。所以百无忌就没在意那乞丐身上的黑气是怨气，还是霉运之气。

　　结果……没想到竟然是降头术的邪气！

　　“他应该是被人施了降头，傻X，追上他，你的血估计可以救他，就像上次在泰国救那个国人一样。”

　　百无忌点头，快步向着那乞丐走去。

　　却不料，刚刚还走得很是缓慢的老乞丐，这会儿腿脚突然灵了！撒腿就跑，跑得还比正常人快许多。

　　百无忌和楚灵越看越是觉得不正常，他俩也紧跟在乞丐后面。

　　追了两条街，俩人实在是追不上了，站在天桥顶上穿着粗气儿。

　　“还真快啊……”百无忌蹲在天桥上。

　　“是啊，可惜了。”其实楚灵这丫头十分热心。

　　但真的要找不到，也没办法，只能说那老乞丐倒霉，楚灵、百无忌跟他无缘。可就在这时，蹲在天桥上的百无忌下意识的向下一看，竟然发现天桥下走来一个颤颤巍巍的人影，正是那老乞丐。

　　这段路灯光昏暗，又没什么车，那老乞丐就跟游荡的野鬼似的，往天桥底下一钻。

　　“老板……”

　　“嘘，我看见了，小点声。”说着，楚灵跟百无忌摆摆手，俩人悄悄下去。

　　与此同时，老乞丐刚刚在跳桥底下落下脚，长长舒了口气，贪欢一样躺在那，揉着自己的肚子：“饿啊……我真饿……”

　　“谁他妈让你躺在这儿的！”

　　一阵叫骂声突然传来。

　　老乞丐抬头，发现一个浑身脏兮兮的四十岁左右的乞丐，拎着一堆破瓶子来到天桥下，过去就踹了老乞丐一觉：“这特么的是老子睡觉的地方，滚远点！”

　　“有……有吃的吗？”老乞丐磕磕巴巴的问。

　　“屎有，你吃屎吗？”四十几岁的乞丐突然笑了，蹲下，拍拍老乞丐的脸：“老傻子一个啊？这下有玩的了……”

　　乞丐也是人，正常人该有的劣性，他们都有，例如欺负比自己弱小的人。还有一些扭曲的欲望。四十几岁的乞丐，几十年没碰过女人，他现在已经不分男女了，基本达到有个洞就行的地步。

　　“你……你……有吃的吗？”

　　“我特么只有屎！少废话，转过去！”四十几岁乞丐当时就给老乞丐按了下去，背对着就要脱老乞丐的裤子。

　　老乞丐却还在不断的说：“有吃的么……有……有吃的么……”

　　那乞丐一巴掌就拍在老乞丐的后脑勺：“再特么的嘟囔我打死你……嗯？”

　　可这一巴掌下来，四十几岁的乞丐却突然一愣，抬起自己的手看了半天，他的手上竟然出来一道小口，貌似是个牙印儿。

　　这是怎么回事儿呢？刚才拍这老东西的时候，疼了一下，难不成这老东西后脑勺还张嘴了？

　　四十几岁乞丐一愣，准备扒开老乞丐的头发，褶皱的头皮看看怎么回事儿。结果没等他动手呢，低头的时候就发现，一张留着口水，长着两片儿鲜红嘴唇的大嘴正对着它，那嘴里满是锯齿儿一样的牙齿，看上去很狰狞，不断的喊着：“有吃的吗？我饿！我饿啊！！”

　　喊完，一条舌头猛的飞了出来！瞬间将那乞丐的脖子缠住！


第305章 二口降

　　那四十几岁的乞丐当时就吓懵逼了，疯狂的大叫，呼救！

　　但窒息的感觉却是越来越明显，眼看着，就要被那舌头给勒没气儿了，突然一道身影闪到他面前，一把掐住那条血蛇一样的长舌头，使劲儿一拽！

　　咔嚓！

　　舌头直接被扯成了两段儿，弄黑色的臭血喷得哪里都是。

　　那乞丐大叫一声，连忙站起来。

　　拽舌头的人正是百无忌。

　　乞丐穿着粗气儿，哆哆嗦嗦：“这……这什么？救……救命啊！”

　　楚灵这时候从那乞丐身边路过，推了乞丐一把：“这时候你应该玩命的跑。”

　　“啊？啊！对，对对……”乞丐狂点头，玩命一样顺着漆黑的大街跑了下去。

　　而这时，百无忌和楚灵则对这那个背对着他们，后脑勺的舌头刚被扯下去的乞丐，百无忌先开口：“老板，这人后脑勺怎么长了一张嘴？”

　　对于邪物的认识，楚灵比百无忌这个学渣强上不少，直接说道：“这是降头术的一种，你过去认得百目降，怎么会不认识它？”

　　“百目降那纯属意外，因为当时岁数小，你知道，我家那古书上都有配图，当时百目降的配图是一漂亮妹子，不穿衣服，身上都是眼睛……所以，那个什么我记忆比较深刻。”

　　楚灵当时满脸黑线，叹口气，解释道：“跟百目降一样，也是一种狠毒的害人之法，而且比百目降更凶，中了这种降头术的人，完全面目全非不说，还不断的饿，总想吃东西。但事实上，他从来没吃过，因为他嘴里吃的东西，都会被后脑勺那只嘴抢走。到后期，中了这种邪术的人，甚至连咀嚼都做不到，因为食物还没进入他的嘴里，就会被后面那张嘴的舌头卷走。”

　　“咯咯……咯咯……了解得很多嘛？”

　　一个女人的声音突然传入百无忌和楚灵的耳朵，那女人声音极细，听着让人身上不舒服。仔细一看，那声音的来源竟然就是这乞丐的后脑勺。百无忌皱眉：“这二口降还有灵智？”

　　“没错，二口降不属于蛊降，而是灵降，主要是依靠邪物附身，现在就有个饿死鬼附身在这乞丐的身上，也不知道是什么人想害他。”

　　“没人想害他，是他自己手欠！”那尖细的声音继续喊着。

　　百无忌皱眉，这手欠是什么意思呢？

　　没等百无忌想明白呢，那尖细的声音一声低吼：“他手欠，你们两个嘴欠，你们都是该死的人！该死，该死！！”

　　说着，百无忌和楚灵的耳边突然传来咔嚓一声！

　　开始百无忌不知道这是什么东西在响，但很快，他闻到了一股血腥味儿。

　　仔细一看，那乞丐后脑勺的嘴一点点的脱离皮肤，连起了一大块的人皮！那人皮和人体连接在乞丐后腰的一个点上，人皮组成了一个看着枯瘦的和麻杆一样的恐怖东西，它尖啸一声：“你们今天……都要死！！！”

　　说完，那张嘴放大了几倍，锋利的牙齿，肮脏的口水，狰狞的面目！它直接扑向了百无忌，本着百无忌的脖子咬了过去。

　　百无忌抬手……

　　啪！

　　一个小嘴巴子，那饿死鬼二口降当时就原地转了三圈儿。

　　“神经病吧你？说，这老乞丐是怎么中招的？”说着，百无忌上前一步，一把掐住了那饿死鬼的脖子，当时饿死鬼就懵逼了。妈哒饿死这么多年，头一次遇见被活人掐脖子的情况。被炼成降头师的小鬼之前，他也不知道自己掐死过多少人，这头一次被人掐，他真心有点适应不了。

　　“哑巴啊？”啪！百无忌抬手拍了一下这小鬼的额头。

　　楚灵这时候蹲下，从背包里取出一张灵符，那灵符名为邪魔止步，并不是什么攻击类的灵符，主要用力阵法，能够将任何邪魔隔离在外。同时，也被用于驱赶鬼上身，邪气入体这种事儿。

　　而将那灵符贴在老乞丐后腰的瞬间，被百无忌掐着脖子的饿死鬼突然一阵惊恐的尖叫，大喊不要。百无忌还没明白怎么回事儿呢，就在饿死鬼和老乞丐的身子完全分开的时候，饿死鬼一阵凄厉的哀嚎，身子瞬间化作乌有。

　　“我去？这……”

　　“二口降依附在宿主身体，一旦联系解除，它们就死定了，所以这种鬼最恨人的地方就是折磨人还不让人死，因为人死它们也会死……说起来，害人害己。”

　　说着，楚灵站起来。

　　百无忌拍了一把额头：“老板，那你现在弄死这小鬼，我们还怎么问这老乞是如何招上降头的啊？”

　　“直接问他本人喽。”楚灵指指老乞丐。

　　百无忌脸黑，对啊，为毛我一定要逼问一只鬼呢？一定是经常跟鬼打交道，已经失去了和人交流的能力了。

　　百无忌叹口气，低头看那老乞丐。

　　虽然现在二口降已经被除去了，但事实上，这老乞丐身体被邪气侵染时间太长，一时半会儿是恢复不了的。但是现在不太一样，幸好这里有百无忌。上次百无忌在泰国救下那个被降头术做成旅店老板娘儿子替身的国人时，就试过，他的血可以立刻驱除蛊降的邪气，让人瞬间回复。

　　于是，百无忌拿出钥匙串儿上的军刀，割破手指，滴在楚灵的面巾纸上，楚灵蹲下，开始给这老乞丐擦脸。

　　说来也是神奇，这老乞丐额头上的脓包，遇到百无忌的血之后，竟然瞬间爆开，爆开的皮肉脱落，下面却是新生的好肉，就这样，老乞丐的脸被楚灵擦出了正常的样子。话说，这老头长得还挺有气质。

　　百无忌和楚灵纯粹是为了好心救人，在天桥下忙活了一个半小时。幸好这段路人烟稀少，否则非被拍成变态。

　　而一个半小时之后，老乞丐醒了，有点惊讶的看着百无忌和楚灵。

　　眼神颤抖，很是激动，他刚刚虽然被施了二口降，但本人的神志还是清醒的，这段日子，老头活得生不如死。现在直接给百无忌和楚灵跪下了，跪谢救命之恩啊。

　　俩人连忙给老头扶起来，询问之下才知道，这老头名叫杜衡，是中海本地人，老来无趣，喜欢上了古董之类的东西，近些年又因为觉得岁数大了，活一天少一天，为了寻求刺激，就开始跟认识的朋友盗墓。

　　而之所以会被这饿死鬼附身，是因为一个古董瓶子。

　　那是一个很神秘的墓室，在东陵一带，那地方总有人盗墓。墓室被人盗过，别的值钱玩意儿没有，就有一个瓶子，看着不错。本来杜衡看到墓室里没什么，很沮丧，现在看到瓶子就很兴奋，当时就跟几个朋友一起抬。

　　结果那东西也不知道为什么，看着不大，但却很沉。

　　越是抬不动，杜衡心里的火气就越大，别看岁数大，他本身是个暴脾气。

　　最后实在弄不动，脾气上来的杜衡，竟然直接就给那瓶子砸了！

　　砸碎之后，里面冒出一阵白烟。当时给一同去盗墓的几个人都吓坏了。幸好最后是没出什么事儿。但不巧的是，杜衡的手被砸瓶子时候飞射的陶瓷碎片割破了。当时杜衡并没有在意这件事儿，直到回中海以后，有一天早上起来，他发现自己手腕上长了一颗大肉瘤。

　　当时吓坏了，准备去医院检查，但司机开车的途中，杜衡却觉得那肉瘤在自己胳膊上滚，最后一直滚到了后脑勺。

　　那时候开始，杜衡就有点神志不清了，他命令自己的司机停车，然后独自一人下车。

　　真正的噩梦从这个点开始。

　　杜衡没回家，那颗长在他后脑勺的肉瘤裂开，变成了一张嘴，杜衡整个人也变得丑陋不堪，他成了一个满身毒疮的乞丐，四处乞讨，但却始终吃不饱。始终想不明白自己是谁，也一直找不到家。

　　“幸亏今天有二位大师……真的是太谢谢你们了，没什么报答的，你们……你们能留下电话吗？等我回家，我会联系二位，一定会给二位重谢！”

　　这老头挺激动，但对于盗墓的人，其实百无忌印象不怎么好，楚灵也一样。俩人都属于正统道术家族，做事儿其实都比较有规矩。包括百无忌，之前一直因为自己不能够用道术驱邪而郁闷，甚至想这辈子不碰和鬼有关系的事儿，都是因为那些所谓的规矩。

　　但最后，百无忌还是把电话留给了杜衡，没办法，不给他路都让，百无忌这还着急去酒店呢。

　　……

　　这叫杜衡的中降头老乞丐的事儿结束了，一个小插曲，百无忌和楚灵按照正常计划，在夜里十点多的时候，来到了泽南酒店。

　　对十三层和十四层都有心理阴影，所以这次百无忌和楚灵选的是十二层。

　　因为知道驱邪之后，这些费用都会被报销，所以楚灵这次定了一个相当不错的套房，但百无忌却十分失望，追楚灵屁股后问，为毛不订情趣房，结果被满脸黑线的楚灵压在沙发上，掰了半天的大腿……

　　等俩人闹够了，气氛就渐渐变得暧昧起来。

　　楚灵萌萌哒小脸蛋儿有点红，话说突然没苏浅浅在了，楚灵和百无忌都该很开心的，结果现在楚灵却很紧张，她后退着一屁股坐到床上，突然上下牙打架的对百无忌说：“傻，傻……傻X，那个要不我们……我，我们……过几天再说呀，我觉得家里……比……比较亲切……”

　　“老板，今天除非天塌下来，否则任何事儿都阻拦不了我，电话刚才都关机了，就怕吴胖子、魏韵晴、我妈、你表妹等经常坏我事儿的人给我捣乱！你跑不掉了……”

　　“那……那好吧，那个……关灯啦！”

　　“开灯挺好的啊，关了干嘛？”

　　“不行！快点快点快点，要不我动手了！”

　　百无忌满脸黑线，在床头，先是给照明灯关掉，开弱光灯，结果楚灵这丫头太不给面子，弱光等都不行。百无忌郁闷了，难不成自己有意识的第一次就要摸黑来吗？也不知道没意识的那一次，关灯没关灯……


第306章 翻脸不认人

　　于是，百无忌将灯关上了。

　　其实也不是一片漆黑，两人还是可以看清对方的脸，百无忌看着楚灵这对萌萌哒大眼睛，嘴一点点的靠近……

　　“啊！！救命！救命啊……”

　　尼玛！

　　百无忌心里就跟被秤砣砸了一下似的。别人起码开篇再缠绵个三百字，你这两句话就直接把啪啪啪搅黄了，太特么损了吧？！

　　嗯？不对，我特么跟谁说话呢？

　　百无忌眉毛一挑。

　　楚灵却推了推百无忌胸口：“哎傻X，外面什么声音？！好像有人求救呢？”

　　“是啊，妈哒怎么回事儿？”

　　“去看看！”

　　百无忌满脸黑线，就知道特么的是会这样！

　　不过既然有人求救，就是性命被威胁，人命关天，别的事儿可以暂时搁下。

　　于是两人将刚刚脱差不多的衣服又穿上，赶紧跑到门外。开门的时候，百无忌就看到对门一个女人坐在地上，瞪大眼睛看着自己的房门，她抬着手，手指头哆哆嗦嗦的，嘴里也是上下牙打架的断断续续的说：“救……救命，救命……死人了，死人了……”

　　死人了？

　　“怎么回事儿？”楚灵蹲下扶住女人。

　　百无忌上前一步，准备走进对门套房。而这时女人颤抖着说：“我男朋友被人杀了……我洗澡……我刚刚在洗澡……出来的时候，他……他就死了……”

　　出来的时候人就死了？百无忌皱眉，的确门口一阵浓烈的血腥味儿，百无忌走过去，发现男人半卧半躺在床上，穿着睡袍，瞪大了眼睛盯着前面，他双手握着刀，直插进自己的脖子，颈动脉的位置，整张床都被血染红了，一定是当场毙命。

　　“你别怕，我这就帮你报警……”楚灵还在安慰女人。

　　百无忌却突然在房间里喊道：“先别报警，老板。”

　　楚灵一愣：“为什么？”

　　“你进来看一眼，明显不是被杀，而是自杀。”百无忌走过去，想要仔细看看尸体。

　　楚灵那边也好奇，跟女人说了句抱歉，站起来，走进房间来到百无忌身边：“为什么？”

　　“这男的坐着，床上没什么反抗的痕迹，说明是坐着死的，如果有人杀他也是在他坐着的时候，用刀桶他的脖子。但是你看，这伤口是从下往上桶的，站着绕一圈这么桶他一刀，除非这人傻子，否则不可能躲不开，他是自杀的。”

　　“那这也太狠了吧……”

　　的确如此，虽然证据表明是自杀。这刀几乎挑开了死者半个脖子，要是自杀，这人岂不是疯子。

　　“咦？”突然，楚灵疑惑的偏过头，看着死者脑袋的里侧，眼睛一亮：“傻X你看……”

　　百无忌侧过头跟楚灵一起看过去，发现死者的另外一只耳朵里，竟然塞着一只耳机，百无忌顺着耳机线看去，将死者身边的枕头轻轻拿起来，那下面是一部被鲜血染红的手机！那么……

　　百无忌和楚灵对视一眼，似乎想到了一起，百无忌把手一点点放到那耳机的插口处，慢慢用力，准备将耳机拔出来。

　　咔！耳机被百无忌一把拽了出来，一段急促让人心惊，后背发寒的隐约响起：“满城的骸骨……皮肤和血肉，我染血的手……”

　　百无忌和楚灵都是一愣，果然是《七夜归》，而这时，两人都没有注意，死人的那一双死不瞑目的眼睛，突然动了！唰！转向了百无忌，嘴角流露出一丝恐怖的狞笑：“吼！！”

　　它拔出自己脖子上的刀就要刺向百无忌！

　　幸好楚灵反应快，当即将刀从尸体的手上夺了下来！

　　百无忌也吓了一跳，这怎么还突然诈尸呢？就在楚灵准备用镇尸符控制住这诈尸的尸体的时候，那尸体却又好像断了线的木偶一样，瘫软在床上，再无生机。

　　百无忌皱眉，赶紧将手机音乐关掉，看着楚灵：“这特么怎么回事儿？刚才你发现了吗，没有鬼气、怨气，任何一点邪气都没有，这尸体自己动了！”

　　百无忌之所以被吓一跳，就是因为这个。

　　按理说，这只是一具躯壳，没有能够让它动的玩意儿在附近。

　　楚灵也是脸色发白：“我知道呀，我也一直看着呢，怎么回事儿……”

　　楚灵也是懵逼。而这时，百无忌的余光突然看到之前被自己掀开的这头下面，露出小半截黑色的东西，圆形，很像是字画的末端。百无忌正想伸手把那东西拿出来看，结果这时候，身后的门被猛劲儿的推了一下！

　　“哎！干什么呢，出去出去！”酒店保安这时候创了进来，为首的一个一看尸体，当时脸色煞白，掏出手机，给一个什么人打电话，那人在电话里说了几句，百无忌只听到了一句“我很快就到”，接着就关断了电话。

　　那保安立刻报警，并且把百无忌和楚灵叫离了现场。

　　百无忌现在都想不明白，这是种什么邪术。

　　难不成真的是那音乐的力量？

　　百无忌懵逼的时候，楚灵就过去安慰那个死了男朋友的女人，问女人，最近男朋友有没有什么奇怪的地方，或者得罪什么人？问男朋友手机里的音乐都是什么时候下载的，为什么喜欢听这类，她听吗？男朋友别的朋友听吗？

　　可楚灵问的问题太多，加上那女孩的心情很糟糕，并没有将这些问题都回答明白，说得都是模模糊糊，楚灵也没办法。毕竟人家心情不好，再问就太不近人情了。

　　楚灵回到百无忌身边，耸耸肩。

　　“真是奇怪……这鬼也许难对付呢，怎么办老板？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵现在也在犯难，最开始她的意思是利用百无忌百鬼不侵的特点，让百无忌在酒店里听歌，引蛇出洞。但今天看到一个没有灵魂在附近，也没有什么邪气，就凭空诈尸的尸体，楚灵觉得，也许这事儿不好办了。

　　“没事儿老板，还有老鬼和小女鬼呢，我可以试试，让老鬼上我身，那样我有道术护体，老鬼也能帮忙抵御一下，我再听那音乐，看看究竟是什么力量，让人自杀。”

　　“再说吧，不想让你冒险……”楚灵摇摇头。

　　而就在楚灵和百无忌对话的时候，一个穿着休闲服，脸上带着些纨绔气息的男人从电梯间走了进来，这人来的比警察还快，不是别人，正是这家酒店的老板，杜泽南。

　　“傻X你的主意实在不行再试，那个杜泽南来了，我们视频见过面，我先跟他商量一下，在刚刚死人的房间里布置法阵，再问他之前死过人的都是哪几号房间，看这之间有没有什么可以寻找的规律。”

　　说着，楚灵向着杜泽南走去。

　　百无忌点点头，这办法的确比他直接试安全许多，百无忌不怕鬼，但也是会死的。就像上次被黎韵桶那几刀，如果没有米雪儿突然出现，狐狸精们倒戈，他今天绝对不会来到中海的这家泽南酒店。

　　可就在百无忌想这些东西的时候，一件让百无忌和楚灵都十分意外的事情发生了。

　　楚灵到杜泽南面前，杜泽南竟然看都不看她，还用肩膀故意撞了楚灵一下，虽然撞完之后，是杜泽南惊讶的揉自己的肩膀，但楚灵仍然感觉很奇怪，这杜泽南怎么好像不认识她一样？

　　“喂，杜先生？”

　　楚灵在身后喊了一句。

　　杜泽南的正面是百无忌，百无忌看到，楚灵喊这么一句的时候杜泽南脸色是相当不悦的，他厌烦的对身边的保安说：“闲杂人等都赶回去，让他们都回自己房间！难道还嫌我这事情不够多，不够乱吗？”

　　那保安赶紧点头，然后来到百无忌和楚灵身边：“先生小姐，这是场意外，警察很快就到，不想平白无故受牵连吗，惹麻烦，就赶快回房吧。这事让你们受到了惊吓，我们酒店稍后回来给二位补偿些小礼物。”

　　百无忌和楚灵对视一眼，这什么意思？赶他们回房间？

　　楚灵懵逼了，也不管那保安说什么，直接冲着杜泽南的背影喊道：“喂！杜先生，我是楚灵呀，我们联系过好多次了，不是你请我来这里，给你们捉鬼的吗？”

　　杜泽南皱眉，停住脚步，回头看楚灵：“捉鬼？你脑子有病吧？”

　　楚灵一愣，心里有点火，因为这杜泽南说话的表情格外嚣张，跟之前视频里看到的根本就不一样！这到底是为什么呢？

　　“这两个人是做什么的，怎么一直添乱，赶出去，给他们退房。”

　　这句说的更加坚决。

　　楚灵有点火气了，走过去，正好一个保安伸手要拦楚灵，被这丫头灵巧的避过，还顺便一个脚绊儿把那保镖给撂倒，径直来到杜泽南面前：“三天前我们两个联系的，杜先生，视频里你传给我酒店死人的资料、照片还有死者身份，现在又赖账？你什么意思？”

　　“嗯？”杜泽南愣了一下，眯眼看着楚灵了似乎突然想明白了楚灵是什么人，他笑了：“我知道，原来你们是为这个来的，有视频，有照片，有资料对吧？”

　　说话的时候，杜泽南看了一眼周围，眯眼，凑近楚灵说道：“这么赤裸裸的威胁我，你还真行啊？”

　　威胁？楚灵更听不懂了。

　　“把这两个记者赶出去！我酒店没有闹鬼，更没有杀人犯，只是最近倒霉，几个倒霉鬼来我这里接二连三的自杀，警察都说是自杀，你们这些人装神弄鬼，为了头条，什么都胡乱写，人品呢？狗吃了？”

　　“你有病吧？”百无忌推开了那个准备拦楚灵的保安，眉头一皱：“走吧老板，本来事情就很麻烦，人家不乐意，咱没必要非趟浑水。”说着，百无忌拉楚灵就要退房。

　　但这时，杜泽南却突然皱眉，说道：“走行啊，手机留下，我要看你们都拍了什么照片？”

　　百无忌回头，这人简直有病啊。

　　“拦着他们。”

　　看着那保镖真的准备动手，百无忌退后一步，让开位置给楚灵：“老板解决了，然后咱回伊川。”

　　“没问题。”楚灵揉揉俩小拳头，两三分钟，五个保镖都被楚灵撂倒。

　　杜泽南懵逼了。本来百无忌和楚灵就能这么离开的，可是不巧，楚灵刚刚打完架，警察就来了，这下好了杜泽南立刻想到了办法，说有客人被杀，又两个可疑份子抵抗保安的询问，而且还打伤保安。


第307章 鬼囚

　　来到泽南酒店的警察显然跟杜泽南很熟，说话的时候甚至还点头哈腰。那一刻百无忌就知道，自己和楚灵麻烦大了。

　　警察当时就给百无忌和楚灵带走，两人愣是没辙。带走后，杜泽南对来看情况的警察偷偷低声嘱咐：“陈警官，这两个人是来我这里跟我捣乱的，好好收拾一顿，让他们不敢开口乱说，最好是没能力开口乱说，你明白吗。”

　　那被称作陈警官的警察点头：“放心吧，没问题。”

　　两人说话的时候，百无忌刚好被押着走进电梯间，跨进去的时候侧头看了一眼，都不用听明白具体的内容，百无忌当时从这俩人眼神上就看出来，那个杜泽南要对他和楚灵下黑手。百无忌皱眉，心说这下真麻烦了。

　　也不知道这些家伙打算怎么下手。

　　当然，肯定不可能直接弄死，还没达到那么无法无天的地步。

　　不过说不定要吃些苦头呢。百无忌倒是无所谓，只是害怕楚灵被欺负。但话说回来，这个杜泽南究竟是怎么回事儿？明明之前都约好了楚灵，为什么会突然变卦呢？

　　想着这些东西的时候，百无忌就被带上了警车。没一会儿工夫，警车就开到了当地警局，带百无忌和楚灵的几个警察中途接到了几个电话，然后跟警局一些负责人说了两句。当时没让百无忌和楚灵到警局，直接又给带回车上，而后车开到了拘留所……

　　“天太晚了，没时间搭理你们，今天晚上你们就在这过夜吧。”那警察摆着一副死人脸，将百无忌和楚灵塞进拘留所。根本不管楚灵和百无忌的任何抗议。

　　那边将百无忌和楚灵安排进了拘留所的牢房，送两人来的警察就对拘留所这边负责的警察说：“这两个人得罪了杜泽南，陈哥那边嘱咐我，让这两个人受点苦头。”

　　后半句话，这警察是贴着拘留所警察耳朵说的，说话时，眼中流露出一股冷色。

　　拘留所警察听后点头：“前几天，我这进来一个精神病，正准备最近送去鉴定精神问题，看着好像是狂躁症，已经打伤了好几个人，我单独给他安排了歌房，一会儿我把那男的扔进去。”

　　“精神病？”

　　“嗯，不过还没鉴定。”

　　那送百无忌和楚灵来的警察笑了：“那不错，能打死最好……”

　　两人相视一笑，拘留所负责的警察立刻拿起桌上的电话，拨打了出去，挂断电话，点头说道：“安排好了。”

　　“嗯，还有那个女的，也教训一顿。”

　　“明白，你放心走吧，回去帮我跟陈哥问好。”

　　那警察一点头，离开了拘留所。

　　另外一边，百无忌刚刚在一间牢房安顿下来，心里正不爽呢，突然被几个拘留所的警察又带了出来。

　　“我跟你说，回头可以打电话的时候，我一定会告你们的……”百无忌现在很气。

　　那俩警察根本不搭理百无忌，拽着他就往走廊尽头走，越往那边走，越是阴暗，最后一段路，顶上的照明灯干脆坏掉了，百无忌是摸黑走的。

　　黑暗虽然可以遮蔽人的视线，但却无法遮蔽阴阳眼对怨气、鬼气的感知，突然百无忌感觉走廊的伸出似乎漂浮着一股浓浓的黑气。百无忌的眼睛渐渐适应了黑暗，发现那走廊尽头有两扇牢门，右边的一扇被一层黑气笼罩着。

　　“哎？哎，你们最里边，右边那牢房怎么回事儿？”百无忌下意识的问了一句。

　　押着他的其中一个警察嘴角流露出冷笑：“想知道啊？一会儿进去你就知道了，之前牢房紧张，给你换个双人间，今晚上好好睡觉。”

　　说着这两人已经将百无忌押到了那牢房的门口。

　　百无忌皱眉，这俩人话里有话啊，这里鬼气森森的，难不成这拘留所还拘鬼？你当是阴曹地府呢？

　　开牢房的声音，吸引了对面牢房的几个脑袋，话说拘留所虽然不是什么监狱、看守所，但这里面的人基本上也没什么好东西，百无忌回头看了一眼，是三个面向凶神恶煞的中年人，正看着百无忌咯咯笑呢。

　　“呦，长官，这哥们是得罪谁了？”其中一个留着弧圈的，大大咧咧的直接问。

　　被那开门警察回头一脚，顺着铁栏缝踹在了脑门上：“再特么废话把你也关进来！”

　　那人当时就不敢出声了，等那些警察走了，弧圈男才爬过来，咒骂了两声，而后跟另外两个面色凶恶的男人看着对面的百无忌：“小子，得罪谁了？怎么进来的？”

　　“来！快起来，看戏了，对面那傻子又要打人了！”另外一个大喊喊着对面牢房的其他人。

　　对面牢房一共住着四个人，此刻都是又紧张，又有点变态的兴奋的看着百无忌这边的牢房。因为拘留所最多关人十五天，所以他们其实来这里也不久。但是先前他们看到过对面牢房里人的遭遇，当时给他们几个吓坏了。

　　如今想想，都后背发麻……

　　“哎！小子，跟你说话呢，聋啊！”那弧圈男对百无忌骂骂咧咧。

　　这人一看行为作风，说话方式，就是个妥妥的人渣，百无忌也没兴趣跟他多聊，正准备往里面走动走动的时候，那弧圈难竟然竟然不爽的喊：“呦呵？还特么的不搭理我，你行啊，估计那疯子是没睡醒呢，来，一起给那疯子喊醒了，咱看戏！”

　　说完，那弧圈男就开始大小，不停的砸着牢房铁栏，扰得别人也没法睡觉。

　　百无忌眉毛一挑：“这特么究竟是拘留所，还是精神病院？”

　　而就在这时，百无忌突然感觉身后的黑暗中，什么东西站了起来。刚刚进来，百无忌就留意对面那四个逗比了，也没回头看，现在回头，发现自己身后黑暗中似乎有两张床铺一样的东西，除了床铺，还有一个非常大个儿的……

　　人吗？

　　“嘿嘿嘿……有人？有人吗？”那东西出声了，听着很像弱智。百无忌眯眼一看，两道红光突然出现在那个大个儿的眼睛的位置，这时候百无忌皱眉，他发现了那股弄黑鬼气的根源！就在这人的身上！

　　看来这神经病是中邪了！

　　“小子！跟那大个玩玩，我们几个看看乐呵，你放心啊，这里晚上没人值班，门隔音特别好，你就是死了，那些警察都不知道，哈哈哈哈……”弧圈男大笑。

　　百无忌终于是有点受不了这傻子了，嘴角一抽，看着他眉毛一挑：“你脑残吧？”

　　那人还在笑，估计是以为百无忌死定了。

　　而这会儿，那大高个，被鬼王上身的神经病正好走到百无忌身后，笑嘻嘻的把手伸向百无忌，百无忌同时回头：“从他身体里出去！”

　　那大个儿显然一愣：“你怎么知道？”

　　“别逼我出手，我知道，这人被你附身肯定是变傻子了，你现在出来，我能想办法引你入征途，没事儿上人身害人，你缺德不缺德？”

　　“你是……道士？！”

　　“没错儿。”

　　“呵呵……”那大个儿傻笑，脑袋一歪，发出咔的声响，看着百无忌说道：“可你这小道，身上没半点灵力，你降得住我吗？”

　　……

　　隔壁，以那弧圈儿男为首的几个人，这时候都愣了，这什么对白？听到一半儿，弧圈男大笑：“哈哈！看，俩傻逼聊天呢！动手啊，傻子！揍他！”

　　弧圈男拍手起哄。

　　百无忌烦透他了，正准备回头骂那逗比两句的时候，突然感觉耳朵后面一阵风声，回头一看，是那大个抡起拳头冲着他砸了过来，这家伙还真动手了！

　　百无忌也没躲，直接抬起手将那拳头拦住。

　　跟活尸不一样，这被鬼王附身的人，本来的灵魂没办法控制身体，全是这鬼王控制的。所以，为了压抑本来灵魂控制身体的能力，它必须鬼气遍布全身，举手投足，都要用鬼气牵动。这跟鬼气封在身子里不一样。

　　而被鬼气牵动才能够动的身体，自然被百无忌这破尽一切邪物的身体所克制。

　　于是，这看似凶猛异常的拳头，直接被百无忌挡下了。对面们那几个老流氓，也都是打架的好手，完全没想到百无忌竟然这么大劲儿，一下子就把那疯子的拳头给拦下了。回想起之前那晚疯子进来的时候，给这牢房内原来的三个人打得面目全非。

　　一打三，给那仨人打得血肉模糊，撕开了一个人的头皮，打塌了俩人的鼻子，当时那俩人都奄奄一息了，说好明天给这疯子送去鉴定精神病的，这绝对是个危险人物。

　　但是此刻，这小子怎么说接住拳头就接住？还是这疯子没使劲儿呢？

　　弧圈男等人这还没想明白呢，百无忌直接把手放到了那高个的头顶。当时那高个浑身上下一阵哆嗦，嘴里颤抖着大喊：“怎……怎么回事儿，你……你怎么能手入魂眼摸到我本体……你明明就没有半点道法灵力……你……道爷！道爷饶命！饶命！”

　　后半句，这鬼果断改求饶了。

　　可并没有什么用，百无忌手指一弯，抓住这囚犯魂眼中的鬼王魂，直接拽了出来。

　　当时对门那几个人呆了，他们只看见百无忌的手在那高个脑袋上抓了一下，然后那么一抬手，高个扑通一下跪倒在地，两眼翻白，再没起来。

　　当时弧圈男脸色煞白。

　　拘留所啊，不是监狱啊，十五天最多啊！这表面上看着普普通通的哥们，一巴掌能给一傻子拍死啊，不是什么职业杀手吧？他是不是记住我长什么样了，回头出去了不能报复我吧？

　　当时弧圈男就腿软了。

　　差点跪地上。

　　百无忌压根没心思搭理他，拽着那刚刚捉到的面目狰狞的鬼王魂，拖到牢房尽头，一顿摔打暴走！

　　……

　　与此同时，杜泽南那边接到了之前陈警官的电话，说一切安排好了，那男的估计会被人打成脑残，那男的指的就是百无忌。

　　杜泽南很满意，但放下电话，他又皱起了眉头。

　　此刻，杜泽南坐在酒店一层的一间办公室里：“怎么特么的又死了一个人，究竟怎么回事儿，谁特么在害我？！”


第308章 古董

　　杜泽南揉着额头，心里反复想着几个跟自己有过过节的人。他们每一个都有杀死一个普通人的能力。可是，话说回来，监控器自己刚刚也不是没有看过。那死人的房间里真的没有人再进去过。

　　到底是怎么回事儿呢？

　　“老板！”一个男人突然推门闯进来，是酒店经理西装男。

　　杜泽南皱眉：“不会敲门对吗？不知道我正……嗯？你拿着什么？”

　　话说到一半儿，杜泽南突然疑惑的看着西装男手里拿着的一样东西。那是一个长长的棍子，但仔细一看，并不是棍子，而是一幅字画，卷起来，纸背有些发黄，看上去已经很有年头了。

　　当时杜泽南脸色立刻就白了。

　　“在哪发现的？！”

　　“枕头底下……”

　　“我问你谁的枕头底下！！”

　　西装男脸色不比杜泽南好看多少，用有些颤抖的声音说道：“那个死者……死者的枕头底下，刚刚陈警官要带走，我跟他说，这东西你想要，他就没有留下……”

　　听了西装男的解释，杜泽南不仅脸色发白了，额头上的冷汗都不断的流下，这到底是怎么回事儿？他慌乱的站起来，拿起电话，拨通了一个号码。

　　很快，电话被一个女人接通，声音娇柔妩媚，还在对杜泽南撒娇，但杜泽南此刻可没那个兴趣，他说道：“保险箱密码我生日反过来写加三个零！你去打开，看看里面还有什么！”

　　这话说完，电话那头的女人显然兴奋得要命。

　　杜泽南有很多女人，电话那头的只是刚好在她家里的一位。这位妹子其实从未想过杜泽南会真心对她，不过是想在杜泽南身上多榨点钱，趁着自己还年轻漂亮。但没想到杜泽南竟然把他私密的保险箱密码都告诉了她，她兴奋的声音有点颤抖：“泽……泽南，你等一下，我这就去……”

　　等了一会儿，女人疑惑的声音从听筒中传来：“什么都没有啊，泽南，你这是……”

　　没等女人说完话，杜泽南的手机就一下子丢到了地上。

　　这特么怎么回事儿？保险柜都锁不住这幅画吗？

　　其实之前每一次死人，死者死前身边发生的相同的事情，不只是听那首《七夜归》，还有一幅画，一副古老的画……

　　此刻，西装男将画送到了杜泽南面前，问道：“那老板，现在……”

　　杜泽南抬起手，示意西装男不要说话了，他的手轻轻抚摸了一下那幅画，一股凉气，顺着指间传到了他的身体，让他把手又缩了回去。

　　“我该不是……真的中邪了吧？”

　　恰巧在杜泽南说完这句话，经理办公室的门突然被人打开，杜泽南瞬间将那画拿起来，扔到桌子下面，脸上流露出难以掩藏的怒气：“又是谁？！你们都不会敲门对吧……爸？”

　　后半句话杜泽南显然底气不足了。

　　进来的人是个老头，穿着虽然不错，但脸上有些狼狈，不是洗脸没洗干净，而是饱受风霜多日，留下的一些痕迹，需要休养一番才会好。如果楚灵或者百无忌在，那一定会惊讶，这人竟然是之前那老乞丐，杜衡。

　　“爸，您刚回家，大半夜出来干嘛？明天我叫医生来给您检查，等明天，你再告诉我，这段日子您老究竟去哪了……”

　　杜衡是半夜回到家的，当时穿着和乞丐差不多，差点被值夜班的保安赶出去，幸亏别墅区另外一位值夜班老保安眼尖，认出了杜衡，才被送回家。而事实上杜泽南和自己老爸关系也就一般，反倒希望杜衡一直不回来，那么一切的事情，就都由他做主了。

　　可回来总要装装样子的。

　　“我睡不着，发现你深夜离开家，就好奇的打听了一下……这个月酒店死了不少人？为什么会这样？听说，死得很离奇？”杜衡皱眉。

　　“都是自杀，倒霉而已，爸我让人送你回去。”

　　“不一定是倒霉吧，你总回避什么？前阵子我失踪，是中邪了。”杜衡说着走到桌子前，杜泽南皱皱眉，但还是站起来给杜衡让了位置，心中祈祷，千万别让自己老爸看见那幅画。

　　还好，老头没往下看，继续说道：“警察既然没办法，联系一下别的路上的人吧，总不能一直死人。”

　　别的路，什么意思？哦，中邪，杜泽南这才反应过来，他老爸说之前中邪。但这事儿杜泽南其实不关心，干笑：“闹鬼这事传出去，影响岂不是更不好……闹鬼，谁敢住？”

　　“现在死人就敢吗？”

　　“那好吧，可是找谁？爸，别跟我说你那些盗墓的朋友。”

　　“我说了我之前真的中邪了，也不想跟你多说，你帮我联系一下，这个号码的主人，他之前顺手帮我，我想他也许也能帮到你。”说着，杜衡甩给了杜泽南一张卡片。

　　那卡片是楚灵公司给百无忌印的名片，方便揽生意的，上面有百无忌的好吗，还有楚灵。

　　结果一看卡片上百无忌的名字，杜泽南立刻愣了一下。

　　因为百无忌这三个字，还是挺容易让人在意的，毕竟百这个姓氏不多。杜泽南立刻想起了之前的楚灵和百无忌，那两个人说是捉鬼的，还说是他约的？难不成那约定对象是他老爸？

　　“老板这不是……”

　　“闭嘴。”杜泽南转头瞪了一眼西装男，而后对自己老爸说道：“我知道了吧，我尽快帮你联系他们……”

　　“嗯。”杜衡点点头，站了起来，余光瞄了一眼办公桌的下面，但却什么都没有说，直接离开了。

　　等杜衡离开，杜泽南立刻坐下：“什么情况，老东西竟然联系捉鬼的，有病吧？”

　　“可是老板，这事真的很邪门……要不，这画就还给老爷子吧？”

　　“住口！已经有人出三亿买这东西，一亿都打到我账户了，我有病啊？等那人来收这画，我直接交给他，别的事儿，无所谓，死几个人而已，以为我真的很在乎么？”

　　“那……那现在？”

　　“也不知道陈振那边怎么样，千万别给那个什么捉鬼的打傻了……你去打个电话，哦不，亲自去吧，要是那个百无忌没傻，就稳住他，对他好点，别让老东西知道这件事，那老东西太麻烦。”杜泽南松了松领带。

　　西装男点头，连夜打车到警局，同时给陈警官打了个电话。

　　一听说是杜衡老爷子要的人，陈振当时就吓得脸色煞白，亲自开车去拘留所，开车的途中，不断的抱怨，为什么杜泽南不早说。在他看来，百无忌一定被打残废了，没准儿都有生命危险。

　　结果到了之后，给那管拘留所的警察也吓坏了，当时就带着西装男、陈振一起去关百无忌的牢房。

　　路上，负责拘留所的警察还脸色煞白的说：“惨了惨了，这下惨了，那个神经病下手特别狠……白天我刚接到电话，之前被他打残那三个，两个已经死了，一个就算活下来，八成几率也要变植物人。”

　　可真的到了关人的牢房，站在走廊头，几个人就觉得有点奇怪。

　　走廊尽头是两个牢房，右边是疯子和百无忌，左边是四个打架斗殴进来的老流氓。这时候，左边几个老流氓对着右边牢房点头哈腰，不断的说着奉承百无忌的话：“哎呦！大师您这么厉害呢！哥几个刚才有眼不识泰山啊，回头出去了，哥几个好好招待您，您大人不计小人过，千万别弄个小鬼儿什么的来害哥几个啊，那……”

　　“这怎么回事？”陈振转头看着管拘留所的警察，那警察也愣了，几个人只是赶快去牢房那边，结果过去一看，几个人懵逼了，对门几个老流氓隔空拜百无忌呢，而右边那傻子也醒了。但他只是被鬼王上身给上傻了，现在鬼王被百无忌打废了，塞在随身带的封魂盒里，这傻子就听话多了，一个劲儿给百无忌揉腿、捶背，外加傻笑。

　　“行了，边去，不用你捶，手劲儿太大了……嗯？”话说一半，百无忌发现有人过来了，他的双眼早已适应了黑暗，一眼就认出了杜泽南身边的酒店经理，西装男，当时百无忌就火了：“孙砸！你特么终于出现了，放我出去，跟你说，千万别惹我，我这儿有大招。”

　　说着，百无忌掏出封魂盒。

　　那里面装着新抓的鬼王，那鬼王被百无忌打服了，百无忌就跟鬼王商量，回头来管事儿的警察，就让鬼王上身，帮他脱身。总之这里没一个好东西，真被鬼王上成脑残，只能说少了一个祸害。

　　但百无忌没想到一起来了好几个。

　　可让百无忌更没想到的是，那西装男对他冷言冷语的态度突然变了，赶紧过去：“百大师！不好意思，这是误会！真的是个误会！我是杜泽南先生专门派来接你的，您受……”

　　他想说受委屈了，但怎么看都不像啊，索性把这句话咽下去，转到别的方向：“……之前杜先生是被发生的事儿给忙晕了头了，一下子把你和楚小姐的事情给忘了，您见谅，我这就来接您回去，您务必不要怪罪，我……”

　　百无忌被这小子一番话说懵逼了，心说杜泽南难不成又恢复记忆了？

　　听这西装男啰嗦百无忌也心烦，直接说：“哎行了，差不多说几句我就明白了，没语言障碍……放我走吧，对，还有我老板。”

　　一说到老板，拘留所警察脸色更难看了。

　　楚灵那边倒不是关在一个神经病房，但却关了三个女流氓，长得特别爷们的那种，其中两个还是百合……

　　拘留所警察悄悄将这个情况告诉了陈振，当时就让陈振给打了一巴掌，几个人赶紧去。就百无忌一个不紧不慢，话说，如果说这拘留所的人只想着用打人这种方式，让楚灵吃苦头，那百无忌还真是不担心。

　　事实证明，百无忌想对了。

　　到了之后，楚灵牢房那几个女的比百无忌那屋的傻子还惨，不对，应该说更像之前被那傻子打住院的几个。这些女人，挨个鼻青脸肿，最严重的一个鼻梁都断了，鼻血从鼻梁根儿往下淌，哭喊着救命呢。

　　楚灵出来还挺委屈，跟百无忌晃晃自己小手，表示拳头打人的时候打青了。


第309章 深夜歌声

　　百无忌和楚灵就这么离开了拘留所。

　　但路上，有一件事让两人觉得有点奇怪，就是这个西装男说话的内容，他说：“其实杜泽南先生之前也是知道，二位和杜老爷子的约定的，只是杜泽南先生一直很忙，杜老爷子前阵子也一直失踪，所以……”

　　杜老爷子？那是个什么东西，谁跟他有约定啊？

　　百无忌和楚灵显然是懵逼的，但为了防止在发生麻烦，两人也没说什么。决定到酒店，将行李带出去，至于杜泽南这的事儿，他爱怎么样怎么样吧。

　　结果到了酒店的时候，已经是清晨，刚下车百无忌和楚灵俩人就看到了一个熟悉的人，六十多岁，但老头的气质看着不错，是之前被俩人救了的杜衡。这时候的杜衡已经不穿丐帮工作服了，整个人立刻就不一样了。

　　等等，杜衡？

　　百无忌眉毛一挑，转头看着楚灵，楚灵正好也看着他，显然俩人想到一块去了。

　　心说不会这么巧吧，杜衡是杜泽南的老爸？翻看资料的时候没给那么全，所以楚灵也不知道，对中海这边的人她也不如伊川那么了结。

　　不过看着那老头奔着他们两个走过来，外加这西装男恭敬的样子，真相应该就是这样，没跑了！

　　这也是够巧的了，百无忌都感觉这跟人刻意安排的似的。

　　不过话说回来，既然杜衡真的是杜泽南的老爸，百无忌也就不怕那孙子再发什么疯了，毕竟这孙砸的老爸，是真的中邪被他和楚灵救了。

　　“呵呵，我说过会好好招待二位，来报答昨天的恩情，没想到这么快就又见面了，不知道二位昨天住在什么地方，这么一大早就被我请来，打扰二位，真是麻烦了。”

　　百无忌干笑，心说一点不麻烦，最好再早点请。

　　不过之前在车上，那西装男反反复复求了百无忌和楚灵很多遍，告诉他们两个不要把昨晚警察局的误会说出去。因为老爷子脾气不好如何如何，还说杜泽南一定会送重礼感激。百无忌虽然因为昨天的事情不爽，不过毕竟他和楚灵没受到什么实质性的损害，也没必要跟那怕老子的儿子一般见识。

　　但这闹鬼的事儿，楚灵是真的不想管了，准备跟杜衡随便聊两句，找个理由拿行李就走。

　　可让百无忌和楚灵没想到的是，果然是人老精啊！之前接他们的时候，杜衡没表现出什么，跟杜泽南见过面，楚灵和百无忌准备去拿行李的时候，却发现杜衡就在他们的门口等候。俩人一出来，杜衡直接说道：“其实我知道，昨晚二位一定跟我杜泽南发生了些不愉快的事情，否则他也不会那么快找到你，我昨天问的时候，他也不至于慌张。”

　　百无忌和楚灵对视一眼，没说话，知道杜衡还有下文。

　　“但是他毕竟是我儿子，我代他和二位道歉……至于这闹鬼的事情，一定不会让二位白白帮忙，我就这么一个儿子，经历了昨天的事情，我对这种事深信不疑，怕这小子拖着拖着，给事情拖大，到时候连他自己的命都搭进去。所以……二位开个价吧。”

　　楚灵这时候放下行李，话说这老头说话倒是挺真的，并不虚伪，也可能是年纪大了，虚伪的太深年轻人看不出来，不过楚灵这边倒也不是为了赌气就不赚钱的人，一想到杜衡是个有钱人，楚灵强压着要上扬的嘴角伸出一根指头：“那一百万吧。”

　　百无忌一拍脑门，这丫头还真是狮子大开口，这还没弄清楚，究竟是不是闹鬼呢大姐，你要价有点狠了吧？

　　结果，却不料杜衡直接点点头：“好！”

　　那时候楚灵还很开心，可后来，楚灵又郁闷了，因为杜衡说：“楚小姐人果然很不错，没想到驱邪这么便宜。”

　　楚灵当时满脸黑线，妈哒要少了吗？！

　　看楚灵想改口，百无忌受不了了，赶紧捂住楚灵小嘴，对杜衡说道：“老爷子你估计昨天也没睡好吧，您先休息吧，我跟我老板再商量一下。”

　　杜衡点头离去。

　　“哎呀！傻X你捂着我嘴干嘛，我，我抬价啊！太失败了，没准儿我要一千万都……”

　　“算了吧，我的小姑奶奶，人家这到底是不是闹鬼咱俩还没确定呢，是不是？万一不是呢，万一真的是自杀呢，万一跟《黑色星期五》的那种影响什么大脑皮层神经乱七八糟的一个原因呢？你还想骗钱啊？”

　　楚灵嘟着小嘴儿：“那人家最近不是缺钱么……”

　　“缺钱也别要太多，你忘了，过去每次来大活，都是被坑钱，东陵那次，泰国那次，咱还是安心赚小钱吧。”

　　楚灵点点头，心说也对呢，都是被杜幽兰那个混蛋女人给坑去的。

　　“不过一百万也不是小钱，老板，今天晚上就试试吧，我听那歌，让老鬼上我身，给我护法……哎对，白天你也去对门研究一下，看阵法能不能捕捉到任何邪气。”

　　两人商量好，白天就开始忙活，期间遇到过杜泽南几次，这人在自己老爸面前对百无忌和楚灵恭恭敬敬，没人的时候，还是冷着脸，甚至威胁百无忌：玩够了就赶紧走！

　　百无忌始终想不明白，跟楚灵联系的人，明明就是他啊。

　　白天阵法并没有捕捉到什么邪气，很快，到了晚上，百无忌准备自己听那首歌，看会不会有什么意外收获。但夜里九点多的时候，百无忌正准备听歌之前，务必要和楚灵把昨天晚上没做完的事情做完，结果有人敲门了。

　　百无忌气得不行，有种冲出去给那人砍死的冲动。

　　结果开门一看，是杜衡，这老东西拿着一只优盘，说里面有在警局得来的关于死者的资料。这老头也是心急帮自己儿子，百无忌也就没辙了，只能道谢，又聊了两句，眼看十二点了，等老头一走，百无忌就无奈的准备听音乐了。

　　“老板，你注意点，我要是感觉不对，掏刀自杀什么的，你得拦着我。”

　　“嗯，那你小心点。”楚灵嘱咐着，同时用阴阳眼看着周围，一点风吹草动都没有，这附近根本没鬼。可是没办法，只能这么试了。

　　跟楚灵交代好，百无忌就躺在床上，开始听音乐，老鬼在百无忌思维里打着哈欠，吐槽这歌一点不恐怖。但百无忌却没有回应，之前看过歌词的他，现在听到音乐，就会下意识的脑部歌词，越是脑补，脑袋就越是疼……

　　“哎？孙砸！你怎么了？”老鬼突然问了一句。

　　“我很好啊？”百无忌心中回应，虽然脑袋不舒服，但事实上百无忌没表现出来任何异常。

　　可老鬼却说：“不对，孙砸，你……你的灵魂一只在抖，我凑，都给我抖得心惊了，你干嘛呢？”

　　灵魂？

　　难不成自己头疼不是肉体疼，而是灵魂受到了刺激？

　　灵魂受到刺激可不是小事儿，弄不好就痴呆一辈子，这道理跟被厉鬼、鬼王上身似的，于是百无忌决定赶紧摘下耳机，可这时候他却惊讶的发现，自己的身体竟然动不了了！

　　这特么是怎么搞的？

　　“老鬼，快，快点，我特么好像睡魇着了，你离开我身体，去喊楚灵！”

　　“卧槽！孙砸！不对啊，我特么的出不去了！”

　　“啊？”

　　这下俩人都懵逼了。

　　而在这时，百无忌猛然发觉，自己耳边听到的音乐变了，不再是七夜归，而是一首听着非常古风的曲子，而且好像还是古筝弹出来的。

　　“你听见了吗？老鬼？”

　　“听见了！我去，这……这特么是什么大妖魔啊，你俩孙砸又给爷爷惹什么事儿呢，哎我去，我怎么这么惨呢！”

　　百无忌惊讶，老鬼竟然真听见了！

　　而在这时，百无忌耳边突然传来一阵轻柔悦耳的女人的声音：“……相公，你我分别快七百年了，你……为什么还不回来找我？”

　　百无忌心头一寒。

　　……

　　楚灵也是郁闷的不行，在百无忌躺下被老鬼附身听音乐的时候，楚灵就无聊的打开资料。

　　话说这些资料，都是在酒店自杀的死者资料，算上昨天死了的那个男的，一个八个人，楚灵之前也研究过这八个人的共同点，试图找出规律，但最后却发现，并没什么规律可言。如今翻看资料，也只是无聊。

　　非要找规律的话，这里五个男人，四个都姓魏，三个女人姓氏各不相同，但也有一个姓魏的，难不成是容易死姓魏的？那真应该把魏韵晴也带来呢……楚灵心里邪恶的想着。

　　这时顺手打开下一个文件夹，突然楚灵愣了一下。

　　她发现一个奇怪的事情，这是其中一个死者的户口资料，她虽然不姓魏，但她母亲姓魏。这瞬间，楚灵的脑袋里不知道为什么跑出一个奇怪的想法，她赶紧点开了另外一个并不姓魏的女人的户口资料，结果让楚灵惊讶的是，这女人的母亲，竟然也姓魏！

　　那么……

　　楚灵找到了那个唯一不姓魏的男人的户口资料，楚灵松了口气，还好，这男人的母亲不姓魏了……不过，嗯？为毛这男的老爸姓魏，他姓李啊？

　　“哎呀？竟然是随母姓……那么，这该不会是规律吧？”楚灵小眉毛一挑。

　　所有死者要么姓魏，要么老妈姓魏，要么原来姓魏后来改姓……那就是说，死得都是魏家的人喽？

　　“这真的是规律吗？”楚灵皱皱眉，回头看看床上的百无忌，发现百无忌呼吸均匀，似乎已经进入了梦境。

　　果然，这首歌最多只是助人早睡而已。

　　楚灵叹口气，果然钱不好赚呢。

　　那么既然钱不好赚，也不能急于一时，不如来点小活动，轻松一下。于是楚灵笑眯眯的凑到床边，刚过去的时候是笑，越是靠近，小脸蛋儿就越红。但还是轻轻趴在百无忌身上，对着百无忌的嘴轻轻吻了下去……

　　“嗯？”贴着百无忌嘴唇的楚灵突然一愣，百无忌是呼吸均匀的睡着了，但为什么额头上流了这么多细汗？而且，老鬼还在他身体里！

　　想到这，楚灵赶紧慌乱的做起来，拍了一下百无忌：“哎，起来啦，我发现个问题呢，我……傻X？百无忌？老鬼！”

　　楚灵使劲儿的晃荡百无忌，但百无忌死活就是不醒来，连老鬼也不从百无忌身体里出来了。

　　一瞬间，楚灵意识到事情不妙了！


第310章 引路

　　楚灵晃了百无忌半天，发现不光百无忌不醒，老鬼也不出来。

　　她知道这下事儿大了，连忙把百无忌耳朵上的耳机拿下来，可这并没有什么大用。楚灵抽出三张破地狱符，封住百无忌的三处魂眼，因为楚灵也不知道百无忌和老鬼究竟怎么回事儿，但却还能看出百无忌并非魂魄离体，楚灵怕再出别的意外，先保护处百无忌的灵魂。

　　那么怎么叫醒百无忌呢？

　　高深道法中，有一招叫做阳魂术，和灵魂出窍类似，但又不完全相同。阳魂术厉害的地方在于，它离体的魂魄可化作实体。能够与正常人的形体相触，但强度不大，简单来说很像是一种分身术。灵魂实体与本体之间有一道灵魂牵连，算是分身出一半的灵魂离开肉体。

　　但因为这种道法要求比较高，很难修炼，所以楚灵虽然懂得原理，但却一直做不来。

　　此刻，百无忌的问题似乎是自己的灵魂被锁在自己的身体里，老鬼也一同受牵连。那么楚灵觉得，救百无忌出来，就只能进入身体，想办法将他唤醒，引回来。

　　而刚刚所说的阳魂术，楚灵虽然无法化身灵魂实体，但却因为过去修炼阳魂术，而懂得如何分离一半魂体出窍，这样一来，楚灵可以利用灵符将自己一半的魂体导入百无忌体内，看看百无忌和老鬼究竟怎么被锁在身体里出不去的。

　　百无忌多困在身体里一分钟，危险就多一分，楚灵也来不及犹豫多想，将百无忌的身体侧放，她平躺在另一头，两人的额头相对，魂眼对准魂眼，楚灵拿出一张特殊的暗黑色符纸，将那符纸掐在两指之间，随手在空中一晃，符纸燃烧，紫色的火焰渐渐脱离符纸，在空中形成了一个紫色的八卦，八卦紫光倾泻到楚灵的身体上，楚灵一半儿的魂体开始向百无忌的魂眼流入。

　　……

　　与此同时，被困在自己身体里的百无忌惊讶的发现，自己的手脚可以动了。

　　但事实上，他明白自己并没有醒过来，因为这手脚动弹的很虚幻，往旁边一看，愁眉苦脸的老鬼正坐在自己身边发呆呢。

　　“哎？怎么能动了？”百无忌疑惑的看看四周。

　　四周一片漆黑，老鬼叹气：“孙砸，咱俩这次没准儿是凶多吉少呢，你看看，这特么的是什么地方？连个边儿都看不见啊！”

　　百无忌皱眉，坐了起来，往四周一看，确实和老鬼说的一样，一望无际的黑暗。但这黑暗似乎在哪里见过……

　　百无忌仔细想想，他发现，这里竟然很像之前和吴胖子“穿越”时走出魏县城门时的遭遇。不过，最多是看上去像而已，因为百无忌记得，那一次有种很清晰的灵魂被吞噬的感觉，这一次倒是没有。

　　只是那古筝的声音还在百无忌耳边继续，让他有些心烦意乱。

　　“老鬼，走，咱起来找找，究竟是什么东西在我脑子里弹琴。”

　　“找？我不去，我就这么呆着，魂飞魄散之前，爷爷要清静一下……”

　　百无忌满脸黑线，上去就给老鬼拽起来了：“清静个毛啊，放心吧，肯定死不了，不管这身体里面进了多少人，都是老子的身体！”

　　“哎呀？你，你特么就跟我来劲儿，你跟那看不见的女的来劲儿啊！”老鬼不服的被百无忌拽起来，但还是无奈的飘在百无忌肩膀上，两人漫无目的的向着黑暗中的一个方向走去。

　　奇怪的是，之前百无忌没有站起来，那声音听着好像来自四面八方，但这么一站起，百无忌立刻觉得那声音其实就在一个方向。自己的面前，而且越来越大！

　　如果这不是错觉，那么百无忌觉得自己一直走下去，似乎就能够看到那弹琴的人是谁了！

　　“卧槽，哎，哎孙砸，这古筝的声音是越来越大了，要不咱，咱等会儿看看吧，别走了，楚灵那丫头现在没准儿已经发现咱俩的问题了，正想办法救人呢也说不定。”

　　“老鬼，先不用那么紧张，咱俩睡觉之前也都仔细检查过了，根本没鬼对不对？任何邪魔都没有，楚灵也看到了，所以我脑子里这东西一定不是鬼。虽然我不知道为什么自己会产生这些幻觉，但是不看见那弹琴的究竟是什么，这秘密肯定解不开。”

　　老鬼当时就满脸黑线：“这孩子求知欲怎么就这么强呢，你上学时候学习不错吧？百无忌？”

　　百无忌去不搭理老鬼，继续往那声音的方向走。

　　老鬼嘴说不愿意，但心里其实也好奇，而且不放心百无忌自己给过去，所以也就那么默默跟着。渐渐的，俩人发现周围的黑暗渐渐散去，剩下的是条路，而琴声在这一刻也突然停下了。

　　百无忌看到一个女人，身材很好的女人，虽然穿着保守的古装但依旧很迷人。

　　她只露了一个背影给百无忌，百无忌眼睛瞪大：“果然让我找到了，引我这么久，转过来吧，让我看看，你究竟长什么样，为什么引我，为什么要杀这么多的人！”

　　“因为思念，因为想你……快七百年了，我真的等不下去了，也不能够再等了，不管是为你，还是我自己。”

　　“我靠，这特么什么对白？”百无忌转头看老鬼。

　　老鬼耸耸肩，一副你自己要来的，我什么都不清楚的表情。

　　“你等我干嘛？你是我的幻觉啊，还是什么玩意儿？”

　　“我是你的妻子……”

　　“认错人了吧，大姐？”

　　那女人一笑，向前走。

　　百无忌赶紧追了上去：“不是，大姐你等等我啊！把我引过来，你让我看下你长什么样不行吗？还有你真认错人了吧，喂！等等我……”

　　百无忌发现，那女人虽然是抱着古筝走的，而且看上去走得很慢，但自己却说什么都追不上。

　　老鬼皱皱眉，但还是跟了上去：“小子，小心点，我总觉得这玩意儿不是幻觉那么简单，她也许不是你身体里的东西。”

　　“那我也得看看她什么样子，反正不看也是出不去。”百无忌继续追。

　　这条街很长，两侧的建筑物看上去就跟古装片儿似的。但走着走着，百无忌就觉得自己特么的穿越了，两侧的接到随着百无忌的疯跑，开始飞快的变化，一步步从古风建筑，变成了现代建筑。

　　而那前面的女人又出声了：“这就是我这七百年所见，一切都在变，唯独我，始终不变，可你却不曾回来见我。”

　　“哎我去……大姐，魂体也会累啊，你等会儿我……而且，你特么肯定认错人了，你是不是杀谁之前，都这么玩啊？你老公不是我！”

　　百无忌最后大喊一声，终于是跑不动了，准备站在原地休息一下，结果这时百无忌却突然一愣。

　　“卧槽？这什么……”

　　在百无忌的眼前，是一栋高层，酒店的高层，这酒店正是此刻他入住的泽南酒店，而在酒店的正门，空中悬浮着八具尸体，那八具尸体五男一女，其中一个百无忌认得，就是昨晚那个死者！

　　“阵法！”老鬼突然在身后拽住准备往前走的百无忌的胳膊。

　　“什么意思？”

　　“你看地下，这低下的字印、纹路，还有上面八局尸体的男女数量，摆放形式，都是按照一种古老的邪术阵法排列的。”

　　百无忌看着那几个人，貌似都是最近死在这酒店的人，那么，难道说他们的死是有心人为了布这个阵法？

　　“这是什么阵法？”百无忌看着老鬼。

　　很显然，老鬼一眼就认出了这玩意儿，肯定是有所了解。

　　老鬼皱眉，表情似乎有些痛苦，默默捏紧了拳头：“这阵法名叫封绝阵，专门对付道法高超，或者身怀异术之人，其实是就是以被施术者子孙后代之血、魂、魄、肉四物为祭，将那人的道术或者异术封印的阵法……我就死于这阵法。”

　　开始百无忌是默默的听呢，后半句话他愣了一下，转头看着老鬼，怪不得老鬼突然脸色难看，而且整个鬼的画风都和之前不一样了。

　　“怎么回事？”百无忌问。

　　“都是我活着时候的事情了，算了，不提也罢……倒是眼前这情况很诡异，你这思维中为何会出现这阵法呢？难道是有人想用封绝阵对付你？”

　　说着，老鬼疑惑的看着百无忌。

　　“我？不可能，我现在哪有子孙后代啊，我连婚都没结呢。”百无忌摇头否认。

　　“也对……可这阵法究竟为什么会出现呢？”老鬼疑惑。

　　“行了，别想这个了，绕着走，这阵法反正就这么大，咱们不踩它还不行吗？”说着，百无忌绕过阵法，走进了这栋跟泽南酒店一样的高层。

　　老鬼皱皱眉，但也跟着百无忌绕了过去。

　　只是一人一鬼都没有发现，就在他们进入泽南酒店的瞬间，地面上的封绝阵突然开始变化！空中漂浮的尸体开始身高，向着周围扩开，地面的阵法也在放大，一瞬间，整个泽南酒店，都笼罩在封绝阵之下……

　　另一方面，走进泽南酒店的百无忌站在一楼大堂，发现那奇怪的女鬼正向着大堂左侧的走廊走去，到走廊口，甚至还停下脚步，对着他轻轻挥手，但始终没有回过头。

　　这让百无忌更加好奇了，就算那是一张鬼脸，他也必须看清楚。

　　老鬼也是那百无忌没办法，只能一路跟着，而就在两人都走到大堂左侧的走廊口时，发现那女人已经来到了走廊的尽头，依旧抱着古筝，对百无忌招手。

　　而她的身子，依旧背对着百无忌。

　　百无忌被这种感觉弄得发狂了，他冲着那背影跑过去，背影同时打开门，走进了最里面的那一间办公室！

　　百无忌紧随其后。

　　到了办公室，这下没跑了，百无忌点头，说道：“没路了吧？该转过来了吧，姐们，还有外面那阵法，你也顺便说清楚……”

　　可那女人却并没有对百无忌的问题做任何解释，依旧背对着百无忌：“相公，其实我真的很想你，我等你回来找我，不仅为我，也为你……”

　　说完，那身体突然化作白烟，百无忌一愣，赶紧扑过去抓，结果那股白烟飘飘悠悠的从百无忌指间飘走，钻进了办公桌旁边的柜子里！

　　“我去，玩我是吗？追你这么远你……等等，这柜子？为什么钻进柜子里呢？”


第311章 古画

　　百无忌好不容易给那神秘女人追上，本以为女人走投无路了，结果这女人竟然钻到柜子里了！

　　这是玩什么呢？

　　“哎我去……”百无忌说着就要开那柜子。

　　就在这时候，一只手突然拍到了百无忌的肩膀上。

　　“别闹老鬼，我看看，这小女鬼究竟跟我玩什么呢，这给我跑的快累死了，她这说不见就又不见了，玩我呢？”

　　“哎，傻X……”

　　楚灵的声音？

　　百无忌一愣，回头一看，果然是楚灵，而且脸色焦急。

　　“傻X，你有没有事？你怎么半天都睡不醒，我喊你半天了，没办法用半生不熟的阳魂术进了你的肉身……哎？你这么看着我干嘛？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　而从楚灵出现开始，周围的画面也渐渐变化了。

　　办公室什么的都消失了，取而代之，又是那一片黑暗。

　　百无忌冷笑：“遛我好几圈，现在以为变成我老板，我就认不出来你了么？还阳魂术，你对道法了结的还挺多呢，看小爷不打死你……”

　　说着，百无忌就撸胳膊网袖子，一拳打了过去……

　　一分钟后，被楚灵过肩摔放到，之后掰大腿的百无忌不断求饶。

　　“老板，老板我闹着玩的……我……我以为是女鬼呢！疼……疼疼，快别掰了！”

　　老鬼飘在一边儿，爱莫能助的看着百无忌。

　　“哼，还敢跟本小姐动手，真是不自量力！”楚灵臭屁的放下百无忌的大腿，站起来，对爬起来的百无忌问道：“你们两个到底怎么回事儿呀，我叫了半天呢，还有这什么地方，黑漆漆的……”

　　说着，楚灵大眼睛往四周看了看。

　　百无忌先前还在抱怨楚灵下手重，不过这也侧面说明，这妹子的确是真的楚灵，假的肯定没这么狠。只是百无忌也不知道为什么，总觉得这背摔了哪里不对。但也没太仔细去想，反而更关心另外一个问题，楚灵怎么进来了？

　　“老板你怎么进来了？我这是困在里面，你在外面想办法救我就好了啊，你，你怎么还进来了？这不是团灭的节奏吗？”

　　百无忌脸有点发白，其实倒不是因为他自己，只是不想让楚灵置身危险之中。

　　楚灵伸出小手推了一把百无忌额头，说道：“哼，你老板我做事这么稳妥，怎么可能进得来出不去呢，都说了，我用得可是阳魂术！”

　　老鬼这时候飘过来，看着楚灵屁股后跟小尾巴似的魂线，一笑说道：“没错儿，这丫头屁股后连着肉身和魂魄呢，咱跟着这丫头走，就能走出你的身体。”

　　于是，百无忌和老鬼就开始顺着楚灵屁股后那根魂线走，一边走着，楚灵顺便给百无忌解释了一下阳魂术是怎么回事儿。等楚灵给百无忌解释的差不多，三人发现了黑暗之中的一道白光！

　　“……对，就是这！”楚灵突然把话题终止，指着那白光说道：“我最开始进入你的意识世界的时候，发现什么都没有，只有一个黑色的洞，我猜你和老鬼应该就在这里，所以就试着走进来，因为有魂线牵引，我也不怕走丢，找了一会儿，终于是把你们两个找到了。”

　　楚灵这段话把百无忌心里的一些顾虑给打消了，之前百无忌还在想，老鬼和楚灵现在都是魂体，他们俩困在百无忌身体里，找到对应的办法离开就可以了。但百无忌自己也出去算是怎么回事儿啊？

　　现在一看，原来还有个意识空间。

　　百无忌是人，过去也被上过谁的身，也不太懂。等从那亮光口爬出去之后，才发现，几人置身于一个充满雾气的空间，而他们背后的黑洞，则在渐渐缩小，直至消失。

　　“哦，这下我就明白了，这音乐想必有些催眠的效果，能让灵体不由自主的在自己脑海中给自己设下陷阱。”老鬼若有所思的说了那么一句。

　　但这句说的有点抽象，百无忌和楚灵没怎么明白，也没深究。

　　楚灵告诉百无忌，只要灵魂在正确的意识空间内，稍微感受一下，就能够重新活得身体的控制权，跟做梦睡醒一样。而她和老鬼，现在就要离开百无忌的身体了。

　　百无忌点头表示听懂，在楚灵和老鬼离开之后，他确实一点点进入了状态，就好像清晨醒来，半梦半醒的状态一样，渐渐的，眼前的白雾消失，取而代之的是……嗯，楚灵的额头，还有一对儿盯着他看的萌萌哒大眼睛。

　　“呼……终于是醒了，吓死本小姐了。”楚灵拍拍胸口。

　　这个样子也许是刺激到了百无忌的萌点，突然觉得楚灵好可爱，嘴完全不受控制的在楚灵额头上亲吻了一下。楚灵一愣，下一刻整张脸都红了。

　　老鬼在一旁干咳：“哎我说孙砸，你俩别当我不存在啊……而且，你们不是来着捉鬼的吗？该体验的事儿也都体验了，现在呢？”

　　对，还有正事儿……

　　而且老鬼在这也碍事儿，百无忌干咳两声，从床上坐起来，对楚灵说道：“老板，刚才我跟老鬼被一段古筝的曲子吸引，然后看见一女人，应该是女鬼的意思，他一路把我们引到了我幻象中的泽南酒店，一间办公室，当时她把自己藏身在办公室的桌子里，我好奇，想打开，可你来了一切幻想就没了。”

　　楚灵也整理好状态，点点头，说道：“嗯，我看出你那时候很着急……但是我没看到什么幻象，说明幻象是针对你的，而最后你没有像之前的人一样自杀，是不是就说明，跟你没有打开那柜子有关系？”

　　百无忌点头：“我也是这么想的，可怎么才能捉住那鬼呢，就算是幻象之中，我也不觉得她是实实在在的鬼……”

　　说到这，百无忌的声音突然终止，他皱眉，想到了一件事。

　　“傻X你怎么了？”楚灵伸手在百无忌面前晃了晃。

　　“老板，我想到一件事，你说刚才幻觉里我没打开的那个柜子，现实中是不是也存在？”

　　“你是说……”

　　百无忌眼睛一亮：“也许这里闹鬼死人的原因，和这里人的有关也说不定，那个杜泽南态度变化为什么那么快？为什么环境里里女鬼躲进了柜子？那柜子里到底是什么？”

　　百无忌和楚灵对视一眼，俩人二话不说，一同下床，这就准备去酒店一层，到百无忌在自己思维中看到的那间办公室。

　　“哎，你俩等会儿爷爷！”老鬼也追了出去。

　　这时已经是深夜，但对于南泽酒店来说，白天和夜晚的区别其实并不是很大。百无忌和楚灵来到了记忆中的那条走廊，其实男则酒店大厅左侧百无忌从来没去过，但这里的画面显然更刚刚女鬼给他指引的一模一样。

　　“没错就是这里，最里面的一间……好像是个办公室之类的东西。”百无忌看着楚灵。

　　楚灵这时掏出两张静心符，给她和百无忌一人一张，刚刚百无忌魂魄进入脑中幻境，是被那奇怪的音乐蛊惑、催眠，带着一张静心符以防万一。

　　“不过，不知道这是谁的办公室，傻X，我们要不要通知一下酒店的人？”楚灵问百无忌。

　　百无忌摇头：“不需要，那个杜泽南说不定都知道怎么回事儿，我们是收杜衡的委托，找到问题的原因就行，如果通知了杜泽南，我反而怕坏事儿。”

　　于是楚灵点头，两人来到那扇门附近，也不知道里面有没有人，百无忌假意敲门。

　　很静。

　　“没人，走吧老板。”说着，百无忌直接开门走了进去。

　　到这办公室的里面，百无忌更惊讶了，就连这里也跟他记忆中的一模一样。他明明没有来过这里，究竟是什么人能够用区区一段音乐就将人蛊惑得连没去过的地方都脑补了一遍？

　　好吧，现在就算再怎么努力想，也是找不到答案的，一切的答案就在那柜子里，一定要打开那柜子！

　　百无忌关门就跟楚灵一同来到办公桌旁边，果然柜子也有，百无忌蹲下就要打开。

　　可这柜子上锁了。

　　“该死，弄不开啊，这……难不成还得找杜泽南？肯定不行……”百无忌郁闷。

　　楚灵嘴角一扬，冷笑着看百无忌：“呵呵，给本小姐让开！”

　　百无忌眉毛一挑：“你，你干嘛？”

　　楚灵站在那柜子后面，砰！一脚踹了上去！前面那门跟按了开关似的，瞬间弹开了！

　　咣当……

　　一个什么东西掉下来了，百无忌打眼一看，嗯，貌似是柜锁……

　　“咳咳……你牛逼，你牛逼行了吧，别看我了。”百无忌满脸黑线，不过正事儿要紧，他赶紧来到柜子前面，这时候百无忌心里还有点小兴奋呢。人都是这样，越是被故意瞒着的事儿，就越是好奇。

　　结果真的走到这柜子前面，百无忌却愣了。

　　那柜子里只有一样东西，一张字画，卷着，安静的躺在那里。

　　“怎么是一张画……”百无忌伸手将字画拿了起来，突然一股淡淡的香味儿传进百无忌的鼻子，这画……

　　百无忌眼睛里瞬间出现许多红血丝，心跳也不自然的快了。

　　画上的香味儿百无忌过去闻过，跟米雪儿身上的很像，之前也有一幅画，那画上也是这个味道，而那幅画……是魏县魏府鬼宅中的那幅画。

　　“画？哎？傻X你怎么了？”楚灵好奇的对着百无忌挥挥手，百无忌这才缓过神，他看着楚灵说道：“老板，这画我可能认识。”

　　“啊？”

　　在楚灵惊讶的时候，百无忌将画放在办公桌上，一点点的摊开，随着画被打开，画中的画面一点点露出来，百无忌的心跳也越发的变快。

　　一模一样，喧闹的古街，住着狐妖的青楼。

　　“我去……还真特么的是那张画啊。”

　　就在这时，办公室的门突然被人打开。估计那人最初也不知道这里有人，开门的时候没多大反应。但后来看清百无忌和楚灵，还有他们正看着的画，那人惊讶又愤怒的大喊：“是谁让你们随随便便就进来的！谁让你们动我这里的东西的！”

　　楚灵回头，那咆哮着的人是杜泽南。


第312章 剥皮黑猫

　　走进来的人，是杜泽南，他显然气坏了，直接打电话叫了保安。

　　因为这幅画实在诡异，而且人命关天，百无忌也不希望再有人死，所以即便杜泽南叫了一群保安，来到这间办公室，百无忌还是对他说：“这画让我带走吧，我怀疑，一切跟这画有关系。”

　　人心里有鬼的时候，别人随随便便说一句话，他就会想很多。

　　所以杜泽南瞪大眼睛看着百无忌：“是谁跟你走漏的消息，说这些人死前看过这幅画！谁？！”

　　百无忌一愣，死前看过这幅画？

　　楚灵也是很疑惑，俩人对视一眼，百无忌问：“你说这话什么意思，这幅画不是一直被你藏着吗？那些死者怎么会看过？”

　　“你还跟我装傻？我真后悔没弄死你……总之百无忌，我老爸给你多少钱，我给双倍，你别耽误我事情，这画我是准备卖出去的，买家定金都付了，三亿我不能因为你而废了。你如果一定要跟我作对，我不会让你有好下场的！”

　　杜泽南又开始威胁人了。

　　“这画真的不能卖，不管到谁的手里都可以能发生危险，现在最好的办法就是毁掉它。”百无忌直视杜泽南。

　　“你以为你是谁？教训我？看来你是不想配合了，那好……报警！”杜泽南一声零下，二十几个保镖冲进来要给百无忌那些，那边黑西装经理也开始报警。

　　这办公室里瞬间闹腾了起来。

　　而就在这一堆闹腾的声音当中，突然传来一声有些沙哑的低喝：“都给我住手！”

　　这是杜衡的声音。

　　杜泽南当时脸色就白了，心中很气，这老东西最近回来是怎么回事儿，怎么就喜欢大半夜不睡觉呢？

　　百无忌松了口气，杜衡来了。

　　“什么东西你要给它卖了，闻过我吗？现在还要对我的客人无礼？杜泽南，你越来越没规矩了。”杜衡走了进来，那些保安纷纷让路。

　　杜泽南也老实多了，低头对杜衡问好：“爸……”

　　“你还知道我是你爸？”杜衡看着杜泽南。

　　杜泽南脸色一僵，杜衡这时眼中流露出难以掩藏的怒气，砰！一巴掌排在办公桌上：“你竟然去偷你老子的东西？”

　　“爸我不是偷，我……”

　　杜泽南正在那跟杜衡解释，百无忌和楚灵却是一愣，对视一眼，百无忌直接发问：“这画是你的？”

　　杜衡似乎也不太想跟杜泽南废话，听到百无忌询问，直接转过身，看着百无忌点头说道：“没错，这是我的……跟之前我和二位说的那个我打碎的花瓶，在同一古墓发现，这画，就在那花瓶里。”

　　百无忌这时候就更懵逼了，古墓？开玩笑呢大爷，这玩意儿我小半年之前刚刚见过，你别告诉我，我特么从鬼村穿越到地底下去了。

　　不过，话说杜衡这说话的样子确实不像在说谎，而且他被杜泽南气得够呛，现在一心想着怎么收拾自己的混蛋儿子，这种时候分心撒谎，是很容易被看出来的。

　　于是百无忌也不再考虑杜衡是否说谎，这东西都太邪门，不能继续留着。所以，百无忌打算和楚灵一起将这东西带走，然后送到家里，请一帮前辈班忙将这幅画销毁。杜衡本身就是求百无忌两人帮忙驱邪，有了之前中邪的经历，他更加惜命，对这种不靠谱，可能给人弄得家婆人玩的邪门玩意儿，他当然不敢碰，所以百无忌和楚灵提一句，杜衡当时就同意了。

　　可杜泽南就不爽了，立刻插嘴：“爸！爸你听我说，我，我是偷了这画没错，但儿子是在做正事儿，三亿！有人花三亿要买这个东西，您……您真的就把这么值钱的东西，给这两个骗子？！”

　　“三十亿也买不来你的命！”杜衡只说了这么一句，就对百无忌和楚灵一点头：“二位将这东西带走吧，如果最近死人的根源就是它，那么还请尽快销毁，不要让它再害人了。”

　　百无忌点头。

　　说完，百无忌和楚灵也不管周围那些保安，直接就要离开办公室。看的杜泽南一阵肉疼，心里无数次的骂杜衡老糊涂了。

　　这时，百无忌突然停住脚步，回头问杜衡：“对了，您儿子之前说，死者都看过这幅画，我好奇，这东西他当宝贝似的藏着，准备卖，怎么可能随随便便给别人看呢？”听到这个问题，杜衡将目光转向杜泽南。

　　杜泽南皱眉，真心不想回答百无忌这个问题，但是迫于自己父亲的压力，他只能将之前发生的怪事儿都说了。据说每一个死者，他们死前，身边都会有这幅画，或是卷着，或是摊开，同时也会放着那古怪的《七夜归》。

　　百无忌听后皱眉，拿着古画回到楼上的时候，对楚灵说：“老板，注意啊，千万不要听着那首歌的同时看画。”

　　“嗯，知道，我也想到了。”楚灵一笑。

　　这下百无忌就放心了。

　　麻烦的原因找到了，问题似乎也解决了。

　　百无忌和楚灵也没急着走，此刻还是夜晚，百无忌和楚灵一是等明天杜衡付款。二是继续他们的假期。

　　这一次，两人终于是如愿以偿，没任何人打扰，也没发生任何小意外的把某些少儿不宜的事情做完了。

　　完事之后心情愉悦，反而睡不着。

　　楚灵对驱邪的事情一直都很上心，这时候睡不着没做没意义的事儿，而是缩在百无忌怀里，拿着那古画看来看去。

　　“哎，傻X，你看，跟那歌一样呢，表面上看，看不出任何邪气……让我想起武侠小说里特殊的毒药，两样没毒的东西混合在一起，变成剧毒。”

　　“嗯，之前我跟吴胖子第一次看见这画的时候，我就觉得古怪了……不过话说回来，那次的幻境中，这画是狐妖送给魏县魏府小公子魏恒的，哦对，刚才环境里那个女人一直找她相公，上次在幻境里也一直没见魏恒的原配，难不成这女鬼是魏恒原配？可之前的林家镇鬼村到中海那么远，那鬼也没理由跑这么远害人啊。”

　　“哎？”楚灵突然小眉毛一挑，抬起头，用脑袋撞了一下百无忌下巴：“傻X你说什么？魏县？魏府？魏家小公子？都姓魏？”

　　百无忌对楚灵这么突然惊讶有点不理解，点头说道：“没错，都姓魏，怎么了？”

　　“天呐！哎，我都忘了跟你说了呢，之前那几个死人的资料，不是他们本身姓魏，就是母亲姓魏，或者过去姓魏改姓。都是魏家人！”

　　楚灵刚一说的时候，百无忌有点疑惑，突然他沉默了，脑海中猛然出现之前在自己思维中的画面，封绝阵！用后代的血肉魂魄封印先代道法高强，或者身怀异术之人！

　　如果说之前的几个人都姓魏，那么，难道真的有人要用封绝阵去对付一个姓魏的？是魏恒吗？他哪有那么厉害，更何况魏恒应该都死了六七百年了。

　　就在百无忌疑惑的想不明白的时候，窗外突然产来一阵喧闹的歌声。

　　似乎是酒店楼下的房间放的，因为中海不比伊川，这个季节的晚上，偶尔还有闷热的时候，所以百无忌将窗子打开。

　　“谁啊，大半夜的放这么大声，真讨厌。”楚灵抱怨。

　　百无忌站了起来说道：“我去关窗……”

　　走过去关窗的时候，百无忌心里还在想着，关于封绝阵，魏县，女鬼还有这幅画，想得百无忌心里很乱。走到窗口，突然觉得这音乐越听越是熟悉，脑子里猛然闪过几个片段，竟然都是之前幻觉中在魏县遇到的画面。

　　百无忌甩甩头：“我果然不喜欢古风的曲子……不过还好，这个词倒是没有那么古……满城骸骨，皮肤血肉，染血的手……卧槽！”

　　百无忌突然皱眉，赶紧转身大喊：“小灵！把画合上！！”

　　可惜晚了，百无忌转过去的时候，楚灵的脸已经被那幅画盖住，百无忌赶紧跑过去，掀开画，楚灵的双眼空洞无神。

　　百无忌一拍额头，心说糟了中招了。

　　可是窗外为什么会放这些曲子？

　　“该死的……小灵，小灵？”百无忌拍拍楚灵的脸，可楚灵就是不醒。没办法了，就算明知道可能有很难对付的危险，但总不能让楚灵一个人面对。

　　百无忌躺在楚灵身边，从身后抱住楚灵，双手将画打开，听着窗外的音乐，眼睛看着画。

　　那一瞬间，画中的景物好像动了。

　　百无忌感觉自己的双眼越来越沉，终于，在那画中的画面完全动了以后，他闭上了眼睛。

　　就在百无忌闭眼的瞬间，自他魂眼中飞出一股黑蒙蒙的东西，钻进了画里。那是百无忌的魂魄。接着，他跟楚灵一样，手一软，画盖在了头顶上。

　　……

　　眼前的画面从模糊，渐渐又变得清醒。

　　百无忌发现，这里是魏县的一条古街，但街道上并没有画中热闹，有的只是一片荒凉，和满地骸骨。

　　此刻，魏县的古街一片漆黑，天空有月亮，但月光完全撕不开这无边无际的黑暗。在这一片黑暗之中，百无忌大喊：“老板！老板！”

　　“傻X？傻X是你嘛！”

　　楚灵的声音突然从百无忌背后的方向传来，百无忌回头，楚灵也回头。

　　百无忌松口气，原来他和楚灵距离这么近。

　　两人赶快汇合，百无忌抓住楚灵的手：“咱俩果然还是中招了，而且这次比上次麻烦，你屁股上不带线了。”

　　“我知道啊……惨了，灵符都没有。”楚灵甩甩袖子。

　　“我们先……”

　　百无忌想说先找个地方坐下，再慢慢想该如何应对。

　　可话还没说完，百无忌和楚灵的耳朵里突然传来了一阵呼救声。

　　两人一愣，没有太大动作，悄悄向着那声音的方向走去。在古街一侧的小路上，顺着路一直走，百无忌看到了一座桥。桥下是湖水，这里之前百无忌和吴胖子来过，据说是魏恒和狐妖经常约会的地方。

　　而这时，百无忌看到了一个娇柔的身影正在向前跑，阴阳眼告诉百无忌，这女人身上带着异常的气息，但很混乱，显然不是人。

　　而在她背后追她的，是一条黑猫！就在百无忌和楚灵看去的时候，那女人速度没有黑猫快，被黑猫瞬间扑倒，同时黑猫的身子开始变大，变成了半人半猫的狰狞怪物，一抓抓进入了女人的头皮……


第313章 女人的真面目

　　百无忌本身看见黑猫就怕，他不知道那是为什么。这一刻，他看到黑猫扑向了女人，而后变大，化身猫妖，更是心头一颤。那女人的背影看着好熟悉啊，是谁呢？谁呢？！

　　百无忌要过去。

　　楚灵却死死拉住百无忌的手，摇头：“别去，假的，这是画里！”

　　百无忌点头。

　　而等他回头的那一刻，突然间忍不了了。

　　黑猫妖插入女人头颅的手猛的向下一划！咔嚓！百无忌听到了如同撕布一样的声音！接着在女人的惨叫声中，黑猫抓着女人被撕开的皮，向两侧一扯，之后手抓住皮里裹着的肉体，一把拽了出来，向上一扔！

　　这黑猫妖的力气很大，大到那是体直接倒飞到百无忌和楚灵躲着的地方。

　　尸体正好落入百无忌怀里，那血淋淋的人形，让百无忌即便是魂体，肚子里也是翻江倒海。下一刻，那身体渐渐缩小，变成了一只抽搐的没皮狐狸尸体，在百无忌手上喘了最后两口气儿，然后死掉了。

　　“相公，都回来了……为什么要躲着我？”

　　昨晚那个神秘女人的声音又一次出现在百无忌的耳朵里，楚灵也听到了，两人同时皱眉。

　　但这次估计是躲不过去了，那黑猫妖显然是故意把狐妖尸体往这边扔的，继续躲也是徒劳，不如早面对，早出结果。

　　百无忌和楚灵走了出来。

　　此刻，地上的人皮已经变成了一张狐狸皮。

　　一个女人背对着百无忌和楚灵，将那张狐狸皮捡起来，先前的猫妖一点点缩小，化身一只小黑猫，三两下窜上了女人的肩膀，舔了舔女人露出来的苍白面颊。

　　“又是你？姐们，你想玩什么？”百无忌虽然在搭话，但同时也在观察女人。

　　他发现，女人和猫妖、狐妖不一样，身上一点异常的气息都没有。就好像之前自己的幻觉中一样。所以，难道之前就不是幻觉？

　　再然后，百无忌低头看了一眼，街道上有幽幽的月光照明，月光下那女人竟然有影子。

　　如果是鬼，不应该有影子的。

　　那么，难道这个家伙是人？

　　“究竟怎么回事……”百无忌这时嘴里嘀咕着，下意识的低头，却发现自己的脚下竟然也有影子！自己不是魂体进来的吗？楚灵又看身边的楚灵，她没有！再看女人肩膀上的猫妖，似乎也没有……

　　这是为什么？

　　为什么只有女人和百无忌有影子？

　　而这时，一直默不作声的女人将那狐狸皮扔掉，自言自语道：“每次进来都重复这几个画面，也是够恶心的……去吧小黑，自己去玩。”

　　说着，百无忌突然觉得这女人说话的声音似乎稍稍有些变化。

　　“你到底是谁？”楚灵问。

　　“好问题，妹妹，一直等你说话呢。”

　　这下百无忌听出来了，杜幽兰！

　　怎么又是这个女人？这一次她又想要玩什么？

　　“大姐，我服了，我们以后不惹你，躲远远的行吗？毛毛的血上次你也偷了，你又要干嘛？”百无忌已经无力了，这杜幽兰杀太难杀，躲又给人种防不胜防的感觉。他是真没辙了。

　　杜幽兰一点点转过身，本就从颜值到身材都无可挑剔的她，换了古装，更是别有一番韵味，但百无忌却一点欣赏的心思都没有。

　　楚灵也皱眉，她倒是没有百无忌那么不耐烦，而是想到了之前百无忌对她说的，那个“女鬼”在找老公。楚灵就忍不住想，杜幽兰从开始到现在，一直在百无忌和她身边搞事情，而现在，本来两人可以离开了，她又想方设法的把两人拉到画里。

　　难道……百无忌就是她要在找的人？

　　“妹妹，你不说话是不是猜对了？”

　　杜幽兰突然开口。

　　百无忌转头看楚灵：“你猜对什么了，老板？”

　　“我猜……她找的‘相公’就是你吧？”楚灵幽幽的开口。

　　百无忌也是一愣，然后摇头：“开玩笑，不可能的啊，找我……我……你找谁啊？大姐你认错人了吧？”

　　百无忌赶紧问杜幽兰，他总觉得楚灵不爽了。

　　杜幽兰一笑：“魏恒，我知道你都忘了，不过这辈子的你我还挺喜欢的，也舍不得让你变回来了……可是，不变回来就来不及了。”

　　百无忌一愣，回头看看，魏恒？魏恒也在这画里吗？哪呢？

　　“她喊你呢！”楚灵在百无忌身边踢了一脚。

　　百无忌一愣，指着自己鼻子：“姐们你开玩笑呢吧？”

　　杜幽兰走近百无忌和楚灵，她的身上带着一股寒气，一边走，一边好似解释，也好似自言自语的说着：“你是七死之人，我是六死之人，非人，非鬼。某一世你我相遇，你叫魏恒，我叫杜幽兰，你娶我为妻，但后来的事情就像之前你在魏府鬼宅知道的差不多了，但也有点偏差，例如你没有毒死我，而我给了那个抢我男人的家伙，一点惩罚。”

　　说着，杜幽兰瞄了一眼地上的狐狸皮。

　　百无忌感觉身子一颤，什么七死、六死？什么魏恒、杜幽兰？还婚外情？小三被暴脾气的原配把皮给……我去！

　　“姐们别闹了，知道你喜欢说梦话，你直说吧，这次你想干嘛，想要什么，大不了给你行了吧？别困着我们。”百无忌不可能因为杜幽兰三言两语就相信。

　　自始至终，楚灵始终没有说话，只是默默的把手放在了百无忌的手上，使劲儿掐了一下。百无忌疼得咧嘴，还以为是楚灵生气，回头立刻给了楚灵一个自己很冤枉的眼神。但楚灵却是眉头皱得更厉害了。

　　“真的我要就给？”杜幽兰此刻已经走到百无忌和楚灵的面前，奇怪的是，这次她没看百无忌，而是看着楚灵。

　　楚灵皱眉，嘴里吐出两个字：“不给！”

　　杜幽兰冷笑：“就知道你不会给。”

　　百无忌一愣：“老板，你干嘛呢？别跟疯子一般见识啊，再说她要什么也没说呢？”

　　结果这时楚灵一把拉住百无忌的手，喊道：“她要的是你呀，傻X！快跑！”

　　说着，两人掉头就跑。

　　就在两人跑得同时，耳边传来一阵阵骨头摩擦的声音，还有鬼啸！

　　魏县的古街，魏县的家家户户，一具具干尸、骷髅全都复活了，整座城，变成了地狱！无数鬼怪、邪物嗅着空气中的味道，向着百无忌和楚灵的方向冲了过去。

　　百无忌和楚灵已经跑出很远，但却能够听到杜幽兰的声音就好像在他们两个的头顶。

　　“妹妹，你这次抢不走的……”

　　……

　　“老板，别跑了，咱们可以商量，杜幽兰的降头术咱们见识过，伤不到我，别被这些傀儡干尸吓到。”

　　百无忌其实很纳闷，为什么楚灵玩命一样跑。

　　楚灵转头，眉毛一挑：“傻X，你听音乐伤到大脑皮层了是嘛？今天怎么这么笨！你等着……你疼不疼！”

　　说着，楚灵突然使劲儿掐了百无忌手一下，就好像刚才一样。

　　“嘶！你说呢，能不疼么，哎我去……等等，现在这种状况，我为什么会疼？”百无忌抱怨到一半儿突然愣了。

　　楚灵这时候直说：“你还没懂吗？我现在是魂体，就相当于鬼，你不是百鬼不侵吗？我之前看杜幽兰那么自信，就试着掐你一下，你竟然会疼？你的能力已经失去作用了傻X，留下来硬拼会死的！”

　　百无忌动了动自己的手，他终于是想明白了。

　　但为什么会这样？难道是……因为自己也是魂体？

　　不对，之前魂体进入任何别的幻境，百无忌都依旧可以打鬼，这不是肉身和灵体分开的原因，那么是为什么？

　　这一刻，百无忌的脑子里突然冒出来三个字……

　　封绝阵！！

　　可是那不是自己被诡异音乐制造出的灵魂错觉吗？难道是真的？可就算是真的，百无忌明明记得自己没有走进那阵法。

　　但奇怪的是，现在看来自己就是失去了该有的能力。而如果自己真的中了这封绝阵就说明，那些死了的姓魏的人的确是他的后人！

　　难道杜幽兰说的是真的？

　　“不对啊，我明明姓百，小时候照片也都有，就算她说的是真的，那我也是轮回转世了吧？为什么还会中封绝阵？难道跟杜幽兰口中的七死之人、六死之人有关？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵摇头，她只是看出百无忌不对劲儿的地方，但具体为什么，她并不知道。

　　但也无所谓知道不知道了，眼前的危机就很难解决，百无忌没法打鬼，楚灵身上没有灵符，因为昏迷的太突然，甚至连老鬼和小女鬼都不在身边。不过，其实就算一起进入画中也没什么区别。在这里，除非百无忌恢复他不惧邪物的能力，否则，没人打得过杜幽兰。

　　“还打算跑吗？魏县三万骸骨，如果你们俩现在能飞，会发现它们已经把你们围在中间，正在向中间靠拢，除非你们真的会飞，否则逃不掉的。”杜幽兰的声音幽幽的出现在百无忌和楚灵的头上。

　　两人抬头，漆黑的夜空变成了一张巨大的幽暗的杜幽兰的脸。

　　“卧槽……”百无忌抬头看着天空：“好了好了，不跑了，我俩不跑了，兰姐我们有话好说不行吗？我觉得这事儿中间肯定还有点什么误会，你看我像负心人吗？呵呵，明显不是啊，不如咱出去吧，画里没意思，找个咖啡厅好好谈谈行不？没准儿你弄错了呢……”

　　百无忌干笑着，他是实在不知道该如何应对了。

　　结果杜幽兰冷笑，就用一句话回应了百无忌刚刚说的一大堆内容：“你当老娘傻吗？”

　　百无忌脸黑。

　　楚灵捏着小拳头，虽然明知道在这种地方惹杜幽兰很不明智，但她还是憋不住了，毕竟这是明摆着跟她抢男人：“喂！你抢我账户里的钱就算了，你现在居然连人都跟我抢！你当本小姐是吃素的对吗？！今天这事没商量，要么杀了我俩，要么就这么耗着！”

　　“呵呵，妹妹，你说话倒是挺硬气呢，我以为让你看到了那只剥皮狐狸，你会怕，看来你是真不怕死……好吧，说实话我确实不能杀了你，这件事我一直很苦恼，如果能杀了你，你已经不知道死多少次了。其次，让你们出去，魏恒身上的封绝阵效果就会消失，所以我必须在这里得到他。”

　　百无忌这时候已经懵逼了：“姐们，你都说了，出去就失效了，我现在答应你，回头我也能跑是吧，你费这力气干嘛？”

　　“因为我有一个能让你出去之后，依旧不离开我的办法。”


第314章 巫蛊娃娃

　　出去之后不离开她的办法？

　　为毛这话听着如此邪恶呢。

　　百无忌眉毛一挑：“什么办法？”

　　“魏恒，你还记得林家镇鬼村、阴阳镜和地狱吗？”杜幽兰诡异的看着百无忌和楚灵，她嘴里说的这几个地方，都是曾经让百无忌险些出不去，就算是有破尽百鬼的身体，也很难应付的凶险之地。

　　“我当然记得……你什么意思？”百无忌好奇的看着杜幽兰。

　　楚灵却小眉头一皱，心里突然升起了一股不祥的预感。

　　“你知道吗，那几个地方，都是我引你，你才会去的。鬼村邀请吴泽昊驱邪的人，是我。阴阳镜是我间接送给楚灵妹妹的闺蜜的，至于地狱，程磊他早就中了我的控魂降，否则，他根本没能力从地狱中离开……”

　　百无忌眉头皱得厉害，他很不理解的看着杜幽兰：“那你又为什么要做这些？”

　　“想知道吗？”杜幽兰一笑，空中那张脸渐渐消失，而后那笑声渐渐从百无忌和楚灵的身后响起，取而代之，还有一片脚步声。

　　百无忌和楚灵回头，发现杜幽兰已经出现了，在杜幽兰的身边是海量的干尸、骷髅，都是曾经的魏县的人的尸首。

　　杜幽兰向前走了几步，跟百无忌、楚灵，大概相隔十步，她从古代女装的怀里掏出了一样东西。

　　白色的布娃娃，做工精细，是一个男人的模样，看着就像是……

　　“那是傻X？”楚灵指着那布娃娃。

　　“妹妹，我该夸你眼力不错呢？还是该夸我自己做工精细？”

　　百无忌没心情听杜幽兰胡扯，眼看那娃娃简直就是缩小版的他，便立刻问道：“这是什么东西，跟之前的事情，究竟有什么关系？”

　　“这东西叫巫蛊娃娃，但和淘宝上的不太一样，我这只叫做灵魂巫蛊，这其中有你的记忆，是我，用我自己记忆中的画面，为你重组的，包涵魏恒自上一世出生，到与我相遇，准备娶我之前的所有记忆。当然，这之前的我就不知道了。”

　　“不是……你，你干什么？那它和之前我那三次经历，究竟有什么关系？！”百无忌突然也有种不好的预感。

　　“其实那是三处奇异空间，在你进去之前，我都曾经进去过，也是九死一生……但我为了你，还是拼命在其中设下了一些……就用陷阱来形容吧。一道陷阱，困住你一魄，因为你是七死之人，就算丢了魄，也不会像常人一样痛苦，所以你不会发觉。而那三道魄和蛊王的血，就是制作这巫蛊娃娃的道具。我给你的记忆，已经灌输到了其中。这是让你回来的唯一办法。”

　　百无忌盯着那个娃娃，被别人强行灌输记忆，那可不是一件美妙的事情。

　　“……不过，有个弊端，就是你必须亲口同意，让巫蛊娃娃进入你的魂体，它才能够和你相融。所以我今天所做的一切，勾引你们进来的种种行为，唯一目的就是，用楚灵妹妹来威胁你，让你答应我。”说到这，杜幽兰轻轻一笑：“魏恒，我为你做了这么多，是不是很感动？”

　　“你神经病吧？”百无忌只能说出这么一句话来。

　　“你现在不理解，我也不怪你，等记忆恢复，一切就好了。我不相信，你会背叛我两次。”

　　等杜幽兰话音落下的时候，百无忌和楚灵的周围，已经充满了腐臭的味道。

　　百无忌和楚灵背靠背往周围看，他们的四周，大街小巷，已经被干尸填满，在楚灵没有灵符，百无忌没有破邪的身体时，这对于他们来说，简直是噩梦。

　　但很快，百无忌却又不紧张了，他拽了一下楚灵：“老板，她既然想要对我跟她走，刚刚又莫名其妙的说了她不能够杀你，那现在咱们周围就算有再多的妖魔都无所谓啊，她又不能杀你我？我们为什么要怕她威胁？”

　　楚灵本来还在犯愁紧张，听到百无忌在这么说，她也是一愣，没错啊，杜幽兰刚刚这两个意思表达的很明显，那么现在弄这么大排场算是怎么回事儿呢？这是BUG啊！

　　百无忌又忍不住想吐槽杜幽兰脑子有问题了。

　　可两人的对话，杜幽兰听得一清二楚，这时淡淡一笑：“我确实说过楚灵我不可以杀死，但我没说这些干尸不会让她疼。在这个世界里，她就算被干尸分解成了一万块，也可以重组，她是不会死的，但是会很疼，每一块被分解的肉，都很痛。我可以困她一辈子，你可以想想，外面楚灵的肉身一辈子都躺在病床上是什么感觉。”

　　杜幽兰的声音幽幽的传入百无忌的耳朵，他知道，这女人说出来的话，就绝对能够做到。所以百无忌怕了，不是怕自己会有事，而是怕杜幽兰真的发疯去折磨楚灵。

　　因为怕和担心，百无忌心中升起了一股莫名的怒火，他盯着杜幽兰：“你最好别对小灵乱来，否则你这辈子都要一直封着我，因为我出去会跟你玩命！”

　　“你这么说我会心疼的……魏恒，你为什么就不能答应我呢？我虽然不能杀她，但我从未折磨过她，这已经算是仁至义尽了，答应我，恢复记忆。”

　　“傻X不要，鬼才知道她到底给你什么记忆，我没事，就是疼而已，等七天到了，老鬼会发现异常的，到时候他也会想办法救我们。”楚灵拉住百无忌的手。

　　楚灵这番话让杜幽兰的脸上瞬间挂霜，一瞬间，杜幽兰的双眼变得通体乌黑，一道冷忙扫了过来，楚灵只觉得耳边来了一阵劲风，可还没来得及做反映，就感觉一只冰冷的手打在了她的脸上。

　　啪！非常的响。

　　楚灵捂住脸，抬头，萌萌哒眼睛里已经被怒火填满！

　　这一下太突然，等百无忌反应过来的时候，楚灵已经捂住了脸，那一下给百无忌心疼坏了，这次他一点苦中作乐的逗比模样都没有了，真的怒了。

　　“你神经病吧你？！杜幽兰，上辈子不管下辈子的事儿，我不懂什么七死、八死、九死，也不知道你有没有转世投胎，但是我转了！这辈子我叫百无忌，这辈子她是女朋友，只要我还活在这辈子，只要我还是百无忌，任何人再动她，不管是谁我都跟他没完！”

　　说着，百无忌拉住了楚灵的手。

　　这一下对杜幽兰的刺激，显然比之前楚灵说一句话大多了，杜幽兰眼角跳了一下，点头说：“好魏恒，既然你现在那么喜欢她，我现在就出去，我虽然不能杀了她，但我可以切断她的手脚，这样就算你有一天摆脱了封绝阵，楚灵还是个废人……不过好像没什么意思，你历史学的好不好？听过吕雉把戚夫人做成人彘的故事吗？”

　　“你……”

　　“不信是吧？我现在就把她的魂体做成人彘给你看看！”杜幽兰抬起手辣，一双不分眼黑、眼白的黑眼看向周围的干尸，干尸立刻嚎叫着扑向百无忌和楚灵。

　　百无忌和楚灵背靠背，眼看着无数干尸扑了过来，百无忌骂了一句该死，就捏紧拳头准备应战。可惜，刚过来的第一个干尸，百无忌一拳搭在它的脸上，干尸没反应，百无忌的拳头倒是生疼。

　　后一秒，反而被干尸撂倒。

　　百无忌搬着那干尸脑袋，放着这东西咬到他，楚灵却在一旁喊道：“傻X，这些干尸的关节是弱点，别硬打没关节的地方……”

　　关节？

　　百无忌受到启发，原本死推的双手顺势一扭，那干尸的脑袋被百无忌瞬间拧了下来。

　　但这还没完，百无忌刚刚爬起来，又有一波干尸糊了上来。

　　而且百无忌发现，这些干尸不是冲着他来来的，都围上了楚灵。百无忌看了一眼一边淡笑的杜幽兰，看来这女人刚刚说的那句“人彘”不死开玩笑。

　　因为格斗的本事，楚灵现在还未受伤，但干尸的数量毕竟太多，楚灵始终有顾不过来的时候，一个不小心，背后被干尸一爪子抓出了一块深可见骨的伤痕。

　　百无忌这辈子后悔过无数次没有好好学习格斗技能，但是今天，他发誓这一次是真的，真的后悔。

　　过去以为自己本能救下的中邪的人，在自己面前收到伤害，甚至死亡，是一件很痛苦的事情。现在才知道，原来作为男朋友，没保护好女朋友，也是一件让人觉得心难受得好像不断被刺的事。

　　就在这时，又有一只干尸扑向了楚灵。

　　楚灵刚刚放倒两个干尸，这下完全没反应过来，那干尸直奔这楚灵的脖子就咬了过去！

　　这种干尸的嘴很大，如果咬下去，楚灵估计半个脖子都会被咬掉。杜幽兰说了不会死，但一定会很疼，很痛苦。百无忌拼尽全力扑上去。

　　可惜，他还是扑了个空。

　　那干尸一下咬到了楚灵的脖子上，当时回溅的血喷了百无忌一脸，楚灵的身子也僵了，半个脖子，这一口真的咬掉了楚灵半个脖子。

　　虽然真的不会死，但楚灵第一次遇到这种事，瞬间没了战斗力，她努力推开那叼着她半块脖子肉的干尸，脸色苍白的倒退一步，百无忌将楚灵抱在怀里，脱掉上衣，缠在楚灵脖子上：“没事小灵，不会死……你先别动，也许一会儿会长出来……”

　　说话的时候，百无忌心在一抽一抽的难受，而这时候，那只咬掉楚灵半个脖子的干尸又来了，百无忌这下是真的火了，直接扑了上去。

　　人怒了的时候，都会回归一种野性的本能，例如咬人。

　　百无忌咬中了那干尸的脖子，坚硬的骨头和干枯的皮让百无忌觉得自己的牙齿都碎了，但他竟然奇迹般的将那干尸脖子的骨头咬断了！

　　“挺不错呢，魏恒，还想为了她拼命是么？回头看看吧。”杜幽兰的声音突然幽幽的传到百无忌耳朵里。

　　百无忌从地上爬起来，迅速转身，杜幽兰不知道什么时候已经到了他的背后，而在杜幽兰的背后是楚灵，被几十个干尸围住的丧失战斗能力的楚灵，楚灵脸色煞白，大眼睛看着百无忌，轻轻摇了下头。

　　“喂喂！喂住手！！”百无忌大喊。


第315章 难过

　　百无忌大喊了一句，但这一句根本改变不了什么，那无数干尸瞬间将楚灵淹没。

　　即便知道不会死，但任何一个人都不想让自己觉得重要的人痛苦，尤其是这种恐怖、绝望的痛苦。

　　百无忌只记得最后楚灵对他摇头，什么意思？是让他不要答应杜幽兰恢复记忆。

　　还是对她此刻的处境的恐惧和难以相信？

　　“住手……住手！”百无忌要冲过去救楚灵。

　　一只黑猫却从天而降，化作半人半猫，将百无忌扑倒，百无忌一拳打在这黑猫的脸上，但没用，百无忌又喊了两声。但最后，他的精神实在受不了了，他妥协了：“杜幽兰住手，我让那娃娃进入我的身体……”

　　“嗯？”杜幽兰一愣，嘴角露出淡笑。

　　抬起手来，啪！打了个指响。

　　所有的干尸瞬间烟消云散，百无忌松了口气，赶紧探头看过去，但那一眼，百无忌差点绝望，他没看到楚灵，而是看到了一个被啃噬残破的人的尸体！

　　“我要你的命啊！”百无忌直接扑到杜幽兰身体上，那一瞬间，百无忌双眼通红，竟然直接将杜幽兰扑倒，压在身下，双手掐住杜幽兰的脖子，百无忌的耳边传来了骨头分离的声音，是杜幽兰颈椎骨被百无忌掐得太大力，而互相分离的声音。

　　但杜幽兰的脸上似乎没有什么痛苦，只是看着百无忌痛苦的样子，她完全下意识的皱眉，嘴里吐出三个字：“对不起……”

　　“傻X……”

　　与此同时，楚灵的声音也传了过来，百无忌抬头，发现楚灵残破的身体在不断的长肉，但显然很痛苦，她还在对百无忌摇头。

　　百无忌渐渐松开了手。

　　这种情况真特么的蛋疼！百无忌不爽！

　　但没办法，他说什么都不能让楚灵再受到痛苦，不就是一段记忆吗？会改变多少？

　　“把记忆给我，然后放我们俩离开……能不能别再害我了？或者害我也可以，别再害小灵。”百无忌看着杜幽兰。

　　“我可从来没有害过你。”杜幽兰看着百无忌，她的脖子被掐得通红，用力过大的地方，直接变成了紫黑色，她从地上站起来，轻轻揉了揉自己的脖子。那异样的颜色便消失了。而后，杜幽兰看着百无忌：“拿着它，放到魂眼，只要你不拒绝，它就会融进去，这画中的世界也会随之崩塌，到时候，我们都可以出去。”

　　这句我们都可以出去说的很特别。

　　那一瞬间，百无忌似乎才明白，为了让他恢复魏恒的部分记忆，杜幽兰将自己也锁在了画里。可是百无忌更想问一句，已经过去的事情，为什么要那么执着？

　　“傻X！别……求求你了，等等老鬼，我可以忍的，七天之后，它会自己打破封魂盒出来，他一定会有办法的，你别让那东西进去……我有感觉，它进去之后，你一定不止是多了记忆而已，一定会有很大的变化……”

　　杜幽兰没有说话，而是转头，冷冷的看着楚灵：“如果有一天我能杀你了，一定先将你制成魂灯，让你慢慢死……”

　　“爱做什么做什么！”楚灵现在大概已经恢复人样，但衣服都被啃干净了，托着一丝不挂的身子，一瘸一拐的走向百无忌，一直摇着头：“傻X，别放……”

　　“没事儿老板，放心。”百无忌对楚灵一笑。

　　将那巫蛊娃娃拿起来，一点点送到魂眼的入口。

　　也许是一个习惯，也许是真的担心，百无忌最后还是问出口：“……有副作用吗？”

　　杜幽兰没有说话。

　　只是不远处，无尽的鬼啸再次响起，好吧，这种威胁是最直接的，由不得百无忌多说半句话，他将那娃娃放进了魂眼，突然心里空落落的，觉得一些很重要的东西正在被掏空。那感觉很真实，很痛苦。

　　百无忌突然明白了，副作用是有的，这是个记忆取代的巫蛊娃娃，有了那段魏恒的残缺记忆，百无忌自己的记忆就会被搅碎，消失……

　　楚灵的样子一点点变模糊。

　　百无忌看过去，张了张嘴：“老板……”

　　话音一落，眼前的世界崩塌。

　　不管是百无忌、楚灵还是杜幽兰，眼前的一切都化作一片漆黑。楚灵不知道自己在黑暗中待了多久，只知道醒来的时候，她的身体还不能动，模模糊糊的看着一个熟悉的背影，是百无忌，他拿着那幅画，将酒店的门打开，门口粘着一个女人，杜幽兰。

　　“傻X！”楚灵使劲儿从床上坐起来，心跳很快，床上真的只有她自己，而且摸摸身边的床铺，温的！百无忌一定是刚走，他干嘛去了？

　　楚灵拿出封魂盒，放出来归，一人一鬼迅速离开酒店。

　　此刻，已经是清晨，天亮了，但还有些幽暗。

　　这个时间的街上，是真的荒凉，熬夜的去睡觉了，正常睡觉的人，还都没醒。楚灵下来的时候，看到了酒店前这条路的路口，一男一女正站在那个位置，似乎是在聊天。

　　男的是百无忌，看到女的楚灵就咬牙，正是杜幽兰。

　　“傻X！！”楚灵大喊一声。

　　男人站在路口，微微皱皱眉，看着杜幽兰：“幽兰，这是什么地方……什么声音？”

　　男人回头，看着楚灵，愣了一下，而后脸色立刻尴尬，往杜幽兰身边凑了一下，小声说：“这就是……刚刚躺在我身边的女子，她是出来找我的？”

　　“她是疯子。”

　　“是吗？可是我总觉得……我好像做了对不起她的事呢？为什么我会脱光了衣服，躺在她身边？”

　　“魏恒，你这是在刺激你很快就要过门的妻子吗？”杜幽兰一笑，挎着男人的胳膊，拉着男人向远处走，楚灵还要追，杜幽兰就偷偷伸出一根手指，用食指指甲划破木质，一滴血落地，化作藤蔓一样的东西向着楚灵蔓延。

　　楚灵被藤蔓缠住脚。

　　这是妖藤蛊，低级的蛊物。

　　“该死！百无忌！你给我站住，你要干嘛去！为什么你会那么自让的让她挎着呀，百无忌你这个混蛋！站住！”楚灵一边喊，一边用破地狱符烧干净妖藤蛊，正准备再追百无忌和杜幽兰时，发现路口的方向已经没人了。

　　楚灵再往前跑了几条街，都不见人影。

　　……

　　而在中海的某一条街上，杜幽兰拉着男人，轻轻一笑：“阴魂不散，终于甩掉了……你在看什么？”

　　杜幽兰说着，转头看着身边的男人。

　　男人摇头：“没事，我在看这东西……”

　　说着，男人伸手指着清晨开在路上的一辆大货车。

　　“我们先找个地方住下，等以后有时间，我在跟你讲这些你没有见过的东西是什么……哦对了，魏恒，现在已经七百年后。”

　　“七百年？”

　　“很惊讶吧，我会把一切都告诉你，就像你我刚刚相遇，你把所有我不懂的东西，都教给我一样。”杜幽兰温柔的笑着，挽着男人的手。

　　男人却突然停住脚步：“好吧，虽然我不知自己是如何来到这里的，但……如果真的是七百年之后，那我不想叫魏恒了。那女孩好像一直喊我百无忌，是吧？虽然我不认识他，但觉得这个名字不错，我就叫百无忌吧。”

　　杜幽兰的身体僵住了，她转头看着百无忌：“你说什么？”

　　“不可以吗？”

　　“这……好吧，你喜欢的话，就叫百无忌吧。”

　　“好，不过幽兰，不如你也改个名字吧，总之都七百年了。”

　　杜幽兰一笑：“那你想让我叫什么？”

　　“我想想……”百无忌想了一会儿，突然一笑：“有姓老吗？”

　　“‘老’？”杜幽兰疑惑的看着百无忌：“呵呵，没有吧，而且也不好听。”

　　百无忌点头，但却若有所思地说道：“是不好听，但也不知道为什么，总是想找个人，管她叫老板，老板？老板是什么意思？”

　　杜幽兰脸色发白。

　　百无忌的手轻轻放在杜幽兰脸颊：“幽兰你怎么了？我逗逗你而已。不过，我还是觉得好像做梦一样，明明昨天我们还在准备婚事，为什么今天……”

　　“没，没什么……走吧，带你去个别的地方。”说着，杜幽兰拉着百无忌消失在街道上。

　　……

　　另一方面，三天后。

　　夜里九点，楚灵蜷缩在沙发上，一边抽泣，一边拿着手机不断的打。

　　苏浅浅干巴巴的站在沙发旁边，终于是憋不住了：“表……表姐，三天了，几千个电话都打不出了，估计傻……嗯不是，我是说估计姐夫，也不对……是估计那个负心的混蛋禽兽是不会接电话了！”

　　楚灵啪的一下把电话摔在茶几上，脑袋埋在抱枕里。

　　苏浅浅心里也是发怵，推推楚灵：“姐，快过年了，不就是被甩了么，咱们回家，说不定姑姑、姑父又给你介绍了呢，是不是？”

　　“苏浅浅！你找死是吧？！你才背甩了呢，我说多少次，傻X是……”楚灵抱枕甩了苏浅浅一脸，可说到后半句话，她还真说不下去了，最后声音小了：“……是真的跟别的女人走了。”

　　“咳咳，那还不是被甩……哎，表姐我错了，别动手！”

　　楚灵放下准备打苏浅浅的抱枕，又一次把头埋在抱枕里。

　　苏浅浅叹口气：“那表姐，你打算怎么办？大后天就过年了，你看我们是不是先回家……”

　　“不回了。”

　　楚灵突然出声了，虽然头还埋在抱枕里。

　　苏浅浅一愣：“啊？干嘛？”

　　“找人拼命去……”

　　苏浅浅脸黑：“不，不是吧，表姐，过年就几天而已啦，不如过完年再……”

　　楚灵的抱枕一点点放下了，深吸口气：“浅浅你自己回去吧，回头跟我爸妈打招呼，说我去泰国。”

　　“泰……泰国？”

　　楚灵做事一向有效率，没等苏浅浅问明白，当时就被楚灵赶走。当晚，楚灵在家中摆阵法，老鬼、小女鬼护法，当时老鬼小女鬼还纳闷楚灵是要干嘛，结果楚灵从阵法中召唤出阴官后，给俩鬼都吓坏了。

　　这丫头竟然用以后三世断子绝孙！每世二十年阳寿为代价！！和阴间做交易，换来三十年阳寿，三十年阴寿！！

　　第二天，楚灵带上鬼符，抱着神之毛毛，联络米雪儿，邵尊，凌勇，一起去了泰国……


第316章 邻居小男孩

　　伊川，一处最普通的居民楼，七楼的窗口，杜幽兰呼吸着早晨的新鲜空气，眼睛看着远方的一栋高层。

　　一团黑色的小东西从那高层的方向飞来，越来越近，那是一个没有身子的小鬼头，娃娃脸，它飞到杜幽兰的面前。杜幽兰摊开手，小鬼落入她的掌心，而后放到耳边，小鬼的声音很细很碎，而且听起来忽男忽女，很是诡异。

　　杜幽兰却嘴角流露出淡笑。

　　听后，随手一握，小鬼化作黑气，流入杜幽兰的身体。杜幽兰嘴角一扬：“呵呵，拖家带口的去泰国了吗，小贱人这是要跟我拼命呢，可是你想不到，我还在伊川没走吧？”

　　“幽兰，茅房照明的东西怎么用来着？”百无忌的声音传了过来。

　　杜幽兰噗哧一笑，转身离开窗前。

　　“喏，这是开关……魏恒，我记得过去你没这么笨的，三天了，为什么还是学不会开灯？”杜幽兰笑着给百无忌指灯的开关。

　　“你不是也还会叫错我的新名字吗？”百无忌笑笑，而后扫了一眼这间房子：“这里其实很不错，虽然有点小，但很有意思。”

　　“呵呵，觉得小吗？没关系，最近几天住在这里，只是方便我观察一些事情，过段时间我们离开这，弄一个大一点的房子，到时候你喜欢捉鬼，还可以继续。”

　　捉鬼？

　　百无忌愣了一下，努力回忆，其实前世的魏恒就有和今生百无忌一样的与众不同的能力。只是杜幽兰忘记将这段记忆放进去。而且，毕竟是杜幽兰用自己思维里的东西给百无忌制造的记忆，所以很多东西，过去的魏恒知道，但是杜幽兰并不知道。

　　所以此刻的百无忌虽然有部分魏恒的记忆，但却并不是完整的魏恒。而且还有个副作用，就是导致现在的百无忌，多数时候是一种混乱的状态。

　　例如，他不知道思念魏恒前世的家人，也不知道该留在这，还是想办法回到前世。

　　但杜幽兰提到了“捉鬼”二字，百无忌却突然身体一震，对啊，那才是他该做的。

　　“对了幽兰，说到捉鬼，那个黑色的东西总是不断的震，这几天都是如此，会不会有什么邪异的东西在里面？”

　　杜幽兰冷笑：“没有邪异的东西，是一个小贱人总是打它，没电就好了。”

　　“哦……”

　　“想吃什么？我去买。”杜幽兰凑近百无忌，言语神态很是温柔。

　　“吃……昨天那个方便面不错。”

　　杜幽兰叹口气：“算了，问也问不出，我出去买东西，你乖乖在家等我。”

　　说着，杜幽兰一笑，下楼。

　　等杜幽兰走了，百无忌回到卧室，将床头的手机拿了起来，昨晚还震动个不停，今天怎么没动静了？百无忌用手砸了两下，可刚砸完，电话突然震动起来！

　　百无忌吓一跳，来电备注上写着：母上大人。

　　“嗯？和上一次的字不一样呢，真是奇怪。”百无忌始终觉得这小东西是中邪了，拿着来回看的时候，拇指突然划开了接通键，电话那头传来的一段让百无忌隐约觉得熟悉，但却有好像从未听过的声音：“哎我去！儿砸！你可接电话了，小灵都给我打过五六十个了，你玩什么呢？把你带走那女的谁啊？你中邪了？现在有事儿没事儿？”

　　百无忌惊讶的看着手机，有说话的声音，但阴阳眼竟然看不出鬼气、怨气，果然是厉害的邪魔。

　　刚刚杜幽兰叫这里面东西什么来着？哦，叫……

　　“贱人，你出来！”

　　电话那边显然一愣：“小兔崽子！你管你妈叫什么？！”

　　“不出来是吧，我砸烂这东西！”说着，百无忌把那手机高高举起，啪！摔烂在地上。

　　之后阴阳眼瞪得老大，结果却什么都没发现。

　　“唉，搞不明白啊，小鬼不在里面吗……”百无忌最终叹口气，将碎掉的手机收拾收拾，一边收拾，一边自言自语：“为什么越收拾越心疼呢，总觉得，自己好像摔了个很贵的东西……奇怪。”

　　……

　　就在百无忌因为残缺、不完整的记忆而心烦意乱的时候，一阵敲门声突然响起。

　　百无忌以为是杜幽兰回来了，从沙发上站起来，开门他会，于是立刻将门打开。

　　但门外站着的并不是杜幽兰，而是个七八岁的小男孩，有点胖，小脸儿肉嘟嘟的很可爱。

　　“叔叔，早上好！”

　　小胖子很有礼貌。

　　百无忌脑袋里却莫名其妙的出来熊孩子三个字，还没想明白这三个字什么有意思呢，男孩就提起一篮水果：“叔叔，我家是对门的，这是我妈妈让送来的。”

　　百无忌一笑：“多谢。”

　　“嗯，我只是来打个招呼，那叔叔忙吧。”说着，小胖子礼貌一笑，退后一步跟百无忌挥手。

　　百无忌也笑着挥手，但突然，他眉头微皱，为什么看着孩子的身上，隐约笼罩着一股黑气呢？这是……厉鬼的怨气？

　　孩子被鬼上身了？

　　“孩子，你最近有没有身体不舒服的感觉？”百无忌突然蹲下。

　　小男孩一愣，一脸不理解的看着百无忌：“叔叔你在说什么呢？没有啊，小南身体很好的！”这男孩叫小南。

　　“那你家别人呢？”百无忌问。

　　这时，小南的脸色僵了一下，说道：“倒是我妈妈，身体一直不太好，这几年……”

　　小南话说到一半的时候，百无忌突然听到了咯吱一声，是开门的声音，百无忌抬头对面邻居的门开了，一个女人探出头来，眉头紧锁，看着男孩站在百无忌门前聊天，更是惊讶地喊道：“小南，你在做什么！快回来！！”

　　百无忌一愣，这是怎么了？只是聊两句而已，这女人……等等，这女人身上的怨气，比这孩子重了不止一倍啊！这明显是被厉鬼纠缠多年才会如此。她的脸上无半点血色，此刻紧张略带愤怒，更是让她脸上的青细血管都被百无忌看得一清二楚。

　　这个人的阳气已经要耗尽，继续下去，恐怕会变成鬼尸之类的东西。

　　“这位夫人，我其实只是……”

　　百无忌想跟那女人搭话，可女人走过来一把推开了百无忌：“让开！”而后抱起地上的孩子，转身回到了家中，门还被她重重的关上了。

　　“奇怪……”百无忌皱眉。

　　这时，一阵脚步声从楼下传来，百无忌低头一看，是杜幽兰拎着刚刚买回来的蔬菜，这性感妩媚的女人，就算做起家庭主妇的事，但看上也是那么迷人。

　　虽然刚刚上楼，但似乎对刚刚发生的事情完全了结一样，笑着来到百无忌身边，眼神清冷的看着对门，淡淡说道：“怎么，是不是觉得对门的邻居很奇怪？”

　　“是奇怪，阴气森森，怨气缠身。”

　　杜幽兰点头，随手将买回来的蔬菜挎到百无忌的身上，而后说道：“租房子的时候，房东特意提醒过我，不要跟对门有任何交集，这女人很奇怪的，据说，住在她对门的男人，全部不得好死，这两年来，住在我们现在住的这个房子的人，有三个跳楼而死，两个在房中切腹，最离奇诡异的一个是自己关门，硬生生的将自己的脑袋夹掉而死，听说那些男人生前都跟这女人有暧昧关系呢。”

　　说着，杜幽兰一只手搭在百无忌肩膀上：“你不是也对人家小寡妇感兴趣吧？”

　　百无忌摇头，但突然一愣：“你为什么说她是寡妇？”

　　“这么克男人的女人，怎么会不是寡妇。”

　　“是吗？”

　　“呵呵，开玩笑的，我怎么知道，走吧，七百年没吃过我做的东西了，你有没有想我的味道？”

　　……

　　百无忌和杜幽兰默默的走回住处，将门关闭。

　　他们并没有注意，对门的猫眼上，一直是黑的，在那扇门里面，一只萌中带血腥的孩童的眼睛，死死盯着它看，看到杜幽兰的手搭在百无忌身上，孩子默默咬牙：“该死，我是不会让你跟妈妈抢这叔叔的……”

　　“小南，你在做什么？”女人虚弱的声音从房间里面传出来。

　　小男孩从椅子上下来，悄悄将椅子摆好，然后走到房间门口，那是一个格外整洁的卧室，女人躺在床上，看上去有气无力：“小南，为什么拿着水果给那叔叔？”

　　“因为……因为是邻居呀，他们总是说妈妈会害死人，我……我不相信，所以我……”

　　“好了小南，下次不要了，邻居而已，去好好读书吧。”

　　小男孩点点头，回到了他自己的小房间。

　　男孩将门关好，又趴在门口听了听，确定没有任何事情之后，悄悄钻到床下，抱出了一个足有孩子胸口那么宽，一个手掌那么厚的书，仔细一看，那似乎不是书，封面上有两个黑色的大字：日记……

　　男孩将巨型日记本翻开，拿出一支笔，飞快的在上面写字，最初，他眼中带着怒意，后来眉头渐渐舒展，写到最后孩子笑了，将日记本合上。

　　做完这些，男孩又将日记本重新塞回床下。

　　……

　　另一方面，百无忌吃饭的时候，始终在眉头紧锁的想事情。

　　杜幽兰一边摆弄筷子，一边将头凑近百无忌：“怎么都不跟我说说话？想什么呢？”

　　百无忌抬头：“嗯？没什么……”

　　“那这东西好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“可是我都忘记放盐了。”杜幽兰叹口气。

　　噗！百无忌差点喷了，尴尬的笑着：“幽兰，对不起，我一直在想对门的事情，那母子俩被厉鬼缠上，我想帮帮忙，毕竟我都看到了，不能当没看见。”

　　“就知道你在想这个，不过那女人态度恶劣，人家不一定希望你帮忙。”

　　“我也知道……”

　　这时，百无忌和杜幽兰突然听到一阵敲门，百无忌走去开门，杜幽兰侧过头，从餐厅的方向可以直接看到门口，她看到了那个拎着遥控车的小男孩，男孩也往里面看了一眼，与杜幽兰眼神相触。

　　杜幽兰嘴角流露出笑意，而这时一股黑色的气流顺着地面爬上了杜幽兰的脚，杜幽兰愣了一下，低头看着自己的双腿。

　　“自不量力……”


第317章 丢了东西

　　杜幽兰嘴角流露出淡淡冷笑，本准备直接将那黑气踩散，但抬头看看百无忌，她突然又放弃了，将脚收回来，任由那黑气钻入自己的身体。

　　另一边，小男孩看了两眼杜幽兰，便伸手拉着百无忌，说道：“叔叔，刚才对不起，我妈……我妈身体有点不舒服，所以才会那样，您别介意呀。”

　　百无忌摇摇头，笑着说道：“没关系……不过孩子，你这是？”

　　说着，百无忌看相男孩手里拎着的遥控车。

　　男孩一笑，对百无忌说道：“叔叔，这是我的遥控车，不过遥控器在柜子上我够不到……妈妈在睡觉，我不想打扰她，所以你能帮我去把遥控器拿下来吗？”

　　说话的时候，男孩的眼神儿看起来很可怜。

　　不管用谁的记忆，百无忌身上一些本来的东西是抹不去的，例如他泛滥的同情心。于是伸手摸了摸孩子的头，百无忌说道：“好吧，虽然不知道你说的是什么东西，但是从高处拿下来，我应该还是可以帮忙的。”

　　“那谢谢叔叔啦！”

　　百无忌一笑。

　　但事实上，百无忌这次同意，不仅是因为可以顺手帮这孩子的小忙，还因为另外一个缘故，那就是百无忌对小男孩一家被厉鬼缠着的事情，始终耿耿于怀。如果最初没发现，也就算了，发现了他就没办法不管。

　　不过，百无忌还是打算和杜幽兰说一声的，于是，在出门前百无忌回头说道：“幽兰，我去帮这孩子……嗯？幽兰？”

　　百无忌发现，空荡荡的客厅里，并没有杜幽兰的影子。

　　小男孩这时候催促这拽了百无忌衣角一下：“走嘛，叔叔，人家有点着急啊！”

　　“可是……”

　　“不用找了，你再也见不到那个女人了。”

　　小男孩脱口而出，百无忌一愣，回头看着小男孩：“你刚刚说什么？”

　　小男孩一愣，立刻摇头，露出萌萌哒笑脸：“我什么都没有说啊，怎么了叔叔，幻听了吗？”

　　百无忌摇摇头，也许是幻听吧。

　　和小男孩到了对门，房间里一片寂静，百无忌问道：“你妈妈呢？”

　　“哦，她在睡觉，对了，我们声音小点，不要让妈妈听到。”小男孩嘱咐。

　　百无忌点点头，同时用先天阴阳眼扫视着这房子里的一切，果然，这里应该常年居住这厉鬼，整座房子都被一股阴气笼罩，阴气中的怨气极为浓郁。而最浓郁的莫过于一个点，那就是最里面的卧室。

　　百无忌一步步向着那卧室走去。

　　小男孩在百无忌身后，嘴角流露出微笑。

　　“叔叔，你干嘛去？那是我妈妈的房间。”

　　“啊？哦，这样啊……”百无忌停住脚，摇摇头。

　　小男孩却突然呲牙一笑：“呵呵，叔叔，你就好像来过我家一样呢，遥控器就在前面的房间里……”

　　“那不是你母亲的卧室吗？我进去，不会打扰？”

　　“叔叔你声音小一点就可以了。”小男孩轻声说着。

　　百无忌点点头，倒要看看，那厉鬼长什么样子。

　　“对了叔叔，你家里那个阿姨是？”小男孩跟走路的百无忌搭话。

　　“那是叔叔的妻子。”百无忌解释了一句。

　　小男孩一愣：“叔叔你结婚了？！”

　　百无忌摇头：“还没有，不过应该会很快……哦对，结婚是成亲的意思，没错吧？”

　　小男孩松了口气，点头说道：“没错，叔叔你好奇怪啊，哈哈。”

　　不过这松口气的表情被百无忌捕捉到，心中好奇，这男孩为什么要流露出这样的表情呢？但百无忌没有问，而是继续往前走，可就在百无忌路过另外一扇门的时候，突然停住了脚步。

　　小男孩也跟着停了，看着百无忌：“怎么了，叔叔？”

　　“这是谁的房间？”

　　“我的。”

　　百无忌点头，仔细的看了两眼，也不知道为什么，刚刚路过的时候，感觉身边流过一股凉气，低头一看，门缝间似乎有黑气渗透，但仔细瞧瞧，却又什么都没有。

　　想必是幻觉吧？百无忌这么想着。

　　终于走到小男孩母亲的卧室门口，百无忌轻轻的将手放到门把上，一点点打开。

　　屋子里是一股淡淡的香味儿，很整洁，但让百无忌惊讶的是床上根本没有人！

　　百无忌一愣：“孩子，你母亲呢？”

　　“啊？不知道啊，可能出去了吧，应该是刚刚我下楼买电池，或者找你的时候……”小男孩若有所思的说着。

　　不过这倒是无所谓的，反正百无忌就是进来看情况，要是没有孩子他妈，反而轻松许多。

　　可现在问题是，为什么这人没有，鬼也没有呢？

　　百无忌好奇的站了一会儿，身后的门突然被人推开！百无忌完全下意识的回过头，结果看到了一个面色苍白，浑身水汽，裹着浴巾的女人，这人正视男孩的妈妈，她刚刚在洗澡。

　　女人愣了一下，但因为脸上并没有丝毫血色，所以她没有脸红，而是尖叫了一声。

　　“啊！你……你是谁？！你为什么在我家！”

　　“我……”

　　女人在百无忌解释之前，从床头柜上拿起一把小水果刀，指着百无忌：“你出去，出去！”

　　百无忌抬起双手，在女人卧室里又扫了两眼，还是没东西，而且女人似乎很生气，百无忌赶紧点头：“好了，我知道了，我这就走……”

　　而就在百无忌走出卧室的时候，余光看了眼房子另外一侧墙壁，那墙壁上有一扇门，微微打开，百无忌看得出来那是洗手间和浴室，而在那浴室之中，竟然有一道黑色的影子一闪而过。

　　百无忌很想去浴室看个究竟，可惜，女人拿着刀追了出来，他只能从这房间跑出去。

　　等百无忌离开之后，女人抓着孩子的肩膀，声音比先前高了不知多少倍：“小南！你到底要做什么？！这个叔叔，为什么会到我们家？”

　　男孩眼泪在眼圈儿打转儿，嘴里挤出一句话：“我……我觉得妈妈很寂寞，我想……想给妈妈找个男朋友……”

　　“谁跟你说妈妈寂寞？”女人的手从男孩肩膀上滑落。

　　“可是妈妈，你现在的样子……你现在的样子小南不喜欢，我也不想让别人总是说你能害死人……”

　　女人摸了摸男孩的脸：“小南乖，妈妈很好，会一直好好陪着你……”

　　“可是你的身体。”

　　“妈妈的身体只是看着虚弱，其实……咳咳！其实很好。”这显然是假话，咳嗽的肺都要吐出来了。

　　男孩也不傻，表情痛苦，默默的看了一眼洗手间的方向，却被女人一把捂住眼睛：“小南别看……乖，听话，你这样做不是帮妈妈，是在害人，你忘了吗，之前的几位叔叔。它晚上会去找那些叔叔，妈妈不想再害死人了。”

　　“可是我不喜欢它！！”小南推开了母亲的手，冲着洗手间的方向大喊！

　　那一瞬间，洗手间的门猛然打开！撞击墙壁，发出砰的一声！

　　女人吓坏了，脸色惊恐，立刻挡到男孩面前：“别……别伤害孩子……”

　　那股瞬间袭来的阴风，吹的女人苍白的脸颊一阵抽动。

　　小男孩在女人背后，默默的掐着女人的手。

　　那股阴风一转，回到了卧室。

　　女人这才松了口气，对男孩说道：“乖，听话孩子，不要乱说话，只要妈妈不见外人，不会有事的。”

　　男孩默默的咬咬下唇，突然抬头：“可是妈妈，我许愿了，这次的叔叔是愿望给的……他真的可以的。”

　　“小南，乖，别再害人了，听妈妈话，不许再找那个叔叔玩。”

　　男孩默默的点头。

　　看着自己儿子失落的回到卧室，女人的表情也很痛苦，可她也很害怕。自从这个鬼东西来了以后，她每日每夜都活在恐惧中。夜里，黑暗中那只恐怖的手在她身上来回游荡，白天，她见过的，多说两句话的男人，几乎全部死于非命。

　　最后，甚至严重到进入她家的邻居，都无一生还。

　　女人已经临近疯狂的边缘。

　　这次的男人呢？他刚刚进来了，甚至还是她刚刚洗过澡，那么它会不会更加愤怒？

　　女人很害怕，她回到卧室，对着空气不断的哀求，哀求它不要再害人。

　　……

　　另一方面，百无忌回到家里之后，就开始好奇的想，刚刚女人卧室什么都没有，但浴室门开的时候，那黑影似乎又在浴室之中，难不成那只鬼时时刻刻都跟着女人？等等！百无忌皱眉，那女人在洗澡，就算是鬼也会有节操的躲开吧，除非是……

　　色鬼！

　　“一定是这样，不过……我总不能强闯，主人不允许，我如何进入孤儿寡母的家里？这事难啊……”

　　百无忌揉揉太阳穴，七百年前的思维这时候占据了主导。

　　可另外一个问题，百无忌发现杜幽兰莫名其妙的消失了，到哪里去了？

　　一直等到夜里十点左右，百无忌发觉自己有些困了，但杜幽兰还是不再。也不知道为什么，百无忌一点都不着急，独自一人回到卧室，躺在柔软的大床上。

　　这三天，百无忌和杜幽兰一直躺在这张床上，但只是躺着，没有发生什么。

　　一是因为百无忌七百年前的思维，他的道德观念不允许在成亲之前发生什么。二是因为，百无忌始终觉得自己的心里空了一块。而这才是最主要的原因。说起来，这是一种很抽象的感觉，百无忌甚至解释不清楚。

　　只是觉得本来应该有的什么，突然不在自己身边，让他做什么事都觉得不对。那是什么呢？最近三天，百无忌每天晚上都在思考这个问题。

　　“我到底丢了什么呢……头疼，哦对，那个女孩，我和她真的不认识吗？真的像幽兰说的那样，她是个疯子？可我为什么觉得，我丢了的重要的东西，和她有关？”

　　想到这，百无忌猛然坐起，眉毛一挑：“我知道了，她是个贼！偷了我的东西！一定是这样，但是……她偷了我什么呢？不行，我要找到她！”

　　就在百无忌为这个问题苦恼的时候，一阵阴恻恻的笑声，幽幽的传入他的耳朵……


第318章 阴夫

　　百无忌一愣，从思绪中走出来，抬头一看，一股幽幽的黑气，顺着门缝，一点点的钻进他的卧室。

　　这股黑气他熟悉，正是先前对门的那只厉鬼！

　　百无忌没有躲闪，任由那黑气在他面前不足十厘米的地方，化成人形，巨大、扁平、血肉模糊的脸就在百无忌面前，那双似乎是被压爆的眼睛里流淌着黑红相间的粘液。这男鬼用颤抖，阴森的声音问百无忌：“好……好看吗？”

　　“你如果是女鬼，就算在下此刻被你的样子弄得很不舒服，也会照顾你的自尊心，说一句好看。可你是男鬼，我想就没必要了。”这种说话方式，是魏恒该有的，言语内容和用词，有杜幽兰教的，也有百无忌的本能。

　　“我说的……是……我老婆！！”男鬼冲着百无忌一阵嘶吼，长发无风自动，嘴里喷出的阴邪之气扑打在百无忌的脸上。

　　“你老婆？你是指对门那位夫人？原来如此，鬼不好好做鬼，竟然妄想和人在一起，你还真是胆大包天。”百无忌冷漠的看着那鬼。

　　“她……本来就是……我老婆！”

　　“嗯？”百无忌疑惑，本以为只是游荡的恶鬼看上那那女人，难不成这是原配？

　　但百无忌不想管那么多，不管是不是原配，鬼已经影响到了人的正常生活，人鬼殊途，不可能在一起。百无忌已经决定，要除了这鬼物。

　　“所以对我老婆有坏心思的人……不管是谁……都该死！而你最该死……你连我儿子都蛊惑，我要……杀了你！！”

　　说着，男鬼呼啸着扑向百无忌，原来就近，似乎一张开嘴就能够咬碎百无忌的脑袋。

　　而百无忌却并未躲闪，被子下的脚突然提起，砰！一脚顶在男鬼的胸口，男鬼瞬间飞到了天花板上，这一脚，顶得男鬼神魂涣散。

　　但百无忌却并没有打算停手，眼中冷色一闪而过，他一个鲤鱼打挺从床上站起来，一跃而起，又给男鬼补上一脚，男鬼此刻整个身子镶嵌在天花板中，百无忌又顺势将他拽了下来，掐住脖子，按在床上。

　　刚刚百无忌动作华丽，身手远超从前，但事实上，这是属于魏恒的记忆。

　　掐住男鬼脖子之后，百无忌叹气：“你怨气太深，在这里我不认识什么道士，无法超度你，你也不会老老实实跟着我，到头来还是会害人，我只能将你打得魂飞魄散。”

　　“嗷……我……我要杀了你……老婆……我会保护你的……”

　　因为是厉鬼，被执念控制，一般是感觉不到危险的，就因为这样百无忌觉得他更危险，如果放回去，一定会出大事，那么灭了吧？

　　而就在这时，一阵急促的敲门声想起，百无忌以为是杜幽兰，他走出卧室，一只手掐着鬼脖子，另外一只手给杜幽兰开门，但门开之后，站在外面的却是另外一个女人。百无忌皱眉，这人竟然是对门的那个被厉鬼缠身的女子。

　　此刻，她脸色苍白、焦急，但当她看到百无忌时，明显一愣。

　　目光顺着百无忌的左手望去，隐约间看到了一个半透明的人形，不断挣扎，而且被百无忌死死掐住了脖子。

　　女人因为被厉鬼缠了多年，本身已是半死不活，因为阴气过重，所以双眼有类似鬼眼的能力，可隐约看见灵魂、邪物。

　　所以此刻女人是懵逼的。

　　她因为受不了内心的谴责，担心百无忌今晚也会出事，所以准备过来求那男鬼，结果……

　　“你一定看得见，不过没事了，他已经被我捉住了。”百无忌看着女人。

　　这下女人更懵逼了，这个从死了就开始跟着她，不知道杀了多少活人的厉鬼，竟然被百无忌如此轻松的拿下，而且说话还这么随意。

　　女人突然想到了她儿子今天说的话，说这位叔叔一定可以。

　　那么……难道是真的？

　　“你是……是……”

　　如果是魏恒，面对女人结结巴巴的好奇询问，他或许会说一句自己只是顺手帮忙。因为他并不觉得某些身份，其实很重要。例如，道士这两个字代表什么。

　　所以，百无忌此刻的回答是：“哦，我只是顺……我是道士。”

　　百无忌一愣，为什么后半句话变了？

　　道士？自己虽然从小可以驱鬼，但并不是什么道士，这难道跟他这一世的记忆有关系吗？百无忌又头疼了，穿梭在杜幽兰给他的记忆和本能之间，表情有些痛苦。

　　这表情让女人没敢继续问什么，后退一步：“那……那看来我的担心是多余了……没想到这世界上竟然，竟然真的会有能够驱鬼的人。”

　　“有鬼自然有驱鬼的人。”

　　“那他……”女人看着百无忌手中的男鬼，突然心疼了一下。

　　眼睛是心的窗口，百无忌那一瞬间，敏锐的捕捉到了女人眼神的变化。他默默的皱了一下眉，说道：“他就交给我吧，继续跟着你，对于你，或者孩子都不是好事。”

　　女人点头，对百无忌鞠躬：“真的……谢谢你，天不早了，您早点休息，明天我一定会专门来道谢。”

　　“不用了，顺……我是道士，不是顺手，是我该做的。”

　　女人奇奇怪怪的看了百无忌一眼，点头离开了，可就在百无忌要关门的瞬间，女人突然回头，推住门，看着百无忌：“你……你会杀了他吗？”

　　百无忌疑惑了一下，看着那一心想杀了他，完全失去本性的厉鬼。如果这女人没有出现，也许百无忌真的会杀了他，但是现在……

　　“不，我想办法超度他。”

　　女人这才长长舒了口气。

　　女人终于离开了，但百无忌却犯难了，他坐在一片漆黑当中，手里掐着男鬼的脖子。

　　“为什么下不去手了呢……”百无忌的手下意识的摸到了口袋，突然他愣了一下啊，将那四四方方的东西掏出来，那一刻百无忌一愣：“这……这不是封魂盒吗？雷击木制的封魂盒！”

　　百无忌笑了，赶快把封魂盒打开，将厉鬼塞了进去。

　　这样既不用杀了他，又能在找到和尚道士之前，防止他再杀人。

　　“总算是解决了，不过……为什么我身上会有封魂盒呢？真是奇怪。”百无忌摇头，完全忘记了，那是他过去随身必备的东西。

　　“我还总是觉得心里缺了点什么，不行，我要问问幽兰，究竟缺了什么，那东西很重要。”

　　百无忌就这样走回了床上，闭眼，在疑惑中睡着了。

　　第二天一早，杜幽兰还是没有回来。

　　百无忌奇怪，人到底去哪了呢？可惜他并不会用手机，而且已经砸烂，压根用不了。无奈的百无忌只有等，话说这种时候应该着急才对。但百无忌却始终感觉不出那种应该有的感觉。不断回绕在脑海里的，始终是自己的疑惑。

　　而这时，又有人敲门了。

　　这一次该是杜幽兰了吧？

　　百无忌过去开门，可结果还是让他失望，依旧不是杜幽兰。是那个名叫小南的男孩，他笑眯眯的看着百无忌：“叔叔，我听我妈妈说了，你昨晚好厉害，叔叔你是道士吗？可不可以收我做徒弟？”

　　百无忌蹲下，摸摸孩子的脑袋：“可是叔叔不会道术。”

　　“那你怎么捉鬼的？”

　　“用手捉的。”

　　小男孩奇怪的看看百无忌的手，而后突然一笑，似乎是对先前的话题不感兴趣了，拉着百无忌说道：“叔叔，你早饭还没吃吧，到我家去吃呀，我妈妈煮的皮蛋瘦肉粥很好吃的！”

　　“太麻烦了，不用了，你们自己去吃吧。”百无忌一笑。

　　“去吧叔叔，妈妈说今天要好好谢谢你，我们是邻居呀，不要不给面子哦。”小男孩说话始终在笑。

　　百无忌却总是觉得哪里不对。

　　但对方毕竟是个孩子，他没多想，点头同意，来到了小男孩的家。

　　这次驱鬼可以说是立竿见影，女人的气色，经过一个晚上，变得好了许多，看着已经和正常的家庭妇女没什么区别了。见到百无忌，女人很热情，但话里话外，还是不忘问起那男鬼会如何处理。

　　“放心夫人，我已经将他收在封魂盒之内，如果遇上有缘的和尚道士，会请他们帮忙的。”

　　女人这才放心的点头。

　　“妈，别总说那些鬼呀，跟叔叔说点别的吧。”小男孩笑眯眯的看着母亲。

　　“别闹小南。”女人拍了一下男孩的头。

　　男孩却是微微皱眉，这一瞬间的表情被百无忌看到了。

　　早饭吃的很安静，因为本来就不熟悉，可百无忌始终觉得，那个男孩越来越不开心，究竟为什么呢？

　　等百无忌走后，女人刷完，男孩突然站在女人的身后，那童音听起来让人后背发凉：“妈妈，你为什么不听话！”

　　女人吓了一跳，回头蹲下，默默男孩的头：“小南，别闹，妈妈不想给你再找爸爸了，你乖乖的，妈妈陪着你不够吗？”

　　男孩那双眼珠突然瞪大：“不想？好不容易赶走了那只死鬼，你为什么不想？！为什么啊！”

　　男孩声音变得很尖细。

　　女人皱眉：“小南你怎么了？”

　　“滚开！”男孩突然伸手，用力的推在女人的身上，虽然只是个孩子，却直接将蹲在地上的女人推坐了下去。

　　女人惊讶的看着孩子，孩子却一脸愤恨的冲进了卧室，将门繁琐。

　　“这孩子……”女人疑惑，看向那孩子的房间，虽然她现在气色好了，但鬼眼这东西，不是说没就没的，她依旧隐约可见邪异的气息。

　　女人心里咯噔一下，她打算走过去，看看这孩子的房间里究竟藏了些什么东西。

　　可就在女人走到孩子房间门口的时候，突然感觉那股黑气顺着她的脚，钻进了她的身体里，那瞬间，女人身上打了个哆嗦，头很疼，一股本不属于自己的欲望，不知道为什么强行钻进了自己的身体，那欲念驱使女人退后，摘下围裙，洗澡，化妆，换衣服……

　　最后走到百无忌的门前，轻轻敲门。


第319章 妖气

　　百无忌坐在客厅的沙发上，随手翻看着杜幽兰仍在茶几上的杂志。

　　杜幽兰还没有回来，已经一天多了，她到底去了什么地方？

　　百无忌始终想不明白，最开始也许他真的不怎么担心，但是两个人目前的关系是情侣，就算是催眠，百无忌也会催眠自己去关心杜幽兰的去向。

　　而就在百无忌疑惑的时候，脑海里突然蹦出了一段儿记忆。

　　杜幽兰是在小南来找百无忌的那一刻不见的，可百无忌明明没看到杜幽兰出门，他与小南说话的时候，明明挡在门口，怎么就平白无故的从房间里消失了呢？

　　想到这，百无忌也不知道为什么，记忆顺着之前的思绪，到了小南家里的画面，他又想到小南屋子里的那股黑气。那时候是自己眼花了，还是真的看到了呢？也不知道对门的问题究竟有没有解决。

　　咚咚咚！

　　突然，敲门声又响了。

　　这一次应该是杜幽兰了吧？

　　百无忌赶紧去打开门，结果又不是杜幽兰，是小南的妈妈，但此刻和之前憔悴的模样完全不同了。其实女人不化妆的情况下，就算不中邪，也显得很憔悴。而此刻，小南母亲身边的厉鬼除去了，又精心的把自己打扮了一翻，看上去已经不像三十出头，更像是二十五六岁的年纪。

　　“你这是……”百无忌疑惑的看着小南的妈妈。

　　她眼神有些古怪的看着百无忌：“我想来谢谢你，多亏你，困扰我这么多年的麻烦终于是解决了，我……”

　　“呃，夫人，我是道士，这是我分内的事情，所以……”

　　“还是要谢谢的，哦对了，我可以进去吗？”小南妈妈突然问道。

　　百无忌回头看看，本想拒绝，却又没什么具体的理由。

　　没办法，只好点头答应。

　　“那进来吧。”

　　“谢谢……百先生，你一个人住？”小南妈妈自顾自的坐到沙发上。

　　百无忌点点头，因为这里没有茶，但总要招待客人，百无忌就将冰箱打开，杜幽兰说里面有喝的东西，百无忌随手拿了一听饮料，给小南妈妈打开：“真的不用太客气，不过……昨天的事情解决之后，还有没有什么特殊的感觉了？”

　　百无忌顺嘴问了一句，他总觉得这个女人怪怪的。

　　女人点头：“有的……”

　　百无忌皱眉，果然是猜对了吗？

　　“嗯？什么感觉？”

　　“寂寞了……”

　　噗！这如果是被改了记忆之前的百无忌，绝逼是喷了，开玩笑，这小寡妇这是要勾引男人的节奏吗？可惜，现在的百无忌愣了两秒，愣是没想明白这话什么意思。

　　女人这时轻轻解开上身衣服的一个扣子，轻声说道：“百先生，你这里有点热呢。”

　　“热？”百无忌抬头一看，正好看到女人此刻俯身看着她，因为解开了一个扣子，事业线瞬间进入百无忌的眼睛，当时百无忌眉头紧皱，有些惊讶：“夫人你做什么！”

　　“我做什么你不懂吗？”女人笑笑，轻轻站起来，凑近百无忌。

　　百无忌赶紧从沙发上让开，有点意外的看着女人：“喂，你这是做什么？！我觉得夫人可能是想多了，我也说过很多次，驱邪是我分内的事情，如果夫人一定要感谢，刚刚那顿早饭就足够了，这样的事情，恕我难以接受。”

　　“那可不行，今天你逃不掉了。”说着，女人加快了脱衣服的速度。

　　噗！

　　百无忌愣了，如果是记忆被改之前，他有无数种应对办法，现在嘛，就只有傻站着，最后觉得不行，闪到沙发旁边，将钥匙拿起来就要跑。

　　结果就在这时，窗外一阵鞭炮声响起！

　　因为后天春节，明天过年，所以最近两天偶尔会有人放鞭炮。鞭炮古时是为了驱赶、吓唬年兽的，而年兽属于妖兽，所以这种声响对于邪物也有一定震慑作用。

　　就在鞭炮想起的一瞬间，女人脱衣服的动作突然停顿了一下，百无忌正准备趁机逃跑，却突然感觉身后一阵奇怪的气息流动，回头一看，是一股黑气在女人的身上流转，而后迅速又藏回了她的体内。

　　那是……

　　妖气！杜幽兰给百无忌的魏恒的记忆中，是懂得如何辨认妖气的。

　　在妖气出现的一瞬间，百无忌立刻明白了是怎么一回事儿，刚刚这黑气似乎与小南卧室门口的一模一样，那就说明，眼前这女人依旧是在中邪的状态之中。

　　想到这，百无忌也不再躲闪，直接将脱衣服到一半儿的女人按倒，手深入她魂眼的位置，然后使劲儿一拽！百无忌触摸到了一股不属于灵魂的气息，那东西在他手中乱窜！他一把将那东西从女人魂眼中拽了出来。

　　“呜嗷！”那是一只黑色的小妖灵！

　　所谓妖灵和修炼邪术之人养的小鬼类似，只不过，它们是妖物的小鬼。

　　但因为妖物或者这种妖灵对于隐藏妖气，做的比鬼隐藏阴气、怨气容易，所以平常辨认很难，除非它们受到刺激，妖气外放。

　　“原来是你这东西在捣鬼？！”百无忌死死掐住那东西的脖子。

　　而这时，女人尖叫了一声，百无忌突然感觉两腿之间一疼……

　　“唔！”百无忌下意识的松开手，妈哒，这女人清醒之后的第一反应竟然是踢裤裆，这自我保护意识也够强的吧，大姐？！

　　这事儿让百无忌蛋疼……是真的蛋疼。

　　更蛋疼的是，小妖灵不见了。

　　“你……你做什么？！”

　　女人尖叫着看百无忌，努力遮挡自己身上。

　　百无忌表情尴尬，一边捂着裤裆，一边欲哭无泪的说：“夫……夫人，是你被妖灵附体，我刚刚帮你除去妖灵而已……你看，这是我家，你能想起你是怎么到这里来的吗？”

　　女人愣了一下，突然之间，想到了刚刚发生的一切，她被自己儿子推倒在地，然后起来，打算看看儿子在做什么，结果莫名其妙的眼前一黑。再醒来的时候，发现自己已经脱了上衣，而且百无忌就在她面前。

　　而且，昏迷之前儿子看上去很怪，难道……

　　“难道是……怎么可能。”

　　看着女人脸上的纠结，百无忌赶紧问，女人想到了什么。

　　女人就将刚刚饭后的事情都告诉了百无忌，有些话难以说出口，例如说她儿子的古怪之处，但百无忌还是很聪明的，不用女人多说，也猜到了个究竟。这样一来，百无忌就更加确定，自己的确是在那孩子的房门缝中看到了黑气。

　　很可能就是这妖气。

　　而此刻……

　　“糟了，那妖物究竟是什么目的还不知道，不过，这件事成功，它一定可以从小南身上得到什么，相反，失败的妖灵回去，那妖物一定会动怒，现在小南自己一个人在房子里，也许妖物会对小南做什么，或者是控制他做出什么更奇怪的事情。”

　　百无忌分析好了，女人彻底慌乱，两人没再废话，立刻拿着钥匙去了百无忌对门。

　　开门的一瞬间，百无忌感觉这房子里充满了邪气。

　　他赶紧将女人推了出去，说道：“在外面等我！这里危险，妖灵无数，你进来只会成为它们附身的傀儡。”

　　女人急得脸色发白，但百无忌不允许她进去，她也怕给百无忌添乱，影响了百无忌救她儿子，于是只能僵硬的点点头：“大师，求求你，一定要救小南，一定……”

　　“放心，孩子不会有事。”说着，百无忌将门关上，一步步向着小南的卧室走。

　　那妖气最为浓郁的地方，还是在卧室。

　　“邪物，几岁的孩童都不放过，你已经没有存在下去的资格了，快出来束手就擒，免受皮肉之苦！”

　　说完这一番话，百无忌不知道为什么嘴角抽了两下。

　　他因为记忆混乱的缘故，说话画风古代现代交织在一起，听着不伦不类，连他自己都觉得别扭。

　　“叔叔……”突然，一个清脆的孩子的声音从厨房的方向传来。

　　“谁？”百无忌回头，发现厨房伸出了一只小手，正在冲着他不断的勾手指头。

　　百无忌赶紧过去，结果刚刚跑到厨房门口，门却被迅速关上了，百无忌使劲儿的推了两把，没有门很紧。

　　没办法，因为担心那个孩子的安危，百无忌只能用脚踹那门。可就在门被踹开的一瞬间，一把剪刀顺着门缝刺了出来！

　　当时就被百无忌的余光发现，他的伸手不是改记忆之前的百无忌能够比的，身子一侧，躲过了剪刀，而后迅速将那拿着见到的小手拽住，冷声说道：“妖孽，以为偷袭就有用吗？”

　　“呵呵……叔叔，那我这样有没有用呢？”

　　门内继续传来小南的声音，百无忌皱眉，用脚尖谨慎的将门推开，却发现，小男孩一只手拿着剪刀要刺他，另外一只手拿着菜刀，抵在他自己的脖子上：“你想不想看这小鬼死掉啊？道士！”

　　“喂！刀放下！”百无忌皱眉，这下惨了。

　　“那你先放开我的手，如何？”

　　百无忌点头同意，将男孩的手放开，就在放开的瞬间，男孩一剪刀刺入百无忌的腹部！疼得百无忌一阵皱眉，但幸好剪刀并不是很长，而且貌似没伤到重要的地方，虽然流了血，但百无忌知道自己没有性命的危险。

　　“我你也捅了，算是报刚刚了刚刚仇，我知道你只是妖灵，打东西在那卧室里，不如这样，你放了孩子，我放过你，你依旧可以以灵体游荡在这世间，做你喜欢做的事情，只要不害人，如何？”

　　“你当我傻吗？与你们这些道士，没有别的结果，只有你死我活！”

　　说着，小男孩高举菜刀直接劈向百无忌。

　　百无忌迅速闪开，暗骂一句该死，而在这时男孩又把刀抵在自己的脖子上：“不让我杀了你？那好，我就杀了这孩子。”

　　那妖灵竟然以小南的性命做威胁。

　　而与此同时，百无忌感觉到这屋子里的黑气越来越浓，砰！小男孩的卧室门开了，一阵苍老而又妖异的女人声音响起：“杀了他！去，杀了这个道士！”

　　百无忌抬头，整个空间，已经被卧室中跑出来的无数妖灵填满。


第320章 愤怒

　　那无数妖灵在空中飞舞，一股股黑色气流，穿梭在百无忌身边，其中有几个试图钻进百无忌的魂眼。但百无忌的魂眼除非在他昏迷，或者自愿的情况下，否则没有邪物能够钻进去。

　　即便那邪物本事逆天，真的钻了进去，但也没办法控制百无忌的身体。

　　百无忌更是随手直接捏死了几只挑衅的妖灵，这下妖灵们开始有点害怕了，不敢往百无忌身边靠近。

　　“一群废物！”那苍老妖异的女人声音又一次响起。

　　百无忌现在纳闷，这苍老的声音究竟是什么呢？

　　他暂时没管那孩子，知道这妖灵只是威胁他，估计一时半会儿不一定会真的对这孩子动手。于是，后退中的百无忌一点点靠近了小南的卧室。

　　“站住！！”苍老妖异的声音在卧室里发出了声音，这是一声尖锐的怒吼。

　　听到了这声怒吼之后，那个控制着小男孩用猜到顶着自己脖子妖灵也大叫一声：“在过去一步，我就杀了这小鬼！”

　　百无忌赶紧停住脚步高举双手：“喂，哥们儿，咱有话好说……”

　　嗯，这句是改变记忆之前百无忌的画风。

　　那妖灵控制着小男孩的身子走到百无忌面前，而这时，里面那苍老妖异的声音说道：“杀了这个人！快点杀了他！这人道法高深，你们这些废物妖灵根本进不了他的身体！”

　　百无忌干笑，哥们压根不会道法好吗？

　　“是，是祖奶奶！”那小妖灵应下，然后将抵住小男孩脖子的菜刀换成了剪刀，将菜刀递给百无忌：“自杀！不要我就杀了这小鬼！”

　　百无忌皱眉，他当然不会接受这种提议，不过这些妖灵也是够烦人的，总拿一小孩威胁他，百无忌这时候犯难，究竟该怎么办呢？可惜这小鬼被控制的太深了，而且年纪还很小，简单说两句话，一定是没办法唤醒这小鬼的。

　　该怎么办……

　　百无忌陷入一种困境当中。

　　“不自杀是吧？那大不了同归于尽！”说着，小妖灵的剪刀尖儿已经微微刺入了小男孩的脖子，一丝血顺着脖子流了下来。

　　当时百无忌的眉头要拧成麻花了，赶紧喊：“喂喂！停手，别对他动手，我自杀……”

　　百无忌也是情急之下说的这句话，只为了暂时稳住这孩子的性命。可是说出来，不办，这妖灵迟早要对小男孩下手。就在百无忌郁闷着急，觉得根本没办法的时候，门突然开了！

　　女人大喊：“小南！小南你怎么了？你看看妈妈，你把菜刀和剪刀放下，你别吓唬妈妈好不好……求求你了，小南，你让妈妈给你找歌爸爸，妈妈一定会找的……你放下刀……”

　　女人带着哭腔的大喊。

　　百无忌却是满脸黑线，心说你这不是添乱吗，这下好了，这么多妖灵，现在连你儿子都顾不上，一会儿还要救你。

　　可当百无忌想到这的时候，有一件事让他很是意外。

　　他突然听到一阵抽泣声，百无忌低头一看，是小男孩，他竟然哭了！这孩子不是被妖灵控制吗？怎么会……

　　想到这，百无忌突然又愣了，因为那孩子哭到一半儿，竟然真的扔掉了剪刀和菜刀，他哇的大哭了一声，然后冲着门口他妈妈的方向跑过去。

　　那妖灵已经被孩子甩出体外了！

　　这么小的孩子，怎么能够摆脱大人都甩不掉的妖灵？难道，就是因为被妈妈喊了两声……果然，人情感流露时爆发的力量，有时候是任何外力都无法阻挡的。这一瞬间，百无忌不知道为什么，觉得自己心里的空缺更大了。

　　开始似乎只有一个，现在却很多。

　　他究竟缺了什么……哦对，亲人呢？百无忌愣了，为什么杜幽兰给他的记忆力，都没有亲人，或者说有魏府，但具体的内容却是一片空白。不对！这不是他的记忆，他的记忆呢？还有那块被人生生从心里掏走的东西，他们在哪？

　　想到这，百无忌头疼了起来。

　　但下一刻，他顾不上头疼了，因为看到小男孩跑，周围的妖灵一拥而上！

　　糟了！如果说一个妖灵附身小男孩，那么小男孩除了当时身体不受控制之外，没有什么别的影响。但是屋子里起码五六十只妖灵，结果就不一样了，这样会让小男孩妖气侵蚀身体，爆体而亡的！

　　于是百无忌身体如离弦之箭一般，窜了出去！在小男孩的左右，将准备靠近他的妖灵一条条的打散，待小男孩跑到门口，女人一把将孩子抱起来，百无忌将两人推出门口：“下楼，完事儿之后我出去找你们！”

　　说完，将门狠狠关上，回过头的时候，百无忌眼中尽是杀气。

　　威胁他，还企图对一个小孩子下死手，这种妖物就不至于手下留情了。

　　百无忌冲向卧室，将企图阻拦他的妖灵全乎打散，当到孩子卧室门口的时候，那百无忌看到了一本漂浮在空中的厚厚的书，那书摊开，每张书页上，都伸出一条紫黑色的纤细手臂，佝偻着，指甲很长，很锋利！

　　“啊！该死！伤我妖灵，掳走我的寄生之体，你简直该死！”

　　“我该死？你我谁死到临头还不一定吧，书妖！”

　　这是百无忌给这妖怪取的名字，具体这是什么玩意儿，百无忌过去还真没见过。只能感叹，时间过了七百年，妖怪都进化出更多品种了。

　　“好……道士，我知道你厉害，但我今天就算拼死，也要与你同归于尽！绝不会让你舒坦！”

　　说着，书页中的无数紫黑色手臂如同长蛇一样的伸了出来，一层层的将百无忌捆住。

　　与此同时，那无数妖灵在书妖的一声怒吼之后，全部被吸进了卧室，这似乎不是妖灵自愿的事情，因为被吸入的同时，他们不断哀嚎，惨叫，求饶。

　　可惜没用，它们最终还是被一条条的吸到了书页里。

　　那书页一张张变大，扭曲，一层层的纸组成了一个身体，是一个老太太的模样，纸团组成的脸，格外狰狞恐怖，她张开嘴，一阵黑烟从口中吐出，黑烟化成无数文字，一粒粒打在那些缠绕着百无忌身体的胳膊上。

　　“这叫困仙手，世间万物，只要在三界六道之内，没人能够轻易挣脱……道士，你是很厉害，有奇怪法门让妖灵无法入体，但你也太大意了，我八百年的道行，也不是白来的！”

　　那一团团纸化身的老太太，手里拄着一个纸制的拐杖，一步步来到百无忌面前，张开了纸团组成的血盆大口：“我要吸干你的精气！来补充我缺失的那孩童的欲念……”

　　这纸老太太是自信满满。

　　百无忌却是一只以一种看戏的眼神看着她，感觉走得差不多近了，百无忌嘴角流露出笑意：“神经病……”

　　语毕，百无忌伸展双臂！砰！那无数被称作困仙手的紫黑色手臂，同时崩裂！

　　一股股黑色的血液，喷了百无忌和纸老太太一身。

　　纸老太太懵逼了，百无忌也没管那黑血有多恶心，伸手一把掐住了纸老太太的脖子：“这就是你说的，困仙手？”

　　“你……你……你怎么……”纸老太太吓坏了，这时候，她感觉到了一股死亡的威胁。

　　百无忌的手很冷，眼中的杀气更冷，双手抓住纸老太太，这就要将她撕毁。

　　纸老太太大喊：“饶命……饶命！看在我八百年修为来得不易……你，你放过我……我……”

　　“那你刚刚为何连一个孩子都不放过？这是你应得的。”

　　语毕，百无忌一把将纸老太太撕成两半，妖物的魂体瞬间暴露在空气中，百无忌一把将它捉住。

　　八百年的道行毕竟不是小妖，这妖物灵魂的强度已经超越了鬼王。

　　百无忌足足打了三个小时，才终于将着妖物打得魂飞魄散。

　　收工之后，百无忌已经是大汗淋漓，擦擦汗，他一屁股坐到了地上，摇头说道：“没想到现在书都能成精……”

　　说到这，百无忌下意识的看了一眼，那化成原形的被四成两半的巨大日记本。

　　百无忌随手将那日记捡了起来，翻看内容之后，百无忌叹了口气。

　　这是那名叫小南的孩子的日记，最初，记载着他许下的一些小愿望，愿望一一实现，孩子很开心，愿望也随之越来越大。在一次他调皮之后，被爸爸教训，生气的小南就对日记许愿，说不想要爸爸了。

　　之后爸爸出差，就再也没有回来过。

　　再后来，小男孩后悔了，他许愿要爸爸回来，结果那天晚上有人敲门。因为妈妈太熟悉爸爸敲门的声音了，她吓坏了，那叫门的频率节奏，简直跟爸爸一模一样。恐惧的妈妈一直等了三十分钟，都没去开门。而这三十分钟，敲门声一直不断。

　　后来，电话响了，妈妈接通，电话里是熟悉而又恐怖的声音，母子俩的噩梦开始了。

　　再然后，小男孩还许过很多次愿望，很多邪恶的愿望，但百无忌看得出来，这男孩的笔记越来越成熟，后面的愿望应该是已经被妖灵蛊惑太深，妖灵入体的情况下许下的……

　　“原来是一只食人欲念的妖物，真是可恶。”

　　百无忌叹口气，翻到了最近几页，突然他看到了这样一则内容：那个叔叔的女朋友好讨厌，不如……让她跳楼自杀吧，嘿嘿嘿。

　　百无忌顿时皱眉，心跳变快，那叔叔的女朋友？难道是杜幽兰？！

　　“糟了，幽兰……”

　　百无忌立刻站起来，难道说她跳楼了？

　　可在百无忌打开门的瞬间，杜幽兰的脸就出现在他的面前，而且笑眯眯的看着他，说道：“呵呵，怎么样，妖邪驱除了吗？”

　　百无忌一愣，上下看看杜幽兰：“你没事？”

　　杜幽兰冷笑：“我怎么会有事，小小妖灵而已。”

　　听到这话，百无忌疑惑了几秒，被杜幽兰加入脑海的一段记忆告诉百无忌，这女人跟他有很多相似的地方，也可以对付百鬼，那么就是说……

　　“那妖灵之前找你的时候被你发觉了？你为什么没立刻告诉我？”

　　“嗯？总之只是几只妖物、妖灵罢了，又没什么危险，你不是很喜欢帮人捉鬼驱邪吗，所以就留给你玩了。”杜幽兰说的随意。

　　百无忌却深深皱眉：“留给我玩？你知道吗，刚刚如果不是那孩子被母亲的呼唤刺激，清醒过来，现在，他很可能已经被妖灵割了脖子，你觉得这很好玩？”


第321章 答案之书

　　杜幽兰的表情僵住了，她深深体会到百无忌心中的那股愤怒。

　　他生气了。

　　过去的他，前世的他不会因为这种事生她的气吧？是不是记忆哪里出现问题了，是不是偏差太大了？

　　“对不起，百无忌，我……”

　　百无忌看看她，有种不知道该说什么的感觉，他摇摇头：“算了，你没事就好，我下楼看看那对母子，通知他们回家。”

　　说完，百无忌绕过杜幽兰下楼，下楼的时候百无忌不自然的想：不对，老板不应该是这样的，她从来只是嘴上冷淡而已，她会傲娇的装作不经意帮人，却不会见死不救，她……等等，老板？不对，幽兰不是老板，老板是我给她取的新名字。

　　那么老板是谁？

　　百无忌头又疼了，他下楼，通知了那母子俩上楼之后，自己却久久的在外游荡。

　　突然有种很寂寞的感觉。

　　也许此刻，百无忌忘了很多的东西，但有的事情，是烙印在灵魂上抹不去的。例如说习惯了一个人的感觉，也许她在的时候，你不会觉得她多特别，多重要。可是有一天，如果现实告诉你，或者是暗示你，不会像从前那样了。一段日子，如同死亡一样，永远不会再回来。你才会明白，那是一种多寂寞的感觉……

　　“我想她……但，她是谁呢？”百无忌停住脚。

　　百无忌把手放到胸口上，他到底丢了什么呢。

　　……

　　走了不知道多久，百无忌迷路了好几次，幸好他一直在这附近小区转悠，没有走远，很快又找到了住处，杜幽兰就在楼下等着他。

　　“今天的事对不起。”杜幽兰看着百无忌。

　　百无忌摇摇头，一笑说道：“没事儿，其实我也想过了，那却是不是什么厉害的妖物，如果是我，也却是有那个自信交给你，只是下次别失踪了，我不喜欢丢了东西的感觉。”

　　听到这话，杜幽兰一愣，双眼颤抖了一下，不相信百无忌这话是对她说的，那瞬间，她别提有多激动了。

　　直到百无忌的后半句话：“哦对了，幽兰，你……你是怎么帮我恢复的记忆？我总觉得缺了点非常重要的东西，我想找到她，你看，能不能帮我把以前的记忆拿回来？”

　　杜幽兰脸色瞬间又冷淡了。

　　“没办法，已经抹杀了。”

　　“这样……那太可惜了。”百无忌叹口气。

　　可虽然这么回答，但百无忌总觉得不是，因为偶尔会有片段在他脑海里闪现，一定有办法，一定……

　　就这么，百无忌和杜幽兰又在这里住了大概七天。

　　对门的情况越来越好了，百无忌和杜幽兰相处的也不错，起码表面上是那样。但百无忌会背地里用各种办法，试着刺激自己，他想找回记忆。

　　可无奈的是，一直没有什么进展。

　　直到有一天，对门的小男孩小南，又来敲门了。

　　这孩子似乎很喜欢百无忌，这一次，他拿来了一本书。百无忌笑着看那小孩：“怎么，小鬼，又想中邪？这次拿的是什么？”

　　“呀，叔叔你竟然不知道？这个很厉害的，最近很流行玩这个的，叫答案之书……”

　　说着，小男孩将那如新华字典一样的黑色书本拿了出来，只有四个字，答案之书。

　　“什么意思？嗯……试卷答案详解？作弊用的？”百无忌笑笑，这几天，他已经基本上学会了完全版本的现代人说话方式。

　　“当然不是啦，这个是这么玩的，而且很灵的！”说着，小男孩坐到沙发上，顺手将答案之书放在腿上，问：“就问这个吧，叔叔喜欢和小南玩吗？”

　　说着，男孩将书抱在手上，然后随意打开，那一页上只有一句话：只当作是哄孩子了。

　　百无忌一愣：“哎？什么意思？”

　　“就是你问什么问题，随手一番，就是你想问的问题的答案哦！”

　　小男孩笑眯眯的解释。

　　百无忌看看小南，而这时，杜幽兰从厨房走了出来，早就听到了两人的对话，她对熊孩子什么的无爱，但因为百无忌这一世和上一世的魏恒差别有点大，她为了顺着百无忌，迅速调整好和百无忌作为情侣应该有的样子，所以就按照百无忌的喜好做事。

　　她俯下身，摸了摸小男孩的头，说道：“这么厉害，不如给姐姐玩一下。”

　　“哦……哦好啊。”小男孩有点害怕杜幽兰。

　　杜幽兰拿过答案之书，随手翻了翻，心说以为是什么厉害的东西，原来就是一个每一页都存在一个模棱两可的答案，让人寻开心的玩意儿。

　　不过反正闲着也是闲着，杜幽兰一笑，说道：“百无忌爱我吗？”

　　百无忌眉毛一挑，最近不知道为什么喜欢上了这个动作，然后站起来，准备凑近，看看杜幽兰会翻到什么答案，结果杜幽兰笑着翻开书，书页打开的瞬间，笑脸却僵硬了一下，那上面写道：你要先确定，他还是你认识的他。

　　杜幽兰迅速合上书。

　　“喂，我还没看到。”百无忌眉毛一挑。

　　“哄小孩子的东西，你们玩吧，根本不灵。”

　　说着，杜幽兰放下书，转身回了卧室。

　　百无忌一脸莫名其妙，看看小南：“不灵吗？”

　　“很灵的叔叔，也许……也许是姐姐没有得到喜欢的答案。”小男孩凑近百无忌。

　　百无忌一笑，随手翻看着书，突然他愣了一下，自己最近不正是被问题困扰着吗？虽然明知道这东西上一点灵气没有，甚至邪气都没有。但也许自己也只是需要一个指引而已。更何况，百无忌自己也是一点灵力没有，谁又能想到，他会捉鬼呢？

　　也许，这书真的有些意想不到的用处。

　　完全自己我催眠，百无忌闭上眼睛，默默的念叨一句：“那我也试试……嗯，我好像丢了我最重要的东西，到哪能找到我最重要的东西呢？”

　　说着，百无忌随手翻开一页，那上面写道：阴雨天之后的阳光很难得，别让客人们一直站在你的小屋里。

　　但说来很奇怪，这页纸印得很糙，许多字模糊不清，能够让百无忌一眼看清的只有四个字，阴天的‘阴’，阳光的‘阳’，客人的‘客’，还有一‘站’字……

　　百无忌眉毛一挑：“什么鬼东西，阴阳……阴阳客栈！”

　　百无忌突然瞪大眼睛，他为什么会不自然的读出这个名字，不对，是这个名字一直烙印在他的脑海里，他最重要的东西在那吗？什么东西最重要……

　　“孩子，你先回去玩，叔叔有些事情。”说着，百无忌将答案之书放到小男孩怀里。

　　男孩疑惑的看着百无忌，哦了一声，就蹦蹦跳跳的回家了。

　　百无忌坐在沙发上，他想着阴阳客栈，不管是不是那答案之书记载的东西，他一定要找到那，到那就能找到他最重要的东西，他曾经留在那的东西。

　　“可是我要怎么去那……问幽兰？”

　　百无忌站起来，走到卧室门口，轻轻敲了敲门，杜幽兰探出头：“嗯？那孩子走了？”

　　“走了，幽兰，我有件事想要问你。”

　　“嗯？什么事？”

　　“你知道阴阳客栈么？”

　　听到这四个字，杜幽兰顿时瞪大眼睛：“你……你说什么地方？”

　　“阴阳客栈。”

　　“不……不知道，从来没听说过……你为什么，为什么会问这个？”杜幽兰脸色明显变化了。

　　就是这种变化，让百无忌更不理解了。

　　她也会害怕吗？

　　“我就是突然想到的……也不知道为什么，呵呵。”百无忌摇头一笑。

　　“可能是你过去读过的一些书，看过的电视剧里提过的名字吧，这名字很奇怪呢，呵呵。”杜幽兰随口一说。

　　“可能是……哦对了，幽兰，我下楼转转，总闷在屋子里，不太舒服。”

　　“我陪你……”

　　“不，你做饭吧，我肚子有点饿。”百无忌笑笑。

　　杜幽兰有些疑惑，但还是点点头。

　　看着杜幽兰进了厨房，百无忌才喂喂皱眉：“她一定知道，但为什么不告诉我？不行，我一定要想办法……”

　　说着，百无忌下楼。

　　可是他还是不知道该怎么走，在大街上问路，人们只是摇摇头，要么看都不看他一眼就走过。百无忌觉得心里很闷，难道真的就找不到这个阴阳客栈了吗？

　　这时，百无忌看到前面又一个胖子，他想试着最后努力一下，于是走过去，手轻轻搭在那胖子的肩膀上：“朋友，请问你知不知道……”

　　“哎？哎卧槽？！”那胖子没等百无忌说完话，嘴里就发出了这样的惊讶的声音，然后迅速转过头。

　　俩人对眼了。

　　下一刻，在百无忌毫无预料的情况下，胖子抬起手，一拳搭在百无忌左边儿脸上！力道之大让百无忌身子一歪，退后好几步，幸好魏恒的记忆中有功夫底子，这才站住，但嘴角已经被打流血。

　　百无忌皱眉：“你做什么，疯了吗？！我只是准备问个路，你打我做什么？”

　　“我打你怎么了？老子今天还打死你呢！你个孙子特么的跑哪去了？！小灵都找你找疯了，现在带一群危险人物上泰国去了，结果危险人物现在回来了两个，小灵没回来，我特么打电话也不接！小灵要是出什么事儿，我特么就打死你……不行，等到那时候我得憋死，现在我特么就控制不住了！百无忌你个孙子，我现在就打死你！”

　　没错儿，这人就是吴胖子。

　　说着，直接扑向百无忌。

　　若是正常情况下，这俩人能打个半天，但现在的百无忌记忆里有功夫底子，所以情况就是……

　　“哥，哥们！兄弟！我错了，我错了！大街上都是人呢，你，你放我起来，别打了，别打了！！我闹着玩呢刚才！”

　　吴胖子被百无忌一顿拳打脚踢，按倒在地，连连求饶。

　　……


第322章 重返客栈

　　吴胖子对百无忌连连求饶，百无忌本来心中是不爽，但同时也对吴胖子的突然出现，还有他嘴里的话很感兴趣，于是也没难为吴胖子。

　　放开吴胖子之后，吴胖子先是不爽，指着百无忌的鼻子说：“行，你行啊！你师伯我岁数大了，动手打不过你，不过你给我等着啊……”

　　吴胖子这画风就跟小学生挨揍后的表现一样。

　　“等什么啊？”百无忌好奇的看着吴胖子。

　　吴胖子脸黑：“行了！不跟你扯淡了……你特么哪去了？我听浅浅说，说小灵说你跟别的女的跑了？你行啊你？”

　　“浅浅是谁？小灵是谁？还有一个问题……你谁啊？”百无忌一脸懵逼的看着吴胖子。

　　“我谁？我……我是你大爷。”

　　“嗯？”百无忌撸袖子。

　　吴胖子满脸黑线，后退两步，抬手制止百无忌：“停！我，我说你小子原来挺好个孩子，这怎么还失忆了呢？不光失忆，还两句话不和就动手，你特么真是跟什么人学什么人啊，都小灵教的吧？”

　　其实百无忌刚刚动手就是吓唬吓唬吴胖子，知道这小子占自己便宜。不过话说回来，看这小子的样子，百无忌觉得他应该是跟自己非常熟悉的人。

　　“得了，你也别傻愣着了，走吧，我这次来是听说小灵一直不知去向，电话也联系不上，微信也不回，就想看看她伊川的家里有没有人，结果竟然还碰上你小子，有你我就放心了，走，跟我去泰国。”

　　说着，吴胖子拽住百无忌的手。

　　百无忌一愣，泰国？

　　“泰国？泰国是什么地方，另外……我跟你去泰国做什么？”

　　懵逼现在成了百无忌脸上的唯一表情。

　　吴胖子愣了两秒，纳闷的看着百无忌：“不是……你真的失忆了？”

　　百无忌懵逼的看着他。

　　吴胖子搓了搓下吧，脸上的肥肉一颤，心说看来这事儿难办了啊。

　　一小时之后，百无忌和吴胖子俩人到了一家网咖，坐在电脑前，吴胖子指着电脑里的地图说：“喏，这就是泰国。”

　　“这也不小啊，这么大的地方怎么找你说的那个人？她为什么去泰国？”

　　百无忌看着吴胖子。

　　说起这个吴胖子就气不打一处来：“你还问我？不是你跟那个什么什么兰啊，跑了吗？小灵就去追你啊，那女的不是常年在泰国吗，之前你俩还去过她泰国的住处什么的，具体的我也不知道。”

　　“你是说幽兰？”

　　“卧槽？叫得听顺啊，还幽兰，哎控制不住自己动手的欲望了……”说着吴胖子开始撸袖子，结果想了想自己刚刚在路边被百无忌胖揍的事儿，他还是默默的把袖子放下了，然后说道：“总之这就是泰国，咱俩下午就走，那个你朋友叫什么邵尊的回来的时候通知了一下浅浅，告诉我小灵现在在泰国什么地方，咱俩直接去找就行。”

　　百无忌点点头：“你知道地址那就好办了，不过……其实幽兰不在泰国，如果你说的那个女孩跟幽兰有仇的话，估计现在也不会受到什么伤害，所以你也不用太着急。”

　　“妈哒这是我该着急的吗？这事儿应该你着急，那是你女……”本来吴胖子是想提女朋友来着，结果话说一半儿，吴胖子凑近百无忌：“哎，失忆那小子，你还能记起点什么？”

　　“不是失忆，而是前世的记忆替换了今世的，我也很想找回今世的记忆，但是没有什么好办法……”

　　“哦，那也就是说……你跟小灵算是分开了呗？”

　　“什么分开？”

　　“没事儿，嘿嘿，没事儿……”吴胖子摇头笑笑。

　　百无忌一脸莫名其妙的看着吴胖子，不过他突然想起来，既然这吴胖子看着和自己之前很熟的样子，那么他知不知道阴阳客栈呢？

　　“对了，我想起个事儿，问你一下。”

　　“嗯，你问。”

　　“你知道阴阳客栈在哪吗？”

　　吴胖子一愣，脸色一白，上次他是跟百无忌一起进入阴阳客栈的，但因为他的名字写错了，没有在登记名册上写自己的真名，所以才得就，从中走出来。但那两天发生的事儿，吴胖子还是耿耿于怀。

　　“你怎么还问起那么个晦气的地方？”吴胖子好奇的看着百无忌。

　　看吴胖子这个反应，百无忌心中一喜：“你知道？！”

　　“废话，咱俩在那住好几天呢，差点特么的没出来！”

　　百无忌一听激动了，一把抓住吴胖子的胳膊：“那地方在哪？我要去！”

　　“啊？你疯了？”

　　“我没疯，我就是觉得到了那，我也许就能知道自己是谁了。”百无忌认真的看着吴胖子。

　　“你是百无忌啊，一抓鬼公司的打鬼小弟，打手一枚，老板楚灵，你前女友，然后你们家是……”

　　“你给我讲的，跟我自己记忆中存在的是不一样的东西，我要亲自感受到。总之你告诉我，那地方在哪，我要找到它。”

　　吴胖子看着百无忌，看了几秒：“那小灵呢？”

　　“幽兰根本不在泰国，如果你说的那位姑娘是去寻仇，那么她们两个是打不起来的，所以你不用担心。”

　　“呵呵……”吴胖子冷笑：“小子，这不是担心的问题，而是一个对你来说特重要的人，现在失踪了，还是为了找你……不过算了，失忆，我也不能说什么。”

　　吴胖子这几句话让百无忌心里产生了一股奇怪的感觉，他形容不清楚。

　　似乎眼下的问题，一瞬间变得难以选择。

　　“行了，我告诉你地址，但我没空陪你，下午我就去泰国。”

　　说着，吴胖子去前台跟网管妹子要了张纸，把上次去阴阳客栈时候的大概地址写了下来，而后说道：“山上怎么走你凭感觉吧，我也说不清楚地址，但愿你能回来。”

　　说完，放下笔，吴胖子背着包站了起来。

　　百无忌皱眉，总觉得哪里不舒服。

　　他想了几秒，对着吴胖子背影喊道：“喂，你等一下。”

　　“嗯？”吴胖子回头。

　　“你包里有什么？”百无忌看着吴胖子那包。

　　“没什么啊，我的装备，芭蕉叶搀的棍子啊。”吴胖子一脸莫名其妙的看着百无忌。

　　百无忌站起来，到吴胖子身边，将背包打开，抽出一条芭蕉棍，将棍子上捆着的芭蕉撕下来，而后从背包里拿出一串儿钥匙，用钥匙上的瑞士军刀把自己的掌心划破，流血的掌心握在那棍子上，鲜血顺着棍子往下流淌，很快，涂满了整个棍子，之后百无忌再用芭蕉叶把棍子缠好，递给吴胖子：“你先带着这个去，然后把地址也告诉我，我尽快过去。”

　　吴胖子看看百无忌，说道：“前提是你得能从那个鬼客栈出去。”

　　百无忌点点头，也没说什么，两人就一同离开网咖。

　　分别之后，百无忌并没有回去和杜幽兰打招呼，独自一人按照吴胖子给的地址，来到了阴阳客栈所在的那座荒山。

　　到了荒山脚下，已经是夜里八点钟。

　　看了一眼这山，整座山都笼罩在一股幽幽的阴邪之气下，百无忌一愣，之前和吴胖子聊天，说自己曾经去过这里，如果当初自己也看到这些阴邪之气，会直接进去吗？而且，听说那地方虽然诡异，但自己出来的时候，并没有受伤。

　　似乎那地方不会故意伤人，那么，为什么今天的气息如此古怪呢？

　　百无忌好奇，顺着山路往上走。

　　越往山上走，这股阴邪之气就越浓，百无忌甚至还能够闻到一股股的血腥味儿，不断的传入他的鼻子，就好像山上有一座村庄，被人一夜血洗，让整个空间都被血肉的味道填满。可是那应该是一家鬼客栈才对。

　　那客栈究竟发生了什么？

　　百无忌加快了脚步。很快，他觉得那股血腥味儿已经达到了让人恶心的地步，当他捂住自己的鼻子，皱眉抬头的时候，在不远处的山头，百无忌看到一团暗红色的雾气中，隐约可见一栋古风建筑物。

　　再走近一些，百无忌看到了荒山客栈几个大字。

　　没错，吴胖子说过，这荒山客栈，就是阴阳客栈。

　　然而，这股邪气聚集最多的地方，也正是这客栈。百无忌赶紧过去，走到客栈门口，百无忌轻轻敲了敲门，见没人回应，便直接伸手推门。

　　咯吱……

　　门开了，但在百无忌跨进去的瞬间，他疑惑的皱皱眉，回头看，门外的景色依旧，但当百无忌把手伸向门外时，却叹口气：“果然是进来容易，出去难……”

　　而这时，百无忌听了一阵缓慢的脚步声。

　　“咦？是你，百先生？”那声音苍老。

　　百无忌回头看去，发现面前小楼中走出了一位老者，年纪六十多岁，有些微微发胖。

　　如果百无忌的记忆还是从前的，那么他一定会认出，这就是被瘦小猴儿变成后来掌柜的小胖子，用他来替代先前那个被邪恶欲望控制的掌柜老头。

　　可这老头现在的样子有些狼狈，甚至是恐怖。

　　他的头顶被人一刀削下来，只剩下三分之二个脑袋，少了一条胳膊，血顺着身子往下淌，大半个院子都能够看到血迹。不过说来也奇怪，如此严重的伤势，他竟然表情自然，仿佛根本感受不到痛苦。

　　“你认识我？”

　　“呵呵，看来小公子说的对，您再来的时候，一定会忘记之前的一切……”老头点头一笑。

　　百无忌阴阳眼大开，扫视了一下这客栈：“这里没人，鬼都没有了？”

　　“对，昨天，小公子用尽六死之人法力，把所有锁在客栈中人的心结都打开，让它们都去了自己该去的地方。”

　　小公子指的就是瘦小猴，但百无忌并不能够理解。

　　“这里究竟怎么了，发生了什么，还有六死之人是什么意思？我记忆有点乱，记得有人对我提过，六死之人，七死之人，到底是什么意思？”

　　百无忌现在心里有许多问题，他都想找到答案。

　　“客栈老板的仇家前不久来过……将客栈半数亡魂、活人杀死，小公子尽力抵御，我才侥幸活了下来。后来小公子将客栈中亡魂、活人的心结都解开后，就消散了，想必是死了，他死前，要我一定要等到你。”

　　百无忌有些听不懂，但最不理解的就是这人说‘死’字的时候如此轻松，似乎死对于他们来说，并不是什么恐怖的事情。


第323章 最重要的东西

　　“为什么一定要等我，还有，你还没回答我的问题。”百无忌又问了一次。

　　那身体残破的老者说道：“所谓六死、七死之人，我也不知道它真正的含义，我只知道，客栈老板为七死，小公子为六死。至于为什么等你回来，因为……这里有一件对你来说至关重要的东西，小公子死前务必让我把它交给你，还要带你去看些别的东西。”

　　说着，老者转身，拖着血淋淋的身子向着那小楼走去。

　　百无忌皱眉，但为了得到答案，他紧随其后，顺嘴问道：“这客栈的仇人是什么人？你说的那个小公子放走这里的所有人，是不是表示，那个所谓的仇人还会来寻仇？”

　　“对……”

　　老者只回答了这么一个字。

　　百无忌也没在问，因为此刻，二人已经来到了小楼的顶层，走在楼上的环台，老者指了一下前面的一扇门：“那里是书房。”

　　两人走进书房，从外面看，并不知道这里面的大小。进来以后才发现，这里至少五百平米。百无忌不理解，这栋小楼楼下的面积都不一定有五百平米，为何这里如此的巨大？难道是一种特殊的空间？

　　百无忌也没多问，老者爬上了最里侧书架，在书架的缝隙中翻找着什么东西，最后，他将那东西拿了下来，回头对百无忌说道：“百先生，你的东西就在这，还有这是关于你的书。”

　　说着，老者手心里托着一枚戒指，递给了百无忌：“这是？”

　　戒指入手的一瞬间，百无忌觉得格外熟悉。

　　“这就是你当初留下的，最重要的东西。”

　　“可我记不起来，我是想要记忆，记忆啊！”

　　“那看看这本书……”老者又递给了百无忌一本书。

　　书的侧面写着百无忌的名字，百无忌皱眉，将书打开，结果那里面的每一页都是白纸，百无忌一直翻到最后，里面有几个词语：背叛、赎罪、牵挂、答案。

　　“什么意思？”百无忌现在还看不懂。

　　“我只是将这些都给你，小公子说，是你想知道的。”

　　“呼，我真的没兴趣在这里打哑谜，我……我还记着去救人。”

　　百无忌的后半句话内容，说出来让他自己都很惊讶。他明明没觉得自己多惦记吴胖子所说的关于救人的事情，但潜意识竟然让这句话脱口而出。

　　“今天天色已晚，就是想离开，也等明早吧，这期间，你可以在书房多看看书。”

　　说完，老者走出了书房。

　　百无忌觉得心里莫名其妙的烦躁了起来，一屁股坐到了地上，对着书页最后的四个词语发呆。也不知道呆了多久，百无忌的心却渐渐平静了，看着手中的戒指，他的目光最后落到了‘牵挂’和‘答案’上。

　　百无忌皱眉，突然他想到了一个问题，为什么自己不把戒指带在手上呢，也许……

　　想到这，百无忌拿起戒指，看了两眼，伸出右手，因为戒指很粗，所以只能戴在中指，而当戒指套在手指上的一瞬间，百无忌的脑海突然好像被什么东西刺激到了一样。一段画面出现在她的脑海中。

　　那是一个下午，阳光明媚，楚灵和苏浅浅在商场里闲逛，一路上楚灵都在四处张望，时不时问问苏浅浅，男生都喜欢什么东西。路过一家首饰店，她眼睛一亮，指了一下其中一枚戒指：“哎，浅浅，你看那戒指，很漂亮呢！”

　　苏浅浅凑近：“那个呀？那是男性戒指啊，表姐。”

　　“对，我就是送给男人的。”

　　“哎呀？什么情况？！表姐你发春啦！”

　　“……我打死你，你信不信？”楚灵瞪了苏浅浅一眼，然后询问店员，那戒指的价格。

　　结果竟然五千八，苏浅浅当时就觉得，表姐这么抠门的人一定不会买。但也不知道为什么，那天楚灵很莫名其妙，竟然真的买了下来。在店员问男方手指粗细的时候，楚灵疑惑的想了想：“我只碰过一次他的手……嗯，好像是，这么粗……”

　　楚灵比划了一个圈。

　　店员满脸黑线，这时候，另外一位店员将她叫了过去，在耳边嘀咕道：“那戒指只有一个，昨天莫名其妙出现在柜台里的，也没那么贵，不过看样子她真的要买，一定要忽悠住……”

　　……

　　这段画面结束，又开始了一段，是楚灵独自一人在夜里，在她生日的前一天，她躺在床上辗转反侧，摆弄着那枚戒指，自言自语嘀咕：“哎我是他老板啊，结果我明天过生日，他竟然木的一点表示都没有，我礼物都准备好了，怎么送出去呢？我先送是不是很没面子呢？啊呀，真想扣工资啊……”

　　不巧，百无忌的声音又从外面传来：“老板！卫生间不下水了！怎么办啊！”

　　楚灵满脸黑线，将戒指放到礼品盒，随手扔到床头柜上：“傻X！你怎么不去死啊你！天天都把马桶弄堵，你是吃石头长大的嘛！”

　　……

　　记忆画面看到这，百无忌的嘴角完全不受自己控制，肌肉神经跳动，他笑了：“老板……傻X，呵呵……”

　　再然后，百无忌记忆的画面是百无忌自己，坐在沙发上，抓着带着戒指的手指边缘，欲哭无泪的看着楚灵：“老板，这戒指戴久了痒痒啊，你看，都不过血了，有点细啊……”

　　“那谁让你戴中指上的，活该。”

　　“嘶，不行我换换。”百无忌说着，就要换手指。

　　“哎等一下！”楚灵本来趴在沙发上玩手机，突然爬起来：“你别摘呀，你不知道嘛，手指是可以适应戒指的，你换了又要重新适应，过几天就不痒了，而且你看……戴戒指的位置，会比较细，等过段时间，也不会挤手了。”

　　楚灵说话时，小手抓着百无忌的手。

　　冰凉，又软软的。

　　百无忌眉毛一挑：“咳咳，老板……你不是又想潜规则我吧？”

　　楚灵松手，冷笑：“呵呵，放心，老娘又不瞎，而且智力没问题，不是脑残。”

　　百无忌满脸黑线。

　　……

　　“老板……小灵！”百无忌突然睁开眼睛，在他的脑海伸出，记忆就好像是被锁在了一个坚固的笼子里，无论怎样都出不去，但刚刚的一幕幕画面就像是钥匙……不，是锤子，将牢笼砸碎！

　　属于百无忌的东西，一瞬间全部从脑海中涌了出来。

　　“我去！我特么到底在干嘛啊我，真特么是日了狗了……呃不对，这话被小灵听到会打死我……等等！泰国，小灵去泰国之后失踪了，我特么的还在这玩毛啊我！”

　　百无忌扔掉手上的书，二话不说就要从书房冲出去。

　　可路过书房门口的时候，他突然看到了书架上摆着的一本书，那书的侧面写着两个字：苏唯……

　　百无忌停住脚步，一会儿就下山，也不急于一时。现在他好奇，小女鬼不是叫苏唯吗？这书是和她有关系的？但想想刚刚自己都没看懂自己这四个词，小女鬼这本会写什么呢？

　　百无忌纯粹好奇，将标着苏唯的书拿了下来，翻开，同样是一片空白，百无忌一直翻到了最后一页，那上面同样是四个词，但百无忌却觉得比他的更加诡异。

　　那四个词分别是：肉身、皮囊、邪念、灵魂。

　　这特么什么意思？

　　“百先生，看样子，你是想明白了？”那血淋淋的老头推开门，看着百无忌。

　　“废话，不是你为什么不让我刚拿到戒指就戴上啊，早知道戴戒指能刺激我回忆，我还看那么多无字天书浪费什么时间啊！”

　　“可……那是你自己没戴的。”

　　百无忌满脸黑线，也不打算跟这岁数大的犟嘴，看着老头问道：“老头，上次我出去，是那瘦小猴拿走了我的戒指，现在我明白，为什么戒指重要了，谢谢你。不过，这次我要出去，需要什么条件？”

　　“不需要条件了，现在名册上你的名字已经驱除一半，我将剩下的名字都驱除，你就可以离开了。”

　　说着，老头将自己背后的名册拿了出来，每一页都是白纸，唯独剩下百无忌的名字。

　　“上次瘦小猴不是说你们这些掌柜的没能力驱除名字吗？”

　　“也不是完全没能力，死就可以了。”说着，老头一笑。

　　百无忌却是一愣，死？

　　下一刻，老头的身子散发着幽幽的黑色光芒，一点点消散，而与此同时，那本名册也突然燃烧起来，一切就发生在百无忌一个不经意的愣神的时候。

　　最后，名册烟消云散。而那句“死就可以了”成了老头的最后一句话。

　　百无忌始终觉得，这客栈里的人都是莫名其妙的，他想阻止老头，但完全没有机会出手。事已至此，百无忌也想不了那么多了，既然说他能出去，他就跑下小楼，来到客栈门口，推门走了出去。

　　结果就在跨出客栈大门的那一刻，百无忌突然觉得身后的空间似乎在扭曲，当他回头的时候，荒山客栈消失了。

　　“这……”

　　百无忌愣，但空气中的血腥味儿依然存在。

　　……

　　下山之后，百无忌因为心里记着苏浅浅的电话，就找了一家小旅馆，接了电话打给苏浅浅。他之所以打给苏浅浅，是因为邵尊似乎是跟楚灵一起去的泰国，但是邵尊回来了，楚灵却没回来。而且邵尊去通知的苏浅浅。

　　所以百无忌打算问问苏浅浅怎么回事儿。

　　当然，他也准备好了拿起电话就被苏浅浅一顿数落。数落过后，百无忌赶紧问苏浅浅关于邵尊透露出的一些信息。

　　结果让百无忌放心，几天前，楚灵、米雪儿、邵尊和凌勇几人一起来到了泰国，因为邵尊之前和杜幽兰一起住过一段时间，知道杜幽兰泰国的住处。所以几人就去蹲点。但杜幽兰也不是傻子，肯定是不会再回去，所以都是空等。

　　等到最后，凌勇说感觉到东陵那边的墓穴似乎出了点什么问题，于是提早回去，而邵尊那边也来了案子。总之两人都觉得杜幽兰是绝对不会回去的，觉得楚灵等一段时间，平静平静，也就回国了。

　　但这件事，他们需要通知楚灵的亲人，于是便联系了苏浅浅。


第324章 驱除邪降

　　百无忌听了苏浅浅的形容，关于邵尊给出的信息，楚灵应该除了心情不好，对谁都一副更年期大妈脸之外，没有什么别的状况，这就让百无忌放心了。

　　不过……

　　“妈哒，回头我不会被活活打死吧……要不，我还是不去泰国了。”百无忌擦擦额头上的汗。

　　“你敢！我表姐都两天没接过我电话了，我害怕她出事儿，你赶紧去找，我跟你说现在去找你没准儿就是挨揍，再晚几天，表姐知道你把她想起来了，但还是没去找她的话……呵呵。”

　　百无忌满脸黑线：“谁说我不去了，我……我去弄点机票钱。”

　　百无忌叹口气，把电话放下。

　　不过其实刚刚多半儿是玩笑话，百无忌现在还是很像尽快见到楚灵的，也许是在一起时间太久了，百无忌已经习惯了，见不到她，总觉得少了点什么，心里空落落的。

　　“幸亏她没事……”百无忌放下电话，这就准备连夜订机票，去泰国。

　　可楚灵真的没事吗？

　　……

　　另一方面，泰国某个不为人知的小村子里。

　　最近，村子里爆发了一场类似瘟疫的疾病。

　　感染者浑身变得赤红，长满水泡，水泡中都是浓浓的带着恶臭味儿的血水。而这件事，原本和楚灵沾不上关系。只是两天前，一个乞讨的小男孩快被人活活打死了，楚灵气不过，把那男孩救下。

　　但救下之后，楚灵才发现，这男孩身上有些奇怪的东西，大片皮肤暗红色，还长了水泡。

　　开始以为暗红色是被人殴打造成的，后来离近仔细一看，楚灵才发现这是降头术的邪气。这小男孩被人下了降头，可是谁会这么无聊，对一个十三四岁的孩子下手？

　　这时候在泰国，只剩下楚灵和米雪儿两人，不过楚灵来的时候，遇上了一位国人朋友，他在泰国住了大概两年多，泰语不错，刚来的时候楚灵正好发现这人被厉鬼缠着，楚灵顺手帮他解决，这人为了感激楚灵，一直在帮楚灵做翻译。

　　他叫梁栋。

　　据梁栋翻译说，这孩子自称是从一个村子逃出来的，村子里现在已经死了不少人，都是这种怪病。

　　而此刻，楚灵正犯愁找不到杜幽兰呢，一听说降头术制造出类似瘟疫的病症，还感染了整个村子，楚灵当时的第一反应就是杜幽兰！所以二话不说，问那孩子要了村子的大概地址，和楚灵、翻译男梁栋以及小宠物神之毛毛一起来到了村子。

　　也不知道为什么，到了这村子之后，楚灵的手机就一只没有信号。

　　来村子已经两天多，楚灵始终没跟外界联系过。

　　……

　　“我说表姐，我们一直在这里也不是个办法是吧？而且这里又联系不上别人，也许道爷都回家了呢，不如我们今天出去转转，给道爷打个电话吧？”

　　“我都给那个混蛋打过几百个了！他都不接我电话！我才不管，找到他，往死里打！”楚灵咬牙切齿。

　　这几天楚灵平时看着好好的，但是别提百无忌，提起来跟要杀人似的。

　　搞得米雪儿只好闭嘴。

　　不过她闲着也是闲着，不过是提个意见。总之楚灵之前已经答应她了，这算是雇佣她干活，事后会给她结账的，而且当初提出的薪资待遇还不低。

　　而这时，楚灵、米雪儿暂时居住的简单房子的房门被推开，一个穿着短袖，皮肤黝黑的男人走了进来，这人就是梁栋，他脸色有点不好看：“楚小姐，外面好像又出事情了，有几个孩子，昨天一夜之间变成了血人，现在奄奄一息，楚小姐去看看吧。”

　　孩子变成了血人？

　　楚灵一听就皱起了眉头，究竟搞什么鬼，连小孩子都不放过？

　　其实楚灵现在还不知道对方是不是杜幽兰，但降头术也有高低之分，这个控制伤害整个村子的一定是厉害的降头师所为，这么厉害的降头师，很少有，所以是杜幽兰的几率很大。

　　楚灵和米雪儿出去以后，被梁栋带到了村子里一个普通的泰国人家，这家里两个孩子，大的十岁，小的七岁，如今都变得血肉模糊，孩子的母亲哭晕了好几次，附近也是伤心的脸色煞白，手脚发抖，不知如何是好。

　　楚灵到了之后，便直接取出破地狱符，这符是沾染过百无忌血的，所以对于破降头术很有效果。楚灵将孩子抱起来，在孩子的前胸后背都贴好灵符，在灵符与身体解除的瞬间，孩子开始浑身发抖，身体上的血糊糊的浆液渐渐变硬，起初孩子的父亲有些愤怒，但最后，孩子发抖的动作小了，而那红色的浆液硬壳也不断的碎裂，里面出现了新皮。

　　这才让孩子的父亲松了口气。

　　等处理过这两个孩子，孩子的父母已经激动得给楚灵跪下，楚灵将两人扶起，安慰几句之后，就开始询问那两个孩子，究竟为什么会变成这样。

　　两个孩子的叙述，跟楚灵之前听到了一样，一种很像蝙蝠的东西。

　　最近，夜晚的时候，村子的上空经常会飞过奇怪的东西，刚开始没有引起村民的注意，直到后来有一天，一个喝醉酒的男人回家的途中，那空中飞舞的怪东西突然从天而降，落到他面前。

　　当时醉鬼吓了一跳，那东西乍一飞下来的时候，看着好像一只大蝙蝠，但仔细一看，这哪里是什么蝙蝠，分明是一颗人头，只是耳朵特别大，拍打着耳朵飞在半空中，远看就好像蝙蝠一样。

　　这看着像蝙蝠的飞头会扑到人脖子上，然后咬人，吸血。

　　被吸血的人当时不会死，但第二天就会感染这种怪病，这怪病不会死人，但会让人疯掉，疯掉的人也会对人乱咬，被它们咬过，同样会变成这种人。

　　“飞头，又是这种飞头蝙蝠……”

　　“表姐，不如我们今晚转转，试着抓一下这鬼东西吧。”米雪儿提议。

　　楚灵摇头：“嗯？也好但是不一定捉的住，毕竟会飞的……”

　　米雪儿幽幽的看着楚灵：“我也会呀……”

　　楚灵满脸黑线：“我不会行吧……让你打岔给打乱了，其实我想说，我知道这种飞头蝙蝠是什么，但是我奇怪哦，它们怎么会只吸血，而且不杀人呢？”

　　米雪儿好奇的看着楚灵：“表姐你知道？那它们是什么？”

　　“飞头降……”

　　飞头降，是一种很难修炼的降头邪术，据说修炼大成之后可以长生。之前楚灵、百无忌等人在泰国遇到的杜幽兰的对头蛊降人，就是一个飞头降修炼到大成的降头师。那天基本上支离破碎，但他依旧不死。

　　因为与那蛊降人交手过，所以楚灵也好奇之下查了许多关于飞头降的资料。后来知道，这飞头降修炼初期，人头立体是要靠耳朵做翅膀，才能够飞行的。

　　不过话说回来，这邪术吃人肉、吃人内脏，但从未听说过它喝血，还只喝血，不杀人的。而且被喝血的人还会中这种血瘟降。楚灵总觉得这好像是故意在害人，而并非飞头降修炼所需。

　　“那表姐，就算知道它们是什么，我们也总要找到它们，才能驱除吧。”

　　“不用找，我觉得它应该很快会来找我。”楚灵说着，嘴角流露出笑意。

　　米雪儿有些不理解：“这话怎么说？”

　　两人此刻已经回到了先前的小屋，楚灵解释道：“这飞头降有能力直接杀人，但是没那么做，我猜测，一定是要这些人感染血瘟降，他什么目的我不知道，但这些感染的人都被我用破地狱符救了，也就是说我一直在跟他捣乱，我觉得用不了多久，他也许就会恼羞成怒的找上来。”

　　米雪儿干笑，感情楚灵这段时间都在玩花式作死啊。

　　“不过破地狱符快用光了，到时候就不好办了，今晚我们出去转转，之前出事过二十七次，二十二次在后山附近，我们今晚就去那附近蹲点试试看，如果能够捉回来一只飞头降，那就再好不过了。”

　　“嗯，可行。”米雪儿点头。

　　于是，两个妹子商量好，当天夜里就离开了家，家里就只剩下梁栋一个人。

　　微弱的灯光下，梁栋独自一人在翻看着随身带着的一本小册子，嘴角时不时的露出微笑。刚下书，他开始整理房间，当路过楚灵的床铺的时候，他深深的吸了一口气，嘴角流露出一丝扭曲的微笑。

　　……

　　另一方面，吴胖子也来到了泰国。

　　这胖子找到了邵尊之前通知的那个地址，以及楚灵和米雪儿所住的那家酒店，结果到了酒店，却发现俩人不在了！这下吴胖子懵逼了，这俩妹子，一人一妖的干嘛去了呢？

　　就在吴胖子纳闷着急的时候，遇上了一个人。

　　这人是酒店的保洁阿姨，也是华人，而且更巧的是，她是梁栋的房东。听说吴胖子找楚灵之前住过的房间的人，而且听形容像是在说国人，她当时就过去搭话。吴胖子跟老太太大概说了下情况，这老太太也热心，立刻跟吴胖子头颅，楚灵、米雪儿他们所去的地方。

　　于是，吴胖子导火车、坐大巴，几经周折，终于是找到了那村子。

　　之前在路上，吴胖子也接到了百无忌的电话，电话里百无忌说话话风完全恢复，吴胖子这才放心，告诉了百无忌自己要去的地方，变结束了通话。

　　当晚酒店，吴胖子站在村子的一条小路上，话说，他要被逼疯了，因为语言障碍。此刻，抓过两对儿路过的情侣，吴胖子凶神恶煞地问：“你们，特么的，有没有人……能讲中国话啊？！”

　　那人显然听不懂，最后掏出钱包，递给吴胖子，落荒而逃。

　　“妈哒，爷爷我不是臭要饭的！”吴胖子指着那对儿情侣的方向臭骂一句。

　　本想离开，但突然，吴胖子听到这对儿情侣尖叫了一声，吴胖子好奇的回过头，心里还嘟囔，我特么这么像劫匪吗？吓这样，后反劲儿的乱叫？

　　结果回头一看，吴胖子顿时皱眉，远看，只见黑暗中两个带着翅膀的圆球绕着这对儿情侣不断的转圈。

　　吴胖子眨巴两下眼睛走过去：“那特么什么玩意儿？”


第325章 楚灵失踪了

　　吴胖子当时一愣，后来仔细一看才缓过神儿来，那是用耳朵飞的脑袋啊！这不是一般东西！

　　因为吴胖子这人平时总是装神弄鬼，坑蒙拐骗。

　　所以，对于各方面灵异知识，他了解的不少。一眼就认出来，这玩意儿是飞头降啊！吃人不吐骨头，非常邪恶的降头师才会修炼的东西！

　　当时吓得吴胖子就想撒腿跑。

　　可是转念一想，妈哒自己走了这俩情侣铁定玩完，秀恩爱他是挺烦，但是……妈哒总不能见死不救吧？可是怎么救？爷爷我也没有法力啊我！

　　那边儿俩情侣不断的大呼救命，吴胖子这边原地懵逼，突然他似乎想起了什么，赶紧翻自己的包，从里面的三条芭蕉棍中抽出一条带点红色纹路的。

　　这一条，正是当初吴胖子离开伊川，准备去泰国之前，被百无忌涂抹了他血液的那条！

　　早就听百无忌抱怨过，说楚灵任何驱邪道具，都喜欢用百无忌的血液染一下，据说可以提升数倍效果。大有凡品变神器的既视感。

　　“卧槽，对，我特么的还有这条棍子呢！”说着，吴胖子提起那棍子就冲了过去。

　　当时俩情侣的心里是懵逼的。

　　被这种大耳朵飞头缠着，惊恐不安不说，这会儿之前那不会说人话的乞丐又拎着棍子过来了，这是要人命吗？

　　那两个飞头降却开心了，眼中闪烁凶光的同时，也变得极为兴奋，张开血盆大口，嘴角一直裂到耳朵根儿，带着满嘴的臭气，先咬向了情侣中的一个！

　　另外一个直奔吴胖子而去！

　　吴胖子见这鬼东西张开大嘴，当时迎面就是一棍子！砰！

　　那鬼东西被吴胖子打得呜嗷了一声，在空中乱转好几圈，当时身上就冒出一股黑气，吴胖子虽然没有阴阳眼，但这黑气却看得格外的清楚。

　　下一刻，那颗头颅上的肉一点点化开，烂掉，耳朵扑打的越来越没力气，最后直接滚落到地上，肉化作一摊血水，只剩下了一颗骷髅头！

　　“救命！”情侣中的女人大声呼救，男的被吓懵逼，不知如何是好。

　　攻击他们俩的飞头降，这时候已经咬中了女人的脖子，女人瞬间就感觉浑身上下的血液都在逆流，顺着脖子上的静脉被这飞头降给吸走。

　　吴胖子这边儿也没有继续观察那骷髅头，赶紧冲到那女人身边，一棍子将那飞头降捅了下去！那飞头降也是呜嗷一声怪叫，被捅下来的同时，正好看到了地上罗着的另外一个飞头降，当时又是一声怪叫！吴胖子知道，这飞头降是发现情况不对，准备逃跑！

　　胖子总感觉放这东西回去，可能会有什么麻烦，于是，他赶紧去追那飞头降，可人家会飞，吴胖子用脚始终是拼不过人家，最后无奈，眼睁睁的看着那头颅飞走。

　　……

　　“卧槽，这玩意儿，这玩意儿都是降头术特厉害的降头师才能炼出来的，而且这脑袋，是降头师他们自己的，也就是说，我刚才杀了一个厉害的降头师，还有一个跑了，那就是说……我滴妈呀，不能跟我寻仇吧，在这地方被本地人下降头，很难解开的我！”

　　吴胖子当时心凉了。

　　而这时，男人哭喊着来到吴胖子身边。

　　吴胖子感觉到，这男的肯定是在道谢，但除了道谢之外，还在求他，吴胖子也听不懂啊，只见那泰国哥们噗通一声给吴胖子跪下了。

　　吴胖子扶他起来的时候，才突然想起来，这哥们女朋友被咬了，他赶紧过去看，发现那女人已经通体通红，变了颜色，身上还长着很大的红色水泡！

　　卧槽，这是降头术吗？被下降了？

　　“我，卧槽……这，这有懂降头术的吗？”吴胖子四周看，男的却抓着他哭。吴胖子也是懵逼啊，推了两下这男的，说道：“我，我特么不会，哥们我没法力！咱叫救护车行吗？哎不对，还真不行，这特么的是个小村寨啊。”

　　吴胖子挠挠头。

　　不过，还是那句话，吴胖子看着不像个好人。但绝对不是见死不救的那种人。就在他着急的时候，脑袋里突然想起，百无忌曾经说过，自己的血肉还有破降头术邪气的作用。

　　于是吴胖子一拍脑袋，迅速将芭蕉棍上的叶子拽下来两片儿。

　　这上面，还带着百无忌干了的血液。

　　“有没有水？啊？”吴胖子推了一把那泰国男人。

　　泰国男人一脸懵逼。

　　好吧，吴胖子知道水是不能有了，口水吧！于是一口吐沫，挺恶心的吐在那叶子上，将血水化开，擦在泰国妹子的身上。

　　一瞬间，那血红色的肉和水泡，都消散了！

　　吴胖子一笑，还真特么的有奇效啊！

　　于是，费了大概半小时的工夫，吴胖子终于是给这泰国妹子救了过来。

　　再然后，吴胖子就成了村寨的上宾，跟楚灵她们一个级别。被村寨里的人欢迎之后，吴胖子才终于通过翻译梁栋知道，楚灵和米雪儿果然就是在这村子。而且楚灵热心，最近正在帮村子里的人处理这件血瘟降的事情。

　　……

　　“哎我去，可累死我了，在这儿呢？那我就放心了……哎对了哥们，你谁啊？跟小灵认识啊，泰国人？还是中国人？看你挺黑的，泰国的吧？”吴胖子现在和梁栋待在楚灵米雪儿的住处，等候二人回来。

　　不过吴胖子这几句话，倒是说的梁栋满脸黑线，尴尬的说：“我是国人。”

　　“哎呦，是么，看着真不像！对了，怎么认识的小灵啊？”

　　梁栋跟吴胖子随意的聊了两句，表示之前被楚灵救过命。接着也就没话了。可是等到了第二天早上，楚灵依旧没回来，米雪儿也是。

　　这下，吴胖子就不淡定了。

　　昨晚上睡得也不安生，一晚上都在梦见自己被降头师寻仇，早上起来，楚灵竟然还没回来，该不会是出事儿了吧？

　　吴胖子这时候拿出手机，意外的发现，自己的手机还是没有信号，这怎么回事儿呢？这村子落后到手机一直没信号的地步吗？

　　“哎哥们，这村子这么落后呢么，没人家有电脑什么的么？Wifi没有？”

　　梁栋将准备好的早饭摆在餐桌上，摇头说道：“怎么可能那么落后，不过，最近发生了些古怪的事情，所以才变成现在这样。”

　　“啊？飞头降还能影响wifi信号呢么？”

　　“这我就不清楚了，总之现在这里，总给人一种……嗯，与世隔绝的感觉。”

　　说完，梁栋开始吃东西。

　　吴胖子更不放心了，随后问了问梁栋，楚灵和米雪儿可能去什么地方，听说是后山附近之后，吴胖子又去跟村寨里的老人要了些这附近的地图。他想从风水的角度找，看什么地方适合人修炼邪术。

　　另一方面，百无忌和吴胖子几乎前后脚到了这村子，当初，他也只比吴胖子晚了几个小时到泰国而已。

　　可也是因为语言不同，百无忌找得很费劲。幸好最近来到村寨的几个华人帮了村寨很多忙，所以这些人对华人印象都特别好，很快，他们帮百无忌找来了翻译。

　　没错儿，就是梁栋。

　　只是乍一看梁栋的时候，百无忌隐约看到了一股古怪的气息，隐藏很深，第一眼看不透，第二眼却又发现他消失了。因为人总会有看走眼的时候，所以当时百无忌的第一想法就是，自己看错了。

　　而且，一经打听，梁栋竟然认识楚灵和米雪儿，这就让百无忌更高兴了，完全忘了之前的古怪，开始和梁栋交谈。大概一小时之后，百无忌被梁栋带着见到了吴胖子。

　　可吴胖子并没有因为百无忌的到来而兴奋很久，反而是愁眉苦脸。

　　因为，此刻距离楚灵失踪，已经有二十四个小时！

　　“老板丢了？”百无忌眉头皱得厉害。

　　“是啊，听这黑哥们说，小灵是跟那狐狸精一起去捉飞头降，结果不知道为什么，昨天一晚上没回来啊。”

　　“飞头降？”百无忌是听说了村子里闹奇怪的瘟疫，似乎是中了降头术。但却不知道一切是飞头降所为。

　　“是啊，不过你也别太担心……你看看啊，这是附近的山图，我确定了三处地点，都是阴邪之气极盛的地方，我猜测，如果事情总发生在附近，那么修炼邪术的几个降头师，一定都在这附近聚集。”

　　从听了飞头降这三个字之后，百无忌就开始心乱。毕竟会飞头降的降头师，实力就算不如杜幽兰，但也是很麻烦的存在。更何况，还不止一个。

　　百无忌自责，如果不是自己把楚灵给忘了，也不至于让小丫头生气的到泰国找杜幽兰寻仇。也不知道，现在那丫头情况如何了。

　　“那我们现在就出发，连夜出发。”

　　“也行……”

　　说到这，百无忌突然转身，看着梁栋，问道：“对了，哥们，问你个事儿，楚灵她除了带着米雪儿之外，还带什么了？”

　　“你是指什么？”梁栋好奇的看着百无忌。

　　说到这，百无忌眉毛一挑：“就是一个长得跟小JJ似的玩意儿，一个长白毛的大肉虫子，她带了吗？”

　　一听这话，梁栋笑了：“带了带了，说起来，那小东西还很可爱，跟楚小姐形影不离，被楚小姐放在包里。”

　　听梁栋这么说，百无忌终于是松了口气。

　　他知道神之毛毛那小东西厉害，有它在，楚灵就算遇到麻烦，应该也麻烦不大。总之，精通蛊降的人，应该是拿楚灵这个有蛊王护体的妹子，完全没有办法。

　　于是安心的百无忌，就开始跟吴胖子分析地图，当天下午直接进山寻找楚灵。

　　可带着神之毛毛，楚灵就真的万无一失吗？

　　此刻，村寨的后山，漫山遍野阴气弥散，白天仿佛黑夜一般。

　　但这股阴气并不邪恶，因为这是阴兵的阴气。楚灵曾经在这里召唤过无数阴兵，用她的鬼符，代价很大的鬼符。这本来是为了对付杜幽兰，向地府借寿才能开的大招，如今就放了出来，只能说明一件事，楚灵和米雪儿遇到大麻烦了。


第326章 兄弟同体

　　而这大麻烦要说起来，就要从昨晚，吴胖子来到村寨的那个时间段说起。

　　那时候，楚灵和米雪儿两个妹子已经到了后山。

　　话说，最开始俩人没打算走这么深，因为之前出事儿的地点都不是在山上，而是山下。但是今天不一样，两人看到了一对儿飞头降，在空中掠过，而且行动缓慢，似乎是刚刚杀人吸血，体重过大，因此动作迟缓。

　　楚灵一方面生气，这些玩意儿阴魂不散的害人，另一方面，也想尽快捉到一个，想办法锁住这飞头降上的部分残魂，用老鬼和小女鬼施法，逼问这些玩意儿，说出山上究竟有什么人在搞鬼。

　　可最后让楚灵和米雪儿郁闷的是，俩人一路追赶，却发现，她们俩慢下来，飞头降就慢下来，她们两个提速，飞头降也跟着略微加速，总之，始终保持着一个追不上的程度。

　　后来，追了大概一小时，楚灵已经累的脸色发白，米雪儿突然开口说道：“表姐你说，这两个飞头降该不会是故意引你我上去吧？”

　　楚灵眉毛一挑：“你为什么不早说？”

　　“我……”米雪儿脸黑：“表姐，你也有思考能力的好嘛，我又不是人，尸体修炼的狐妖呀，智力本来就不是特别好……”

　　米雪儿幽幽的说着。

　　楚灵一拍额头，没错儿，这的确很像是在勾引她。但是说实话，楚灵还是挺想过去的，想看看，究竟是什么恶人在做这种伤天害理的事情。

　　“可是上去一定有危险的，敌人在暗，我们在明，不好办呢表姐，如果有那个血尸大哥，还会好办很多，可是人家回家了呀。要不我们回去等等？”

　　有凌勇的确会好办……

　　楚灵这时候就抱怨，百无忌的朋友一点都不够意思，听说百无忌跟她分手，竟然连帮忙都只帮一半儿。

　　真是过分啊！

　　不过话说回来，米雪儿的话也有道理。

　　于是，即便那两个飞头降在天上不断的勾引楚灵，楚灵和米雪儿还是准备原路返回。可就在两人原路返回的同时，空中的两个飞头降，嘴角都不约而同的出现了一丝古怪的笑。

　　它们的双眼渐渐从唱色，变成了泛着幽幽绿光的颜色，张开嘴，用类似超声波一样的东西，向着周围乱叫。

　　很快，山林的阴暗处，出现了无数碧绿色的眼睛！

　　……

　　与此同时，楚灵和米雪儿迅速下山，但却觉得山中的温度越来越低，按理说，泰国这种地方，到了晚上也不至于这么冷。这冷的很不正常啊。

　　楚灵开眼。米雪儿也用她妖物的眼睛观察着周围，俩人越走越慢，只觉得周围的阴气越来越重。

　　眼前的景物似乎也在变化。

　　走了一段时间，楚灵拽住米雪儿：“哎，小狐狸，别走了，我觉得我们好像中了鬼打墙之类的东西，你看，这地方好像是我们刚才走过的……”

　　说着，楚灵回头，那时候身后有一颗参天大树，而在树梢的位置，就停着两只飞头降。

　　现在呢，飞头降是不见了，可是树依旧存在。

　　这就说明，两人的确还在原地未动。

　　“你我中鬼打墙？怎么可能，我的妖眼不可能被这种怨气、鬼气蒙蔽的啊，你的应该也是啊，你和道爷的阴阳眼缺陷应该不一样的吧？”楚灵点头，的确如此，百无忌可能看不出鬼打墙，但她是不会被鬼打墙困住的。

　　除非，这鬼打墙不是鬼造成的，而是降头师布下的邪阵！

　　想到这，楚灵将装着神之毛毛的背包拉开，把小东西的脑袋露出来，轻轻抚摸：“毛毛，帮忙，看这里有没有降头师什么的在捣鬼，把这鬼打墙破开。”

　　小东西眨巴着萌萌哒大眼睛，打了个哈欠，对楚灵乖巧的点点头：“咪啥……”

　　楚灵将小东西放在地上，小东西左右绕了三圈，冲着前面一声尖叫：“咪啥！！！”

　　做完这些，小毛毛扭扭小屁股，以一副昂首挺胸的姿态转向楚灵，那表情好像再说：放心吧，妈咪，儿砸已经帮您老扫清路障！

　　楚灵抱起小东西，么么哒了一下，放回包里，然后对米雪儿说：“走吧，我们再试试。”

　　米雪儿惊讶的看着神之毛毛，早就听说过这小东西很厉害，不过，难道真的叫几声就行了？

　　半信半疑，米雪儿跟楚灵继续往前走。

　　话说，那阴冷之气，却是比之前弱了不少，但事实上，邪气还能够被感觉到。这也让楚灵觉得不安，难道毛毛这次都不管用了？那得是多厉害的降头师？

　　果然，走了一会儿楚灵发现自己和米雪儿又一次回到了树下。

　　这时候，楚灵包包里露头的神之毛毛也懵逼了，眨巴着大眼睛，一脸委屈的看着楚灵，估计是害怕被骂。

　　“表姐，这小东西也不行呀？”

　　楚灵摇头：“我猜，可能不是毛毛不行，而是……降头术不全是利用蛊虫的，其中还有利用邪灵的灵降术，但灵降的修炼难度比蛊降厉害许多，就连杜幽兰，也是蛊降为主，灵降为辅，如果说用灵降术让我们迷路，改变整个山在我们脑海中的样子，那这人降头术方面的实力，也许不比杜幽兰差。”

　　“天呐，那么厉害？！那还怎么打呀，我们不会困死吧？”

　　米雪儿有点懵。

　　楚灵皱眉：“一路往回走，我觉得我们可能会走上一辈子，现在要出去……就只能往上走，看看那人究竟要做什么了，它明显是想让我们上山。”

　　米雪儿本来是不愿意的，但是想想，想不去会被慢慢耗死，上去也许还有一线生机，她犹豫了一下，就同意了和楚灵上去。

　　但两人绝对想不到，上去才是噩梦的开始。

　　越是往上走，山就越显得荒芜，到最后，漫山遍野的数目都消失了，取而代之的，是细碎的沙子，走到最后，地上偶尔会露出半截阴森的白骨，不远处，会有张开嘴，用空洞的眼窝看天的骷髅。

　　这山上怎么会变成这种样子？

　　楚灵和米雪儿走到一边儿，耳边就传来了一阵阵奇怪的小声，这笑声是男人的，在楚灵听起来，这笑声似曾相识。仔细一回忆，很像是之前和杜幽兰作对的那个蛊降人！

　　可是，如果是蛊降人，那他一定斗不过神之毛毛。

　　除非，这蛊降人除了蛊降之术厉害，灵降也有着超凡的实力。但如果真的是这样，上次面对杜幽兰，也不会惨败，当然，上次的惨败也有百无忌一方面的原因。

　　如果真的让蛊降人和杜幽兰一对一单挑，结局并不一定。起码，楚灵此刻是这么认为的。

　　“糟了，小狐狸，我好像听到跟我有些过节的人的声音了……”

　　“女孩，耳朵很灵啊……”那幽幽的苍老的声音回应了楚灵。

　　楚灵一愣，立刻发现不对的地方了，她忙大喊：“喂！混蛋，别装神弄鬼了，蛊降人根本就不会华语！你到底是什么人，为什么要模仿蛊降人？你是杜幽兰吗？！”

　　“呵呵呵……我怎么会是那个女人，不过小姑娘，你记忆力倒是不错。不过，你说错了，我那时候不会，不代表现在不会。现在我不仅会华语，还精通灵降术！”

　　话音落下，楚灵和米雪儿感觉周围突然起风了，风中带着一股血腥的臭味儿，还有股尸体的味道，让人很不爽。而除了这些味道，两人借着月光，看到七颗飞着的头颅正在天边向她们靠近。

　　等那头颅足够近的时候，楚灵才发现，这每一颗头的样子都是一样的，须发皆白，年纪看着好像是六七十岁，和之前的蛊降人长得一模一样！

　　“还真是他啊……”楚灵小眉毛一挑，同时心中暗道不好，这下麻烦真的大了，这蛊降人的实力，跟自己绝对不是一个级别上的。

　　而让楚灵惊讶的是，当那一圈儿头颅飞过来的时候，其中一颗狞笑着看着楚灵，而在他身边，另外一颗却是表情凝重，嘴角一动，说道：“大哥，你这么无聊捉一个中国的驱邪师，和一个妖精做什么？直接杀了吧，不要浪费时间。”

　　大哥？这些飞头不都是她身体幻化的吗？怎么还自己跟自己聊天了呢，飞头降练多了会精神分裂的嘛？！

　　“这驱邪的女人先前可坏了我的大事，原本，我可以得到蛊王，而且还能够在得到蛊王之后，杀了那个一直和我们两兄弟作对的贱女人杜幽兰，可就是它，让蛊王先认主了她！可惜了，蛊王在她手中，没有石油、魂祭、活人祭，连十分之一的实力都无法发挥！简直是暴殄天物！”

　　另外一个表情深沉的头颅说：“我们现在记忆共享，你的记忆我都了结，不用你解释。大哥，快杀了她吧，她先前一直耽误我们收集人血，制造血奴，我实在不想跟你继续同体了，为了拿回我的身体，我得先把她杀了！”

　　说着，这表情深沉的蛊降人飞头，突然张开嘴！无数扭曲的好黑气从他嘴里吐了出来，就好像杜幽兰吐邪蛊一样，不过，楚灵看得清，这人吐的都是灵体！

　　而且各个实力都在鬼王之上！大概吐出接近二十条降鬼，瞬间让周围的温度降低了至少十度！

　　“别乱来！我的仇家不止她一个，既然她出现，那个不怕蛊虫，不怕降头术的奇怪小子，一定也在这里！就算你我杀了她，那小子也会继续坏事儿，不如你听我的，先利用这女人把那小子勾引过来，而你夺回身体是迟早的事情，只要我们守规矩，老老实实做事！”

　　本来楚灵还没怎么生气，但这俩人张口闭口的提百无忌，楚灵这种情况是，现在谁提百无忌，她跟谁来劲！

　　“你们两个，讨论的很认真呢？不过我好奇了，我是死人吗？你们说捉就捉，说杀就啥？起码征求一下我的意见吧。”楚灵声音冷淡的说着，默默的拿出了鬼符。

　　俩鬼头不愧是兄弟，而且暂时二魂用一体，听到了楚灵的话，俩鬼同时冷笑：“那你还能如何呢？”

　　“呵呵……”楚灵一笑，掏出鬼符：“反正老娘最近两天不爽上天了，还被你们当买菜似的商量！老娘不双……茫茫酆都！万千鬼卒！九幽诸魂！抗者当诛！”

　　控制阴兵鬼符的道咒被楚灵念出口，瞬间天地变色，天空的阴云聚集在山顶，一瞬间，周围的空气都扭曲了，地面隐约在这栋，从土地中，一股股让人胆颤心惊的阴气，向上幽幽的渗透，阴气最终化作实在的形体，一个个阴兵鬼卒出现！


第327章 给老娘捅死它们

　　楚灵口中道咒念完，地面泛起黑压压的阴气，无数阴兵鬼卒从地上爬了出来，这些玩意儿，动不动就成百上千的出现，楚灵这块更是大鬼符，一次可召三千阴兵。

　　那俩蛊降人先前还在争论楚灵的死活呢，这下一起懵逼了，卧槽，货真价实的阴兵啊！

　　泰国人当然也知道阴兵，而且知道阴兵不好惹，就算是两三个鬼王见了一个阴兵，都要瑟瑟发抖，不管乱来，别说此刻的三千阴兵。

　　但事实上，这招楚灵本来是不想用的。

　　一是借了地府的寿命，就一定要还，而且她根本没有不还的办法。二是这本来是要跟杜幽兰拼命的时候用的，现在用了，就等于是没机会跟杜幽兰决一死战。

　　可话说回来，这种情况还不用，楚灵觉得自己基本上就凶多吉少了，还有米雪儿，人家来帮忙，不能拖下水。

　　无奈之下，只能先把鬼符给用了。

　　所以，此刻楚灵是格外不爽，在俩飞头还在懵逼的时候，楚灵就对无数阴兵一声令下：“给老娘把这些邪灵！飞头降！乱七八糟的东西，统统捅死呀！！”

　　大战一触即发！

　　不过这场战斗其实毫无悬念，因为阴兵真的很厉害，除非是百无忌那种天生不怕鬼的体质，否则真拿阴兵没办法。

　　这些邪降术养的邪鬼，确实比一般的鬼王更厉害，算是普通降头术小鬼的升级版本，但和阴兵比起来，简直就是流氓遇见正规军。

　　完全不是一个级别，没法打。

　　发怒的楚灵召唤阴兵打得蛊降人兄弟俩懵逼了，节节败退，眼看着连这山上的邪降术都要被破开了。

　　但事实上，有阴兵引路的情况下，这困人在山上的邪降术，已经没什么作用了。楚灵只是不爽，这俩人把她大招逼出来，而且这俩人害了无数普通人，又似乎有着什么更加诡异、邪恶的目的在其中，所以楚灵已经动了把这俩鬼东西赶尽杀绝的念头。

　　……

　　大概斗了半个小时，那蛊降人已经恢复了形体，被楚灵打倒在半山腰，不断的后退，一张口，就是两个声音，一个求饶，一个怒骂，怒骂的是弟弟，骂哥哥不早出手。而哥哥已经懒得搭理那疯子了，给楚灵跪下，狂磕头：“大师，大师饶命，我……我……我也是被逼无奈！”

　　“哦，呵呵，是么？被逼无奈？刚才不是说，跟我结仇了吗？还说什么都要弄死我，不立刻弄死我，也要引来百无忌那个混蛋王八蛋之后再弄死我？是吗？这叫被逼无奈？”楚灵冷笑。

　　米雪儿满脸黑线，因为有满山的阴兵，所以她基本上没动手，一直在看戏，听到楚灵吐槽百无忌，米雪儿想笑又不敢笑。

　　“我……我真的是被逼无奈，你……你听我解释大师，我……”

　　“大哥！没想到你已经完全没有一个降头师的尊严了！跟一个乳臭未干的小丫头求饶？”弟弟的声音又出来了。

　　“你给我闭嘴！”

　　“不对，你俩都闭嘴吧，我完全没兴趣听你们解释，万千鬼卒！听我号令……哎呀，忘词了，妈哒捅死他们！”楚灵小手一挥，距离她最近的七八个阴兵抬起长矛，准备扎向蛊降人兄弟。

　　这下蛊降人吓懵逼了。

　　那长矛要是给人捅上，瞬间魂飞魄散，这可是死透透的了，于是，他赶紧求饶，可是求饶并没有什么卵用，长矛还是刺了过去！

　　但有时候也有意外……

　　长矛次过去的瞬间，蛊降人的眼神突然变得阴冷无比！他猛然抬起手来，抓住距离他最近的那一根阴兵长矛。

　　当时楚灵一愣，连忙拉着米雪儿后退。

　　那阴兵长矛活人根本抓不住的，除非是百无忌那样的人。

　　这蛊降人突然间是怎么了？

　　果然下一刻，蛊降人嘶吼，嘶吼的声音是弟弟占据了主导，在蛊降人脖子的根部，一点点长出了一个红色的类似肉瘤的东西，一点点变大，最后生出无关，变成了一颗血红色的脑袋。

　　“真不错，居然可以使用阴兵鬼符，小姑娘，你比上一次我们见面的时候，厉害不少呢。”

　　不对！这声音又变了！

　　但楚灵记得，这声音她听过，可是在什么地方听过了呢？

　　“你……你是谁？”楚灵拿着那人分离的半颗脑袋。

　　“已经把我忘记了，怎么会这样，小姑娘，上次我可是和你们三个争斗了半天呢，尤其是对你，记忆犹新，那时候我就迷上你了，怎么样，跟我交个朋友吧？”

　　“你到底是谁呀！魂淡！”楚灵有点火了。

　　“也难怪你不知道我是谁，上一次，我没有露脸，不过无所谓很快你就知道了。”那声音冷笑。

　　楚灵管不了那么多了，心说爱是谁就是谁吧，她一声令下，阴兵继续用长矛捅蛊降人。

　　而那伸出来的血头却冷笑：“区区几个阴兵，伤得到我？！”

　　话音落下，那血头突然裂开！裂开的脑嗲缝里伸出无数的血触，转瞬间锁定了冲过来的几个阴兵的长矛，咔嚓！直接搅碎，然后学出缠绕阴兵，将阴兵甩出去老远！

　　完事儿之后，那声音冷笑：“可惜我不能用自己的身体……”

　　“糟了，小狐狸，我们快走！”说着，楚灵拽米雪儿就要下山。

　　正好这时候蛊降人的邪术迷魂阵已经消失了。

　　可那血头似乎并不想楚灵和米雪儿离开，他先是迅速吐出一条血触，从米雪儿的后背，砰！瞬间将米雪儿穿透。

　　米雪儿连叫都没叫出来，就被那血头拽到了身边。米雪儿惊讶的不行，作为妖物，被捅两刀却是不会死，但现在她惊恐的是自己竟然毫无还手之力。

　　被这怪物的血触锁住，她竟然连狐火都放不出来。

　　“小狐狸！”楚灵也停止了逃跑的动作，看着血头：“喂！她就是我请来帮忙的而已，我不走了，把她放了！”

　　“放了？可是她也很漂亮，我舍不得。”血头的嘴角流露出扭曲的微笑，然后突然张开嘴，同时将米雪儿扯到进前，一口咬中了米雪儿的脖子。

　　当时米雪儿轻叫了一声，但很快没了声音。

　　当那血头松口的时候，米雪儿的双眼已经紧闭。但下一刻，那双紧闭的眼睛突然挣开了，双眼变得血红，向着周围乱看，目光锁定在楚灵身上的时候，嘴角流露出狞笑。

　　楚灵皱眉，心说糟了，米雪儿被控制了。

　　果然，当那血触松开了米雪儿的时候，米雪儿一团狐狸火就冲着楚灵打了过去。

　　这东西烧到什么很难熄灭，基本上中招就是大残。

　　“喂，别伤到了那女人的皮肤，否则就不好看了。”血头幽幽的说着。

　　而这时，阴兵看到米雪儿攻击楚灵，也准备去袭击米雪儿。

　　楚灵皱眉：“喂！停手！别杀她，不能破她的魂！”

　　楚灵知道米雪儿没死，只是被那奇怪的东西控制住，现在如果被阴兵所伤，就等于是楚灵杀了她。

　　可是现在怎么办，跟米雪儿打，就算有阴兵，也是畏首畏脚。而其余的阴兵战况也不是很乐观。不知道那血头用了什么招数，竟然让蛊降人的弟弟重新吐出来的邪鬼比先前厉害许多，而且跟米雪儿一样，双眼通红，战斗力爆棚！

　　虽然还是敌不过阴兵，但却能够撑很久。

　　而且，也不知道那蛊降人的弟弟肚子里究竟养了多少的邪鬼，竟然一直在那吐！吐到最后，楚灵都看恶心了。而这时候，她也明白了，那血头似乎是很了解鬼符这种东西。

　　他知道，阴兵不可能一直留在楚灵身边，帮助楚灵驱邪，一旦时间过了，阴兵就要回到地府。

　　而这山太大，阴兵作战也不方便，一次就那么十几个的过来，足够蛊降人的弟弟吐出来的邪鬼抗衡的。所以到最后，阴兵没能杀死蛊降人或者那血头，反而被对方拖时间，拖到阴气重回归地下，阴兵消失，楚灵成了光杆司令。

　　而米雪儿这时候正好扑向了楚灵，楚灵没辙，再打下去只是浪费体力，她投降了。

　　这时，蛊降人兄弟俩也恢复了意识，但刚刚的所见，他们其实都有记忆。尤其是蛊降人的弟弟，站在原地，用颤抖的声音吼道：“你……你怎么……怎么会在我和我哥哥的体内，你不是……”

　　“我无处不再，哈哈哈……”那声音从蛊降人的口中传出来，而且很嚣张。

　　这下，三个人同体了。

　　“你……你想怎样，我们已经照做了，你……你离开我的身体！”这是哥哥的声音，本来没有人入侵他身体的时候，他没这么担心，现在涉及到他了，他才终于紧张起来。

　　“你以为这幅身体，我喜欢？肮脏不堪，低级的降头术，令我恶心！而且我脾气不是很好，如果你们想尽快摆脱厄运，就赶紧把我的身体弄出来！”

　　“你到底是谁？”楚灵这时候已经被米雪儿押着来到蛊降人兄弟的身边。

　　蛊降人转头，幽幽的笑着：“我是谁？你慢慢想，你这样不记得我，我真的会很伤心的，小美女。”

　　说着，蛊降人的一只手轻轻抬起来，冲着楚灵的脸蛋儿摸了过去。

　　楚灵当时皱眉，迅速后退一步，同时抬腿，冲着蛊降人的裤裆就踢了过去！砰！这一脚可以说相当重了，但蛊降人的脸上却没有表情，笑着对楚灵说：“这不是我的身体……”

　　“该死！”

　　“小姑娘，你想不起来也无所谓，等到那个奇怪的小子来了，就好了，身体恢复的我，这次一定要把那小子碎尸万段！”


第328章 巫蛊娃娃的眼睛

　　“……这次一定要把那小子碎尸万段！”

　　附身于蛊降人的血头的这句话，让楚灵小眉头皱皱。虽然楚灵现在好像很怨恨百无忌，但事实上，主要还是找不到急得。她本身一定是没有那么恨百无忌。只是很担心，很害怕他会出事。

　　而现在，这神神秘秘的血头，显然和百无忌有仇啊。

　　而且还认识他们，这鬼头究竟是个什么东西呢？

　　楚灵疑惑的看了那蛊降人一眼，没说话，只是开始默默的回忆。

　　……

　　百无忌那边，和吴胖子准备好就进山了。刚刚进山，百无忌就感觉到了那股阴气，虽然有阴气，但阴气之中却没有半点邪气。百无忌瞬间就明白了，这是阴兵才有的阴气。

　　“糟了……”百无忌脸色有点难看。

　　吴胖子凑近，问道：“怎么着？”

　　“老板在这儿用过鬼符，恐怕是遇上大事儿了。”

　　吴胖子对鬼符的印象很深，上次和百无忌一起困在古代魏县的迷魂阵的时候，就是楚灵靠着阴兵引路才把他们两个救了。

　　可是当时楚灵说了，用这鬼符的代价很大，这辈子不会再用了。

　　“小灵究竟遇上了什么呢？”百无忌皱眉。

　　“别管遇见什么了，咱先往上走吧，我确定那三个区域里，你就看这一片儿山上气氛怪，我觉得小灵八成就在这附近消失的。”说着，吴胖子拄着那根涂了百无忌血的芭蕉棍，开始往山上走。

　　百无忌皱皱眉，紧随其后。

　　可走着走着，百无忌的脚步却是越来越慢。也不知道为什么，自从上次失忆，百无忌清醒之后，最明显的一个感觉就是，自己的阴阳眼比过去灵了！而且不止灵了一点半点，分辨能力远超从前。

　　就像此刻，百无忌不仅看到这没有邪气的阴气，还在这阴气之中看到了曾经留下的一缕缕怨气。

　　这奇怪了，这怨气一定不是阴兵留下的，而且很明显，这怨气是一条线儿，顺着山路，延续到山顶的方向。百无忌初步分析，应该是经常有怨气很深的亡魂走这条路。

　　吴胖子这时候见百无忌越来越慢，就忍不住发牢骚：“哎不是，你今天怎么走这么慢呢？小灵丢了你特么的是一点不着急啊你，就算你们分手了，我跟你说，那小灵也是你未来嫂子你明白么？”

　　“滚蛋，谁特么说我们分手了，嫂子你妹啊嫂子！”百无忌踹了吴胖子一脚，然后指着地面说道：“这儿有股特明显的怨气痕迹，至少有一个月的时间，这里路过了很多的亡魂，还是怨气很深的那种，感觉跟一条阴阳路似的，也不知道为什么。”

　　“跟能不能找到小灵有关系吗？”

　　“不知道……”百无忌摇头。

　　“那你关心个毛啊你，快点的，上山！”说着，吴胖子拽百无忌快不上山。

　　天色越来越晚，等到了半山腰的时候，已经完全昏暗了。昏暗中，百无忌的阴阳眼反而更灵验了，他越看这痕迹就越是清晰，如此有规律的路线绝对不正常。因为厉鬼一般都没什么脑子，除非被指引，或者被强行掳了过来！

　　“不行，胖子，咱们走这条路！”说着，百无忌突然拽了一下吴胖子。

　　“嗯？干嘛？这路怎么了？”吴胖子好奇的看着百无忌，百无忌现在指着的一条路，是山间小树林里的一条偏僻小路，看着扭曲，深处更是伸手不见五指的漆黑。

　　“整座山，就这条小路长期有厉鬼经过，肯定有问题……跟我走，过去看看里面究竟是怎么回事儿！”

　　说着，百无忌走在前面。

　　吴胖子没有阴阳眼，完全靠风水定位，肯定及不上百无忌这种直接看的。况且，没百无忌他就没有战斗力，现在只能跟百无忌一起往树林里走。

　　而这时，在这座后山中，山顶一处隐秘的洞穴之中，蛊降人再次分离出七颗人头，其中三颗人头明显有灵智，其中一个是蛊降人，另外一个是蛊降人的弟弟，还有一颗血红色的没有胡须和毛发的人头，就是那个附身于蛊降人兄弟的血头。

　　而楚灵，此刻被捆在一根巨大的石柱上，神之毛毛被捆在楚灵身边的小石柱上，一大一小，看着又萌又可怜。

　　至于米雪儿，蹲在两人身边，眼神冰冷的看着楚灵和小毛毛，似乎蛊降人一声令下，米雪儿就能够将两人毫不留情的杀死。

　　那红色血头飘到楚灵的面前，绕了两圈儿：“想什么呢，小姑娘，刚刚开始就一直在想东西，在思考我是谁吧？”

　　楚灵没理会血头的问话，而是看了一眼米雪儿：“把她放了。”

　　“呵呵，放心，你们两个我都不会杀死，我这个人有一个特别好的有点，就是我呢，从来不喜欢伤害长得漂亮的女孩，就像你们俩这种，我只是为了钓鱼，等那个……”

　　“百无忌吗？呵呵，那傻子才不回来，他已经……”

　　楚灵话说一半儿的时候，正在讲话的血头却突然停住了自己将要说的话，他突然眼睛一亮：“哈哈……还说不会来，我布置在山上的血触已经感觉到了，他来了。不过……这家伙是在往什么地方走？！他怎么……怎么会知道那条路？！”

　　说道后半句话的时候，血头的声音突然变得扭曲，似乎很是不爽，他睁大眼睛双眼瞬间放出一道暗红色的光：“你……去把他阻止，别让他过去！”

　　“是……”米雪儿突然从地上站了起来，依旧眼神呆滞，但楚灵从她呆滞的眼神中看到了一丝杀气。

　　“喂！小狐狸！你干嘛去！”楚灵大喊。

　　可米雪儿并不理会楚灵，直接离开山洞。等米雪儿离开以后，楚灵转头看着那血头：“你刚刚说什么人上来了！”

　　血头没理会楚灵，皱眉飘到另一头，心中疑惑，想着百无忌似乎是找到了他藏那些厉鬼、亡魂的地方，可是他是怎么找到的呢？阴阳眼可看不出这些东西，那痕迹他明明抹去的很干净，除非是天眼……

　　“难道……他是看出我对那些中血瘟降的村民做了什么别的事儿？不对，他显然是追踪着痕迹来的，真是奇怪。”

　　“喂！那颗大姨妈染红的脑袋！本小姐问你话呢！”楚灵火了。

　　人头转过来，嘴角流露出一丝冷笑：“你说谁来了我会这么兴奋？当然是我最想弄死的那个人！”

　　楚灵脑袋嗡的响了一下，他说的……是百无忌吗？！

　　“百无忌？！”

　　“似乎是这个名字吧。”

　　“喂！他，他，他真的来了？！他怎么会来！”

　　一瞬间，楚灵兴奋了，但她又不知道自己究竟是该高兴，还是该发火，还是该担心。最重要的是，楚灵还很疑惑，现在的百无忌究竟是记得他，还是不记得他？难道他是和杜幽兰一起来的吗？

　　眼前这可血头连阴兵都对付不了，百无忌如果真的来了，会如何呢？

　　楚灵皱眉，摇头，还是不要来，或者不要记得了，这样就算自己有危险，他也不会像过去那么拼命，也就不会有事了吧。

　　……

　　百无忌那边，顺着山路中小路一直走，越是往深处去，就发现那股怨气的痕迹越来越深。

　　脚下的土地也开始松软，湿润，而且这周围……

　　“哎，哎师侄！”吴胖子突然喊了百无忌两句。

　　百无忌停下脚，回头：“啊？怎么的了？”

　　“这……这地方不对啊，你看，这周围的山石，四面八方隐约有聚阴之势，很像邪术修炼中的养尸之地，不过又有点小偏差，似乎养的不是僵尸之类的玩意儿，这地方倒是真的挺阴森，我猜八成是养了点什么东西！”

　　吴胖子对于风水方面的事情，非常熟悉，搭眼一看，就能感觉个十之八九。

　　百无忌开始就觉得这条路怪，现在看来是没错了。

　　那么这尽头难道养着什么东西？楚灵和米雪儿会不会也感觉到了，或者是观察到了什么，进入其中，而后遇到了什么麻烦，所以才一直没有回到那小村庄呢？

　　八成是这样了！

　　百无忌：“继续走，小灵她们也许……”

　　“道爷……”

　　百无忌话说一半儿，一个轻柔的妹子的声音突然传来。

　　是米雪儿！

　　百无忌当时一愣，而后迅速转过头来，吴胖子也是一样，俩人一眼就看到了小路后不远处一个隐约的人影！

　　“哎？米雪儿？！”百无忌眉毛一挑，这倒是让他意外不少。不过既然有米雪儿在，那楚灵一定也在那边。那一瞬间，百无忌觉得浑身一热，心里突然有股暖流，开始向着四肢蔓延。

　　这种感觉就叫做思念爆发，就像他失忆的时候自言自语的那句话：他想她……但是她是谁？

　　现在知道她是谁，所以更想她。

　　“老板！老板你也在那边嘛！”百无忌有点激动，向着米雪儿那边就跑了过去。

　　只是他未曾看到，黑暗的阴影中，米雪儿的嘴角流露出一丝诡异的微笑。

　　……

　　与此同时，伊川某小区的七楼，杜幽兰静静的坐在沙发上，轻轻叹口气：“已经两天了，果然还是没有回来，看来锁住他的，真的不是记忆……”

　　而在这是，或许是因为百无忌心里的那一股暖流。

　　杜幽兰突然心头一紧，捂住胸口：“难道他想起来了？不行，我要看看，看看他到底在做什么……”

　　杜幽兰闭眼，三秒后将双眼猛然挣开。

　　挣开的瞬间，黑亮的眼眸瞬间变成了碧绿色！

　　而在泰国的百无忌，奔跑的途中，突然感觉心口好像被人重重的打了一拳，他不知道，其实这是因为藏在他灵魂中的那个巫蛊娃娃，猛然挣开了双眼。

　　杜幽兰的视角立刻和巫蛊娃娃相接！

　　那瞬间，杜幽兰看到了黑暗中的女人的形体，但却不是楚灵的，是……

　　杜幽兰皱眉：“该死的臭狐狸！真是阴魂不……嗯？她的身上……百无忌！小心！！”

　　冲到一半儿，百无忌突然听到耳边有人在叫，他猛然停住脚步，这特么的是杜幽兰的声音啊？！

　　“卧槽？见鬼了，谁特么喊我？”

　　而那声音继续：“这狐狸身上有杀气！百无忌，你小心点，她有问题！”


第329章 血奴魂洞

　　“杜幽兰？你在哪？”百无忌茫然的看向四周。

　　伊川那边，双眼碧绿的杜幽兰嘴角突然流露出一丝轻笑：“猜猜呢，没准儿我在你心里呢，怎么，想不到吧？很意外你自己心里有我吧？”

　　“滚蛋，别跟我这玩肉麻，这两天我让你害得也是不浅啊！不过我现在都想起来了，但是你给我的魏恒的记忆我也还有，所以咱俩这事儿三言两语也不清楚了，不过迟早要解决，等我回去，我会去跟你说清楚。然后是现在，你特么怎么在我心里说上话了？你对我干什么了？”

　　“没做什么啊，虽然一直同床，但是你这辈子体能可能不太好，所以也没做什么。”

　　百无忌满脸黑线：“行了，别吵了……没空跟你聊天！”

　　说完，百无忌甩甩头。

　　吴胖子在百无忌身后懵逼了，心说这小子跟什么人说话呢？

　　“哎，兄弟，你行不行啊？什么毛病啊这是？你不是脑袋还没好，留下什么后遗症了吧，来让哥哥瞧瞧？”说着，吴胖子过去，伸手就要摸百无忌脑袋。

　　百无忌赶紧挡下。

　　但至于杜幽兰在自己心里说话这事儿，他没提，提了也是莫名其妙，吴胖子理解不了，回头告到楚灵那，就是作死。

　　“没事儿……”百无忌摇头。

　　吴胖子莫名其妙的看了百无忌两眼，但也没继续多问，他现在也很关心楚灵去哪了，一看米雪儿那边就一个人，他就过去，顺嘴问道：“喂，狐狸大姐！小灵呢？你俩不是一起出来的吗，怎么就你一个呢？”

　　这时候，杜幽兰的声音又在百无忌心里响起：“你不信我，那瞧着吧，看这胖子是怎么死的……”

　　百无忌这时候疑惑了，但也学聪明了，觉得杜幽兰竟然能在他心里说话，那么他在心里回话估计也行，于是就在心中问道：“你什么意思？什么叫胖子会死，他……”

　　“自己看着吧。”杜幽兰冷冷的回应。

　　百无忌皱眉，这时目光盯上了距离吴胖子不远的米雪儿，阴阳眼尽全力的扫了一眼，突然，他在米雪儿的额头上看到了一丝红光！

　　看不出那红光是什么，但是显然不是米雪儿自己的妖气啊。

　　而那米雪儿自从出现到现在，就只喊了他一句“道爷”，这丫头常年跟小女鬼混，明明也是个话痨啊，不可能这么安静，所以难道说真的有问题？

　　百无忌赶紧冲了过去，同时嘴上大喊：“喂！吴胖子，小心！”

　　吴胖子脚步一停：“啊？”

　　这时，百无忌已经冲了过去，并且一把拉住了吴胖子，将他拽了过来。几乎是百无忌拉过吴胖子的同时，米雪儿也动了，周身妖气外放，速度极快的冲向百无忌！

　　而此时，百无忌正好背对着米雪儿……

　　噗哧！

　　什么东西桶到了百无忌屁股上，百无忌脸上一阵龇牙咧嘴：“卧槽！疼……疼疼！”

　　那是一把匕首，米雪儿应该是还知道百无忌百鬼不侵，所以才会用普通的匕首去伤百无忌。

　　而伊川那边，坐在沙发上双眼碧绿的杜幽兰也是眉头一皱，脸上瞬间浮现了一股怒意，与此同时，百无忌的双眼也在这瞬间变成了碧绿色，这一幕给吴胖子吓一跳，但百无忌却着急回头对付米雪儿，也没注意吴胖子的表情。

　　可就在回头的一瞬间，百无忌突然觉得有一股恶心的感觉，完全不受控制的张开了嘴，就在百无忌张嘴的瞬间，一摊黑水被百无忌喷了出来，黑水在空中化作怪蛇，扑向了米雪儿。

　　米雪儿估计是完全没料到百无忌还能吐东西，跟那蛇装了个正着！蛇一口咬在了米雪儿的脸上，瞬间米雪儿脸上的大片皮肤化成了血水，一阵尖叫，躺在地上打滚。

　　百无忌吓一跳，心中大喊：“卧槽！你特么在做什么！”

　　“我做什么？她要杀你，你瞎吗？！”杜幽兰的声音听着格外阴狠：“如果不是捅的低，扎在屁股上，你也许现在已经死了。”

　　百无忌却顾不上那么多，赶紧来到米雪儿身边，将她扶起，不过刚刚那条蛊蛇的毒液太厉害了，米雪儿大半个脑袋都快要化掉，眼看着就不行了，百无忌赶紧捡起身边的匕首，割破自己的手腕，将血液洒在米雪儿的脸上。

　　结果这下米雪儿惨叫的更厉害了。

　　“卧槽，这特么怎么回事儿？！”百无忌懵逼。

　　杜幽兰却在百无忌心里淡淡说道：“你说呢？她是妖，用你的血帮她驱降头邪气，你究竟是想救她，还是想杀她呢？哎，百无忌，你也很记仇呢，就因为她捅了你屁股？”

　　百无忌顿时满脸黑线，对啊，他的血救人还行，救妖怪那就是想置米雪儿于死地啊。

　　“那现在怎么办？”

　　“我怎么知道，我巴不得她死。”

　　“大姐，回头跟你约饭不行吗，想想办法啊！”

　　杜幽兰一笑：“呵呵，好啊，不过你可说了，约饭。”

　　百无忌满脸黑线。

　　杜幽兰这时用清冷的声音说道：“去，让那胖子弄点水，先把你的血洗掉，这狐狸真的快死了。”

　　百无忌点头：“吴胖子！有水吗？！”

　　吴胖子那边在百无忌吐出一条蛇的时候，就已经吓懵逼了，现在被百无忌这么一喊，他才稍稍缓过劲儿来，看着米雪儿连浑身抽搐的动作都越来越小了，显然是离死不远了，他也终于清醒，大概明白百无忌是要救人，于是立刻打开背包：“有有有！有水，有水，给你！”

　　说着，吴胖子扔了一瓶水过去。

　　百无忌接过水，赶紧拧开，洒到米雪儿的脸上，将自己的血水全部冲了下去。这时候百无忌才发现，这米雪儿的脸上已经恢复了狐狸的模样，甚至还露出了大片颅骨，这样子别提多惨了。

　　杜幽兰继续说道：“然后你把那条黑蛇蛊拿过来，那是我藏在巫蛊娃娃里的其中毒蛊之一，不仅毒性厉害，还有个特殊功效。”

　　“什么功效？”

　　“能够救人，可以重组形体，能够撑半个月的时间，可以用来应急救人。”

　　救人？救人这俩字从杜幽兰这女人的嘴里说出来，着实让百无忌意外，不过更意外的是，这东西竟然会藏在他的身体里。而且杜幽兰又提到那巫蛊娃娃，想必那娃娃一定还在自己的体内。不过话说回来，这救人的东西藏在他的体内，其实是为了有朝一日救他吧？

　　想想脑海里关于魏恒的记忆，百无忌叹口气，如果魏恒真的是自己前世，那么他却是有必要跟杜幽兰好好的谈一下，否则，这女人绝对是不会善罢甘休的，即便自己恢复了记忆。

　　“然后呢，怎么做？”百无忌拿着蛇问道。

　　说话的时候，百无忌的双眼又变得碧绿，杜幽兰在他脑海中说道：“把蛇放到她脸上就好了。”

　　百无忌照做，把蛇放到米雪儿脸上之后，百无忌感觉自己心底似乎在往外流着一些东西，他猜测，八成跟那个什么巫蛊娃娃有关系。果然，片刻后那蛇又一次化作一摊黑水，黑水铺在米雪儿的额头上，一点点花开，填补了她残缺的肉体。

　　而后，黑色渐渐变成了肉色，米雪儿的脸恢复了，身体也不如先前抽搐的那么厉害。

　　而刚刚，百无忌的血泼上去之后，米雪儿额头上的红气就被打散，所以再度睁眼的米雪儿茫然的看着百无忌：“哎？道……道爷？”

　　“我去……终于是没事儿了。”百无忌松了口气。

　　米雪儿这时候感觉浑身上下都一阵酸痛，尤其是左边额头，之前的记忆恍恍惚惚还在脑海中，等她完全清醒了，已经吓出一身冷汗。

　　吴胖子也是，看怪物似的看着百无忌：“兄弟，你……你特么的……你特么的还是不是人啊？你，你吐出来的那特么的可是一条蛇啊！”

　　米雪儿这下也更害怕百无忌了，刚才差点直接死这人手里。

　　百无忌满脸黑线，不过这些他都懒得解释，他现在最关心的就只有一件事：“米雪儿，小灵呢？你们两个不是在一起吗？她人呢？你刚才为什么会发疯？”

　　“哦对！道爷，你快去，表姐现在麻烦大了！这里有几个降头术非常厉害的家伙，应该是飞头降的高手，他们可以把身体化身成七颗头，控制灵降、蛊降，还有一个红色脑袋的家伙，尤其厉害，表姐的阴兵都被他生生的拖时间，给拖回了地府。”

　　阴兵都拖回去了？百无忌心头一紧，忙问道：“那楚灵现在怎么样，她在哪？”

　　“我隐约记得应该是山顶，我现在能走了，我带你去吧……”说着，米雪儿艰难的爬起来。

　　“我去，你算了……吴胖子，你背她。”

　　“哦……啊？！不是，为什么我背啊？”

　　“我怕小灵看见不爽，你知道，我这失踪这么多天了，回头她不跟我闹就不错了。”

　　吴胖子满脸黑线，话说，这要是个一般的美女，背也就背了，但是吴胖子爱好很正常，他只喜欢人，一想米雪儿是个妖精，他就后背发凉。不过没办法，都是着急救楚灵。

　　于是，吴胖子背起了米雪儿，百无忌就赶紧让米雪儿带路上山，而这时候，杜幽兰也莫名其妙的没有声音了，百无忌也没继续在心里跟她搭话。可是走了两步，百无忌却还是停下了脚。

　　他问米雪儿：“他们为什么会放你下山？而且还是来着阻拦我，他们看得到我的动向？”

　　米雪儿摇头，这才想起对百无忌说：“不是的道爷，应该是看不到，但可能有些别的办法，总之，那个血头似乎是觉得你来到了一个你不应该来的地方，她才会让我出来阻止你。”

　　不该来的地方？

　　百无忌一愣，回头看着这条小路的深处。

　　对啊，自己当初来这里，不是因为看到了路上的阴气痕迹吗？

　　那么就是说，这条路的尽头，果然是隐藏了什么诡异，甚至邪恶的东西，而且是那红色头颅不想看的，那会是什么呢？

　　百无忌点头，跟吴胖子等人招招手，向着那条小路的深处走去。

　　不是不担心楚灵，而是那怨气最重的地方，就在这里面，只差几步了。

　　百无忌想看个究竟。

　　而等百无忌走到那尽头的时候才发现，这里是一处因为怨气、阴气聚集太多，而潮湿不堪的洞穴，洞穴内幽幽的闪烁着绿色的光，百无忌往里一看，是无数飞着的头颅的双眼冒出的光！除了这些头颅双眼的绿光，伸出还有一抹血红色，血红色的周围，是一条条痛苦哀嚎的亡魂。


第330章 救的不是人

　　百无忌、吴胖子和米雪儿站在洞口，吃惊的看着里面的画面。

　　这洞内飞着的就是那些袭击村民的飞头降，可是这些东西不应该吸收过食物之后，就回到降头师的脖子上吗？降头师在飞头降之术大成之前，头颅离体太久，或者是遭遇阳光，都会魂飞魄散，相当凶险。

　　但现在这洞中的飞头降，却看着十分悠闲，显然没有着急回到身体上。而且，这洞里也不像存在活人气息的样子。虽然飞头降头颅离开肉身，但事实上，他们真的还能够被称作是活人。

　　所以，眼下情况诡异。

　　更怪的是，这里怎么还聚集着无数冤魂厉鬼呢？

　　还有那红光，到底是什么？

　　百无忌让米雪儿和吴胖子守在洞口，他独自一人进去看看。

　　米雪儿现在受伤，十分虚弱，吴胖子也基本没什么战斗力，进去也是添乱，所以两人痛快的答应了。百无忌乍一走进洞口，就被五六个疑似飞头降的东西发现了，迅速飞向百无忌，嘴角带着狞笑。

　　百无忌自然是不怕这些东西，直接捉了一个抓在手里，另外一个飞到百无忌脖子附近的位置，蹭来蹭去，准备咬百无忌。百无忌都懒得搭理，反反复复的看着面前这颗头，疑惑了半天，而当他把手放到那飞头降的魂眼的位置的时候，突然一愣！

　　百无忌难以置信得看着这透露，他惊讶得发现，这东西竟然根本就不是飞头降！

　　它只是一只单纯的亡魂而已，被降头术邪化，控制，俯身于骷髅之中。

　　而这邪魂中还带着一缕血红色的邪气，被百无忌抽了出来。之前吴胖子说，村子上中邪降的事情，百无忌分析，八成就跟这红色邪气有关系。

　　在百无忌抽出邪魂额头上的红色邪气之后，这邪魂一阵惨叫，化作血水，那被附身的骷髅滚落在地，百无忌以为这件事也就完了，正准备往前走，继续一探究竟，突然，那骷髅动了一下，百无忌低头一看，一股黑气从那骷髅中飞了出来！

　　是一只冤魂厉鬼，但显然是刚死，之所以变成厉鬼，应该是被什么邪物侵染，百无忌猜测是那一股红色的邪气。不仅如此，这厉鬼上来就要掐住百无忌的脖子，嘴里还不断的说着泰国话，而且这厉鬼的打扮，似乎是村民啊。

　　等等，这些飞头降不是不杀人吗？为什么村民的灵魂会在这，而且各个化成厉鬼？

　　百无忌伸手摸了一把，完整的灵魂，并不是抽取了魂魄。

　　百无忌心中突然有了一个想法，他皱眉，赶快向洞内走，一一看过洞内的亡魂，全是之前村子里村民的打扮。这些人都死了！

　　可是吴胖子不是说，楚灵用他的血救了这里的很多村民吗？怎么魂魄还会在这里？！

　　难道说……

　　“糟了，小灵救的根本就不是人，而是被什么邪乎的东西夺了身体的傀儡！那么村子……我去！”想到这，百无忌掉头就往回跑，到洞口，说明情况，立刻让吴胖子和米雪儿回去，想办法统计出之前被救的人，但是不能打草惊蛇，最好是有办法将那些人控制住。

　　“可是道爷，我们俩下去，你怎么找表姐啊？”米雪儿这时候体形百无忌。

　　百无忌一拍脑袋，对，这事儿差点忘了。

　　“先带我上山，我到山顶之后，你们赶快下山去通知村民。”

　　米雪儿点头，于是三人加快了上山的脚步。百无忌和米雪儿倒是没什么，不过这倒是苦了吴胖子，背着个人往上爬，是真不容易啊。

　　好不容易到了山顶，百无忌看到了洞口，立刻回头嘱咐吴胖子和米雪儿，顺便把吴胖子的芭蕉棍涂了更多的新鲜血液。也给了米雪儿一条，当然，米雪儿的那条末端没有涂，怕没起到防身的作用，反而先把自己给害了。

　　做完这些，米雪儿和吴胖子下山，百无忌一人向着洞的深处走去。

　　另一方面，红色的血头对百无忌那边发生的情况似乎真的有感应，他眉头越皱越是厉害，突然飞到了蛊降人兄弟跟前，说道：“你们两个，一个随我出去，阻止他一下……另一个，把这些没有吸收的血奴魂，送到魂洞！”

　　蛊降人本身比较能拍这血头的马屁，当时就表示要跟着血头去拖延百无忌。倒是蛊降人的弟弟，话本来就不多，听到提议后，立刻表示自己去送那所谓的“血奴魂”。楚灵和神之毛毛一直被捆在石柱上。

　　听到血头刚刚和蛊降人的对话，楚灵立刻兴奋起来，忙问道：“喂！你们刚才说谁上来了？是百无忌嘛？小狐狸呢，她没有伤到百无忌？”

　　“她是没有伤到百无忌，不过你也别太高兴，小姑娘，因为我会伤到他，呵呵……”血头冷笑。

　　楚灵本来兴奋的脸色，立刻又沉了下来，瞪着那颗血头：“不会的，因为你怕他！”

　　“我怕他？”本来这血头都要飞走了，被楚灵这么一句话勾搭的，他又飞了回来，盯着楚灵：“小姑娘，我是对你有点兴趣，不过说错话，我一样会杀了你，你信吗？”

　　“哼！”楚灵冷哼。

　　“为什么你会觉得，我怕他？”

　　血头其实很疑惑这件事。

　　楚灵看着血头，突然嘴角流露出笑意：“因为我突然想起你是谁了，上次你就打不过傻X，这次也不行！”

　　血头开始脸色冷淡，后来渐渐流露出狞笑：“是么，那你就等着看吧。”

　　说完，化作一团血雾飞走了，蛊降人的头颅紧随其后。

　　这时候，这洞内就只剩下了楚灵和蛊降人的弟弟的头颅。

　　那头颅飞到洞口，这洞口向外延伸出很多个通道，蛊降人的弟弟望了一眼刚刚血头和蛊降人离开的通道，确定他们已经离去，才飞到楚灵面前：“丫头，他是什么？”

　　“想知道？放了我，我就告诉。”楚灵一笑，小嘴儿露出可爱的小虎牙。

　　“放了你？你现在还跟我谈条件，你不觉得自己很可笑吗？”

　　“我不可笑，我觉得你可笑，你明明一直都感到不安，甚至明白那个家伙不可靠，随时都可能杀了你们两个，只要你们两个没了利用价值。但你却不想办法逃走，还要在这里困着我，我就很不明白了。”

　　楚灵淡淡一笑。

　　那蛊降人的弟弟的头颅也笑了：“你错了，丫头，我可没打算一直留在这里等死，我没有我哥哥那么傻，只是那个混蛋一直占着我的肉身不放，我只是舍不得我的肉身！但是……呵呵，刚刚我发现了一件事，所以我突然不在乎我的肉身了。”

　　说这句话的时候，蛊降人的弟弟笑得很邪恶。

　　楚灵皱眉，突然来了一股让她不安的感觉：“你什么意思？”

　　“小姑娘你先回答我那家伙是什么东西，我一会儿就会告诉你，我要做什么。”

　　“我为什么要告诉你？而且，你要做什么，我八成猜到了……”楚灵皱眉，死死盯着那人头。

　　人头飞到楚灵面前：“是吗？那么既然你猜到了，我也就不卖关子了，随便你说那家伙是什么，我就算不知道也无所谓，因为我发现你的肉身，竟然比我的更加完美，更见适合修炼灵降术，我这就要生吞了你的灵魂，夺取你的肉身！到时候我一走了之，管它是什么妖魔鬼怪，能不能找到我，都是个问题。”

　　说着，那蛊降人的弟弟伸出舌头，舌头化成一只湿漉漉的小手，轻轻落到楚灵的脸上：“不过还从来没夺过女人的身体，也不适应呢。”

　　“变态……”楚灵皱眉。

　　其实她早就感受到，这家伙可能是想杀了她，夺她肉身，借尸还魂。楚灵本想拖延他一阵子，但却没想到，这家伙对那血头是什么的兴趣，好像真的没有自己想象中的那么大。

　　现在怎么办？

　　跟百无忌分开好多天了，楚灵一直很想再看那个傻X，不管自己在别人面前诅咒他多少次。可现在，眼看着他就要来了，难道自己就这么死了？

　　死了不要紧，千万别自己刚死，刚被夺去身体，百无忌就到了，然后误以为这蛊降人的弟弟就是她，然后还为了蛊降人的弟弟和血头、蛊降人大战什么的，最后在……

　　“唔！”楚灵一阵干呕，自己果然是没有做腐女的潜质啊，想想都恶心。看着那颗舌头变手，准备将一股黑气注入她魂眼的飞头，楚灵赶紧说道：“喂！喂你听我说好不好！给我两分钟时间！”

　　“呵呵，你想要说什么？”

　　“我……我现在又突然愿意说那个血头是什么了？”

　　“可我没兴趣听。”

　　“那也让我说完行不行，我这辈子就这么点遗愿了！”说话的时候，楚灵余光还看看神之毛毛，这小东西是很紧张，但对方不用蛊虫的情况下，它的唯一能力就是卖萌，然而……这玩意儿对于面前这飞头没什么杀伤力。

　　“那你说说吧，总之那三个人，估计要打上一阵子，其实我也好奇。”

　　“它……它应该是个邪魔，曾经被封在一座古墓，是古墓还是镜子我也不清楚了，之前我们曾经……”

　　楚灵开始讲述，没错，她大概想起来了，这可血头，很可能就是当初封印在镜子里，当初在东陵血墓，阴阳镜对它的封印是要到特定的地方，才能够解开，例如镜子里有棺材的时候，它才能从中爬出来。

　　当然只是猜测，因为楚灵不明白，百无忌当初明明已经将他打了回去，为什么又出来了。

　　楚灵这边拖延着时间，另一边，已经走进洞中的百无忌，眼看着就要和血头、蛊降人两颗脑袋相遇了。

　　虽然百无忌百鬼不侵，但两边儿斗起来，百无忌仍不能很快摆脱这两颗脑袋。所以耽误时间，似乎是注定会发生的事情了。但也不知道为什么，走进山东的一路上，本来心急的百无忌却越走越慢，当他走到洞内一个分岔口的时候，脚步停下了。

　　“不对，既然他们能派米雪儿能阻拦我，说明还是有办法知道我的行踪，可是什么办法呢……”

　　百无忌想起了米雪儿身上的血色邪气，还有那些飞头降身上的红色邪气。

　　“那股邪气，应该是狐狸说的血头身上的东西，而血头貌似控制着蛊降人，别的气息，我这双眼睛现在看得很清楚，只有那股邪气，需要仔细看……所以我既然没察觉有东西能见识我的动向，八成就是那股让我很难注意的邪气了。”

　　想到这，百无忌一点点将身子趴下，仔细的看着地面。


第331章 绕路

　　百无忌俯下身，仔仔细细的看着地面，他突然惊讶的发现地面上果然有些细微的暗红色的诡异气息，跟百无忌之前想的一样，米雪儿口中所说的那个血头，确实在地面上留下了一般阴阳眼难以辨认的痕迹。

　　估计就是这些东西，让那血头能够感觉到百无忌的去向。

　　“那么现在他应该想办法要阻止我才对，我这样直接过去，跟他正面冲突，说不定要耽误很久的时间，也不知道小灵那边怎么样了，我不能这么直接走。”

　　想到这，百无忌眼睛一亮，刚好眼前就是一条岔路口，一共分三条，百无忌仔细一听，三条岔路口内都有风声，说明这三条路都通向里面。

　　为了不被发觉，百无忌选择了最右侧的一条。

　　在那条路上，基本没有红色邪气的痕迹。

　　……

　　另一方面，血头一边向着隧道的方向移动着头颅，一边感受着百无忌的位置，但突然之间，他暗叫一声不好，百无忌换路了！

　　“这小子究竟长了一双什么鬼眼睛，他竟然能够看得清楚我的魔气？！”

　　这时候蛊降人的头颅飞来：“那……那您现在打算怎么办？”

　　“你施降，别让他那么轻松的过去，两条路，你我一人一条，一定要把他拦住。”

　　“可是……可是我，我不一定拦得住他，上一次我的蛊降之术，似乎对他没有用处，那些高级蛊虫，面对他的时候，全部变得不堪一击。”蛊降人为难，他是很怕死的，否则当初也不会修炼这种邪恶的飞头降。

　　现在受制于人，不得已，只能一直听话。但让他去卖命，他肯定不同意。

　　“他有弱点……”血头嘴角流露出狞笑，在蛊降人耳边说了些什么，蛊降人这才将信将疑的点头。

　　当然也是不敢质疑这血头，毕竟人家比他厉害太多了。

　　而百无忌那边，在两伙人商量的时候，就已经将最右边的一条隧道走了一半儿了。这条隧道应该也是运输冤魂、厉鬼之类的东西的，但估计不是那血头平时常走的路，所以基本没有血红色的邪气。

　　只是有时候百无忌也会纳闷，为什么对这股血红色的邪气，会产生一种似曾相识的感觉呢？

　　想着这些问题的时候，百无忌突然停住脚步。麻烦来了，眼前又是一条岔路口。

　　百无忌皱眉，这里面也没个什么地图，想找到楚灵也是怪费劲的。该怎么办呢？

　　“百无忌，你这是在什么地方？”

　　就在这时，一个女人的声音突然从百无忌心里响起。

　　是杜幽兰。

　　百无忌一拍额头：“不是大姐你干嘛啊？你怎么又出来了？”

　　“我在你心里啊，你心里有我，我也没办法。”

　　“滚蛋，烦着呢……”百无忌叹口气，继续看前面的路。

　　伊川那边，杜幽兰碧绿色的眼睛，也连通着百无忌心中的巫蛊娃娃，一起看着前面的几条路，疑惑道：“我刚才去吃了个饭，回来就是这么一幅画面，你到底在干嘛，这又是什么地方？”

　　“救人，但是迷路，不知道该怎么走。”百无忌叹口气。

　　“救人？谁？”

　　“小灵啊，你说谁？”

　　杜幽兰沉默了两秒，嘴角渐渐浮现起一丝笑意：“她啊，她不是拖家带口到泰国找我玩命的么，我还没出手，怎么她就需要人救了呢？”

　　“一言难尽……不是我干嘛跟你说这些，好了，别说话了，我要往前走。”

　　“跟我说说，反正我自己在家也是无聊，你告诉我怎么回事儿，我帮你想办法找到楚灵。”

　　杜幽兰笑笑。

　　百无忌眉毛一挑，这女人虽然不是什么好人，但不得不承认，她有时候特别神，一般说出来的话，基本上都能够做到，现在她说能帮忙找到楚灵，想必也是真的。

　　“行行行，怕了你了。不过你先帮忙，前面五六条隧道口呢，我不知道走哪条，我这着急，你给我找到路，我一边走，一边告诉你。”

　　“好说呀。”杜幽兰一笑，在心中对百无忌说道：“你闭眼，我在你心中放的哪只巫蛊娃娃体内有七种蛊虫和七种降鬼，都是我以六死之人的身份修炼出来的极品货色，一般的降头师是练不出来的。”

　　“姐们儿，说重点……”

　　“其中有一种蛊，叫做黑灵虫，功能很多，体内剧毒连人魂魄都能毒灭，是追杀利器。之所以说是追杀利器，是因为它寻人能力不再它毒人的能力之下。”

　　“然后呢？”

　　“你身上有什么楚灵碰过的东西，最好是她的毛发，指甲，血液，都可以，只要有这些东西，就能够找到她的气息，就算楚灵藏到天涯海角，也能够被黑灵虫杀死。”

　　百无忌当时听得满脸黑线，你特么这是要救楚灵，还是想借我之手杀了楚灵啊。

　　“我特么到哪里给你弄小灵的血啊，再说，弄过去这玩意儿咬了小灵，你赔给我一新的？”

　　“我可以把自己赔给你。”

　　百无忌满脸黑线。

　　这时候杜幽兰轻轻一笑：“我知道你身上必然没有楚灵的血液、头发，但还有一个办法，行过男女之事的人，在黑灵虫眼中视为通体，就是二者合一，男女身上互有气息，所以这黑灵虫最初也被苗疆草鬼婆用来追杀负了她们的渣男。所以现在看你的运气了，如果你这一世只和楚灵做过男女之事，那么，黑灵虫就能够找到她，如果你很乱嘛，那当我没说，我也没办法。”

　　百无忌已经快吐血了。

　　不过话说，这黑灵虫还真的能用！

　　“行行行，能用，但是……但是我现在怕它过去，会把楚灵咬伤……”

　　“这你放心，因为爱情这种事儿，有时候看上去好像要拼个你死我活，但事实上还是舍不得对方。所以，最初炼出黑灵虫这种蛊虫的女人，选取的蛊虫最具灵智，能懂人言，只要你心中对楚灵没有杀意，黑灵虫只会找到她。”

　　百无忌将信将疑的摸摸胸口：“姐们儿，我现在可挺着急，千万别玩我。”

　　“呵呵，你放心吧，跟你说个秘密，楚灵不能死，她死了，我也会死。所以我是不会让她出事儿的。”

　　百无忌一愣：“为什么？”

　　“再耽误久了，楚灵就死了，你还问吗？”

　　啪！百无忌给自己个小嘴巴：“当我没说……”

　　再然后，杜幽兰就通过百无忌心中的巫蛊娃娃，教给百无忌如何将那巫蛊娃娃中的黑灵虫放出来。百无忌本身没有灵力，降头术的邪气更是没有，一切都是巫蛊娃娃这个媒介，将杜幽兰身上的邪气传到，从百无忌身体放出。

　　但总之，百无忌又吐了，吐出七只血红色的小虫子，看着就好像缩小的独角仙似的。

　　“把它们每一只都放在手心一次，想着楚灵的样子，和气味儿，在放到地上就好了。”

　　百无忌点头，照做。

　　果然这些东西在被百无忌放到地上之后，就开始向着各个洞口爬去。

　　“不是，这么多方向，我跟着哪个啊？”

　　“等，因为你不是要杀人，稍后它们寻找到楚灵的那条黑灵虫就会回来找你……现在也没有别的事情了，不如，你先给我讲讲，楚灵跟我寻仇，为什么会被别人绑了呢？”

　　眼下百无忌只能够等，反正也没事做，就对杜幽兰把之前的情况讲了一边。

　　……

　　与此同时，楚灵那边儿实在是有点编不下去了，口干舌燥的给蛊降人的老弟讲完了东陵血墓的故事之后，总结了一下。

　　“总之……当初我，嗯，我前男友！他把那个从镜子里伸出血触的鬼东西给塞回了镜子里。”说完，楚灵眨巴着大眼睛看着那颗飞头。

　　“就这些？”

　　“对啊，你还想听什么？”

　　“呵呵……看来这人，和我们兄弟二人并没有什么太大的关系呢，只能说我们倒霉了。”

　　“对啊，所以说，你现在放了我，回头我前男友也许就把那血头解决了对吧，到时候……”

　　“这山洞有个后门，我知道出口，用不到别人帮我。”

　　“喂！那身体你也不想要了？”

　　蛊降人的弟弟的头颅再次靠近楚灵：“这有一副更好的肉体，我为什么要一副差的？”

　　“咪啥！”神之毛毛眼见楚灵要被人攻击，再下面拼命的乱叫。

　　蛊降人的弟弟的头颅飞了下去，张口，舌头变成了一只手，将神之毛毛的绳索解开，掐住小东西的脖子：“你咬我？”

　　楚灵本来是装话痨，拖延时间，现在一看蛊降人的弟弟掐小毛毛的脖子，当时就火了：“喂！你放开它！”

　　“我为什么听你的？这是蛊王，吸了它的蛊王魂，大补呢。”

　　楚灵咬牙：“你也知道是蛊王，这小东很厉害的！”

　　“哈哈哈！”蛊降人的弟弟大小：“我这可头，是我兄长的右臂所化，他身上唯一一处没有藏蛊虫的地方，我特意挑的，因为我从小就觉得那恶心的虫子、毒蛇，完全不属于降头术，灵降才是最厉害的降头术。所以，我身体里没有蛊虫，这小东西伤不到我。”

　　“喂，你……你把它放下，我身体随你夺走好吧，放了它！”楚灵一直都很喜欢神之毛毛这小东西。可现在，小东西因为被蛊降人弟弟舌头化成的手掐得太用力，已经开始浑身抽搐，嘴角吐出墨绿色的血迹。看得楚灵格外心疼。

　　“你有什么资格跟我讲条件？一个将死之人……”

　　楚灵心急如焚，双手握拳，咬破舌尖儿准备准备了一口血符，趁着蛊降人弟弟准备下死手直接掐死神之毛毛的时候，楚灵一口血符吐了出去！

　　砰！血符直接飞到了蛊降人弟弟的左眼。

　　“啊！”蛊降人的弟弟叫了一声，手一松，神之毛毛掉落在地上，奄奄一息的扭了两下，才将身子反过来，看着楚灵，萌萌哒大眼睛里眼泪汪汪的。

　　“毛毛快走，找到傻X！”

　　“想走？我撕碎你！”蛊降人弟弟捂住左眼，冲着神之毛毛的方向张开嘴，一条血红色的舌头吐了出来！那舌头出口的瞬间，化作五条蛇头，尖锐的牙齿正对着神之毛毛的脑袋。

　　“别……”楚灵睁大眼睛。

　　而在这是，一只酷似独角仙的小东西从洞口飞了进来，通体血红色。

　　神之毛毛本来正惊恐的看着飞向它的无数蛇头，突然小东西似乎感觉到了那飞进来的小虫，当时大眼睛一辆，一咬牙：“咪啥！！”


第332章 愤怒的毛毛

　　那小虫出现的瞬间，神之毛毛突然感应到了，但此刻，那飞来的蛇头距离它不到半米！

　　神之毛毛瞪大眼睛，咬牙大吼：“咪啥！！”

　　飞进来的黑灵虫突然从天空落到地上，浑身抽搐，血红色的躯壳爆开，由一个小指甲的大小，向外延伸出无数章鱼触须一样的东西，其中两条，瞬间飞到了神之毛毛的面前，将那五头蛇拍成一段段儿碎块儿，看着跟拍黄瓜似的！

　　蛊降人的弟弟一愣，瞪大眼睛看着那编译了的小虫：“怎么回事儿！我不是跟他说了吗，有蛊王的地方，就算飞进来一条普通的小虫，都会很麻烦，他……他竟然还弄了这么厉害的一条蛊虫？！”

　　楚灵这时候也是一愣，终于是松了一口气：“呼……毛毛！弄死他！”

　　“咪啥！”小东西重重的点了下头，面目狰狞的看着蛊降人弟弟的头颅，嘴里大喊，随着毛毛的大喊，那条变得好像章鱼一样的巨大蛊虫，又开始一层层的蜕皮，巨大的章鱼触须，变成了一节节的虫子腿，很快，触须的皮肤完全脱落，出现在楚灵面前的，是一只巨大的黑色甲虫，张口怒吼一声，直接扑向了蛊降人弟弟的人头。

　　蛊降人的弟弟瞪大双眼，他本身也不是吃素的，虽然暗骂自己兄长不小心，但还没有真的被吓着。他也张开嘴，两团巨大的黑气被他从嘴里吐了出来，是两个浑身高度腐烂，身披铠甲的邪鬼。其中一个邪鬼，手持巨大的双手斧，另外一个两手拿着十几把长矛，两人怒视神之毛毛变出来的甲虫，嘴里发出类似野兽吼叫一样的声音。

　　两个邪鬼举起手中血淋淋的巨大武器冲向甲虫，甲虫也最喷乳白色的带着强烈刺激性气味儿的东西，双方打斗了起来。

　　……

　　另一方面，百无忌刚刚跟心中的杜幽兰讲完楚灵为什么会到山上这件事，其中包括山下的瘟疫，还有他在神秘洞中看到的村民亡魂。

　　说话的过程中，杜幽兰从开始偶尔搭话调戏百无忌，到后来的沉默不语。

　　突然，一阵猛兽的嘶吼从其中一条通道的深处传来，百无忌精神一阵，这是大型蛊虫和邪鬼的叫声，应该是一个蛊降高手和一个灵降高手在斗法！

　　杜幽兰这时在百无忌心里突然说道：“怎么回事儿？我的黑灵虫竟然死了一条？百无忌，那里面有很厉害的人物在打斗，小心点！”

　　百无忌眉毛一挑：“小灵不会在里面吧？”

　　刚说完，一条黑灵虫就飞了回来，在百无忌面前绕了两圈，冲着之前飞来的路又飞了回去，这是在给百无忌引路！

　　“果然在那里面！”百无忌立刻就不淡定了，直接冲了进去。

　　心中的杜幽兰却在喊：“百无忌！你停住，冲进去可能会没命的！你知道，这次掳走楚灵的是什么吗？”

　　“爱什么是什么！”

　　杜幽兰咬咬牙，也不管百无忌想听还是不想听，直接说道：“你还记得当初在东陵血墓，我易容成驱邪师，与你、楚灵、血尸王一起对付的那个镜子里的怪物吗？”

　　“你什么意思？”

　　“这次作怪的东西，就是它……”

　　百无忌愣了一下，但脚步未停，一边跑，一边在心中问道：“它？为什么会是它，它上次不是被我封印回了镜子吗？哦对，那镜子被你偷了，你把它放出来了？！”

　　“我又没病，他如果恢复了完全的状态，我根本对付不了，就是你，也不一定能够克得了他，我怎么会那么傻，把他放出来。”

　　“那是怎么回事儿？”

　　“我也不知道！镜子我一直保管的好好的，而它只有在东陵血墓里，才能从镜子的倒影中解开封印，爬出来。所以，一定是上次在东陵就出了什么问题，可我真的不知道。”

　　“他到底是什么东西？”百无忌纳闷的问。

　　“他是一个君主……”

　　“啊？什么君主？皇帝啊？哪朝哪代啊？”

　　“他那个时代还没有皇帝……好了，不提这个了，百无忌，我猜他还没有完全恢复状态，否则也不用抽人魂，炼血奴，现在你应该还对付得了他，不过小心点，他心狠手辣诡计多端，如果你救不了楚灵，就放下吧。”

　　“不可能……”百无忌摇头，只说了这一句话，就不再开口。

　　杜幽兰叹口气。

　　百无忌顺着洞口，跟着那条红色的小虫一直跑，两边争斗的邪物的嘶吼的声音也越来越大。等到了那深处的又一个洞口前，百无忌终于在里面幽幽的鬼火光芒之下，看到了两头邪鬼与一只巨大蛊虫的争斗，控制蛊虫的是神之毛毛，控制邪鬼的是蛊降人的头颅，但百无忌知道，这应该就是米雪儿说的蛊降人的弟弟。

　　但这些都不是百无忌关心的，他关心的只有洞的尽头，石柱子上帮着的那个小丫头。

　　小丫头这时候还紧张兮兮的看着战场的战况，完全没留意，山洞的洞口进来了什么人。但有时候人的感觉非常的奇怪，及时此刻洞口的光线很不足，但楚灵她终于还是感应到了一阵不寻常的心跳声，她转过头，战场的画面一瞬间变成了背影，黑暗中的那个身影十分的熟悉，那个是……

　　“傻……傻X？是你吗？”

　　那股心里没着落的感觉终于是没了，百无忌也不管山洞中间还有两伙人在整栋，直接冲着楚灵的方向跑去：“老板！”而在这时，百无忌感觉到心里的什么东西闭上了眼睛，他猜，应该是杜幽兰控制的巫蛊娃娃将眼睛闭上了吧。

　　“是是是，除了我还有谁！”百无忌冲过去的时候，正好一对邪鬼扬起武器，腾空而起，准备把那巨大蛊虫劈了！其实此刻，毛毛已经落了下风，毕竟，对方的邪鬼有两个，而神之毛毛控制的蛊虫，也只是新生的而已。

　　完全不在一个层次上，如果不是神之毛毛是蛊王，自带强化功能，否则早就战败了。

　　现在这一下，是蛊降人的弟弟对神之毛毛的蛊虫的斩杀一击！可就在这时，突然冲过来一个人，跑到中间，蛊降人的弟弟就微微皱眉：“什么东西，说飞出来就飞出来！一起砍了！”

　　他并不认识百无忌。

　　所以两个邪鬼的动作丝毫没有停下的一丝，准备连带着百无忌和那蛊虫一起砍了！百无忌着急看楚灵，这会儿还有人跟他捣乱，心情是十分不爽的，侧过头一看：“砍你奶奶个腿啊！”

　　啪！一把掐住其中一个邪鬼的巨大斧头！连着斧头带着那巨大邪鬼使劲儿一轮！直接让邪鬼上天，与此同时，也夺过了另外一只邪鬼飞向他的长矛，待之前那邪鬼落地的一瞬间，长矛飞射而出！两个邪鬼跟烤串儿似的，被百无忌钉在了地上！

　　这时巨大蛊虫抓住机会，喷出一口粘液，瞬间将两个高度腐烂的邪鬼，烧成了一对儿披着盔甲的骷髅，一阵黑气从骷髅的脑袋顶上飘出，散开，俩邪鬼就这么被灭了。

　　那蛊降人的弟弟当时就懵逼了，懵逼的同时，一口黑血从口中喷了出来！

　　这些邪鬼，于是灵降师是有灵魂契约的，这感觉跟楚灵的式神想死，所以邪鬼死了，灵降师也会受到重大的损伤。

　　噗！那飞头的口中喷出了一股黑血。

　　这次不是施降，而是真的吐血了。

　　“你……你是什么……”

　　“我是你大爷！”百无忌瞪那家伙一眼，说完就跑到楚灵跟前，赶紧给楚灵解开绳子。楚灵萌萌哒大眼睛里有眼泪在转圈儿，用稍稍有点颤抖的声音问：“傻X，你……你记得我啦？”

　　“我……”百无忌突然手一停，眉毛一挑：“老板，咱俩先商量个事儿，你同意了，我再给你松绑！”

　　“啊？什么？”楚灵一愣。

　　“咱松绑之后，能不能别动手打人什么的？”

　　楚灵顿时满脸黑线：“放心吧，我不打人……”

　　结果松绑了，百无忌还是挨揍了，说了不动手，但是楚灵是动脚。这灵活的小脚丫子，当初刚认识的时候，没少让百无忌吃苦。

　　然而，百无忌和楚灵的无视已经让蛊降人的弟弟的自尊心承受了不知道多少吨的伤害。

　　“你……你就是这女孩口中的那个人？”蛊降人的弟弟这才明白，这位就是刚刚楚灵说的之前将血头塞进封印的人。

　　“对，你不说话我都要给你忘了，绑我女朋友，打我干儿子，找死吧！”百无忌眼神一冷，直接冲向那颗飞头！神之毛毛这时候也松了口气，托着疲惫的身子爬到楚灵身边，楚灵赶紧把小东西抱起来，放到背包里。

　　百无忌这时候直接冲到了蛊降人弟弟面前，蛊降人弟弟并不太了结百无忌，还企图用邪鬼地狱，可邪鬼还没被吐出口，就被百无忌扯着头发拽了下来，硬生生的把将要吐出口的邪鬼给塞了回去！

　　“傻X，等下，这家伙说知道这山洞的另外一个出口，我们让他带路先逃出去，我感觉那颗血头快回来了，他很厉害，阴兵都挡不住，我们暂时避一下。”

　　百无忌点头，这就询问那人头：“出口在哪？”

　　“我为什么告诉你？总之，离开这里我也是死，肉身得不到，脱离我大哥的肉身，我很亏会被邪鬼反噬，左右都是死，我才不会……你，你做什么？”

　　蛊降人的弟弟突然一愣，只见百无忌伸出手，放到他的额头上，手指微微弯曲，向里面一抓！蛊降人的弟弟顿时觉得天昏地暗，下一刻，他身子一轻，一个男人的魂体被百无忌拽了出来！与蛊降人相貌相似，这才是蛊降人弟弟本来的模样。

　　此刻他脸色惊恐，根本没想到百无忌可以将他的魂体从寄存的肉身上拽出来。

　　也几乎是在他的魂体被百无忌拽出来的同时，一股股黑气从他的魂体中钻了出来，他痛苦的表情扭曲，那是一条条被他困在肉体中，不知道多少年的亡魂，这些亡魂各个都被炼成了邪鬼，永世不得超生，生生世世给这蛊降人的弟弟为奴。

　　它们对蛊降人的弟弟恨意滔天，而施展降头术控制这些东西，必须又一个合适的肉体在，蛊降人的弟弟暂时借用蛊降人的部分身体，强行控制，已经很辛苦，现在肉体没了，他转瞬之间就会被这些邪鬼撕得魂飞魄散。


第333章 魔气

　　百无忌将那蛊降人的弟弟的灵魂抽出来的瞬间，整个洞穴的鬼火突然变得格外明亮，无数邪鬼从蛊降人弟弟的魂体中飞了出来，而后面目狰狞的看着蛊降人的弟弟。

　　这时候，蛊降人的弟弟彻底下蒙蔽了。

　　“别……不要，不要！不要让它们过来！”

　　他也有恐惧的时候，并不像他损自己哥哥贪生怕死时那么硬气，现在简直都要哭了。但这也不怪他，因为这些邪鬼对他的怨恨实在太深，杀死他之前，会用尽这些邪鬼在他那里学来的各种最为折磨人的手段将他先折磨一遍，每到他魂体快受不住，再用鬼气帮他稳住形体，等他伤势痊愈再次折磨。

　　蛊降人的弟弟曾经有个师父，当初为了得到和灵降术有关的一本古籍，他陷害自己师父，毁去师父肉体，亲眼看到师父被那无数邪鬼折磨致死。那痛苦的哀嚎，一直到今天，他依然每天夜里都会梦到。

　　所以，他此刻给外恐惧。

　　而那些邪鬼不会因为他的恐惧就对他怜悯，它们恨不得他永远不死，在永生永世，无尽岁月中受到永恒的折磨才开心。

　　但此刻，它们需要先夺来这蛊降人弟弟的魂魄。

　　“救命！救命啊！”蛊降人魂体颤抖的大喊，不过可能后来发现喊这个不太现实，这么多邪鬼，那需要多厉害的人才能制住？于是他对百无忌和楚灵大喊：“杀了我！求求你们，杀了我！让我魂飞魄散！快！”

　　百无忌这时候嘴角流露出笑意：“放心，我不会杀你，我还能救你，只要你告诉我，离开这里的路怎么走。”

　　“我说，我说！”

　　就在蛊降人弟弟同意说出路线的时候，那无数邪鬼一同冲向了百无忌和楚灵，一股强大的阴邪之气席卷到百无忌的身上，百无忌先是一把推开了楚灵，因为这股阴邪之气，会将普通人的肉体撕裂。而后迅速将蛊降人的弟弟捏在手里，回头一声低喝，挥拳直接扇飞了几十条邪鬼！

　　“我放你们出来，对你们来说已经是天大的恩惠了，降头术的邪鬼与厉鬼不太一样，你们灵智很高，我明白，知恩图报这种事儿，不过分吧？现在求你们点小事儿，我离开这之前，别伤我手里这家伙的魂魄。”

　　百无忌面色冷漠的看着这一群群你看看我，我看看你的懵逼鬼物。

　　百无忌当时还纳闷，这帮邪鬼怎么看着跟脑残似的呢？

　　“傻X……”楚灵突然轻声喊了一句。

　　百无忌眉毛一挑，一个眼神儿飞过去：嘘，别吵，没看我这谈判呢么。

　　楚灵面色尴尬：“可是傻X，这都是些泰国鬼……”

　　噗！

　　百无忌差点一口老血喷死自己。

　　哦对，怪不得这些鬼一脸懵逼呢，原来是不懂中国话啊。因为蛊降人的弟弟会讲中国话，所以百无忌就把这事儿给忘了。而且邪鬼这东西为了让它们冷血无情，隔绝了它们与人的魂念感应，一般的鬼可能不分国界，但他们必须听方言才能沟通。

　　这特么语言障碍怎么沟通呢？话说，眼看着你血脑袋都要来了，杜幽兰刚才一顿渲染，加上楚灵的鬼符都对付不了，百无忌心里也有点打怵。可现在到哪找懂得泰国话的人呢，到……哎？！百无忌眉毛一挑，自己这心里不久有一位呢么？

　　他赶紧在心中喊：“杜幽兰！大姐！兰姐！美女！出来帮忙啊！”

　　半天，没动静。

　　这干嘛呢？

　　百无忌皱眉，不过刚才几次和杜幽兰在心里沟通，以及杜幽兰通过巫蛊娃娃帮百无忌运用降头术什么的，让百无忌也稍稍找到了点规律，在心中，寻找到了那个巫蛊娃娃所在位置的感觉，那么“一使劲儿”，这是个模糊的概念，总之他在努力让那巫蛊娃娃睁眼。

　　“哎！”百无忌突然轻声叫了一下。

　　楚灵吓了一跳，赶快过去，发现百无忌正闭眼，而且对楚灵挥手。

　　“傻X，你怎么了？”

　　“没事儿，光有点刺眼……”

　　“啊？”楚灵一愣。

　　百无忌赶紧捂嘴，这话不应该让楚灵听到。但是此刻，画面真的挺诡异的，他竟然看到了一间浴室！因为山洞光暗，突然看到浴室，灯光有些刺眼，百无忌才会有刚刚的反应。这浴室里水雾蒙蒙的，视角还不断在动，看到了长腿、气泡，还有……

　　噗！百无忌觉得哪里不对劲儿了。

　　自己的视角走到了一面巨大的落地镜前，百无忌瞬间看到了杜幽兰的脸，而且……妈哒为毛在洗澡啊？！

　　杜幽兰也是一愣，盯着自己的双眼一看，隐约可见绿光，杜幽兰皱眉，虽然没从镜子前闪开身子，但却不悦的喊：“百无忌，你偷看我？！”

　　“不是，不是偷看，我……我特么也不知道你洗澡呢，我都不知道我怎么看见的啊，而且你这大半夜洗什么澡呢？”百无忌一脸懵逼使劲儿闭眼。

　　杜幽兰冷笑：“我这人有个习惯，心情不好就喜欢洗澡。”

　　百无忌满脸黑线：“姐们儿我错了行吧，看在我吃了你做的一个星期没放盐的饭的份儿上，帮我个忙……另外，咱能从那镜子让开点么，兰姐？我不是流氓……”

　　百无忌发现，自己就是怎么闭眼，眼前的画面都存在。

　　“让开吗？我觉得挺好的啊。”说完，杜幽兰还转了一圈儿。

　　百无忌满脸黑线。

　　不过百无忌刚刚说有事儿来着，杜幽兰也没继续闹，随手拽了浴巾，缠在身上：“说吧，喊我做什么？”

　　杜幽兰从浴室走出，坐在沙发上。

　　“翻译……”

　　噗！杜幽兰差点被呛着：“到底干嘛？”

　　百无忌无奈又迅速的跟杜幽兰说了一遍眼下情况，说那血头八成快回来了，回来免不了一场恶战，但战况很难说，百无忌没有充足准备，也不想冒险，于是准备让这蛊降人的弟弟给自己引路，带自己出去。

　　“嗯，做得对，现在他本体虽然伤不了你，但你估计也奈何不了他，翻到容易伤到楚灵，到时候我也麻烦。”

　　“那你帮忙啊姐们儿。”

　　“嗯，你先出去。”说着，杜幽兰突然闭眼。百无忌感觉自己脑海里被什么东西推了一下，突然视角恢复了，他又看到了山洞。

　　“傻X，你……你，你刚才闭眼干嘛呢？”

　　百无忌吓一跳，回头看着楚灵对他眨巴眨巴的大眼睛，心说要是说自己跟杜幽兰说话，估计这事儿就没完了，这个秘密绝对不能说，那现在怎么办呢？嗯，撒谎吧！

　　“发功……”

　　“啊？”

　　“小灵，其实我有个特殊能力，我是天才，精通好几国语言，不过因为精通太多了，用的时候需要回忆一下，泰国话怎么说我大概想明白了。”

　　楚灵满脸黑线，到现在她都不确定，百无忌是不是之前被杜幽兰强行加记忆之后，把脑子给加坏了，本来就傻乎乎的，现在别彻底傻了。

　　但看样子像啊。

　　可就在楚灵郁闷的时候，百无忌张嘴跟那些邪鬼谈判了，而且说的竟然真特么的是泰国话！当然，是杜幽兰脑子里说一句，百无忌学一句。

　　当时楚灵就愣了，莫名其妙的盯着百无忌看半天。

　　“你……你真会啊？”

　　百无忌眉毛一挑：“我骗过你吗？”

　　说完跟这百八十个邪鬼点点头，双方算是达成条件了。于是这时，百无忌就将自己的手松开，那蛊降人的弟弟虽然在百无忌手心里，但对于谈话内容，也是听得一清二楚，当时就质疑百无忌：“你耍我！就算出去了，但它们还是会杀了我！”

　　“总比在这儿杀好吧？这地方小，它们百八十人你根本逃不掉，外面天大地大，你还有一线生机，自己选呗，我是无所谓，就是跟那血头打一场，我也不见得会死。”

　　蛊降人弟弟皱眉，百无忌说的倒都是实话。

　　“好……我同意……跟我来！”说着，那魂魄飞出百无忌的手心，向着困着楚灵的石柱之后走，那里被一块巨大的石头堵住。

　　蛊降人的弟弟指了指石头，百无忌立刻明白，将楚灵的背包打开，拍了一把神之毛毛的后脑勺：“小子，让你小弟把那石头推开。”

　　“咪啥？咪啥！”神之毛毛先是不爽的喷了百无忌一脸，然后用脑袋蹭了蹭楚灵，这才乖乖的喊那巨大蛊虫。

　　这玩意儿力气不小，上千直接用头顶那颗独角将石块撞碎。

　　而就在石块被撞碎的瞬间，百无忌和楚灵双双皱眉，楚灵往里面看了一眼：“这是什么地方呀，里面怎么都是写冤魂厉鬼的气息？”

　　“这是那魔头的血奴，据说吸收了九百九十九个，他就能恢复真身。”

　　九百九十九个就恢复真身？

　　百无忌这下突然明白那洞里的一群厉鬼是做什么的了，不过这么多，为什么不一气儿全吸收了？难道是多长时间之内，能够吸收的数量是固定的？

　　百无忌也管不了那么多，拉着楚灵，两人一起向着这伸洞走去。

　　与此同时，正在隧道中找寻百无忌的血头突然瞪大眼睛，血色头颅上的眼珠迸发出赤红色的光，怒吼：“蛊降人！！给我滚过来！”

　　那蛊降人听到召唤，从另外一条路迅速赶来。

　　“您有什么吩咐？”

　　“他进去了！他竟然绕路进去了，而且你那个该死的弟弟，竟然带他到了我藏血奴的地方，二百只血奴啊！该死，快！快回去！”

　　结果刚刚往回飞了几步，那头颅突然滚落在地，噗哧吐了一口血水。

　　“您……您这是？”蛊降人有点懵逼。

　　“那该死的小子，他……他毁了我的血怒，把我的魔气从血奴魂体中抽了出来，毁了！我的血奴！”飞头一声尖啸，如一颗血色流星，冲碎面前阻碍它的山壁，向着关押楚灵的洞穴飞射过去！


第334章 寄生

　　那血头因为感应到了百无忌对他血奴的所作所为，而瞬间暴怒，如黑夜中的一颗血色流星，穿破石壁，直冲向百无忌、楚灵所在的石室方向。

　　这速度，蛊降人是望尘莫及。

　　但血头却不知道，如果只是百无忌一个人，或许他那些血奴至多是被百无忌放掉，不会有现在尽数被毁的惨剧，而怂恿百无忌毁掉血奴的，其实是杜幽兰。

　　当百无忌和楚灵到那巨石之后的隧道中时，杜幽兰的视角也跟着看了进去。

　　她看到这些血奴的时候，顿时震惊，没想到已经积攒了这么多，二三百只血奴，足够那血头恢复二三成实力了，那样的话，百无忌会很麻烦。

　　于是，杜幽兰在百无忌心中说道：“百无忌，先别急着走，之前在东陵血墓的时候，我们跟这血人的仇恨已经结下了，想化解恐怕比登天还难，而且也没那必要。现在他应该已经感应到，并且追过来，这里有大概二三百只血奴，虽然还没有被他吸收，但已经被他注入了那股血色的魔气，把魔气抽出来，毁掉这些血奴，它会受到很重的伤害。”

　　“然后呢？会不会死啊？”百无忌心中问道。

　　杜幽兰摇头：“他不会那么容易死的，否则当初也不会被封印到镜子里……总之快点做，一会儿他来了，你就算能够出去，也未必保得住楚灵。”

　　虽然杜幽兰这人之前一直是敌人，但百无忌总觉得她说的那句楚灵死，她也会死的话不是假的，否则，多少次可以杀了楚灵的机会，她不会都放弃。所以，此刻为了自己和楚灵能够顺利出去，百无忌听了杜幽兰的话。

　　与此同时，杜幽兰在伊川那边也在思考，为什么这个封印在镜子里的鬼东西会跑出来呢？它究竟是怎么做到的，那阴阳镜明明是神仙进去都能以逃脱的东西，更何况，他在镜中还被施加了封印，除非有人带镜子到东陵血墓，否则他根本没有离开的通道啊。

　　“这家伙没有形体，邪念化作血身，可以寄存于任何生物的体内，可是当初与他接触的只有那个老道士和百无忌，百无忌他是无法附身的，老道士吗？我那时就担心他会附身于那老东西身上，所以老东西被我杀死，肉身也顺手毁去了。他应该没可能借用老道士的肉身。那么，他现在为什么会出现在泰国，还附身在蛊降人的身体上……这中间到底是出了什么问题？”

　　杜幽兰斜卧在沙发上，突然，那双细长的美眸颤抖了一下：“难道是那个时候……”

　　百无忌立刻坐起来，努力跟百无忌再次建立联系，进入百无忌心中，并且说道：“百无忌！你快些逃离那山洞，然后进入我的身体，内视一下，看我的身体里有没有那股血色的魔气！”

　　百无忌一愣，刚刚撕完那些血奴身体中的红色魔气，正在那顺着隧道往出跑呢，突然听到杜幽兰这么一句话，当时百无忌很尴尬：“大姐……你说话能不能别太突然……另外，什么玩意儿叫进入你的身体啊？咱以后说切换视角可以么？”

　　“随便了，快。”

　　百无忌一边拉着楚灵跑，一边好奇，杜幽兰为什么会突然说这句话，便在心中问道：“不过为什么呢？你怎么了？”

　　“我猜，那个怪物是我借我的身体离开东陵墓的。”

　　“什么意思，你说说。”

　　“之前我们在东陵墓的时候，有一个老道士，它被那怪物暂时借了身体，与我们对抗。后来那老道士没死，我知道这怪物寄生的能力非常厉害，几乎可以附身于任何东西上，我担心他会有少许身体部分留在老道士的体内，于是，我趁着它很虚弱，没办法兴起什么大风浪之前，将老道士杀死，毁去他的肉身。”

　　百无忌听得一阵皱眉，问道：“然后呢，你不是都毁了吗？”

　　“没有……我当时贪图那老道士的天眼，毁去他肉身之前，将他的天眼吸收到我的掌心。后来与蛊降人一战，天眼被蛊降人毁了，那时，是他的舌头穿破了我的天眼，后来，这怪物又附身与他的身上，所以我怀疑，它可能最初就藏身于天眼之中。”

　　百无忌听得云里雾里，跟看玄幻小说似的，虽然没太听明白细节，但具体内容就是一个贪小便宜的妹子，占便宜不成，反而惹了个大麻烦。

　　“那如果他真的寄生在你身体里，会怎么样？”百无忌问道。

　　“关心我？怕我会死？”杜幽兰突然一笑。

　　“神经病，我是为了谢你帮我翻译而已。”

　　“呵呵……算了，我不会死，不过它就像个定时炸弹。当时这怪物离开镜子的时候，只是强行让自己的三魂脱离，是强行让自己重伤的一种逃脱办法。而这怪物善于寄生，三魂可分三个分身，他同时可以控制其中两个，就是蛊降人和他弟弟的肉身，还有第三个作为备选，当前两个身体被灭掉，第三个就会觉醒。我是担心，自己会成为那个备选。”

　　“那行，等我离开这儿，就帮你看。”

　　……

　　就在百无忌和杜幽兰在心里谈有关于那血头怪物的事情的时候，楚灵一直被百无忌拽着跑，跑到一半儿她疑惑的看着百无忌：“哎，傻X，你今天好奇怪啊，明明没说话，为什么表情那么生动？好像跟谁聊天似的？”

　　“哎？有吗？哈……”百无忌吓一跳。

　　“回去我还是给你看看神魂吧，傻X，总感觉上次给你强加记忆，应该是把脑子给伤到了，本来就不聪明，我怕彻底傻掉……”

　　百无忌满脸黑线。这时候楚灵伸出小手指着前面的洞口：“到头了呢。”

　　百无忌停住脚步往前一看，果然这里已经是山洞的尽头，眼前是夜晚的山林，幽暗处还飘着两团鬼火一样的东西。但这条路百无忌看着却有点熟悉，仔细一看，竟然和之前自己遇上的那条小路很是相似。

　　而这时，蛊降人的弟弟开口说话：“这……这里一直走下去，就是你先前所到的那个地方，藏着那怪物其它血奴的地方。”

　　“百无忌，顺着这条路走，把剩下的血奴全毁了，那怪物的这两个分身就虚弱到了极限，到时候先不要毁掉它们，将它们用你的血暂时封印起来，否则灭了它们，它们的意志就会转移到第三个分身上，到时候找起来太麻烦。”

　　“没问题。”在心中应了一声，百无忌就顺着小路往下走，而这时，天空中那一片片黑压压的亡魂却将百无忌围住了。

　　百无忌知道，这些邪鬼是在跟他要人。

　　蛊降人弟弟这时魂体颤抖：“求……求求你，帮帮我，别，别把我交给它们……求你……”

　　按理说这蛊降人的弟弟也是个十恶不赦之徒，百无忌对他没什么同情心，不过毕竟刚刚利用过人家，直接喂给这些邪鬼，百无忌觉得也不符合自己做事的风格。

　　正在百无忌纠结两难的时候，一阵血腥之气从百无忌等人的背后呼啸而来！

　　伴随着震天的怒吼！

　　“百无忌！你走得倒是很快啊！不想知道，我是谁吗？！”

　　“卧槽？这特么谁啊？”百无忌眉毛一挑，回头一看，之间一颗血色头颅飞射而出，跟在血色头颅后面的，还有几颗蛊降人的脑袋！

　　没想到这么快就追出来了？

　　百无忌一愣，按照杜幽兰的话来讲，这时候的他对付这血头还有麻烦，不是说血头能够给他造成多少多少的伤害，而是这血头攻击范围太大，攻击力太强，容易波及到楚灵。

　　这特么要打起来就吃亏了啊？

　　这时候，百无忌突然一愣，之前纠结的那个问题，瞬间想到了答案。

　　看着那飞来的血头，百无忌对着空中那一众邪鬼喊道：“行，我言而有信，这魂魄，你们接好了！”

　　说完，又对被他握在掌心的蛊降人弟弟喊道：“喏，我给你扔你老哥那去了，能不能活，看你自己的了！”

　　说着，将蛊降人的弟弟在手心捏实，抡起胳膊，冲着那呼啸而来的血头就扔了出去！

　　那一瞬间，天空中盘旋着的海量黑气，全部冲着那血头飞了过去，百无忌听到了阵阵鬼啸，仿佛转瞬之间就能够将天地吞噬一般！

　　“该死！都给我闪开！！”血头怒吼。

　　百无忌可管不了那么多，拉着楚灵就往下跑：“老板，快，到那个藏着血奴的山洞里，把剩下的血奴都毁掉，回头再虐他！”

　　“嗯！”

　　二人狂奔，呼啸而来的邪鬼却将血头糊成一团，嘶吼、啃咬。

　　“滚开！都给我滚开！啊！！”血头一声怒吼，脑袋上的皮肤层层开练，无数血触伸了出来，搅碎了十几只邪鬼！但这些邪鬼也不是吃素的，它们被仇恨控制，之前又被邪术炼了数百年，根本不知道恐惧为何物，即便灰飞烟灭了几个，依旧前仆后继的冲向血头。

　　一瞬间，血头和邪鬼的乱战开始了。

　　但血头根本不想打啊，他现在唯一的想法就是给百无忌捏死，就算捏不死百无忌，也要捏死百无忌身边的人来出气！这些邪鬼阻拦的他更加火大，冲着百无忌离开的方向就是一阵怒吼：“该死！混蛋！给我站住！我要将你挫骨扬灰！！”

　　……

　　百无忌那边儿一边疯跑，一边儿冷笑：“当哥们傻吗？你说站住就站住，脑残吧？”

　　“行了傻X，快点，我觉得那些邪鬼拦不住它太久……我们要怎么离开这里？”

　　“我知道，别担心，很近的，只要到前面的山洞，把剩下的那些血奴魂体中的魔气都抽出来，问题就解决了，到时候回头就可以虐那血头了。”

　　听到百无忌这句话，楚灵一愣，问题就解决了？

　　之前百无忌一直在心里跟杜幽兰说话，所以楚灵对百无忌怎么知道这些东西的完全不了解，这时候疑惑的看着百无忌：“你是怎么知道的啊？而且，那怪物明显感觉很敏锐，如果说这种办法真的能够削弱他，在他感觉已经打不过你我的时候，还会来送死吗？”

　　楚灵的提问百无忌有点懵逼，不知道该怎么回答，但楚灵的后半句话却提醒了百无忌，人家也不傻啊，怎么能即削弱了它，又能勾引它过来呢？


第335章 小虫炸弹

　　“我去，对啊，老板你提醒我了，要是我过去给那剩下的一半儿血奴都毁了，他一定会跑，他跑了之后就会再杀人造血奴，而且还会找我们报复，没完没了啊。”

　　“是呀……哦对，你干嘛转移话题？你还没说呢，你怎么知道的啊？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌懵逼。

　　怎么解释呢？

　　这时候，百无忌脑子里的杜幽兰轻轻一笑：“看不出来，你这辈子竟然连撒谎的本事都没有了呢。”

　　“我特么一向善良纯洁好么？”百无忌心中吐槽。

　　“傻子，我不是给过你记忆吗，任何问题，你都可以推脱到那段记忆里，总之楚灵又不会钻进你脑子里。”杜幽兰冷淡一笑。

　　百无忌却眉毛一挑，对哦！这是招必杀技呢！

　　“其实小灵……都是那段被杜幽兰强加进我脑海中的记忆告诉我的。”

　　楚灵小眉毛一挑：“哦？还有这种事？哎，那个老妖婆不是说是你前世的记忆吗，你前世就遇见过这个怪物？”

　　百无忌一愣：“哎？老妖婆？这什么称呼……”

　　“几百岁了嘛，我那天无聊取的，以后就这么叫了。”楚灵笑笑，露出一对儿小虎牙。

　　百无忌却是满脸黑线，因为……

　　“那个小贱人说什么？”杜幽兰的声音幽幽的在百无忌脑海里回荡。

　　百无忌满脸黑线，这边儿不知道该怎么跟脑海里那位解释，嘴上还得继续懵楚灵：“断断续续，模模糊糊的，我怀疑吧，这记忆不一定都是魏恒的，没准儿杜幽兰自己的也不小心混进去了，反正我是知道。”

　　楚灵小眉毛跳了两下，点点头：“哦……那老妖婆真讨厌。”

　　这小样子看着还挺乖巧，百无忌放心了。但心里那位就又不爽了：“她平时还见过我什么，你告诉我？！”

　　“……大姐，人家孩子才二十二三岁，你比她大好几百岁呢，你多让着点，让着点……”

　　“为什么我什么都让着她？！”

　　百无忌脸更黑。

　　这怎么突然有种化身幼儿园大班儿老师的感觉呢？

　　“我错了，我的错，我道歉……”百无忌满脸黑线，突然一拍脑袋，自己特么的干嘛呢，这还有事儿没解决呢！他继续拉着楚灵往山洞那边走，心里还在想，究竟怎么能削弱那怪物的同时，又给它引过来呢？

　　“办法很简单……”杜幽兰的声音突然传来。

　　“嗯？什么办法？”

　　“你说呢？刚刚你们说话我听到了，那小贱人说的有道理，确实是我疏忽了，不过也不是没办法解决，她身边不是有一只蛊王吗？”

　　小……小贱人？百无忌要吐血。

　　“对，毛毛在呢，它能做什么？”

　　“蛊王可以控虫，让虫无限繁殖，那怪物的魔气惧怕你的血液，只要让每只虫的肚子里都有你的血液，让虫子进入魂体，那怪物被引来之后，虫子在魂魄体内爆体，让你的血液侵染魔气，让魔气消散，就可以瞬间将所有的血奴都毁掉，而且这样一来他也不会提早发现。”

　　百无忌一拍脑袋，对啊！这办法好。可还有一个问题，神之毛毛控制了蛊虫，但是蛊虫也会害怕百无忌的血啊！

　　“虫尸蛊王也可以控制，只是爆体，不去攻击，应该很简单。”杜幽兰回应了百无忌心中的顾虑。

　　“真的可行？”

　　“不信算了。”

　　“信信信，走吧。”想着，百无忌和楚灵已经来到那洞的入口，两人进去之后，百无忌就跟楚灵要了背包：“老板，毛毛给我用一下。”

　　“做什么？”楚灵把神之毛毛从包里掏出来。

　　百无忌把刚刚杜幽兰说的办法跟楚灵说了一遍，楚灵惊讶的看着小毛毛：“哎？你能做到吗？”

　　小东西抬起头，眨巴着大眼睛，虽然它不会说人话，但却能够听懂，刚刚楚灵和百无忌的对话，它已经完全明白了。而现在唯一的问题的就是，虫子！到什么地方去找虫子呢，有了虫子，神之毛毛才能让虫子无限繁殖，然后往虫子的肚子里灌百无忌的血。

　　“找找地上，应该有的……”说着，楚灵开始在洞内的角落翻找。

　　但因为那怪物实在是不好对付，几十只邪鬼一定是拦不了他多久，百无忌情急之下，趁着楚灵转身，张开嘴，用之前的办法从巫蛊娃娃身上弄出一条黑灵虫！然后扔到神之毛毛面前。

　　杜幽兰立刻在心里大喊：“喂！百无忌！那虫子很贵的，普通的虫子就……混蛋啊你！”

　　话没说完，小毛毛已经让那黑灵虫浑身发抖的分裂了。

　　“你抢了小灵全部存款，不差这点钱……”百无忌只能干笑。

　　“全部？百无忌你是不明事实真相吧？她一共只有三万块存款好嘛！”

　　“三……啊？那么点？”

　　百无忌顿时满脸黑线，为了三万块，楚灵也是够拼的啊，不过这丫头那些钱都哪去了呢？虽然材料费是很贵，但不至于一年多下来，到快年底的时候，卡里就剩下三万块零钱吧？

　　百无忌十分纳闷这件事儿。

　　杜幽兰似乎总能看透百无忌的心思，这时候在百无忌心中冷笑：“好奇吧？等这件事忙完，你把那小小贱人的手机偷来看看就知道了。”

　　“啊？”

　　“别啊了，虫子准备好了。”

　　说完这句，杜幽兰就又没了声音，百无忌有点莫名其妙，不过好奇心是真的被勾起来了，这事儿解决他一定要看看楚灵的手机。

　　“呀？傻X，这怎么这么多虫子？”楚灵惊讶的看着神之毛毛面前的虫子堆。

　　“啊……那个我刚才在那捡到一条。”百无忌干笑，神之毛毛斜着百无忌，投来鄙视的目光。

　　百无忌拍了小东西一把，将它抱起来：“告诉你啊，别在那乱‘咪啥’……咳咳，好了，干儿砸，动手吧，让这些小虫喝我的血。”

　　说着，百无忌将神之毛毛放到地上，同时撸起一边儿胳膊的袖子，神之毛毛在那乱叫两声，这些小虫子就前仆后继的爬上百无忌胳膊，吸一口血，之后滚落在地，蹬腿儿死掉，没一会儿工夫，百无忌就手机了几百只死虫子。但同样悲剧的是，自己这条胳膊也被咬得红肿了大片，还挺痒痒。

　　可百无忌现在顾不了这么多，带着虫子，立刻进入石洞的深处，先是把那群厉鬼挨个暴打一顿，等这些厉鬼老实了，让这些厉鬼都趴下，蛊虫尸体放到地上。因为这些厉鬼身上的魔气都在额头上，魂眼的位置，所以到时候蛊虫尸体一旦爆体，是可以直接炸魔气上的。

　　接着，百无忌和楚灵剩下的就是等待。

　　而血头那边，百八十只邪鬼也着实不好对付，废了半天的力气，才终于将那些邪鬼都打得魂飞魄散，但这一幕同时也惊呆了蛊降人兄弟俩，仿佛刚刚才见到这血头的真实实力一样。

　　“该死的……这么多的邪鬼，是你的对不对？！”可血头的怒气并没有因为邪鬼的被灭而平息，反而将目光落到蛊降人弟弟的魂体上。

　　那瞬间，蛊降人的弟弟感觉自己心中一寒，仿佛整个人置身于杀气的海洋，他动不了了，唯一能作的就是发抖。

　　“留着你也没有用！废物！”血头从牙缝里挤出了一句冰冷的话，而后头皮裂开，三道血触瞬间向着蛊降人的弟弟席卷，速度极快，蛊降人弟弟还未来得及反应，就被那三条血触搅得粉碎，魂体化作一阵轻烟，彻底消散。

　　蛊降人的飞头颤抖了两下，一方面是因为毕竟死了弟弟，他伤心，另一方面是恐惧。

　　原本血头也将冰冷的目光落到了蛊降人的飞头上，但突然，他血红色的面部肌肉痉挛了一下，皱眉喊道：“糟了！已经到了，那小子已经到了我藏血奴的地方……该死！我……”

　　原本血头想要去追，但仔细一想，如果现在百无忌将那山洞中剩下的血奴全部毁掉，那么到了以后，自己不一定是那家伙的对手啊！到时候也许会被他生擒，这就坏了，那小子的血液、肉身天生克制他，只要将他浸泡在百无忌的血液中，就是一个天然封印，到时候，想自杀都难！

　　“不行，我不能去……可我，我不甘心，怎么办？等等，他应该也刚到不久，这距离不长，又没有山石阻碍，我应该很快就能够赶到，我要阻止他！”所以说，这血头还是贪念太重。但也不是完全被贪念控制脑子，他飞起之时喊了一声蛊降人，叫蛊降人同去。

　　蛊降人迟疑了许久，在血头飞起的时候，他还停在地面。

　　一直到空中传来一阵阴沉的怒喝：“你也想造反？！”

　　“不……不敢……”

　　“我生平最恨的就是反我之人，我现在还有心留你，若你再迟疑，或者让我看到丝毫不忠于我的态度，那你就和你的兄弟一样，彻底消失！”

　　“是，在下明白。”蛊降人的飞头也腾空而起，这一次，他将另外几个分身也一同召来，大有一副为了血头要和百无忌他们拼了的架势。

　　“这才对！”血头冷笑，飞向空中，一双血眼盯住了自己藏血奴的山洞，直接飞射而去！

　　……

　　另一方面，百无忌这边进来后不久，就做好了全部准备，此刻正在洞中等着血头来。当百无忌感觉到空气中隐隐传来的血腥之气时，他笑了，看了一眼楚灵：“来了老板，准备好。”

　　说着，百无忌对楚灵伸出一只手。

　　楚灵点头，将老鬼的封魂盒递给百无忌，百无忌将封魂盒打开，老鬼上身，楚灵因为昨晚调动阴兵鬼符，灵气受损严重，现在基本没有力气扔灵符什么的，所以就先藏在洞内伸出。

　　楚灵刚刚藏好，那血头和蛊降人的五颗头颅就飞到了洞中！

　　“呵呵，刚刚让我担心坏了，但没想到，竟然还没有来迟？小子，你动作不够快啊！”血头这下心中真的松口气，刚刚飞来的时候，感觉就跟定时炸弹最后读秒似的，好在，这炸弹没有爆炸。

　　“笑那么开心干嘛，你又杀不了我。”

　　“呵呵……谁说我杀不死你？你以为我不知道你的弱点吗，你只能抵抗邪气侵袭，但若是我用这山中石块攻击你，你根本没有还手之力，若是我现在很虚弱还好，你还有一线机会，可是现在的我……”

　　说着，鬼头嘴里突然发出一阵低吼，脑袋上的皮肤裂开，无数血触从头颅中钻了出来，让这人看上去好像一条巨大的章鱼，而那无数的触手一瞬间全部插入了百无忌伸出的洞穴的四壁，而后咔嚓一拽，整个洞穴瞬间掀起一阵碎石、灰尘，其中两块巨大的碎石向着百无忌砸了过来，百无忌早有准备，赶紧退后两步，险险避过！


第336章 制服血脑袋

　　看着百无忌险险避过那石块，血头冷笑：“这动作太迟钝了，如果不是我想玩玩你，恐怕你早就死了。”

　　百无忌嘴角流露出一丝冷笑，但很快将其隐去，取而代之的是惊恐不安。

　　似乎他一点都没想到，血头竟然会想到用石头砸他的这个办法。

　　“还想引我过来杀我？担心毁了我剩下的血奴，我就不会来，对吗？现在后悔了吧，发现自己其实根本没有胜算了吧？”血头冷笑，随着他的冷笑，插入山石中的触须更加用力的将山石全部搅碎！每一根触须缠绕这一块巨石，瞬间，将巨石通通抬了起来，全部瞄准了百无忌。

　　“你已经和我作对两次了，第一次，我只想杀了你。但这是第二次，我辛苦了那么久收集的血奴，你却将它们尽数毁灭，我很生气，我要让你尝尝粉身碎骨的滋味，还要让你死后永世不得超生……”说完，血头嘴角流露出一丝冷笑，这就准备扔剩下的石块。

　　百无忌依旧没说话，只是见他扔石头，就迅速往洞内深处跑。

　　血头不紧不慢的追上，嘴里继续念叨：“这是个死胡同，没用的，迟早还是会死……哦对，那个女孩也藏在这里吧？开始呢，我对她很有兴趣，但是现在兴趣没了，我会先当着你的面，将她吸收到我的体内，成为我魔体的一部分。真想看看你那时的表情。”

　　而这时，百无忌已经来到一个洞内分岔口的位置，他好像有点跑不动了，站在原地挥挥手：“行了行了，不跑了，感觉这距离也差不多了。”

　　百无忌这句话让血头一阵疑惑，微微皱眉：“什么距离差不多？你在说些什么？”

　　“我说啊，足够对付你了，之前把你往这里面引诱，是怕你逃了。”

　　听到百无忌这话，血头反映了好几秒，最后一愣，仍不住大笑起来：“呵呵……傻了吧？”

　　“我看是你傻了才对！”楚灵在山洞内喊。

　　血头冷笑：“本来你不出声，也许我和百无忌还能斗上两分钟，但你现在出生了，那我就……先把你捉出来，小美女！呵呵！”

　　血头口中发出阵阵狞笑，那无数缠绕着山石的触须，向着百无忌左侧的洞穴飞射过去！因为太多，而且太快，就算百无忌的体质能够克制这血触，但却很难及时将它捉住！所以在血头的眼力，楚灵基本上是必死的结局。

　　但让血头惊讶的是，也不知道百无忌是感觉抓不到索性放弃了，还是急傻了，他竟然不去阻拦血触，反而用最快速度冲向了血头。

　　血头冷笑：“那就看看，是我快，还是你快！”

　　“看你奶奶个腿！”百无忌瞪大眼睛，一声怒喝，伴随着百无忌的怒喝，血头脸上的狞笑瞬间僵硬了，他看到，自己血触马上就要深入洞口的时候，突然从尖端开始粉碎！就如同玻璃撞上了金属一样！

　　“这……这是怎么回事儿？怎么会这样？！”血头懵逼，突然他感觉自己的神魂一阵动荡，噗！一口弄黑色的血液从他的口中喷了出来，他滚落在地，就好像一颗红色的球，他嘴里发出撕心裂肺的吼声：“我的血奴！！”

　　他感应到了！

　　血头猛然腾空而起！

　　百无忌这时正好来到他面前，两人一瞬间四目相对！一个愤怒，一个冷笑！

　　照面，百无忌直接一个回身侧踹，一脚踹在那血头的脑袋上，血头根本毫无还手之力，就被百无忌直接踹飞。刚刚飞来的时候还脸带怒气，这一脚让他彻底明白，自己中计了，而且现在单挑绝对不是百无忌的对手。

　　虽然百无忌杀不了他，但他却会被百无忌囚禁，这比杀了他更痛苦。

　　于是，这一脚不仅将血头的怒火踹了下去，更让他失去了打下去的勇气，他滚落一圈儿，头再次飞起来，满脸土灰的他冰冷的注视着百无忌：“百无忌，你我的事儿没完！我迟早会让你付出代价的……”

　　说完，掉头就飞！

　　百无忌冷笑：“你当我傻吗？都放你进来了，就是怕你逃！还报复我？报复你奶奶吧！”

　　百无忌手指一点腿，之前留在指间纯阳血，瞬间打出一道神行符，整个人一跃而起，同时再次咬破舌尖儿，用体内老鬼的鬼气转化的灵力打出三道纯阳符！

　　砰！砰！砰！

　　都打在了那血头的后脑勺上！全中！

　　血头一声惨叫，滚落在地，继续向前滚的时候，他突然看到了站在洞口不远处的蛊降人。血头瞪大了眼睛，怒吼：“你在做什么！还不快拦住他！”

　　百无忌这时候一皱眉，刚才勾引这血头太认真，没注意这里还来了别人的气息，蛊降人也来了？这怎么办，这家伙也很厉害，虽然百无忌不怕他的蛊虫，但他要是突然召唤出来一个巨大的玩意儿拦路，百无忌一时半会儿还真是过不去。

　　那样的话，这血头是铁定会逃跑的。

　　就在百无忌皱眉为难，打算用肚子里藏着的杜幽兰的小娃娃，放出几只蛊虫、邪鬼对付蛊降人，却不料，蛊降人竟然做出了一个让百无忌懵逼的动作。

　　他那剩下的五颗头颅迅速回到他主头的周围，一阵扭曲，组合，变冷了一个一条腿，一只胳膊的残疾人，这采集人单腿儿跳到血头面前。

　　血头这时候一愣：“你做什么？去拦住百无忌！你恢复真身做什么？”

　　“我？你猜猜呢？”蛊降人嘴角露出冷笑，突然双眼瞪大，单腿儿跳起，膝盖回弯，向前一脚踢了出去！

　　他踢那东西不是别的，正是血头的脑袋！

　　百无忌一愣，不过那脑袋却直冲着他飞了过来，百无忌抬手，一把将那脑袋接住。

　　血头怒骂：“蛊降人！你找死！”

　　“现在看你死还是我死！”蛊降人的声音也够扭曲的，抬手指着血头：“我自出生到如今，快二百年了，从未像最近几日一样受尽欺凌！你以为我心甘情愿听你的？我恨不得将你挫骨扬灰！”

　　百无忌眉毛一挑，看看蛊降人，又把血头转过来，俩人再次四目相对：“这……众叛亲离啊？”

　　血头简直就要气背过气去了。

　　蛊降人这时看着百无忌：“百无忌，我知道你也不会放过我，不过今天我多少也算是帮了你一个小忙，若是我刚刚阻拦，相比你也捉不到他。现在你应该更急着处理它，我们的恩怨，以后再算！”

　　语毕，蛊降人身体四分五裂，化作五颗头颅，顺着洞口就飞走了。

　　百无忌看看，其实他是不想放过蛊降人，这人上次害了整整一个村子的人都变成了干尸，简直十恶不赦。但是没办法，五个脑袋，百无忌也不会分身术，没有天眼更分不清那一刻才是蛊降人本尊的脑袋，所以就这么放弃了。

　　血头这事儿暂时算是控制住了。

　　但却并没有结束，因为山下那些充数的傀儡还在，谁都不知道，血头被捉住之后，那些傀儡会怎样，于是，百无忌和楚灵迅速下山。

　　期间，百无忌将自己的血染在衣服上，将那血头包好，包上去的时候那血头估计是疼得撕心裂肺，嚎叫了半条山路那么远。后来也不知道是疼晕了，还是适应了，最终没了声音。

　　带着这鬼东西下山，这山下的泰国小村子却已经乱成一团。

　　吴胖子手里提着棍子，米雪儿露出爪子和狐火，两人一边保护这普通民众，一边儿将那些皮开肉绽，变作血人的怪物打退。

　　但毕竟米雪儿伤重，吴胖子战斗力太低，两人最终被一群血人围在其中。

　　幸好这里距离山路比较近，被即使下来的百无忌和楚灵救下。

　　原来，就在刚刚，米雪儿和吴胖子调查都有谁感染过血瘟降的时候，村子里突然传出一阵阵惨叫的声音，两人出来一看，发现了几个怪物撕开了自己的衣服，通体变得血红，流着血水。就跟最初中了血瘟降的一模一样！

　　两人不能看着这帮鬼东西捣乱不管，所以就打了起来。

　　后来的事情，百无忌和楚灵也都看见了。但如今村子还是一片混乱，百无忌、楚灵、吴胖子和米雪儿他们忙活了大半夜，天快亮的时候，才终于将所有的血人都解决。但村子依旧混乱，因为这些人是之前被楚灵救过的，后来发疯，而且现在全部被杀死了，伤心、痛苦、愤怒的村民们开始埋怨百无忌、楚灵等人。

　　他们在村子里也呆不下去了，当天就找几机会溜走，否则这帮语言不通的人，很可能做出什么过激的事情。跟人打百无忌是没什么优势，只能逃跑。

　　……

　　此刻，百无忌、楚灵、吴胖子、米雪儿和那个中国男人梁栋已经走上了公路，准备搭车到泰国的城市中。

　　百无忌吐槽：“真是翻脸不认人啊，这给我打的……嘶，好疼！”

　　百无忌今天早上跟村民争论的时候，被人用东西砸了两下，额头已经砸破，现在手指上还有点血。

　　“不过……也没办法，他们也都是可怜人，死了那么多亲人。而且，这家伙杀的人，似乎不全是这村子里的，村子里根本没失踪这么多人。剩下的人也不知道那个混蛋从哪里弄的，真是该死！”

　　“哎对了，老板，说起来，那鬼头呢？”

　　“在我这儿！”米雪儿拍了拍背包。

　　百无忌点点头。这时候走到梁栋身边，这人从昨天开始，就一直很沉默，今天早上也是一样，跟百无忌一样，头擦破了，贴着几块创可贴。这会儿看到米雪儿拍自己那鼓鼓的包，他的双眼微微眯了一下。

　　“朋友……”百无忌拍了一把梁栋的肩膀。

　　梁栋当时吓一跳，后退一步：“干什么？”

　　“哥们，你懂泰国话，咱先找个住的地方吧，我觉得这地方要是想搭上车，恐怕不容易。”说完，百无忌疑惑的看了梁栋一眼：“哎？哥们你今天怎么神经兮兮的，昨天吓到了？”

　　说着，百无忌好奇的看着梁栋。

　　梁栋点头一笑：“对，是有一些，见笑了……哦对，联系人是吧？我知道这附近可能有个加油站，不如我们过去看一下吧。”


第337章 自杀

　　据梁栋所说，那加油站里有他认识的朋友，可走了不知道多久，百无忌等人愣是没看见什么加油站。

　　“那加油站在哪呢？”百无忌问了一句。

　　梁栋似乎有心事，但在转身的一瞬间，他立刻露出平常的笑脸：“哦，可能是我记错了，很久没来过了……真是抱歉，我们往前走走，看能不能找到别的地方暂时歇歇脚。”

　　梁栋说话一向如此，给人感觉很有礼貌，这让百无忌等人也不好发脾气什么的，于是便同意了。

　　顺着这条公路，大概走了一个小时左右，百无忌等人在路边的小树林中看到了一条幽静的小路，小路的尽头建着一座木头房子，目测大概有五百平米左右，似乎是什么人做仓库用的。

　　梁栋这时候说道：“我们过去看看吧，如果那边有人的话，我们可以联系一下车。”

　　之所以百无忌等人都没有提打电话的事情，是因为电话和刚刚进入这里时一样，始终不灵。

　　梁栋这个提议百无忌等人都同意了，一是走的久了，确实比较累，二是杜幽兰之前跟百无忌提过，不知道她的身体里会不会残留刚刚那颗血头的魔气，如果有的话，百无忌暂时不能除掉这血头，因为有可能这可血头被除掉，杜幽兰体内的魔气就会爆发，到时候会很麻烦。

　　现在正好歇歇脚，顺便给杜幽兰检查。于是，百无忌等人来到了那间貌似是仓库的地方。

　　到了门口，先试着敲敲门，发现没什么动静，百无忌就伸手一推，仓库门竟然直接被他给推开了，当时一愣，下意识的就走了进去，里面有点黑，用手机照明发现，这里摆着一张床，后面确实是一些木头箱子，真的是仓库，但这仓库里貌似没有人。

　　“门开着，我觉得这里应该很快会回来人，不如我们进去坐会儿？”梁栋提议。

　　百无忌正好想找个时间给杜幽兰检查，所以就同意了。楚灵和米雪儿也走得很无聊，吴胖子累得半死，所以没人提出异议，几个人就进去了。

　　百无忌先是往床上一趟，跟楚灵撒谎说有点困，小睡一会儿。等闭上眼睛，立刻用上次的办法，通过巫蛊娃娃，进入杜幽兰的视角。

　　“哎，你说的内视是怎么回事儿，我来给你看了。”百无忌跟杜幽兰打了个招呼。

　　出现在百无忌眼前的，是杜幽兰暂时住着的七楼的卧室天花板，这女人貌似在床上躺着呢。

　　“那边都处理好了？”杜幽兰问。

　　“嗯，差不多了，哎对，那个血头怎么处理？封印？”百无忌问。

　　杜幽兰从床上做起来，伸了个懒腰：“封印你是做不到，不过呢，你可以把它送回镜子里，那样最安全。”

　　“什么意思？”

　　“重返东陵，在那墓里把他的魂魄拽出来，然后塞回镜子里，就像你第一次做的那样。”

　　“我去，第一次就出事儿了，这次真行吗？别这次人家整个都出来，那就坏了。”百无忌有点担心。

　　杜幽兰一笑：“随你，办法我说了，你爱做不做。好了给我检查吧，静心，内视。”

　　“哎不是，姐们儿，你就给我说俩词儿，四个字，你就让我给你内视？我不是天才，无师自通这种事是不会发生在我身上的！”

　　“你这辈子怎么这么笨……好吧，我教你，听我的集中精神，先感受一下天地宇宙。”

　　“嘶，别扯淡行么？”

　　“我说的是真的！先冥想，然后……”杜幽兰给百无忌乱七八糟讲了一大堆，百无忌也是半懂不懂，最后照着杜幽兰的办法做，竟然真的看到了一个人形在自己脑海中，那人体里星星点点，看着就跟太空图似的。

　　“看到了吗？”

　　“什么啊？”

　　“还能有什么，红色的魔气。”

　　百无忌仔细看看，的确什么东西都没有。

　　反复试了几次，都是一样，杜幽兰终于放心了，看来那最后一股魔气并不在她的身上。那么当初，三股气应该都从天眼，传到了蛊降人的身上，其中一条附身于他，另外两条有一条在蛊降人弟弟的身上，还有一条……还有一条在哪呢？

　　“百无忌，虽然我确定我身体上没有魔气，但在三条魔气没被找到之前，这血头千万不要毁掉，或者送回镜子里！”

　　百无忌纳闷，刚才还说送回去，怎么变卦这么快：“为什么？”

　　“因为三条本是一体，万一这期间我们没找到他，而他恢复元气后再与我们遇上，那时对付起来很麻烦，还容易伤到楚灵，让给我遭殃。所以你拿着这颗血人头，如果他敢动你，你就折磨这人头。因为本为一体，互相可以感受到痛苦。”

　　“哦，那我明白了，不错就这么定了。”百无忌点点头。

　　但突然，百无忌的鼻子里闻到了什么呛人的味道，百无忌一愣，立刻睁开眼睛，只见楚灵、米雪儿和吴胖子都睡着了，一股浓烟从仓库的四壁传了过来，什么东西着了？

　　“卧槽！糟了，老板，起来着火了！”百无忌赶紧从床上起来。

　　楚灵和百无忌是头顶着头躺下的，被百无忌这么突然一喊，她也坐了起来，两人回头的时候，正好额头装上了额头，百无忌脑袋上的伤口立刻又破了，伸手一摸，淌了一手血，百无忌疼得龇牙咧嘴，但也顾不上喊，对楚灵说道：“快快快，老板，赶紧出去！着火了！”

　　“啊？着火？”楚灵迷迷糊糊的看着四周，不用手机照明，已经看到了四壁的火光。

　　“奇怪了，怎么着火……我怎么还睡着了呢，我明明刚刚躺下。”楚灵很是疑惑。

　　“行了，别想了，赶快离开。”百无忌拽起这木呵呵的小姑娘，然后回头，发现米雪儿还躺在另外一张床上，而梁栋就站在他床边，身子似乎还有些僵硬，百无忌过去皱眉：“你干什么呢？”

　　“哦，没事……我……我想叫醒她。”

　　“那叫啊！”百无忌赶紧拽了两下米雪儿的魂体狐狸尾巴，米雪儿尖叫了一声，起来就抱怨百无忌不正经，结果动动小鼻子，发现竟然着火了，赶紧从床上起来。跟楚灵一样，这姑娘也纳闷自己怎么睡着了呢。

　　“行了，先出去吧，一会儿呛死了……哎对，还有吴胖子。”说着，百无忌就要过去喊吴胖子。

　　在百无忌转身的瞬间，梁栋突然眼睛一亮，嘴角流露出一丝笑意，手悄悄伸向刚刚米雪儿躺着的那张简易木床上。

　　可手伸到一半儿，百无忌突然回过头跑回来：“对对对，那鬼脑袋还在这儿呢！”

　　梁栋眉头紧皱：“呃，你快去看看吴老弟，他好像呛晕了……这个我帮你拿。”

　　说着，梁栋轻轻推了百无忌一下，准备绕过百无忌去拿那人头。百无忌本来也想去管吴胖子，但转念一想，那是人头，万一给梁栋吓着就不好了。所以又回撤一步，手伸了过去：“算了，这么一会儿呛不死，我来……”

　　说着，百无忌伸手正好碰到了梁栋的手。

　　“啊！”梁栋突然一声惨叫。

　　百无忌一愣，怎么了？

　　黑暗中百无忌低头，他发现梁栋的手缩了回去，百无忌一愣，为了表现你是直男不搞基，也不用这么夸张吧，我看着也不像基佬啊，这人……有点奇怪啊。

　　百无忌皱眉，此刻，他和梁栋都愣在那里。

　　梁栋声音有些颤抖：“百……百老弟你看什么？”

　　百无忌仔仔细细看着梁栋的脸：“没事儿，我就是突然发现，你长得有点老，留点胡子看着跟老头似的。”

　　“对，我的确显老……”梁栋尴尬一笑，谨慎的盯着百无忌，试探着俯下身，将那床上的人头口袋拿了起来，见百无忌没有阻拦，他长长的输了口气。

　　“走吧，出去再说。”百无忌一只手突然搭在梁栋肩膀上。

　　“好……好的，出去说。”

　　说着，梁栋走在前面，百无忌跟在后面眯眼，阴阳眼在梁栋身上仔仔细细的看了一圈儿，最终，目光集中在头顶。

　　百无忌默默的打开了封魂盒，在老鬼飞出来的时候，百无忌做了个禁声的手势，然后让老鬼上他的身。老鬼上身之后，阴阳眼有内视的效果，可以看清人体内的阴气，或者邪气，曾经百无忌就用这个办法，看清了溶于魏韵晴血液中的灵魂。

　　现在，百无忌仔细一看，这梁栋的头顶上，竟然有红光！

　　“真是抱歉，竟然发生这种事，我们……我们先离开这里吧，这仓库里东西说不定很值钱，继续留下也许会惹麻烦。”说着，梁栋就向着公路的方向走，百无忌这时候也从仓库跟了出来，在他的阴阳眼之下，明显看到了梁栋脑子里的红色魔气变得狂躁，下一刻，梁栋的速度变快了，他要逃！

　　“老鬼！神行符！”说着，百无忌咬破舌尖儿，老鬼灵力跟上，瞬间在腿上打了一道神行符，在楚灵、米雪儿等人惊讶的目光中，百无忌也窜了出去，直接将梁栋扑倒！

　　“还想跑是吧？！”百无忌一只手掐住那抱着血头的衣服，另外一只手抓住了梁栋的头。

　　“你……你看出来了？”

　　“废话，我也不傻……不过我有时候确实迟钝，刚才如果不是你碰到我沾了额头上血的手，没准儿真让你跑了。你这肉身，是蛊降人弟弟的吧？我就一直觉得看你眼熟，可惜蛊降人和他弟弟一个熊样，满脸胡子，要饭的似的，你刮胡子之后，一般人还真看不出来啊，梁栋！”

　　“可是百无忌，你捉到我也没用！”

　　“是么？那试试呗！”百无忌这时候抬头，转身对楚灵说道：“老板，找到另外一个血头的分身了！你们谁有刀，把他头砍下来，方便带走！”

　　楚灵等人现在还不太明白情况，被百无忌这么说，他们才稍稍反应过来，可下一刻，他们彻底相信了。

　　“哈哈哈……百无忌，你以为我会让我自己成为你威胁我的道具吗？你和我的仇算是结下了，这么多年了，你是又一个让我感觉到愤怒的人，好！你记住，你一定会死在我的手里！”

　　梁栋这段话说的百无忌一阵懵逼啊。话说哥们你能跑吗？你就说的跟马上要逃出去似的，你是不是……想到这，百无忌突然一愣！他右手按着的那颗脑袋开始剧烈的震动！百无忌暗叫一声不好，下一刻，砰！一声巨响，衣服包里的脑袋瞬间粉碎！

　　炸了！

　　“之前被你控制，我没力气自杀，也不想自杀，以为可以搏一搏。但现在貌似不行了，还好我这幅身体里还有些力量。百无忌，你等着，我会回来的。”说完，梁栋的头颅也瞬间爆炸！

　　百无忌的阴阳眼中，那股红色魔气随着爆炸，烟消云散……


第338章 兰姐的恶趣味

　　看着血头爆炸之后，梁栋紧接着也将自己的头给爆了，百无忌整个人有点懵，这是干嘛？自杀？

　　“我去……”

　　“傻X，他……他这是？”

　　百无忌从地上爬起来，心里咯噔一下，杜幽兰说过，这个怪物从镜子里出来之后，有三个分身，蛊降人的弟弟，也就是梁栋算是一个，之前的血头是两个。当两个分身都被灭掉之后，第三个分身就会苏醒。

　　当时已经确定，第三个分身并不是杜幽兰。

　　那么，是谁呢？现在血头和梁栋都死了，那第三个分身，应该觉醒了吧？

　　当然，除此之外百无忌还有一个问题怎么都想不明白，他在心中大喊：“喂！姐们儿，你不是这玩意儿不容易死吗，不是说我杀它都费劲，这……这怎么说自爆就自爆啊？”

　　或许是因为有些着急，百无忌这段信息很快顺着心里的巫蛊娃娃传递到了杜幽兰那边。

　　杜幽兰本来正斜卧在沙发上，看着一本封皮发黄，目测很有年头的老书，听到百无忌传来的这么一句话，杜幽兰迅速将那本老书放下，惊讶：“自爆了？怎么会发生这种事？”

　　“可真的就发生了，不是，你不是说那玩意儿不死吗？”

　　“我是说过它不容易被杀死，但却没有说过，它不能自我毁灭，看来，第三个分身已经觉醒了……不过，那分身也确实不是我，看来你内视学的真的很快呢。”

　　“大姐，这种时候不是说风凉话的时间吧，它会在哪里觉醒？什么时候恢复元气，多久跟我报复啊？”

　　“这……我也不知道，不过短期内应该不会发生什么。自我毁灭了两个分身，它受创很严重，这段时间它不仅不会找你报复，反而会躲着你，损伤了三分之二的灵魂，你现在有能力杀死他，我说的是真的！百无忌，你最好继续留在泰国一段时间，我怀疑，他很可能还在清迈附近！”

　　百无忌满脸黑线：“开玩笑呢，大姐，这地方这么大，我到哪去找他啊？”

　　“也对，不过他迟早要找到，否则真的恢复了元气，就是个大麻烦。”

　　简单的说了两句，百无忌和杜幽兰切断了联系。

　　并且，百无忌跟楚灵、米雪儿提议，继续留在泰国一段时间，解释的理由就照着杜幽兰的话说了一遍，总之一切推多给杜幽兰给百无忌的记忆就好了。

　　但一切如百无忌所想，的确不是一件容易的事情。

　　一个月时间过去了，大海捞针一样，百无忌没找到任何线索。而且时间是一个很神奇的东西，就算你知道一件事很危险，迟早要解决，但是拖久了，你的潜意识对这个东西的危险程度的认知，会渐渐模糊。

　　最后的结果就是，竟然不把这件事当回事儿了。

　　于是，百无忌和楚灵决定这个月就回国，回伊川。

　　年已经过完了，百无忌到了伊川，先是打电话跟父母大人赔礼道歉，之后就被各种逼问关于婚事的事情。百无忌各种无奈的应对，最后以陪楚灵去泰国游玩，培养感情，而且培养的很成功，决定今年夏天就完婚为理由，终于是将父母给蒙过去了。

　　放下电话，百无忌抬头就看见楚灵在隔壁办公室对着他勾小手指头。

　　“哎，傻X，叔叔阿姨那边蒙混过去啦？”

　　楚灵笑眯眯的看着百无忌，笑得跟个小狐狸似的。

　　百无忌点点头：“嗯？干嘛啊，老板，笑得这么怪。”

　　楚灵嘿嘿的拿出了手机：“那我爸妈这边儿，你也给我撒个谎呗，我懒得听老头老太太啰嗦，知道你陪老头老太太聊天的技能点已经点满了，就靠你了哦！”

　　百无忌当时满脸黑线，于是，他顺便把楚灵父母那边也应对了一下。

　　一切应付完了，百无忌将手机还给楚灵。还算这丫头有点良心，当时对着百无忌暧昧一笑，说道：“哎，傻X，总之刚刚过完年也没什么事情，下午咱俩放假吧。”

　　“放假？”百无忌眉毛一挑，其实在办公室打游戏，看电影也挺不错的，一想到放假要陪女朋友逛街什么的，百无忌就俩腿发抖。

　　原本百无忌是想拒绝的，直到楚灵的后半句话说出口：“浅浅明天开学啦，已经回学校的寝室整理东西了。”

　　百无忌顿时神色一变，精神一振：“好！我也觉得回国之后一直上班很无聊！”

　　接着两人对视一笑，收拾东西回住处。

　　当然，回住处没什么别的事情，就是做点大人们喜欢做的事情……

　　不过说到这些让人喜欢的暧昧事情，百无忌就不得不提起苏浅浅那个混蛋丫头。百无忌确定，这丫头上辈子一定是跟他有仇啊！自从百无忌和楚灵回国，这丫头就一直赖在楚灵这不走，天天跟楚灵同床。

　　百无忌一点下手的机会都没有。

　　跟过年之前的情况极其相似。

　　现在好了，这丫头终于是开学了，已经憋了一个多月的百无忌，终于是如愿以偿，洗完澡抱着楚灵到卧室的时候，突然，他觉得自己脑袋嗡了一下。当时百无忌没感觉怎么样，正准备继续眼前的事儿的时候，脑袋里突然传来一阵幽幽的女人的声音：“呦……百无忌，挺悠闲呢，那血魔怪物你找到了么？大白天就有空啪啪啪呢……”

　　卧槽……

　　百无忌心一沉。

　　之前在泰国，因为没什么大危险，百无忌一直没跟杜幽兰联系，而杜幽兰那将近一个月的时间里，也没怎么聊骚百无忌，这让百无忌差点把这事儿给忘了。

　　现在杜幽兰的声音突然出现，让百无忌格外尴尬。

　　可想而知，做这种隐私的事情的时候，突然出现第三双眼睛盯着自己，这特么的是多么蛋疼的感觉……

　　“姐们儿，你干嘛呢？这事儿你也看？我……咱别闹了行吗？快，玩会儿去，我快……呸，不对，我是说……算了，我什么都没说，给点面子，别切视角了行吗？兰姐？”

　　百无忌脸绿。

　　楚灵正微红着小脸儿看着百无忌呢，突然发现，这小子脸上的表情怎么突然变化的那么快，还那么扭曲呢？

　　“哎……傻X，你干嘛呢？”

　　“嗯……嗯？我啊，我……没事儿，我酝酿一下，老板你别急。”

　　“哦……”楚灵点头。

　　杜幽兰冷淡一笑：“没事儿，你当我不存在就好咯，我就看看，你自由发挥，反正闲着也是闲着。”

　　百无忌满脸黑线：“不是……你，你，你变态吧？”

　　“嗯，好像有点儿呢，要么怎么会喜欢蛊虫、降头这些阴暗的东西呢，我就是个变态。”杜幽兰用带着幽幽冷笑的口气，跟百无忌说话，百无忌总能听出这声音里浓浓的不爽的味道。

　　百无忌叹口气：“过俩小时我去找你，关于我那前世记忆的事儿，我跟你说清楚，行吧？也应该说清楚了。”

　　“别来了，我在泰国呢，你还是继续吧，反正我也挺无聊的。”

　　泰国呢？这女人又回去了？

　　百无忌问：“你回去干嘛去了？”

　　“当然是追查血魔的第三个分身，难道等他强大起来吗？”

　　一听这话，百无忌叹气，不过心里还是有点感激的：“那谢了啊，可是这事儿真挺不好查……”

　　“没关系，反正我没事做，闲着也是闲着。而且，我只是怕楚灵有事会连累我罢了。”

　　“大姐……那你能不能专心查？要不你实在无聊，看小电影去，你，你别看我了行么？”百无忌都要哭了。

　　因为楚灵的小眉头越皱越是厉害，突然一挑，伸手指着百无忌胸口：“傻X，你有问题呢……说，你干嘛呢，想什么呢，到底怎么了？”

　　百无忌满脸黑线。

　　“哈哈哈……”杜幽兰那边竟然还幸灾乐祸的笑了。

　　“没事儿老板！刚才我是在想万一浅浅那丫头突然回来怎么办，是吧？我这不是让她弄出后遗症了吗！没事儿，现在状态来了！”百无忌赶紧解释两句，同时心里跟杜幽兰说：“行，我怕了你了，想看是吧？你看吧！”

　　说完，就准备该干嘛干嘛。

　　泰国那边，杜幽兰一愣，先是脸色一红，而后眼中浮现怒意：“哪有那么便宜！”

　　“嗯？”百无忌疑惑的抬起头。

　　突然，感觉在自己的肚子里翻江倒海，他先是一愣，然后暗叫不好，是杜幽兰控制巫蛊娃娃，要吐黑水化蛊虫了！卧槽！楚灵还在床上呢，这要是吐出来，一定会吐楚灵一身的！不仅如此，那黑水变成蛊虫，还可能吓着楚灵，而等楚灵反应过来，一定会追查个没完，到时候百无忌更郁闷！

　　“唔！”百无忌赶紧伸手捂住嘴，从床上坐了起来。

　　“傻X，傻X你怎么了？”楚灵愣了，也坐了起来，拍着百无忌的后背：“捂着嘴干嘛？你要吐？”

　　“嗯嗯……”百无忌点头，使劲儿捂嘴，心里跟杜幽兰说：“姐！兰姐！收了神通吧！我错了，我就是想跟个正常成年人一样，做一些正常成年人该做的事情，你……你放过我好不好？”

　　“之前我想看，你不表演给我看，现在我不想看了，我就不让做！”杜幽兰那声音从百无忌心里幽幽的传来，跟一股冰冷的小凉风似的。

　　百无忌欲哭无泪。

　　楚灵那边看着百无忌脸都憋紫了，赶紧拍着百无忌后背说：“傻，傻X，你要是想吐就吐呀，你憋着干嘛，吃什么了？哦……我知道了，你昨天又偷吃毛毛的狗粮和猫粮了对不对！我就说又少了嘛！”

　　“嗯？！”百无忌眉毛一挑，更要哭了，心说：那特么是你那讨厌的表妹黑我，故意偷猫粮，还往我床上撒，我又不是神经病，我吃什么猫粮狗粮啊我！

　　可惜百无忌愣是说不出口。

　　而就在百无忌郁闷到不行，眼看着崩溃了，真的要把黑水吐出来的时候，门铃声响了，楚灵赶紧将衣服穿好去开门，百无忌听到了苏浅浅欢腾的声音，第一次他觉得这小丫头也不是那么讨厌。趁着楚灵去开门，百无忌赶紧冲到卫生间，张嘴哇的吐了出来，一摊黑水吐到了马桶里，然后迅速冲了下去。

　　接着，脑海里就传来杜幽兰得意的笑声。

　　百无忌满脸黑线：“杜幽兰！你……行行行，咱俩出去，我得好好跟你谈谈！”


第339章 隔壁的声音

　　百无忌郁闷的不行，但苏浅浅来了总算是把他从尴尬中救了回来。

　　百无忌也赶紧穿好衣服，跟楚灵和苏浅浅打了个招呼，说自己胃疼，下楼买药，然后就跑了。

　　下楼之后，百无忌特别不爽的直接喊道：“妈哒！杜幽兰，我受够了啊！”

　　“是么，看来你承受能力也不行呢，完全不如上辈子厉害了。”

　　百无忌满脸黑线，叹口气：“姐们儿，你都说了，上辈子，有句话叫上辈子不管下辈子的事儿，你知道吧？下辈子跟上辈子没什么联系，咱算了行吗？别那么执着了。”

　　杜幽兰这时轻轻一笑：“执着？哎，百无忌，我执着什么了？”

　　“你……你说呢？”

　　“可是我只是讨厌你跟楚灵，看你们这对儿情侣很不爽，所以我就出手整蛊你们一下，这也叫执着？”

　　百无忌瞬间石化，好吧，他是无话可说了。

　　“好了，没兴趣玩你了，我有些事，你回去吧，继续你想做的事情。”说着，杜幽兰就准备切断联系。

　　百无忌当时就石化了，妈哒你怎么不早点有事儿啊？那头苏浅浅都来了，我上去干嘛啊我？

　　百无忌现在就觉得，杜幽兰和苏浅浅在一起就是个组合，专门破坏他和楚灵房事的组合……

　　“倒霉啊，算了，饿了回去做饭……”百无忌叹口气，这就准备上楼，但巧的是，手机突然震动了，百无忌拿起手机一看，又是一个妹子。

　　最近桃花劫吗？

　　这节奏不对啊，明明是单女主的故事，这样会让读者误会的啊，魂淡！

　　这电话是魏韵晴打来了，这妹子自从知道百无忌和楚灵由老板和员工的关系，进化为情侣关系，就很少单独联系百无忌了，一般她联系，就是有点事儿。

　　所以百无忌赶紧将电话接通：“喂，怎么了？打电话找我？”

　　“搬家了啊，找你来看看我新房子。”魏韵晴嘿嘿一笑。

　　百无忌本来要上楼，但却后退一步：“嗯？搬家了，你不是一直跟你爸妈住吗，怎么还搬出来了？”

　　“哎呀，我也二十好几的人了，总在父母身边不是很奇怪吗？我最近租了个房子，离你家很近呢，你来呀，请你吃饭！”魏韵晴嘿嘿一笑。

　　“请我吃饭？为什么？”百无忌疑惑。

　　“咱俩不是朋友嘛，怎么着，有女朋友之后就要拒绝一切异性朋友的邀请了？绝交了？”

　　百无忌想了几秒：“哦，那行，我去上楼叫小灵，一起去吧。”

　　魏韵晴那边是满脸黑线的表情，干笑一声：“哎，别……我没那么多钱！”

　　“什么钱？哦！你果然是出事儿了，对不对？舍不得花钱，所以又想在我这占便宜？！”

　　“才不是！我……我是说请两个人吃饭花钱多。”

　　“呵呵……”

　　听到百无忌冷笑，魏韵晴脸色一垮，用半哭腔，半撒娇卖萌的声音：“无忌哥哥……”

　　“滚，不知道以为特么的穿越到倚天屠龙记了呢！”

　　“那百大师……百大师行了吧？你来吧，就是一个小忙而已，我有点害怕，你就跟我进去看一眼就行，看完了，我就放心了。我刚租房子，手里没钱呀，你知道你女朋友跟几辈子没见过钱似的，完全不管是不是熟人的！”

　　听到魏韵晴这么一说，百无忌确定，魏韵晴确实是遇见事儿了。

　　但是他好奇，遇上什么事儿了呢？

　　“什么跟你进去不进去的？你租那房子闹鬼？”

　　“不不不，我房子挺舒服的。”

　　“那怎么了？”

　　魏韵晴叹口气，说道：“是我隔壁啦……”

　　原来，上个星期，魏韵晴因为觉得一直在家里住很不方便，毕竟是年轻人，有点私生活，半夜不回家什么的，她老爹总是电话追，去个夜店什么的都不消停。所以她独自一人在外面租了个房子。

　　最开始住进去没感觉怎么样，一切都好好的，而且魏韵晴这妹子虽然是个警察，过去在她局长老爹面前感觉也挺乖巧的，但百无忌知道，她肯定不是个普通的听话小姑娘。就凭之前几次跟她去夜店，这丫头的轻车熟路就能看出来。

　　所以，虽然住进了新房子，但晚上却没在家里住过几次，也没发生什么事儿。

　　出事儿那天，是前两天晚上，赶上头半夜值班，魏韵晴又有点身体不舒服，晚上就没出去玩，准备在家乖乖睡觉。可那天晚上从十二点以后，魏韵晴就断断续续的听到隔壁的哼哼唧唧的声音。

　　这里，百无忌眉毛一挑：“姐们儿，所谓的哼哼唧唧是……”

　　“你懂的，不用我多说吧？”

　　百无忌顿时满脸黑线，好吧，他知道了。

　　“不是，这种事儿你为什么要告诉我呢？然后呢？你听了半宿，所以影响睡眠了？”

　　魏韵晴满脸黑线：“我哪有那么无聊！好吧，开始一个小时，我是没怎么烦，咳咳……不过后来就不一样了呀，从十二点到三点，我去，隔壁是疯了吗？时间太久了吧？我觉得不是隔壁疯了，就是我疯了！”

　　百无忌一愣，好吧，他特么也疯了，三点？开玩笑吧？

　　但事实上，百无忌误会了，魏韵晴后来补充，那声音一直持续到早上五点，搞得魏韵晴两个黑眼圈儿，但事实上，她更加好奇，所以小睡一会儿，就跑到门外，一直站在门口假装看手机，但事实上只是偷偷摸摸的瞄着隔壁，准备看看究竟是什么样的人能够从半夜十二点战斗到早上五点。

　　“你看到了？长什么样啊？黑人还是白人？”

　　“滚蛋，什么都没看到好吗，然后太困了，因为之前值班，第二天休假，所以我就回去补觉……”魏韵晴有点小失望的说。

　　不过这事儿还没完，因为之前一夜没睡好，魏韵晴接下来也没什么兴趣晚上泡吧，决定今晚好好休息。可让她气氛的是，当天晚上，那声音又出现了！而且貌似比昨天晚上声音还大！魏韵晴气得不行，使劲儿的打了两下墙壁，可隔壁根本没人搭理她，那声音还在继续。

　　魏韵晴火了，当时就从被窝里爬起来，披上衣服，走出门外，到隔壁门口咚咚咚敲了三下！嘴里喊着：“喂！大半夜的让不让人睡觉呀！有没有点公德心呀！能不能控制一下音量啊，混蛋！”

　　可不管魏韵晴怎么骂，对面的门始终不开。

　　而且，魏韵晴似乎觉得只有她在自己屋子里的时候，才能听到隔壁的声音，现在出来了，发现根本什么都听不到，于是魏韵晴将自己的耳朵贴近了隔壁门板，她仔细的听着里面的动静。但却真的一点声音都没有，怎么会这样呢？

　　这时魏韵晴下意识的抬头，看了一眼猫眼，突然！

　　她发现猫眼处由亮变黑！

　　这是怎么回事儿？

　　看着那黑洞洞的猫眼，魏韵晴突然觉得后背一凉，该不会现在正有一只眼睛，在猫眼里看着她吧？

　　可是为什么要怕呢？就算有眼睛，也是人眼睛才对，又没有闹鬼。

　　魏韵晴觉得自己神经病，拍拍胸口，正准备继续敲门，跟里面的人理论的时候，突然，魏韵晴身后的门打开了。

　　嘎吱……

　　那摩擦的声音就像两块干燥、苍老的木条互相摩擦，让魏韵晴后背一麻，僵硬的转过头，发现是一个体格健壮，长得特别粗犷的……咳咳，大妈！

　　这大妈看着魏韵晴：“闺女，干嘛呢？大半夜的，你在外面嚷嚷什么呢，我这都让你吵醒了！”

　　大妈估计是广场舞跳多了，这身体真是没得说。而且看样子心情很不爽，魏韵晴赶紧跟这大妈解释，说是自己半夜听到隔壁噪音，所以才会来这让他们小声点。大妈当时一愣，魏韵晴当时就觉得那大妈的表情很奇怪，当时好奇一问：“大妈，你这么看着我干嘛？”

　　“孩子，你没出什么毛病吧？你隔壁没人住，都空着好几个月了。”

　　空好几个月了？魏韵晴当时一愣，完全不信，非说自己真的听到声音了。

　　这广场舞健壮大妈也比较犟，还非要给魏韵晴证明一下，回屋拿手机就开始翻，终于是找到一个跳楼的命案的新闻！魏韵晴拿过大妈手机一看，正是这栋楼，正好就是她隔壁。这里是七楼，据说上个月一天晚上，住隔壁那小伙子想不开，开窗跳了下去。原因似乎是和女朋友吵架。而自从跳楼，小伙子的女朋友也神秘失踪了，一个多月，还是没有踪迹。

　　这时候大妈说：“姑娘，你别跟我犟嘴了，这事儿我真知道，而且这房子是我老姐家的，这么个晦气的事儿，搞得她现在房子都租不出去，这屋里真没人。你也好好睡觉吧，我看你总是大半夜回来……闺女，年纪轻轻的干点正事儿，是不是吃药儿了？幻觉？”

　　魏韵晴满脸黑线，敢情自己被当成了不良少女。

　　不过，魏韵晴当时也顾不上跟人解释什么了，在听到这个结果之后，她反应了两秒，然后顿时后背生出冷汗。既然没人，那么刚刚的哼哼唧唧的声音，是怎么回事儿啊？

　　魏韵晴怕了，而且回去之后，她发现那哼哼唧唧的声音莫名其妙的停止了。就好像从未有过似的，魏韵晴仔细趴在墙壁上，听着隔壁的动静。其实之前，她在夜里偶尔会听到隔壁有脚步声。但现在，脚步声也没有了。

　　有时候，安静比吵闹更能让人恐惧。

　　魏韵晴觉得自己被一股莫名其妙的恐惧笼罩，当晚，她做了个噩梦。

　　梦里，自己被人捆在椅子上，在一个昏暗的房间，一个男人，带着面具，嘴里发出一阵阵嘶哑的狞笑的声音，他拿着手里带着肉沫子的匕首，一点点靠近魏韵晴，一刀插入了魏韵晴的眼睛！将眼珠挖了出来，并且微微打开面具下面，露出嘴，将眼睛塞了进去。

　　而魏韵晴，就好像被打了麻醉剂一样，只能眼睁睁的看着自己被切割，被吃掉，却连叫都叫不出来。

　　第二天一早，魏韵晴脸色煞白，一床被子都被汗水打湿。

　　“所以啊，百大师……你来帮帮我好不好？跟我到隔壁看看呗……我，我害怕啊，昨天我又听到声音了……我真的听到了，我都不敢回家住了，你帮帮我行么？”

　　话说，作为朋友百无忌不是那么小气的人，那房子八成是有问题，百无忌也打算去帮魏韵。但现在让百无忌疑惑的是，魏韵晴刚刚形容的过程中，他似乎发现了一点不太引人注意的问题。

　　“行，算我倒霉，那我过去看看，不过回头的请我吃饭啊。”


第340章 古怪的大妈

　　听到百无忌同意了，魏韵晴那边立刻欢呼起来，各种跟百无忌撒贱，百无忌却呵呵冷笑：“那什么，警花妹子，我这话还没说完呢，你也别太着急。”

　　魏韵晴一愣：“哎？什么？”

　　“我是说过去帮你看看了，但是我可没说白帮你看是不是？我收钱的。”

　　魏韵晴当时满脸黑线，憋了半天，终于开口说道：“百无忌！你混蛋啊，你怎么跟什么人学什么人呢，楚灵这些坏毛病全跑你身上了，大家熟人好不好？你帮帮我会死嘛，回头请你吃个麻辣香锅的就可以了吧？”

　　“哦……麻辣香锅，那也行，我回头把我们公司那前台小爱给你找来，她捉鬼值麻辣香锅那个假钱。”

　　魏韵晴一愣：“你们公司那前台也能捉鬼吗？”

　　“能，特别厉害！”

　　“捉什么鬼？”

　　“长得好看，可以去捉色鬼。”

　　魏韵晴脸黑：“滚蛋……”

　　“行了，一口价，一千五百块块钱，不贵吧？”百无忌也没想多逗魏韵晴，看看时间，过一会儿还得回来给楚灵和苏浅浅做饭，他觉得这鬼并不是很凶，所以想要速战速决。

　　“多少钱？！百无忌你怎么不去抢啊你！”

　　“哦，那看来你是不需要，挂了……”

　　“停……我同意，同意还不行么。”魏韵晴咬牙切齿。

　　“嘿，这才对……那什么，我现在就去啊。”

　　“别……刚才局里给我打电话了，我这有点事儿，你晚点再来，晚上吧，八点钟你来我家。”

　　“我去，八点多去？我怎么跟楚灵解释？”百无忌满脸黑线。

　　“没事儿啊，回头我给你解释。”魏韵晴嘿嘿一笑。

　　百无忌嘴角一抽：“你确定你特么那不是想害死我？算了，我就说凌勇来，那回头再联系吧。”说完，百无忌挂断电话。

　　电话挂断之后，百无忌的嘴角渐渐浮起笑意，这个月的游戏钱出来了！

　　回去给楚灵和苏浅浅做完午饭，百无忌看了一个下午的电视剧之后，等到晚上八点，跟楚灵谎称凌勇来到伊川，说有事儿跟他商量，便出了门。这事儿一定不能让楚灵知道，原因有二，其一，楚灵跟魏韵晴天生不对付这个设定还在，别的妹子还好点，但是百无忌要是敢晚上六点之后去魏韵晴家里，那事情就大了。

　　没错儿，六点都不行！

　　而第二个原因，就是楚灵视财如命，跟魏韵晴说高价，这妹子接受不了。低价就得全让楚灵收走，百无忌这段时间一直攒不下私房钱。自己这么收一千五，回头全是自己的。不过说来也奇怪，百无忌一直纳闷，楚灵为毛花钱那么快，灵符最近没进货啊，衣服也没怎么买。

　　“哦对，上次杜幽兰告诉我，让我看小灵手机……她手机里到底有什么秘密呢？”

　　百无忌这时来到魏韵晴告诉他的那小区门口，小区叫秦海小区，挺普通的，但就是这么个普通的小区门口，此刻却停着一辆并不普通的兰博基尼跑车，百无忌眉毛一挑，看到里面一四十岁左右的妇人，性感漂亮，坐在驾驶位，看着小区门口。没一会儿，一个年轻帅比从小区门口走出来，径直来到跑车旁边，坐了上去。

　　上去就是么么哒了一下，百无忌眉毛一挑，看得出神，正好被那开车的女人发现，她微微皱眉，瞪了百无忌一眼，然后车就开走了。百无忌身上一阵鸡皮疙瘩，这俩人相差起码二十岁啊！不过话说回来，这个事儿给了百无忌点启发，魏韵晴说让看楚灵手机，楚灵还花钱特快……

　　妈哒，她该不是养了个小帅比吧？百无忌身上一哆嗦，回头还是看一眼吧，这丫头平时手机藏得也是特别隐秘，基本上百无忌手靠近一点，她都反映特别大，一天八成的时间抱着手机发呆，还真挺可疑呢。

　　“哎！百大师！”

　　这时，魏韵晴的声音突然传来。

　　百无忌抬头，魏韵晴正好也从小区门口走出来：“哎？你干嘛？”

　　“下楼买菜呀！百大师你来得好早啊！”魏韵晴笑眯的来到百无忌身边。

　　买菜？百无忌一愣：“说好的麻辣香锅呢？”

　　“你收我一千五，你还好意思说麻辣香锅？给你买点菜算不错了！哎对，一起去……”说着，魏韵晴拉着百无忌就到了小区门口一家大超市。

　　话说，其实百无忌还挺意外，完全没想到魏韵晴会做饭。在百无忌看来，魏韵晴就属于那种脑残大小姐的类型，不是因为有个好老爸，估计在警局也是完全混不下去的。所以百无忌没想到，这丫头竟然还有一丝生活自理能力呢，简直是生命的奇迹……

　　“呦，闺女，买菜呢？”突然一个有些粗的中年妇女的声音从百无忌和魏韵晴的身后传来。

　　这个声音出现的瞬间，百无忌的眉头忍不住皱了一下，突然感觉身后有点凉丝丝的感觉，回头一看，是个体格健壮的中年大妈。

　　按理说这样的大妈不该给人一种阴森森的感觉，但这位看着很奇怪。

　　“大妈？你也来买菜啊。”魏韵晴这时候伸手撞了一下百无忌，说道：“之前跟你说过的，我对门的大妈……”

　　百无忌点点头，这就是那天晚上提醒魏韵晴的那位大妈。

　　大妈凑近魏韵晴，又看看百无忌，突然一笑：“这小伙子看着挺好的，不像什么坏人，闺女，听大妈话了吧，最近没吃那些乱七八糟的吧？”

　　这大妈说话倒是不避讳什么，但魏韵晴却满脸黑线，老娘特么的一直都没吃过好吗？！

　　随便聊了两句，魏韵晴和百无忌一同上楼了。

　　路上，百无忌始终沉默不语，魏韵晴好奇，就问百无忌：“哎，大师你怎么了？”

　　“嗯？没事儿，我是觉得那大妈有点问题……”

　　“问题？什么问题？”

　　“你之前去夜店，一般几点回来？”百无忌好奇的看着魏韵晴。

　　魏韵晴嘿嘿一笑，先伸了两个手指头，之后又伸了三个。

　　百无忌皱眉：“你两三点才回去对吧？”

　　魏韵晴点头：“对呀，但是这根大妈有什么关系，她哪里奇怪了？”

　　“她误会你是不良少女，说看到你回来的晚，还有点醉，但是你那么晚才回来，难道她天天趴在猫眼儿里等着看你回来？”

　　百无忌说到这个，魏韵晴突然后背一凉，对哦！自己那么晚才回去，那大妈怎么会知道呢？

　　“百……百无忌，她……她该不会就是……就是那个鬼吧？”魏韵晴结巴了。

　　百无忌满脸黑线，挥挥手：“哪那么多鬼，那大妈是人，我看清楚了。我就是好奇，她怎么知道的……不过也可能是我错觉，毕竟岁数大的人睡得早，起得也早，也许她真的是早晨出门前看见过你两回，所以误会了。”

　　“可两三点钟出门……也，也太早了吧？”

　　“也是……算了，今天晚上我们到鬼屋一探究竟，看看到底是什么鬼作怪就都知道了。”

　　魏韵晴点点头，感觉身上酥酥的发冷。

　　不过百无忌这人平时给人感觉是那种相处起来特别轻松随意的人，所以魏韵晴也没被这股恐怖的感觉困扰很久，很快就开始跟百无忌嘻嘻哈哈的开玩笑。话说魏韵晴这小屋虽然不大，但却整理的很干净，竟然出奇的很有那种小女孩的味道。

　　但是魏韵晴的晚饭却让百无忌欲哭无泪。

　　妈哒一个尖椒炒肉丝和一个鸡蛋汤……

　　“这也……太随意了吧，姐姐？我是客人！”

　　“咱俩现在是生意伙伴，我不给你钱你来吗？所以说不是客人，吃吧吃吧，回头还要跟我去隔壁一探究竟呢。”

　　“行，我拿你没辙。”百无忌叹口气，就准备开吃。因为晚饭没有吃，现在又八点多，所以百无忌还是挺饿的，都说人饿的时候吃什么都好吃，但百无忌突然发现，这句话是错的。

　　妈哒他终于找到了一个比做菜总忘放盐和鸡精的杜幽兰做饭还难吃的妹子！

　　小半碗饭吃完，百无忌就再也吃不下去了。

　　“咦，你还挑食，楚灵伺候你恐怕很费劲吧？”

　　“是我伺候她……行了，赶紧吃，吃完咱俩还得捉鬼呢。”百无忌叹口气，说完往沙发上一坐，看了眼后墙，问魏韵晴闹鬼的是不是隔壁。魏韵晴点头，百无忌就把手放到了隔壁的墙上，接着，一股凉丝丝的感觉顺着墙壁，流到了百无忌的掌心，再顺着掌心，游走全身。

　　酥！

　　这是一股阴气啊！

　　隔壁阴气很重，好像还有一股类似于尸气的玩意儿，但是毕竟隔着墙壁，百无忌感受不是太深。不过，既然有那种特殊的气息，那么作怪的很可能不是鬼，有可能是僵尸、活尸之类的玩意儿。

　　“还有点复杂呢。”

　　“哎，百大师，我吃好了！”

　　“那咱俩走吧。”说着，百无忌就要去隔壁。

　　但却被魏韵晴突然拦住，百无忌不明白，就问：“干嘛啊？”

　　“等等啊，隔壁还没出声呢，万一现在去了打草惊蛇怎么办？在这儿等等，等他们开始嘿嘿嘿了，我们再过去吧，你说呢……”

　　百无忌瞬间石化，我特么一个有女朋友的正直男人，跟你一个单身妹子在你家听隔壁嘿嘿嘿……我是有病么？

　　不过话说回来，其实魏韵晴这话说的也挺有道理，起码刚刚摸墙壁的时候，百无忌没感觉到怨气。如果隔壁的鬼现在不在，俩人提前去了，却是容易打草惊蛇。

　　那么，等会儿？

　　“他们一般后半夜开始呢，我等到后半夜？那回头不得让楚灵给吃了啊？”百无忌犯难了。

　　不过，有句话叫天无绝人之路，就在百无忌心中纠结的时候，突然手机开始震动了，他低头一看，正是楚灵打来的电话。当时百无忌还很郁闷，心说一定是楚灵追他回家了，可是怎么解释呢？怎么拖时间呢？

　　结果，刚一拿起电话，楚灵就不好意思的说：“哎，傻X，我舅妈来了，就是浅浅的妈妈，在咱们家呢，你跟血……不是，是凌勇，你们还在外面呢吧？他今天回去吗，要不你今天带他在外面玩玩吧，他也不常来伊川，舅妈在这睡不开呀。”

　　“是么？舅妈……好好好，正好凌勇也想跟我，嗯，不醉不归，对，我就先跟他玩了啊，你招待好舅妈，明天我请舅妈吃饭赔罪。”


第341章 警察妹的特殊技能

　　楚灵愣了一下，没想到百无忌那么痛快的答应了，突然小眉毛一挑：“傻X，你怎么答应的那么痛快？而且周围一点都不吵呢？你在干嘛？凌勇呢？你该不是在某个妹子的家里吧？”

　　楚灵这段话说的百无忌后背的冷汗耍的一下就全出来了。

　　这妹子干嘛的，怎么警觉性这么高？

　　百无忌赶紧干笑，说道：“怎么可能呢，我在外面呢，不过我在卫生间，饭店卫生间，因为我跟凌勇关系好你知道，太吵的地方耽误我聊谈心交流感情，你懂的。”

　　“咦……还谈心，交流感情，你好恶心呀傻X，你该不会总被浅浅打扰啪啪啪，所以去搞基了吧？”

　　“滚蛋……”

　　“哈哈，逗你的，那你去吧，别在卫生间躲着了，我先挂了啊，舅妈催我吃饭呢。”

　　“嗯，好好好，帮我跟舅妈道歉啊，明天我请客！”

　　“嗯知道了。”

　　说完，楚灵挂断电话。

　　百无忌擦了一把汗，唱出一口气儿：“呼，这下好了，没问题了。”

　　结果刚一抬头，百无忌差点吓死，魏韵晴这姑娘不知道什么时候端着饭碗，笑眯眯的看着百无忌。

　　“不是，你干嘛啊？我看隔壁不一定有鬼，你是鬼吧？”

　　“我什么鬼呀？嘿嘿，大师，我发现一件事儿呢，你特别有出轨男人的潜质。”

　　“滚蛋……”

　　“你看啊，撒谎多自然。”

　　“呸！我特么的是为了赚私房……不是，我是为了帮朋友。”

　　魏韵晴一愣，指着百无忌：“哦哦哦！你果然是来坑我钱的，你都没告诉楚灵对不对？”

　　“呵呵，我收一千，告诉她起码一万，要不我现在打电话告诉她一声？”

　　“哎别……”魏韵晴赶紧按下百无忌的手机。

　　接着俩人扯扯淡，聊聊天，时间过的很快，转眼间，已经到了夜里十一点半。百无忌都有点困了，可隔壁还没有开始。

　　“我去，不行了……你家就一个沙发一张床啊？那我在沙发上躺会儿，你去床上呆着去。”百无忌对魏韵晴挥挥手。

　　“哦……”魏韵晴点头，也是困得迷迷糊糊。

　　最近几天因为闹鬼这事儿，她也是一直没有睡好。

　　可就在百无忌刚刚有点睡着的意思，魏韵晴刚刚躺在床上的时候，隔壁突然传来了一阵阵细微的喘息声，低吼声，甚至还有……

　　“救……呜呜！嗯！”

　　百无忌猛然从沙发上坐起来，刚刚他是不是听错了，“救”字？是有人要喊救命吗？

　　百无忌赶紧趴到了墙壁上，阴气还是很重，百无忌感觉自己就好像趴在了冰块上。只不过，隔壁的呼救声好像真的没了，现在剩下的只有哼哼唧唧的声音。

　　“哎……哎大师……”魏韵晴推了一下百无忌。

　　“嗯？”

　　“我们去……去看看吧，好不好，我有点害怕。”

　　百无忌点头：“没事，就算有鬼，应该也不是特别厉害，我们过去，但是你小心点，出事就藏在我身后。”

　　魏韵晴点头。

　　于是，两人站起来，准备出去。

　　但这时候，百无忌突然一愣：“哎？不对啊，你有钥匙吗？”

　　百无忌好奇的看着魏韵晴。

　　魏韵晴摇头。

　　百无忌顿时满脸黑线，妈哒你没有钥匙你跟我过去干嘛啊？捣乱去吗？

　　“大姐，是你会穿墙术，还是我会穿墙术啊？那防盗门啊那是，我家楚灵还行，没准儿一脚就踹开了，你当我是她呢？”

　　“哎呀，你急什么，我说能进去肯定就可以，我是专业的。”

　　“专业的？专业的什么？”百无忌纳闷的看着魏韵晴。

　　魏韵晴一笑，对百无忌眨眨大眼睛：“一会儿你就知道了。”

　　说着，魏韵晴悄悄走到门口。

　　百无忌紧随其后，本来百无忌还在好奇魏韵晴究竟要怎么开门，那句“专业的”究竟是什么意思，但等百无忌走到门口的时候，却突然一愣，他猛地抬头，发现隔壁的猫眼是漆黑的。

　　此刻虽然是夜晚，但隔壁的屋子里一点点亮光都没有吗？不可能，这栋楼前后各自有个亮着霓虹灯的高层，夜里会反光，例如魏韵晴家的门，虽然里面也关灯了，但关门之后，猫眼还是可以看到亮光。

　　难道，对门有人在偷看？

　　百无忌皱眉，正准备过去看一眼，魏韵晴却突然哆哆嗦嗦地说道：“百……百无忌你听呀，声音又没了，之前就是，只要我出门……就听不到那声音了。”

　　百无忌回头，却是声音没了。百无忌皱皱眉，伸手摸了一下隔壁的房门，还是那种阴气很重的感觉，可是哪里不对劲儿呢？百无忌这时候回过头，想起之前那黑暗的猫眼儿，结果这次一看，那猫眼儿竟然有亮光了！

　　难道刚才真的有眼睛在看？！

　　百无忌皱眉，死死盯着那门，一步步走过去，他似乎还能够听到，那门的后面有声音！

　　“哎，百无忌，你看什么呢？快，看我开门。”

　　魏韵晴那边突然有点兴奋的拽了百无忌一下，百无忌觉得莫名其妙，回过头来：“开门？你不是没钥匙吗？”

　　说话时，百无忌看到魏韵晴从口袋里掏出一根针，一个掏耳勺，掏耳勺的平面被压得很平。

　　“这干嘛的？”百无忌愣了，几秒钟之后他瞪大眼睛，卧槽！魏韵晴竟然会用工具撬门！

　　妈哒你是警察啊，还是贼啊？

　　开始，百无忌还觉得，也许魏韵晴是电视看多了，这丫头脑回路也有点问题，总干出一些个呆傻的事情也不足为奇。结果，让百无忌无语的是，就听咔嚓一声，那门竟然开了！真的开了！

　　“我去……你特么的到底还是不是警察啊？”

　　“嘿嘿嘿，我小时候，我爸为了防止我溜出去玩，总是没收我家里钥匙，我那时候后半夜溜回家里，每次都是用掏耳勺和小针开门，特别好用呢！”

　　百无忌无语了，这也行？

　　可很快，百无忌的关注点，就从魏韵晴开门的把戏转移到了别的事情上。

　　这门开了，一股凉气扑面而来，除了凉气，竟然还有股臭味儿！

　　“这……这什么这么臭？”魏韵晴捂住鼻子。

　　“屋子里面的味道，是东西烂掉的味道。”百无忌一点点把门打开，阴阳眼往里面一看，没有怨气、鬼气，只是阴气很浓，还有一股腐臭和黑气，黑气应该是尸体腐烂的臭气。这一瞬间，百无忌心中有了一个猜测，这房间里没有鬼，但是有死人！

　　“进去看看呀……”魏韵晴拉着百无忌。

　　百无忌摇头：“别走了，这里……这里没鬼，刚刚的声音绝对不是鬼造成的，哎，给你们局里打电话吧。”

　　“啊？给……给局里打电话？那个，你觉得价钱不合适，要坑我老爸钱呀……”

　　百无忌满脸黑线，瞪了魏韵晴一眼：“这里没鬼！我怀疑这儿有人杀人，快，报警！”

　　魏韵晴这才反应过来，赶紧准备报警，但就是这时，一阵虚弱的声音穿了过来：“救……救命……救救我……”百无忌和魏韵晴同时一愣，两人赶紧冲进去，但几乎是它们冲进去的同时，门咣当一声关闭了。

　　百无忌和魏韵晴回头，两人同时皱眉，但那求救的声音还在！

　　“救我……救我！救救我啊！”

　　“先救人！”百无忌说着，准备开灯，可这屋子太久没忍住，午夜已经给停电了。百无忌只好用手机照明，顺着那声音一点点追过去，身后的魏韵晴一直死死抓着百无忌的一脚，即使这样，百无忌都能感觉这姑娘抖的厉害。

　　“喂……小林嘛？我，我是你魏姐……你，你带人来我家，这边……这边好像出事了……”

　　魏韵晴小声的给警局打了一个电话过去。

　　百无忌两人继续往前走，越走，百无忌心越是发沉，这屋子里的血腥味儿实在是太重了，臭味儿也太浓了，不知道多少人曾经死在这里，究竟是谁在这里一直杀人呢？

　　终于，百无忌和楚灵绕过血淋淋的房间，来到了那声音的源头，厨房！

　　这里也是血腥味儿和臭味儿最严重的地方。

　　“救……救救我……”

　　那虚弱的女人的声音还在，听着有点沙哑，很像是魏韵晴家对门大妈的声音。

　　百无忌和魏韵晴两人一点点推开了厨房的门，百无忌的手机照了过去，魏韵晴忍不住叫了一声，叫到一半儿，捂住了自己的嘴。

　　厨房的锅台上，是一个被大卸八块儿的年轻女人，她就好像是一只被宰杀的猪或者牛，那些肉，切成一小段一小段，有的放在盘子里，有的就那么仍在地上。她的头，此刻摆在菜板上，死不瞑目，无神的瞪着走进来的百无忌和魏韵晴。

　　“我……我的天呐……这……这是谁？天啊！这不是，不是跟我同一楼层的陈倩倩吗！”魏韵晴突然认出了菜板上的人头，捂住嘴，不知道是在憋着哭，还是憋着吐。

　　百无忌也皱眉，这时，他和魏韵晴走向那颗菜板上的人头，低头找了一眼低下，垃圾桶里还有一些啃剩下的人骨头。

　　百无忌明白了，这间房子里，藏着一个吃人的家伙！这家伙不是鬼，不是妖怪，但他也不是人，他简直是恶魔，百无忌看得头皮有些难受，准备拽魏韵晴离开的时候，却突然一愣。

　　等等，刚刚不是有求救声吗？

　　死人会发出求救声吗？

　　“完了……”百无忌心一沉，正准备迅速回头，突然有个黑影从天花板上跳下来，一对儿针管儿，正好扎在了刚刚准备回头的百无忌的胸口，和身边魏韵晴的后背。百无忌顿时觉得眼睛花了，他盯着那黑影仔细看，这黑影很健壮……

　　“嘿嘿嘿，又两个，可惜啊，报警了，我没空吃了。真是该死……”

　　那声音幽幽的传到百无忌的耳朵里，是个沙哑的女人的声音，很像对门大妈，但仔细一听，却又不对。同时，几乎要昏迷却还没有昏迷的百无忌，看到那黑影从怀中掏出一把发亮的刀，刀的末端粘着很多肉沫子，看着很恐怖。

　　那把刀一点点的逼近了百无忌的脖子……


第342章 食人恶魔

　　百无忌那一刻心里是懵逼的，其实魏恒的记忆还有的他，身手也是挺不错的，不至于被人轻易擒住。关键是刚刚的画面太刺激人了，百无忌一时激动，就忘记了先前的求救声，突然想起来，脑袋又一次受到了刺激。

　　这才导致反应变慢，而且那人藏在天花板上一动不动，一点声音都没有，出现的也着实太突然。

　　总之，百无忌现在成了菜板上的肉，只能任人宰割。

　　但心里却是很不服，也很不甘心，难不成就这么死了？

　　可惜，那刀即将落下的瞬间，百无忌实在难以支撑自己的精神，他晕了过去。

　　之后发生了什么，百无忌并不知道，只知道醒来的时候，是清晨，自己在警车上，正有人伸手翻自己的衣服，似乎是在找电话。

　　百无忌睁开眼睛，眉头一皱：“哎，干……干嘛呢？”

　　那小警察显然吓一跳，赶紧跟身边的其他人喊道：“哎！跟魏姐一起那男的醒了！”

　　百无忌这才迷迷糊糊的支撑起自己的身子做起来，“魏姐”？说的应该是魏韵晴，这好像是警车，还有警察……我去自己怎么了？百无忌纳闷的想着，突然一股血腥味儿刺激了他的思维，让昨天晚上的事情瞬间回到了自己的脑袋里。

　　他全想起来了，连滚带爬的站起来，抓着面前小警察的领子：“魏韵晴呢？！”

　　妈哒一个妹子要是跟自己在一起的时候，被变态杀了，那百无忌这辈子都会很不安。

　　好在小警察把百无忌的手拽开，干笑着说道：“没事，没事……魏姐挺好的，比你还早醒来半个钟头，外面忙活事儿呢？我准备给你家属打个电话，来接你，看来是不用了。”

　　百无忌这才松了口气，赶紧下警车，这才发现，这栋楼已经被警察给围住了，昨天晚上在这里发现了一起重大的杀人、碎尸、变态食人案件。

　　报案的人就是魏韵晴。

　　现在，魏韵晴正在里面忙活，刚刚下楼，发现百无忌从警车里出来，她赶紧跑过去：“吓死我了，你怎么样？”

　　百无忌摇头：“我没事儿……不过我们两个昨天不是晕了吗？咱们没事儿？”

　　百无忌很惊讶的看着魏韵晴。

　　魏韵晴这时候也是揉揉太阳穴，一副自己也想不太明白的表情，索性就不说自己的分析了，将之后的事情都告诉百无忌，让他自己去想吧。

　　原来，两人刚刚晕了之后发生了什么，他们却是不知道，这警察也是不知道的。警察只知道，刚到那个房间的时候，就看到百无忌和魏韵晴躺在两具刚刚死亡的被碎尸的尸体身边，其中一个尸体是之前魏韵晴说的女邻居陈倩倩，而另外一个身份不明，年纪目测在五十岁左右，是个大妈。

　　“啊？不是，咱俩晕倒的时候刚刚报警，怎么……怎么咱俩没死？不可能吧，那人一看就是惯犯，不知道杀多少人，吃多少人了，这……这怎么没吃咱俩？”

　　魏韵晴满脸黑线：“你对没吃咱俩这件事儿，还挺失望呗？”

　　“不是，我只是觉得奇怪……哎对！大妈？怎么会多出来一个大妈的尸体呢，当时不是只有一个女人的尸体吗？”

　　魏韵晴这时候解释道：“这个我也不太清楚了，不过看手法，应该也是凶手所为，把人截的跟菜市场的牛羊似的，不过说来也奇怪，那大妈的身份不太好辨认。可是根据手法，看上去很像是最近伊川放生了很多起的杀人、碎尸、食人案件。”

　　“啊？最近伊川发生了很多这样的案子？”

　　魏韵晴点头：“是的，我也是才知道，我老爸最近没让我管这个案子，今天如果不是我出事儿了，我还不知道呢，你看，大概一星期前开始的。”

　　魏韵晴说着给百无忌拿了一张资料表看。

　　百无忌大概翻看一下，三起案子，一共死了八个人，死后全部被人吃了尸体。第一起案子，正好是百无忌和楚灵从泰国回来的第二天发生的，而且就在他们小区不远处的一家酒店里。

　　“我去，八个人……都跟这次的凶手有关系？”

　　魏韵晴表情有点复杂，想了想，说道：“其实这是我老爸给的说法，我倒是不觉得有很大关系，可是杀人、碎尸、吃人嘛，过程行为都是一样的，我老爸他们就是觉得这是共同点，所以才归到一起。也可能是两伙人吧。”

　　“算了，这样的人有一伙儿就够了……爱对了，那你之前听到的哼哼唧唧的声音是怎么回事儿？”

　　“那是死者死前痛苦的呻吟，但被捂住嘴……”说到这里，魏韵晴脸色苍白，想想那天从半夜十二点，呻吟到了早晨，那是多大的痛苦？而她却还在隔壁睡觉，现在想想，为什么自己不去报警呢？也许那个人不会死。

　　“我懂了，可是吃人还这么不低调，这杀人犯也是够猖狂的。”

　　“应该是在钓我吧。”说到这，魏韵晴脸色有些发白。

　　百无忌看着魏韵晴，问道：“怎么说呢？”

　　“还记得我昨晚说的那个女孩吗？她就是住在隔壁的隔壁，卧室正好挨着我隔壁，晚上也是睡不好，后来就消失了。室友怀疑，她可能是夜里去敲门，跟人理论的时候被捉进去的。”

　　“那室友没管？”

　　“室友怎么知道她半夜出去是干嘛，她只是之前抱怨过，隔壁的声音古怪……所以，那天晚上要不是有对门的阿姨，也许我也死了。”

　　这么说来，那个健壮的阿姨是救了魏……等等！健壮的阿姨！

　　百无忌皱眉，突然拍了一下魏韵晴的肩膀：“魏韵晴，昨天昏迷之前大概看到了那人的身材，应该也是个健壮的阿姨，你快去查查对门！”

　　“啊？不会吧？”

　　“去吧，查查没什么的，反正你们早晚也要到对门了结情况。”

　　百无忌这是突然想到的信息，但没想到，真的去问的时候才发现一件让魏韵晴后背生出冷汗的事儿，那就是魏韵晴的对门根本没人住！

　　百无忌擦了把汗：“我去，这下线索来了，真跟对门有关系。”

　　“不会吧，可是那天……”魏韵晴脸色发白。

　　“算了，别那天了，那天是运气好，也许……”百无忌正想说点别的，手机突然震动了，拿起来一看，是楚灵的。

　　百无忌赶紧将电话接通，电话那头传来楚灵萌萌哒声音：“哎，傻X，你几点回来呀，舅妈做的粥很好吃呢！”

　　“是嘛，给我留点，我马上就回去了，我先送送凌勇。”

　　“哎？送？刚来就走嘛？”

　　“对，他有点着急。”

　　“那他来干嘛，该不会……就是找你玩的吧？”

　　百无忌急中生智：“肯定不是啊，他们东陵那边出了点小问题，血尸暴乱啊我去！他治不住了，求我过段时间去帮忙。”

　　“呃……真的？”

　　“绝对是真的！”

　　“哦，那好吧，虽然知道你是在撒谎，但是放过你啦，快点回来吧，吃早饭，今天有活儿要干呢，魏局长联系我的，嘿嘿，大买卖。”

　　百无忌先吓一跳，但听楚灵说后半句的时候特别兴奋。百无忌一愣，啊？大买卖？魏局长？魏局长那边现在最大的案子，想必就是这碎尸、食人的案子了吧，还有什么更大的？伊川最近很不消停呢。

　　“那行，我先回去……哎对了，舅妈喜欢吃什么水果？”

　　“随便啦，不用太客气的，我舅妈人很好……哎，傻X，魏局长这边有电话，我先挂了啊，回头再说。”说完，楚灵将电话挂断。

　　百无忌也放下电话，跟魏韵晴告别，就准备回去。

　　至于魏韵晴她老爸求助那事儿，百无忌没告诉这姑娘，懒得说，说了之后缠着百无忌问半天也是怪麻烦的。

　　因为路比较近，百无忌就一路散步回家，脑子里仔细想着昨天发生的事情，理顺一下，那股阴气呢，是因为长期放尸体，而且有活人吃死人，才渐渐积累的。而魏韵晴对门的大妈，则是因为长期食用尸体，所以才会在身体上积累阴气。

　　一切都能够解释的通。

　　“可是为什么会多出来一个大妈呢，那对门大妈又怎么逃窜的呢？”想到这，百无忌的脚步突然停住了，不对！最近发生很多起碎尸、吃人案，但是绝对不是这大妈一人所为！

　　阴气积累到那种程度，她一定是在魏韵晴隔壁吃了很久的人。而最近发生的案子，最早是一星期之前，一个星期，根本不可能让阴气累计到墙壁都是冰冷的。两个案子，绝对是两个！

　　“这我回头需要提醒一下魏韵晴呢。”说着，百无忌就拿出手机，准备给魏韵晴那边打电话。

　　结果拿起手机的时候，正好赶上楚灵的电话打进来。

　　百无忌就直接接通了：“怎么了老板，我马上到了。”

　　“哎，哎哎，傻X，计划右边，魏局长那边好像很着急呢，你先去公司，把我工具带上，昨天忘在公司了，然后我们一起去警局吧。”楚灵那边声音也有点着急。

　　百无忌一愣：“啊？这么急？”

　　“是啊，据说昨天又发生大案了，魏局长将两个案子联系到一起，现在快疯了，再不去那老头就要跳楼自杀了。”

　　百无忌满脸黑线，不过……等等，昨天的案子联系到了一起？昨天不是吃人的案子吗？难不成，魏局长这次找楚灵办的灵异案件，就是魏韵晴口中说的瞒着她的碎尸食人案？

　　“那，那行我马上就去，舅妈那边给我解释一下啊。”说完，百无忌放下电话，但却深深皱眉，而在这是，百无忌正好走到一个十字路口，一个人影吸引了百无忌的注意，她慌张的穿过十字路口，向着一个冷鲜超市走去。

　　百无忌仔细一看，哎？那不是魏韵晴对门的大妈吗？


第343章 腐烂的速度

　　百无忌路过十字路口的时候，一直想着昨天晚上发生的事情，以及魏韵晴嘴里所说的前一段时间的命案。

　　昨晚上的案子和对门大妈有关系是必然。

　　但前一段时间的案子就不一定了，因为百无忌想到了阴气积累的时间问题。而就在这时，百无忌竟然发现十字路口对面，一个体形很像昨天下午在超市碰到那位大妈的女人。

　　当时百无忌一愣，赶紧过马路追了过去。

　　“我去，站住！”百无忌大喊一声，追了过去，因为有魏恒的身手，光天化日，没有偷袭的情况下，百无忌自认为那个大妈是绝对打不过他的。事实也是如此，那大妈先是一愣，回头看了一眼，撒腿就跑。

　　这大早上的街上没几个人，百无忌就一路追。

　　追了两条街，那大妈终于是体力不支，有点跑不动了，百无忌直接过去给她按住：“妈哒，小爷找你找的好辛苦啊，你跑啊？挺大岁数，跑的倒是不慢呢，人肉吃了长体力是吗？！”

　　百无忌一边儿粗喘，一边没好气的骂着。

　　结果就是这个时候，百无忌突然感觉手上什么东西震动，仔细一瞧，是这大妈在哆嗦，百无忌一愣，吓这样呢吗？这种胆量还敢吃人呢？

　　百无忌正想问，结果大妈哆哆嗦嗦的回过头，这一下可给百无忌惊讶坏了。

　　按理说，一大早上跑这么久，脸应该很红才对，可这大妈却是脸色苍白，好像看到了什么极为恐怖的东西。百无忌仔细一看，好嘛！这大妈竟然眼泪汪汪的看着他呢！这是闹哪样啊？别人看到会误会的啊，阿姨！

　　“我去，你，你干嘛啊你？”百无忌懵逼了。

　　“我……我求求你，你放过我，放过我吧，我……我不想死……你放过我……”

　　百无忌眉毛一挑，不是谁要弄死你了？不过也对，杀了那么多人，送进去基本上也是死路一条。但是谁特么该死吗？你作恶多端，早该料到会有这样的报应！

　　“滚蛋，没空理你！”说着，百无忌胳膊一用力，将那大妈拽了起来。

　　大妈当时没好动静的尖叫一声，大呼救命：“救命！救命！救命啊！谁来救救我！杀人啦！杀人啦！”

　　卧槽！百无忌愣那了，妈哒我就拽你一下而已，你叫的跟杀猪似的干嘛？

　　不过话说，这招却是好用，大妈这么一叫唤，早上起来遛弯儿的老头老太太倒是吸引了不少，这下全围过来了，这地方本来也是在大街上，俩人都小点声没人注意，这一大声，没两分钟，百无忌身边被围的水泄不通。

　　“救我……救救我！求求你们了，救救我！”大妈哀嚎着。

　　“哎……不是，我说，咱别叫唤了行吗？”百无忌推了那大妈一把。

　　因为周围的人都不明事实真相，看到的画面就是一个哭得可怜的中年女人，被一个二十多岁小伙子推脑袋，这下很多人都怒了，对百无忌指指点点。百无忌当时满脸黑线：“你们不知道怎么回事儿别瞎闹行吗？”

　　“小伙子，你俩多大仇啊？这大早上的，还这么多人，有什么话不能好好说吗？你看给这大妹子难为的……”一个目测六十岁左右的老头过来拉了百无忌一把。

　　百无忌郁闷：“大爷，你不知道怎么回事儿……”

　　“什么不知道怎么回事儿，行了啊，给大爷个面子。”说着，这老头竟然把百无忌拽着那大妈的手给掰开了。百无忌当时着急，就轻轻推了一下那大爷，真的是轻轻一推，结果那大爷反应特别大：“哎！你小子怎么还打人呢，我拉架的，你打我干什么呢？”

　　这下好了，他越这么闹腾，上前跟百无忌拉拉扯扯的人就越多。

　　百无忌最后还是拽不住那大妈的衣服，松了手，刚一松手，那大妈就玩命的往人群外面挤。

　　“喂！你们……不是你们岁数大了遛弯儿就好好遛弯儿呗，别捣乱啊！犯人跑了！喂你回来！”百无忌要去追，结果却有人死死拦着，他特么也是服了。

　　而且更可气的是，不知道谁在那边问那大妈，到底怎么回事儿，那大妈脸色苍白，没好动静的尖叫：“他……他杀人了！他是杀人犯！！”

　　这下好了，群众们的情绪更加激动了，倒霉的百无忌直接被几个老头按在地上。

　　苦不堪言啊……

　　半小时之后，警车还来了，幸好来的是魏韵晴，赶紧把百无忌从人堆底下解救出来，问百无忌怎么回事儿，刚才接到报案说什么有杀人犯在大街上伤人，结果魏韵晴一激动就来了。本来以为是碰巧撞上大案了呢，可到了之后看到的却是百无忌。

　　百无忌更郁闷：“没错儿，我就是那杀人犯……”

　　“呃，你杀谁了？那……那你先把这个戴上吧。”说着，魏韵晴掏出手铐。

　　百无忌满脸黑线：“滚蛋，闹着玩呢……哎我去，这胳膊让那几个老头给压的，身体真棒啊，活到一百岁不成问题……哎对，说正事儿，我刚才碰见你对门那大妈了，我就是追她，结果她贼喊捉贼，又遇上一帮百年难得一见的热心群众，结果我就这样了。”

　　魏韵晴一听，当时一惊，因为在对门大妈的家里发现了许多杀人工具，沾血的衣服，以及人肉制作的食物，所以她初步判断对门大妈就是那个变态杀人狂。现在百无忌差点给她捉到，结果又跑了，魏韵晴十分失望。

　　“谁呀？！谁刚才拦着你的？！”魏韵晴火了，一副打算滥用职权给百无忌报复的样子。

　　“算了，其实也难得有人这么热心，算我倒霉吧。”百无忌叹口气，看看时间，对魏韵晴说道：“我这还有事，先走了，回头再说吧。”

　　“你行吗？没受伤？”

　　“放心……”

　　站起来跟魏韵晴挥挥手，百无忌就离开了人群。

　　先是到了公司，给楚灵拿好了东西，之后直接去了警局。

　　楚灵当时正在警局门口等百无忌呢，因为早上被一群大爷大妈殴打，百无忌满身土灰，还给楚灵吓一跳，百无忌本来是想跟楚灵直接说实话的，结果想到楚灵听到自己昨晚在魏韵晴那里留宿后的表情，百无忌最后还是说：“别提了，昨天晚上喝多了，在路上甩了好几个跟头，也没来得及洗衣服……待会儿我回家换一身。”

　　“怎么这么不小心。”楚灵上上下下检查了一遍，没什么外伤才放心的和百无忌来到警局。

　　警局一层，魏韵晴的老爸已经安排人等百无忌和楚灵了，两人直接来到魏韵晴老爸的办公室，打了两个招呼之后，魏局长就开始愁眉苦脸的跟楚灵说：“楚小姐，百大师，情况我之前电话里也都说过了，我怀疑，这几次案子绝对是中邪了！”

　　因为百无忌并没有了解过之前的情况，于是问道：“怎么说呢？我昨天有事儿才回来，魏局长你再说说。”

　　魏局长叹口气，这事儿他已经郁闷一个多星期了。

　　最开始，是半夜接到报警，一处居民楼三楼，半夜突然传来了呼救声和惨叫，当时好心的邻居立刻去敲门，可门内突然又变得一片安静。那邻居反复敲了几遍，都没什么回应，而且防盗门质量不错，硬闯肯定是不行。

　　于是，邻居报警了。

　　大概二十分钟之后，警察到了，打开了门，这才发现屋子里尽是血腥味儿。开灯发现，除了血腥味儿之外，整个房子都被鲜血染红，整个一片人间地狱的景象。

　　可后来，当晚去的警察发现他们错了，真正的地狱并不在客厅，而是厨房！

　　这栋房子里，住着两个合租的单身女性，此刻，已经在厨房被大卸八块，锅里炖着她们身体上部分的肉，警察们进去的时候，还能隐隐闻到肉香。当然，这味道此刻只能让警察觉得恶心。除了锅里，餐厅的桌子上摆着一盘切得很薄的肉片，还有芥末、陈醋、酱油什么的蘸料，这些东西已经吃了一半儿。

　　“我去，挺恶心啊……然后呢？”百无忌这时候插嘴。因为从魏局长讲述开始，到现在，百无忌始终不觉得这是灵异案件。

　　“后来……后来我们最开始是当成正常的变态杀人案，因为情节太过严重，我们以最快速度从省力借调有才能的同事，准备成立专案组，可是当天晚上，法医那边就给了一个特别诡异的信息。”

　　百无忌看着魏局长：“什么信息？”

　　“烂了！”

　　魏局长吐出这两个字的时候，深深的吸了口气，脸色格外难看。

　　烂了，什么烂了？

　　可能是因为魏局长脸色不好看，剩下的内容就由楚灵继续说：“……尸体，是尸体腐烂了。昨晚魏局长后半夜联系我，跟我说了大概情况。之前那些尸体，送到警局之后不到三小时就开始高度腐烂，好像已经死了半个月左右的程度，恶臭难闻，而且，已经拖不起来了。”

　　“其中部分尸体，法医之前是检查过的，死因是什么还不确定，但并没有中毒。所以就奇怪了。怎么烂得那么快？这不符合常理啊！”魏局长皱眉看着百无忌和楚灵：“所以，我希望二位能够帮我检查一下尸体，七天了，死了七八个人吧，具体的我头疼，也记不住了。昨晚又有人死，尸体收回来，还没检查，我担心又会很快腐烂。”

　　“嘶，烂了？可是不会啊，杀人的明明……”百无忌自言自语的嘟囔，心中想到了重要嫌疑人，中年大妈，难不成还会邪术吗？会邪术早上也不至于被自己追的跟孙子似的。而且话说回来，百无忌到现在都觉得特别奇怪的一件事是，一个敢吃人肉，杀人无数的变态魔王，为毛看了他跟见了祖宗似的，而且不至于吓得脸色苍白吧？

　　“傻X你嘀咕什么呢？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　百无忌赶紧转移话题：“没事儿老板，我是说……那个什么老板，走吧老板，咱看看尸体，要是真的中邪了让尸体腐烂，那尸体上一定会留下痕迹。”

　　楚灵点头。

　　“谢谢，真是谢谢二位了。”魏局长感激的站起来，亲自带百无忌和楚灵去看尸体。


第344章 食人吸精气

　　当楚灵和百无忌来到存放尸体的停尸处的时候，两人发现整个屋子都充满了一股难闻的臭气。现在是冬天，再加上这屋子的冷气已经开到非常厉害，基本上就算是腐烂，也不会臭到这种程度，当时百无忌和楚灵就觉得这臭味儿不正常。

　　魏局长亲自把尸体从那一个个小个子里拉了出来，都是最近几天被吃掉的死者。

　　当尸体拉出来的时候，臭味儿就更浓了。

　　百无忌和楚灵都忍不住捂住自己的鼻子，这味道真的是让人终生难忘，以至于，这成了百无忌和楚灵职业生涯中最痛苦的一次检查尸体。而且更痛苦的是，尸体上竟然没有一丝残留的诡异气息！

　　就像厉鬼杀人，会在人的身上残留怨气。

　　鬼王就会残留鬼气，也许米雪儿杀人会留下妖气吧。总之，很少有这种不留痕迹就能够杀人的……哦对，不留气息的话，人可以做到。

　　“我去，不是吧，一点妖魔鬼怪的气息都没留下，不会是人做的吧？”百无忌纳闷的看着尸体。

　　一只手捂着自己的鼻子，另外一只手捂住楚灵。

　　楚灵摇摇头，眨了两下大眼睛，皱皱眉：“奇怪了，的确是烂得不像话，到底是什么做的呢？”

　　“你说能不能真的是人为？”百无忌想到了那大妈。

　　可现在还不能跟楚灵解释，这个等回头魏韵晴回来，自己跟她老爹说就行。

　　“人为？不会吧……不过说真的，确实没什么异常，除非……哎对了！我想到了傻X，你等一下。”说着，楚灵从自己背包里掏出了一张灵符，掐在两指之间。

　　百无忌好奇，便问道：“这什么啊，老板？”

　　楚灵自顾自的念咒，那灵符在楚灵道咒念完之后，瞬间直了起来，尖端燃烧气火焰。

　　这时，楚灵才对百无忌说道：“这东西叫做燃阳符，最初是为了燃烧人的阳气、精气，让人虚弱，如同鬼一样。用途是，如果有人意外混入鬼群，或者身处凶险之地的人，燃烧此符纸，能够让鬼分不清他究竟是什么，这样进可驱鬼，退可脱身。副作用是对身体不好，你懂哒，精气，嘿嘿嘿……”

　　百无忌满脸黑线的点点头，赶紧把那小火苗儿从自己面前推开，然后眉毛一挑：“那你现在拿它干嘛？”

　　“燃阳符不仅燃烧阳气，还有精气嘛，有些妖怪、厉鬼是吸收人精气、阳气，现在的死尸虽然已经死了，阳气不在，但精气尚存，腐烂的速度和精气有关系，天生精气不足的人，如同行尸走肉，也是因为这个缘故。”楚灵简单的解释了两句，就将掐着燃阳符的手放到了尸体的上面。

　　而后轻轻松手。

　　之前燃阳符在楚灵手上的时候，燃烧的很旺，可落到了尸体的身上，很快就虚了，没过两秒，火焰熄灭。

　　“我去？怎么灭了？”百无忌眉毛一挑，看着楚灵。

　　但楚灵的脸色却是突然一变：“不是吧？我试试而已，竟然是真的？”

　　“什么意思？”

　　“这些人死前被人吸干了精气，所以说，腐烂的速度才这么快！能吸人精气，那一定不是普通人！”

　　这里，楚灵用了一句不是普通人来形容，意思就是，能够吸收人精气害人的家伙，不仅有妖怪、厉鬼，有些邪修的人类，也可以吸收人的精气，来帮助自己修炼。

　　“那么这些人死前都被人吸收过精气？而且还没残留鬼气妖气，说明是邪修作案？”

　　楚灵点头：“说的没错，嗯，不过纠正一下，不是邪修，是变态邪修！这些人精气吸干就已经死了，又吃肉，这分明是变态的行径。”

　　百无忌皱皱眉，那这就不好办了，难不成今天早上那大妈还是个邪修……呸！百无忌已经蒙不了自己了，这话说出去，他特么的自己都不信。那大妈就是个普通大妈，最多是人肉吃多了，阴气重。

　　那么，果然还是要坚持自己之前的想法，两个凶手！

　　“那，那二位，我听你们的意思，大概也明白了点。就是凶手这次是人？对吗？”魏局长皱眉看着百无忌和楚灵。

　　两人同时点头。

　　不过楚灵马上又摇头：“不过不是普通人，而且捉起来很麻烦，魏局长，你还是不要乱尝试，免得死伤更多。”

　　听到这，魏局长叹口气：“那二位有什么好办法吗？”

　　“这个当然有……哦对了，案发地点在什么地方？既然是人，那么监控就会留下痕迹，魏局长还是查一下案发地点附近的监控，哦对，资料也给我看下，我最近也到案发地点转转。”

　　“这倒是方便了，案发地点距离你们的住处很近。几乎都在一公里之内。”

　　楚灵一听这个，当时一愣：“哎？真的假的？”

　　“当然是真的，楚小姐，你觉得我现在还有心情跟你开玩笑吗？”魏局长一副愁眉苦脸的样子。

　　楚灵摇头一笑：“不，我是说，既然靠近我那么近，找起来就更容易了。既然是邪修，虽然隐藏了邪气，但始终和常人不一样的，我倒是有些办法可以找到他。”

　　百无忌这时候好奇：“嗯？什么办法？”

　　“邪修嘛，阴阳眼之类的东西一定是有的，我可以让老鬼、小女鬼，还有赵婆婆那一群鬼孙子夜里出去游荡，在那邪修之前几次害人的大概时间。你知道的，傻X，眼神是很难掩饰的，一般的鬼怪，也都知道什么人能够看到它们，所以，只要把这附近有阴阳眼的人都找出来，就等于间接的缩小了搜寻范围。”

　　楚灵说的这个办法倒是真的可行，百无忌点点头：“那行，就这么着吧。”

　　这话题到现在也算是说完了，商量好对策，本来百无忌就要走的，但是突然转念一想，今天之前的案子，那个大妈也需要捉的，但是魏韵晴迟迟没有回来，不如自己这边先给魏局长一个提醒吧。于是百无忌说道：“哎对了，魏局长，我听小灵说，今天早晨也有案子发生，不知道那案子的尸体现在怎么样了，检查过吗？”

　　魏局长一愣，摇头：“刚把尸体带回来的时候大概看一眼，和之前没分别，没有第二次检查呢，不过……”

　　说着，魏局长看了一眼时间：“我觉得应该也烂了。”

　　百无忌叹口气，这人惯性思维也太严重了，这还没有任何证据说是两个案子呢，你直接就放那不管了？果然，魏韵晴呆逼也遗传她老爹啊。

　　“哎，老板，咱俩先看一眼新的尸体吧，你说呢？”

　　“哎？对哦，我差点忘记了，刚死不久，也许会残留一些证据。”

　　两人这么一说，魏局长立刻点头：“对，你们说的有道理，现在就看吧……”说着魏局长到一台桌子上拿起一打表格，翻看了几眼，然后走到这一排排藏着尸体的柜子里，抽出最角落里的一个，当时魏局长就捂住鼻子：“嚯！这味道，真是让人不舒服……你们看，这就是最新的死者。”

　　百无忌一愣，捂鼻子？难道也烂了？

　　他赶紧跑过去，这尸体已经懒得是面目全非了，百无忌当时就懵了。

　　这人按理说应该是魏韵晴对门那大妈杀的才对，那人明明不是什么邪修，难道隐藏这么深？

　　可是邪修最起码应该体力充沛吧，早上被自己追两条街就不行了，她修的是毛线啊？

　　“这个很健壮啊，看着像个男人……我去，不过竟然是个女人，咦，好奇怪呢。”楚灵不知道百无忌想什么，还在专心检查尸体。

　　百无忌知道，这人应该就是今天早上死在自己身边的那个多出来的大妈了。

　　可是她怎么也烂了呢。

　　就在百无忌郁闷的时候，魏局长突然又拉开了另一个拉门：“对，昨天死了两个人，这是另……”

　　话说到这，魏局长的声音突然停顿了。

　　百无忌和楚灵同时抬头，却发现魏局长整个人的脸色都不好看了。

　　百无忌纳闷，就走上前，伸手在魏局长的面前晃了一下：“哎，干嘛呢？”

　　“啊！”魏局长竟然叫了一声，然后后退两步。

　　百无忌也很奇怪，赶紧低头一看，嚯！他这才看清，这具尸体虽然残破不堪，被人截成了一段儿，一段儿的，但是它竟然没有腐烂！！

　　“呀？这具尸体怎么……”楚灵也凑了过来。

　　她和百无忌互相看一眼，百无忌赶紧说到：“老板，快，燃阳符！”

　　楚灵点头，立刻将燃阳符掏出来一张，点燃，放到那尸体的身上，结果，那燃阳符竟然燃烧到整张纸都燃尽！这说明，这个女孩死前并没有被人吸了阳气。

　　“怎么会这样？”魏局长过来，摇头：“楚小姐，百大师，这具尸体怎么回事儿？”

　　“这是人杀的，纯纯的人。”楚灵看着魏局长。

　　这下好了，整个案子又诡异了起来。

　　而这时，魏局长的电话突然响了，他不耐烦的接起来，百无忌听到了一丝魏韵晴的声音，魏局长开始不爽，说了几句后他立刻瞪大眼睛，赶紧说：“好好好，女儿……不对，魏韵晴，你把你对门那家收集的证据，和资料都带我办公室，我要亲自看看！好了！”

　　“怎么了，魏局长？”楚灵好奇的看着魏局长。

　　“这死者就住我女儿对门，刚刚我女儿说，在她对门找到了杀人工具，还有一些储备的以人肉为材料的食材，我去看看，二位一起？”

　　魏局长后半句话可吓坏了百无忌，百无忌赶紧摇头：“哎，哎不用了，我们俩就……”

　　“一起吧，我也挺好奇的，为什么这案子里，又有人杀人，又有邪修杀人呢。”

　　说完，楚灵完全不管百无忌的感受，直接跟魏局长走了。

　　百无忌是满脸黑线啊，妈哒一会儿魏韵晴可千万别多嘴啊，把昨天晚上自己在她家过夜的事情传到楚灵耳朵里，拿这事儿就大发了！


第345章 噩梦

　　百无忌郁闷的不行，但也只能硬着头皮跟楚灵一起去。

　　当时心里特别紧张。

　　一推开办公室的门，百无忌直接看到了坐在她老爸转椅上的魏韵晴，当时魏局长还有点不乐意，赶紧给魏韵晴骂起来。

　　魏韵晴站起来之后，第一眼看到的就是百无忌，当时一愣：“哎？百无忌，你说你着急，就是着急来这儿啊？最近有灵异案件吗？”

　　说着，魏韵晴狐疑的看着她老爸。

　　魏局长皱眉：“哪那么多事儿，对了，东西呢，我看看。”

　　魏韵晴指指桌子：“喏，这里呢。”

　　百无忌却站在一旁狂擦冷汗，妈哒希望楚灵刚刚没注意到那句“你说你着急就是着急来这儿啊”，这句嫌疑太大了。

　　结果，怕什么来什么。

　　楚灵皱着小妹头凑近百无忌：“她刚才跟你说什么？”

　　“啊……啊？她，她说……”

　　“哎对了，百无忌，你早上被那些老头老太太打得怎么样啊？真的没受伤？”魏韵晴趁着自己老爸看东西的时候，凑到百无忌和楚灵身边。

　　百无忌满脸黑线。

　　楚灵小眉毛一挑：“什么？！”

　　百无忌心沉了，瞬间将五官聚集成了一副又可怜，又凄惨的表情，希望可以博取楚灵的同情，但看楚灵瞪着的萌萌哒大眼睛，百无忌突然觉得自己是没什么希望了。

　　本来以为楚灵要发飙了，结果楚灵竟然突然转身，看着百无忌：“你挨打了？！谁呀！”

　　看着楚灵两只冒火的大眼睛，百无忌长长的舒了口气儿：“没……没事儿老板，几个老头老太太，误会……”

　　我百无忌很高兴，幸亏楚灵的关注点转移到自己挨打这块儿了，果然还是亲女朋友啊……

　　可惜，没高兴两秒呢，魏韵晴那边突然拍了百无忌一下，说道：“你没事儿就好，哎对了百无忌，你知道吗，今天早晨你从我家走了之后，我又发现别的证据了！原来对门不是一个人住呢！”

　　百无忌瞬间石化。

　　看着魏韵晴，他已经不知道自己该说什么了，只能说，这女人不把他害死，是不会善罢甘休的……

　　百无忌僵硬的转过头，正好对上了楚灵那对儿早就不萌了的大眼睛，那眼睛里仿佛装了核武器似的，百无忌总觉得自己要被这眼神儿轰杀到灰飞烟灭。

　　“咳咳，老板，你听我解释……事情不是你想的样子。”

　　百无忌说了一句经典台词。

　　楚灵冷笑：“呵呵，是么？一般说这句台词的人，根据电视剧里的规律，都是在撒谎吧？”

　　“老板，其实我俩没什么……大姐，你说句话啊。”百无忌碰了碰魏韵晴。

　　“嗯？说什么？哦，我都忘了，昨天大师到我家捉鬼去了。”

　　“鬼呢？”楚灵小眉毛一挑：“那鬼呢？”

　　“结果发现没有鬼呀！”

　　……

　　百无忌看不下去，妈哒这特么的一副幼儿园画风是闹哪样啊？

　　幸好，这时候有魏局长，他给百无忌救了。就在他认真看证据、资料、照片的时候，发现百无忌他们三个一直在那边嘀嘀咕咕的，魏局长抬头：“楚小姐、百大师，你们在商量什么？这些东西你们也看看吧，我现在也搞不清楚，这究竟是人在作案，还是……”

　　“对对对！案子重要！”百无忌赶紧拿起照片，反复看。

　　楚灵是有点小不爽，还纳闷百无忌昨天到底干嘛去了，但毕竟现在正在忙正事儿，她决定压下火气，回头再跟百无忌算账，于是也一起来看资料。

　　不过从资料上看不出什么和灵异相关的问题，倒是更像正常的案件。最后百无忌提议，还是双方都着手调查，不放过任何线索比较好。

　　商量完这些情况，百无忌和楚灵就离开了警察局。

　　路上。

　　“老板，你听我解释……”

　　“哼！不听！百无忌你给我记住……”

　　“不是，那什么，我就是去捉鬼的，别的事儿没干。”

　　楚灵小眉毛一挑：“别的事儿？你还想干什么？啊？你说呀！”

　　百无忌满脸黑线：“我去，老板，听我说完行不？昨天他们家真闹鬼了，你不信是吧？昨天那两具尸体，是不是其中一个腐烂的很快？这不是假的吧，真有问题，我就想着帮你赚点外快，给你个惊喜。”

　　“嗯？”楚灵挑眉，回头看着百无忌：“那钱呢？”

　　“咳咳，这不是昨天还没成吗，没给呢，但是回头肯定给。”

　　“哦，多少钱？”楚灵凑近百无忌。

　　“一……”

　　楚灵瞪眼。

　　百无忌硬生生的把“一千五”咽了回去，干笑：“……一定是魏韵晴发财了，她竟然接受了我敲诈她五千块钱这种事儿，你说是吧，哈，五千，五千块。”

　　楚灵呵呵一笑：“那好呀，这事儿结束了，你要是交不上来五千，呵呵，你懂哒亲爱的……好了，回家！”

　　百无忌欲哭无泪，妈哒我特么这是得罪谁了。

　　不过好在楚灵这丫头气来的快，去的也挺快。而且对于百无忌，楚灵总是有种莫名其妙的信任，就是觉得他对自己很好，不会骗自己的，就算骗了，也不会真的伤害她。所以说，一旦进入恋爱中，妹子就变成了脑残。

　　回去之后，百无忌现实见到了楚灵的舅妈，请舅妈吃过晚饭之后，百无忌和楚灵将舅妈和苏浅浅送到了酒店。这是舅妈白天订好的，说是不能让百无忌总住外面，而且她明天白天有些事情，下午就要离开，楚灵他们也忙，就不用照顾了。

　　楚灵和百无忌留了两句，当然也是形式上的，其实俩人还是很开心的。

　　因为今天晚上没有舅妈、没有苏浅浅！

　　当晚，楚灵早早的给神之毛毛哄睡着，扔到了百无忌的客房。之后放出老鬼、小女鬼，还有送完舅妈之后到米雪儿家楼下赵老太太那借的一群小鬼，让这些小鬼夜里十二点左右，开始留意伊川百无忌和楚灵住处一公里范围内，发现有阴阳眼的人，明早报告，如果出事儿，立刻用魂契联系楚灵。

　　安排好了一切，百无忌和楚灵就回到卧室，做些大人做的小孩子不宜了解的事情……完事儿后有些累了，两人就相拥在一起，渐渐入睡。

　　夜晚很安静，睡梦中，百无忌抱着怀里的楚灵，格外舒服，就算是睡着了都忍不住想亲吻一下楚灵的额头，可低头的瞬间，百无忌突然发现，自己的怀里空了。

　　“嗯？”百无忌迷迷糊糊的睁开眼睛，整个房间都是雾蒙蒙的，他站起来：“老板？小灵？老婆！你人呢？”

　　迷迷糊糊中，百无忌感觉脑袋有点沉，他下床，揉了揉太阳穴，看了一眼时间此刻是后半夜一点半：“奇怪了，这丫头干嘛去了？”

　　百无忌脚踩着拖鞋，将卧室门打开，突然，他闻到了一股肉香。

　　晚上请客的时候因为对方是楚灵的舅妈，是亲人，所以百无忌要表现的坐有坐相，吃有吃相，因此没怎么吃饱，现在后半夜醒来，肚子咕咕乱叫。

　　“我去，这丫头还会做饭？我做梦吧我……”百无忌迷迷糊糊的向着厨房走去，咯吱，推开了厨房的门：“小灵？是你吗？”

　　“嘻嘻，你也醒了？”楚灵甜美的笑着，系着围裙，里面穿的还特别少，总之让百无忌眼前一亮，有点小兴奋：“老板，你……你干嘛呢？”

　　“我饿了呀，正好冰箱里有块肉，我就拿出来做点东西，也不知道好不好吃呢。”说着，楚灵点了一下平底锅。百无忌能够听到滋滋的油响，还能够问道肉香，楚灵是在煎肉吗？百无忌走过去，凑近一看。

　　一片片血红色的肉在一点点变成淡粉色，油温不高，楚灵的手法也很细腻。

　　百无忌一笑：“我去，你会做平时还全让我做？”

　　“人家懒呀，嘿嘿……”

　　“那今天我能吃吗？”百无忌从后面抱住楚灵。

　　楚灵一笑：“这就是两人份儿呀，马上就好了，别跟我捣乱色傻X，去，到餐桌坐好。”

　　百无忌笑着做回餐桌，等了几分钟，楚灵端着两盘香喷喷的煎肉片来到桌子前，将肉片给百无忌一盘，笑着说道：“尝一下。”

　　百无忌也不用筷子，直接伸手拿起一片儿，让道嘴里，当时就愣了！我去，这味道没得说了，外酥里嫩，还很入味儿，汁水还多，而且这肉质本身也很奇怪，百无忌觉得自己好像没吃过这种肉，或者吃过，但是已经想不起来了。

　　“我去，老板你做饭的技能点点满了，谁教你的？”

　　“你呀！”

　　百无忌一愣：“啊？我什么时候教你做饭的？”

　　“嘿嘿，不告诉你，好吃吗？”

　　百无忌点头：“好吃，什么肉？吃着不像猪肉啊，牛肉也不像……羊肉？”

　　“嘿嘿，人肉……”楚灵的声音突然变得阴森起来。

　　百无忌一愣，啪的放下筷子，抬头看着楚灵，见楚灵噗哧笑了，他才干笑：“别闹老板，不过不够吃啊，我去在做点。”说着，百无忌就要站起来。

　　楚灵点头：“哦对，你告诉过我，这个肉不快点吃的话，很快就坏掉了。你先吃，我去冰箱拿出来，吃光这些再做，要不凉了不好吃。”

　　面对楚灵突然间这么乖巧，还对他这么温柔，百无忌也是受宠若惊啊。

　　可楚灵站起来之后，百无忌却突然发现，这丫头走路怎么一瘸一拐的？刚刚都没有留意，百无忌赶紧跟过去：“怎么了，小灵？”

　　“脚扭到了……”

　　“你坐下，那些给你吃吧，我自己去拿。”百无忌赶紧将自己宝贝女朋友大人扶到餐桌上坐好，然后笑着来到冰箱，将冰箱的保鲜层的门打开。

　　那一瞬间，一股血腥味儿扑面而来！

　　百无忌瞬间皱起了眉头，而当门完全打开的时候，百无忌的眼睛瞬间瞪大，同时捂住了嘴，差一点就吐出来了。

　　那冰箱里哪里存了肉，分明是一个被分尸的女人！！


第346章 餐盘儿里的肉

　　百无忌当时就觉得腹腔内一阵翻江倒海，刚刚那些肉难道就是这个女人身上的？

　　百无忌终于忍不住了，他吐了，但却吐不出肉来，吐出的是墨绿色的汁液。

　　“我去，恶心，这冰箱里怎么会有死人呢……这……这特么的怎么个情况？楚灵！”百无忌大喊一声。

　　可回过头，却发现房间里变成了一片血海！

　　灯光不再明亮，却而代之的是诡异的暗红色，血腥味儿钻进鼻子，加上百无忌脑海中不断重复的冰箱中的尸体的画面，他又要吐出来了，强忍着这股感觉，百无忌快步向厨房走去。

　　结果百无忌却感觉没有穿拖鞋的脚下非常的粘稠，是什么呢？

　　他低头看了一眼，当时眉头皱的更厉害了，血……

　　这地面上竟然充满了血！

　　“救命……救……”

　　突然，百无忌听到了一阵求救的声音，当时他的心脏停止了跳动，因为那声音竟然是楚灵的！百无忌赶紧冲向厨房。

　　可就在推开厨房门的一瞬间，百无忌却发现，眼前的一切恢复了，楚灵坐在那里，她依旧在吃肉，吃得很香，每一口都咀嚼的很细致。听到百无忌跑来的声音，楚灵回过头：“咦？傻X你在干嘛，我都要吃光了，你做的一定比我做的好吃，快去拿肉呀！”

　　百无忌皱眉揉揉太阳穴，这是怎么了？

　　他看整个屋子都是雾蒙蒙的，不对……百无忌退后一步，走出餐厅，突然那股血腥味儿又充满了他的鼻子。

　　“真是恶心……”百无忌摇头，他觉得自己八成是在做梦吧？一定是梦，百无忌努力要挣脱梦魇，可就在他用力的时候，突然又听到了那断断续续的求救声。

　　还是在厨房！

　　打开门，楚灵依旧在吃肉：“傻X，你干嘛呢，快点，都吃完了，好好吃呀！”

　　“别吃了……不对，你等一下，老板。”说着，百无忌又退出来。

　　反反复复几次，都是这样，直到最后一次，百无忌推开门，楚灵的餐盘里已经没了肉，但她还是再吃，她在吃什么呢？

　　百无忌好奇的盯着楚灵的背影，她一点点回头……

　　血！满嘴的血！楚灵在吃她的手指头！

　　“老板！”百无忌大叫一声，赶快过去。

　　……

　　“老……老板……”百无忌嘴里的哼哼声，让楚灵迷迷糊糊的从床上醒来，睡眼朦胧的看着正搂着她的百无忌，嘴角露出甜甜的笑：“嘿嘿，你老板在你怀里呢，么么哒！”

　　说着，就要抬头亲百无忌一下。

　　可这下撅起嘴，却发现自己亲了个空。

　　楚灵一愣，马上从床上起来，怎么了？百无忌呢？刚刚还在，怎么突然就不见了？而且，这屋子里怎么还雾蒙蒙的，好奇怪呢。

　　“傻X？你干嘛去了？”

　　楚灵摸索着下楼，突然觉得自己的小腿很痛，就好像是抽筋了一样，她有些站不直脚，正准备弯腰看看怎么回事儿，突然耳边传来一阵推门的声音，咯吱……很慢，很长，透过门缝，一道光幽幽的照到了楚灵的脸上。

　　楚灵吓了一跳，猛抬头才发现，是百无忌，他露着半张脸站在门口，正幽幽的看着她。

　　“你干嘛，吓死我了……”楚灵抱怨。

　　“老板，家里还有吃的吗？我饿了。”

　　“有啊，冰箱里有吧，你去看看……哎别说，我也饿了，嘿嘿嘿，我要吃饭，你去给我做吧。”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　百无忌也笑了，但却没动，他看着楚灵：“可是冰箱里的食材，我都不喜欢，你说什么东西更好吃呢？”

　　“好吃……你不是爱吃肉吗，随便啦，牛肉，羊肉都有……哦对，有一块新买的牛排，我准备买来做给舅妈的，但是她最近不爱吃肉，就留下了，你做了吧，你做的好吃一点。”楚灵懒洋洋的又躺下了。

　　百无忌却是一笑，一点点走到楚灵跟前：“我想吃你，好吗？老板？”

　　楚灵抬头，看着百无忌，萌萌哒眼睛突然变得有些水雾，脸颊也红了：“刚才不是吃过了么？”

　　“那个不算……”百无忌一笑，俯下身，嘴巴一点点靠近楚灵。

　　楚灵闭眼，以为百无忌要吻她，结果，百无忌却在她身上嗅了一下：“好香，肉香。”

　　楚灵小妹头一皱：“傻X，你怎么了？好奇怪啊……”

　　“嘿嘿，我啊，我就是饿了。”

　　“饿了就去……”楚灵这句话刚刚说了一半，突然感觉百无忌的眼神变了，那瞬间有股说不出的感觉，楚灵还未体会那感觉是什么，就看到一并明晃晃的匕首，冲着她的脖子，一把刺了下去！

　　因为是百无忌，又是在床上，所以楚灵一点防备之心都没有。

　　当颈动脉里的血液跟不要钱似的喷了出来，楚灵才有了害怕的感觉，是对死亡的恐惧，她想喊，但声带和气管似乎也被隔开了，她没办法出声，只能眼睁睁的看着百无忌一刀又一刀的切割者她，将她拖进厨房，分解，而后将整个尸体藏到冰箱里。

　　奇怪的是，楚灵感觉到了冰箱的寒冷，但却没有感觉到灵魂离体。

　　为什么，为什么自己都被分解了，却还困在尸体里，怎么了？自己到底怎么了……

　　砰！

　　冰箱门关上了，楚灵心中的恐惧达到了极限，她那颗放在冰箱最顶层的头一点点张开嘴：“救……救命……救救我……”

　　……

　　另一头，百无忌知道这一定是梦，是幻觉，他努力打破，努力让自己不管那个自己吃自己的楚灵，他又一次从餐厅走出来，而那该死的求救声又来了！

　　“怎么回事儿？你烦不烦啊，大姐……妈哒，等等，不对，我听清楚了！不是餐厅，这求救声在……在冰箱里！”百无忌瞪大眼睛，下一刻转身，疯了一样的冲向冰箱。

　　打开冰箱门的瞬间，百无忌愣住了。

　　那个陌生的女人的脸变了，是楚灵！

　　楚灵在求救，她……她怎么支离破碎？

　　那一瞬间，百无忌觉得自己的心都被什么东西给敲碎了，他害怕，不是害怕这场梦，而是害怕万一这不是梦，楚灵死了怎么办？

　　从来没有这么痛苦过，百无忌抱着楚灵的头，他使劲儿的大吼……

　　“啊！！”终于吼出了声音！

　　百无忌猛的从床上坐起来，剧烈的喘息着，一双眼睛瞪着眼前的卧室，这卧室一片阴暗，但却没有了之前的那股白蒙蒙的雾气。是醒了，没错，终于特么的醒了！

　　百无忌松了口气，但后背已经湿透了。

　　而与此同时，躺在百无忌身边的楚灵也“啊”的尖叫了一声，然后猛的坐了起来，转头看到百无忌，先是吓得要后退，但突然意识到了什么，直接扑到了百无忌怀里，然后哇的大哭了起来。

　　百无忌抱住楚灵：“没事没事没事，没事的老板，梦而已，只是梦……等等，老板，你也做恶梦了？”

　　楚灵还在抽泣，扬起小拳头使劲儿的揍在了百无忌肩膀上：“是呀！吓死我了！我梦见被你给杀了！你还要吃我！还把我所在冰箱里，打开冰箱门还莫名其妙抱着我的头哭……等，等等，你为什么这么问，你的后背怎么都是汗？你，你该不会也……”

　　楚灵的小手儿在百无忌后背摸个不停，感觉就好像百无忌刚刚洗过澡一样，湿透了。

　　“没错儿，我也做梦了，我真的从冰箱里把你抱出来。”百无忌感觉后背一冷。

　　楚灵也是一样，两人同时抬头，阴阳眼看着四周，一片寂静，两个鬼影子都没有，而后两人又一起看向窗外，还是如此。

　　没鬼，没有妖怪，没有任何异常，那么为什么两人会一起做古怪的梦？到底是什么在捣鬼？

　　而这时，突然一股鬼气从门外游荡而来，百无忌和楚灵因为精神高度集中，瞬间将其感觉到，两人对视一眼，百无忌先下床，楚灵也跟了下来，可刚一下床楚灵立刻哎呦了一声。百无忌回头：“怎么了老板？”

　　“我腿疼……”

　　“怎么搞的？我看看。”说着百无忌就要给楚灵揉小腿。

　　楚灵却摇摇头，对百无忌说：“先出去看看，到底来了什么鬼东西。”

　　百无忌点头，见楚灵还能够走，应该是问题不大，于是二人一点点靠近门，百无忌清楚的感觉到，那股鬼气就贴在门外。他眼神一愣，看看究竟是哪个混蛋让他做了那么恶心的梦！于是他猛的将门推开，然后一把将贴在门外，没来得及闪避的那个鬼给拽住了，直接按在地上。

　　“哎哎哎！孙砸！孙砸你停手！是爷爷我！别，别吓死手，我下次不听你俩嘿嘿嘿的声音了！再也不偷听了！”

　　百无忌顿时满脸黑线，妈哒竟然是老鬼？

　　结果一抬头，百无忌发现自己错了，不仅是老鬼，小女鬼苏唯也在，不过她估计是够激灵，在开门的瞬间就闪了，此刻悠闲的望天，一副不关她的事儿的姿态。除了小女鬼，还有那一种孩子鬼。百无忌这才给老鬼松开：“我去，你们怎么都回来了？”

　　“你看都几点了，四点半了，夜班儿都下班了，这附近挺太平，我什么都没看见。”老鬼不乐意的挥挥手。

　　原来是这些鬼探子都忙完了收工，害得百无忌和楚灵虚惊一场，不过话说回来，刚刚那噩梦又是怎么回事儿呢？

　　接下来，这些小鬼挨个听话的跟楚灵报告情况，结果全都说什么也没发现。

　　搞的楚灵一阵失望，而就在这时，队伍里最后一个孩子，看着年纪不大，死的时候应该就五六岁，他有些胆小害羞，始终却生生的看着百无忌和楚灵，在两人蹲下问他看到了什么的时候，这孩子忧郁了半天，看着百无忌，又看看楚灵，最后说道：“没……没看到什么……”

　　男孩说话的时候，神色恍惚，好像很害怕什么的样子。

　　“行了行了，不问你了，乖，听话啊。”百无忌拍拍这小鬼的脑袋。

　　而这时，门铃响了，是赵婆婆来接孩子，百无忌就将小鬼门送出去，关门的时候，百无忌的余光看到那个自闭症小鬼贼溜溜的往他们屋里看了一眼，然后就拉着赵婆婆，贴近赵婆婆耳朵说了什么。但百无忌当时也没在意，直接回到客厅。

　　因为楚灵家房子的构造，从门厅正好可以看到餐厅，餐厅有一扇拉门，此刻是打开了，百无忌在送走孩子之后回头，正好看到了餐厅的桌子，那一瞬间，百无忌突然一愣。

　　“卧槽……”

　　桌子上两个餐盘，餐盘里竟然还真的有肉片儿！


第347章 受伤

　　百无忌懵逼了，站在门口就不会动了，昨天晚上那恶心的肉片儿，竟然还在？！

　　这肯定不是梦了，因为昨晚上睡前餐厅明明什么都没有！

　　那么，昨天夜里，究竟是谁做了这些肉？

　　而在这时，楚灵突然对百无忌喊道：“哎，傻X，我睡不着了，感觉腿好疼啊，你过来帮我看看呗？”说着，楚灵一瘸一拐的坐到了客厅的沙发前。

　　百无忌看看餐厅，又看看楚灵，再看看楚灵的小腿，他心里突然咯噔一下！

　　那瞬间，他赶紧跑到楚灵身边，一点点托起楚灵的小腿：“小灵，这条疼吗？”

　　楚灵点头。

　　百无忌心里似乎猜到了什么，但他不确定，他只是一点点将楚灵的小腿睡裤掀了起来，然后低头一看，百无忌愣住了，然后眼睛瞪大：“怎么……会这样？！”

　　楚灵的小腿上竟然缺了一块肉！

　　刚开始楚灵只是看到百无忌表情你那看，还不知道到底发生了什么，而百无忌也心疼的将楚灵裤腿拉下来，对楚灵说：“小灵别看，听话，我去拿急救箱，先简单的包扎一下，然后我们去医院仔细处理伤口。”

　　“我腿受伤了吗？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌只觉得一阵心疼，同时也在想，看来昨晚上的梦果然不是单纯的噩梦了，楚灵已经受伤，说明那个变态食人邪修已经真的对他和楚灵下手了，再这么下去不是办法，人家在暗，他和楚灵在明，最可怕的是，这家伙的邪术竟然能够让百无忌自己也在梦中迷失，这个就有点厉害了。

　　“不是什么严重的伤，就是有点小伤口，你等我……”说着，百无忌去取来急救箱。

　　不过可惜，百无忌还是低估了楚灵的好奇心。

　　这丫头最终还是将裤腿掀开，并且翻看了自己的小腿。那伤口缺了大概长八厘米，宽三厘米，深两厘米的一条肉。

　　伤口可以说是很恐怖的，楚灵捂住了自己的嘴，脸色瞬间就白了。

　　“告诉你不要看……”百无忌拍拍楚灵的肩膀，将伤口迅速处理好：“去医院缝吧，这么大的伤口，怕是要留疤了。”

　　“怎么会这样？难道昨天晚上我们的梦……”

　　“看来是真的……等等！”百无忌突然皱眉，转过头，看着餐厅的方向，既然楚灵腿上少了一块肉，那么昨天晚上梦中他吃的那块……

　　难道就是楚灵的小腿肉？那块肉上会不会残留着什么邪气呢？

　　百无忌赶紧跑到厨房，将那肉端起来，可仔细检查却依旧无法发现邪气之类的东西。而且，这肉已经做熟了，百无忌也无法判断究竟是不是楚灵身体上的肉，他将肉放下，想了想，还是埋到了餐厅窗台前的花盆里，万一要是楚灵的肉，他没办法随意丢掉。

　　“走吧，老板，去医院。”

　　说着，百无忌就要去扶沙发上坐着的楚灵，可刚刚伸手，楚灵却摇摇头：“等一会儿傻X，我有点饿，你去给我做点东西吃吧。”

　　说着，楚灵待额肚子还咕噜噜的叫了两声。

　　对，这丫头刚才开始就一直说自己肚子了，百无忌点头：“好说，正好商量一下，咱们到底怎么才能给这修炼邪术的死变态抓到，不过按理说，他昨天既然让咱们幻觉，那么……”

　　说话的时候，百无忌来到了冰箱前，一只手扶住冰箱，转过来看楚灵：“……那就说明，它昨天进来过，而且来无影去无踪。但我好奇，他为什么没杀你我，他到底是干嘛的呢？”

　　楚灵摇摇头，突然想到了一个名字：“哎？做事没什么具体目的，傻X，这个好像杜幽兰的做事风格呢……”

　　杜幽兰？

　　倒不是楚灵故意黑杜幽兰，两人是的确有仇，而且看不出什么目的随意做事，也确实像她的作风。

　　可是……

　　百无忌摇头：“不对，应该不是她，之前说到底，她做每一件事儿的目的，其实还是要让我恢复记忆，收集巫蛊娃娃的材料，现在我已经被她安置了一个记忆在脑海中，她按理说不至于这样吧？就是有仇，也是跟你这个情敌算账才对，为什么会吃那么多其他人呢。”

　　百无忌说到这儿，楚灵突然小眉毛一挑：“哎？傻X你说什么呢？情敌？哎呀呀，她是我情敌？那你的意思是，你还分了一部分感情给她了呗？”

　　百无忌瞬间石化：“咳咳，那个……那个什么老板，哎？刚才发生了什么，我突然发现自己在梦里还没有清醒啊，我去！这邪修的法力还真是很高深呢！厉害呀厉害！”

　　“去死吧百无忌！哎呦，疼……”百无忌本来想从沙发上下来跟百无忌算账，结果脚一碰地面，就疼得不行，她只能瞪百无忌一眼：“等老娘小腿好了的！哼！”

　　百无忌松了口气儿，不过楚灵依旧气鼓鼓的，这时候用好吃的哄妹子，其实也挺好使的，于是百无忌赶紧将冰箱门打开，准备给楚灵弄吃的。

　　可就在百无忌打开冰箱门的瞬间。

　　一股难闻的味道，扑面而来！百无忌瞬间捂住了抠鼻，这是……这是什么味道？！

　　结果抬头一看，冰箱的冷藏隔里竟然装着一副被分尸的尸体！尸体已经高度腐烂，与百无忌正对的，是死者的头颅，此刻，头颅面部的皮肤、肌肉已经懒得贴不住骨头，从脸上瘫了下来，看着格外恶心。

　　“卧槽！”百无忌瞪眼，他怒了，砰的一声关掉冰箱门：“老板！这孙砸太可气，他竟然还弄咱们家一尸体！”

　　“啊？什么尸……喔！好臭！”

　　刚刚开冰箱的味道，此刻已经传到了楚灵那边，这下不用百无忌去解释什么了。

　　看来这事情真的迫在眉睫，必须要解决一下了。可是怎么解决呢？那家伙到现在都未曾现身过，难道等它今晚再来？可是如果不来又怎么办？

　　“没办法，今晚继续找吧，让小鬼们去找，然后……我白天睡觉，夜里我守夜，一定要捉到那个鬼东西。”

　　“可是这个办法不太管用吧，傻X，昨天就……”

　　楚灵话刚说到这儿，百无忌的电话突然震动了，是魏韵晴打来的，他正打算联系魏韵晴呢。一是叫警察来把尸体弄走，二是查一下这楼层的监控，看看昨晚，究竟是什么人将这尸体弄到了楚灵家里。

　　结果拿起电话，没等百无忌说话，就听魏韵晴在电话那头抱怨：“百大师，你们昨晚出结果了吗？又有人死了……哦不对，应该是失踪，就在你们小区附近的一家酒店，一男一女开房，半夜男人做恶梦醒来，梦到自己女友被人杀了，结果醒来，半床的被子都被血染红了，尸体还不见了。今天我们去，血都臭了，跟之前几具尸体的味道一样的！”

　　“然后呢，找不到尸体了吧？”百无忌叹口气。

　　“对啊，那凶手这次很过分啊，尸体都偷，有病吗？”

　　“你来辨认一下吧，尸体好像在我们家冰箱里。”

　　百无忌说完这句话，魏韵晴在电话那头愣了半天：“……啊，啊？！你说什么呢，百无忌，尸体在你家冰箱？逗我呢？”

　　“逗你？我是有病么我……”

　　……

　　半小时后，魏韵晴来了，还带着一个女警察。

　　来到楚灵家里之后，百无忌就给魏韵晴看了一眼冰箱里的画面，魏韵晴还好，那女警察直接就吐了。

　　“你……你家里怎么会有这个？”

　　“先查一下衣服吧，看昨晚上的死者是不是她，另外……我家楼层监控你也想办法调一下。”

　　“到底怎么回事儿啊？”魏韵晴好奇的看着楚灵和百无忌。

　　百无忌叹口气，把昨天晚上的事情都告诉了魏韵晴，说完，总结了一下：“那孙砸是在挑衅我，还有我老板，不过，既然它敢挑衅，也侧面说明，他有本事，还自信，所以这事儿挺麻烦。”

　　“我先去调监控吧，看有没有留下什么痕迹。”

　　“嗯……”

　　又过了一段时间，几人等到了调监控的结果，但这结果没有让一切真相大白，反而更加扑朔迷离。监控竟然坏掉了！整个楼层的监控不知道因为什么全部失灵，而且就是昨晚。至于之前死人的宾馆，监控虽然好用，但却没有看到任何人从出事儿的房间里离开。

　　“我们要不要到宾馆去看看？”楚灵看着百无忌。

　　“检查一下吧，不过你不用去了，老板，我去。”说着，百无忌换好了衣服，来到门口，穿鞋的时候，他愣了一下，自己的写字边缘占满了泥土，做么搞的，最近是有些地方开化，所以满地淤泥，但百无忌走路一向很小心的。

　　“难道是昨天被几个老大爷殴打的时候，不小心踩的？”百无忌眉毛一挑。

　　“哎，你干嘛呢，快点！”魏韵晴在门外催促。

　　“好了，这就去……哎对了，差点忘了！”说着，百无忌头探进来：“老板，你得出来一下，我们顺路去医院包扎，差点忘记了。”

　　“哦，好啊……”楚灵说着，就从沙发上站起来，但这时，她的电话也开始震动，拿起来一看，是米雪儿打来的。

　　这妹子很少给楚灵单独打电话，楚灵倒是挺意外。

　　楚灵一边将衣服穿好，一边打电话，百无忌和魏韵晴就站在门外等待。可话说到一半儿，楚灵突然停住脚，对百无忌笑着挥手道：“傻X，你先去酒店吧，米雪儿一会儿来找我，她陪我去就好了。”

　　百无忌一愣：“她？她找你？干嘛？”

　　“闺蜜呀，当然一起玩了，你不知道我跟小狐狸关系很好的嘛？”楚灵一脸莫名其妙的看着百无忌。

　　百无忌更是莫名其妙，这俩妹子什么时候好上的？

　　不过也无所谓了，米雪儿虽然是妖怪，但人还不错，从不害人，还特热心，她跟楚灵在一起，百无忌还是比较放心的。于是磨蹭了半天，终于是跟魏韵晴离开了家。

　　魏韵晴当时还抱怨，百无忌跟楚灵真是一对儿，都那么讨厌。

　　等到了酒店，百无忌还是一无所获，房间很恶心，臭气熏天，但唯独不见邪气。这让百无忌很是犯愁，等到下午的时候，百无忌又联系了凌勇，问他最近两天能不能来伊川一趟，说自己遇到了麻烦。可凌勇那边情况似乎也很不好，上次他本来是陪着楚灵去泰国的，结果中途又返回东陵，说是家里出事儿了。

　　凌勇的家，就是那古墓，不过现在看来，那个所谓的“事”到现在还没有解决。百无忌具体问，凌勇却说没办法直说，等过段时间处理好了，再跟他聊。

　　没办法，百无忌只能说如果有需要，联系他，至于别的，那都是凌勇的自由。打过电话回家，时间已经是下午五点了，楚灵又安排好小鬼，之后就和百无忌一起准备守株待兔。


第348章 录像

　　挂断电话，时间已经很晚。

　　百无忌又回到家，楚灵正在一瘸一拐的在厨房做东西吃，看到百无忌回来，她笑着打了个招呼：“回来啦？”

　　百无忌点头：“嗯，我……哎？老板你做饭呢？我去，你别吓唬我，你……你昨天晚上那噩梦里就是做饭，结果做的好像是自己的肉，这次千万别又是……”

　　“哈，怎么会呢？你尝一下，今天小狐狸教我的菜呢，可乐鸡块，嘿嘿！”

　　说着，楚灵将锅盖掀开，一股甜甜的香味儿冲进了百无忌的鼻子，那一瞬间，百无忌的口水就下来了，没想到楚灵做菜这么有天分，这味道简直太好闻了。

　　闻到这味道，百无忌的肚子当时就开始咕噜噜的乱叫：“我去老板，这……这也太诱惑了。”

　　“比我还好嘛？”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　“嘿嘿，都挺好……”

　　百无忌过去，楚灵夹起一块可乐几块给百无忌吃掉，味道果然不错，百无忌赞不绝口。可楚灵的脸色却突然疑惑起来，百无忌问楚灵怎么了，小姑娘摇摇头，看着百无忌，突然问道：“傻X，这个真的好吃吗？”

　　“好吃啊，怎么了？老板你不自信啊？”

　　“不是……”楚灵摇头，表情有些难看：“傻X，你是不是有事情瞒着我？”

　　“什么……啊，你说那天晚上啊？我真的是去帮魏韵晴捉鬼的，老板，你相信我，我对脑残妹子完全没兴趣。”百无忌欲哭无泪的解释。

　　楚灵却笑笑，摇摇头：“没事，我开玩笑的，你干嘛呢，快点吃吧。”

　　说着，楚灵站起来，离开了餐厅。

　　百无忌总觉得哪里怪怪的，但是也没有问。吃过晚饭，百无忌就小睡一阵子，睡到大概十点，百无忌开始跟楚灵换班。

　　百无忌决定今天晚上不睡了，说什么都要捉到那个修炼邪术的吃人变态。

　　时间一分一秒的流逝，百无忌躺在楚灵的身边，一会儿玩玩手机，一会儿看看楚灵熟睡中可爱的脸蛋儿。周围一点异常都没有。百无忌开始觉得有些失望了，也有些着急，难道那个邪修察觉到自己今晚会等着它，所以不来了？

　　还是，它就在那个角落看着他，发现他没有睡，才没有现身？

　　想到这，百无忌从床上做起来，看来这么死等下去也不是办法，应该想办法引蛇出洞啊。想了想，百无忌轻轻躺在楚灵的身边，将楚灵搂在怀里，但眼睛始终瞪得很大。他是想装睡，引那个邪修出现。

　　可也不知道怎么了，之前明明睡了那么久，现在一躺下，睡意还是难么难以控制，百无忌只觉得自己的眼皮越来越沉，终于是控制不住，渐渐闭上了眼睛。

　　昏昏沉沉的百无忌感觉自己好像又做梦了，梦里他翻身起床，感觉肚子有点饿了，就准备去拿些东西吃，下楼，百无忌感觉自己有点头重脚轻，在冰箱里拿出食材，百无忌耳边隐约传来一阵阵细微声音，似乎是有人在喊他，但百无忌却一点都听不清楚。

　　揉了揉耳朵，百无忌继续给自己弄吃的。终于，弄出了一桌子自己非常满意的食物，他就准备开口吃下去呢，突然觉得自己的头一阵疼痛。

　　眼睛越来越睁不开，完全不明白怎么回事儿的百无忌，在自己的梦中又一次的晕倒了。

　　……

　　而等百无忌再次睁眼的时候，百无忌觉得自己嘴里很腥，干咳一阵，下意识的伸出手指往自己的嘴里一摸，手指拿出来的时候，那上面是红色的……

　　血浆！

　　百无忌瞬间精神了起来，呼！整个人从床上弹了起来！

　　“卧槽，怎么回事儿？睡着了？老板！老板你人呢！”百无忌下地，却发现楚灵的卧室里一片狼藉，还有些血迹在床上。

　　百无忌的心跳非常的快，他赶紧出去，推开门，楚灵正坐在沙发上，身边坐着米雪儿，两人正在商量什么。

　　而在百无忌出来的瞬间，两人同时从沙发上坐起来，都谨慎的盯着百无忌。

　　“老板你原来在外面……吓死我了，我嘴里怎么都是血，还有床上，我怎么睡着了？昨晚发生了什么？哎？米雪儿你什么时候来的？”说着，百无忌的目光好奇的盯着米雪儿。

　　米雪儿也是一愣，看着楚灵：“他……他是装的吗？”

　　楚灵摇头，她站起来，一瘸一拐的走到百无忌身边：“傻X，你……醒了？你还记得，昨天晚上发生了什么吗？”

　　“昨晚？记得啊，吃过晚饭，我就守夜，守夜到一半儿，我睡着了……哎对了，昨天发生什么不重要，我这嘴，还有房间，还有……老板，你的胳膊？”

　　百无忌突然发现，楚灵的右手手腕缠着纱布，似乎是刚刚包扎的，还有一片红色从纱布下印上来。

　　“你受伤了？不是，老板，你俩说话啊，昨天到底怎么了？”百无忌觉得自己快被这俩妹子给憋死了。

　　“傻X，那个吃人的变态我捉到了，不过……不过有点意外。”

　　“什么意思啊？”

　　“变态就是你……”

　　这五个字出口的瞬间，百无忌还没反应明白，过了大概一分半，他眉毛一挑：“老板你逗我呢吧？别闹了，怎么可能呢！我……”

　　百无忌话说一半儿，米雪儿从沙发上站起来，来到百无忌和楚灵身边：“表姐说真的呢，道爷，真的是你，不信你看。”

　　说着米雪儿拿出一只手机，给百无忌放开一段手机视频。

　　百无忌起初还不明白，但仔细一看，发现视频中的画面，正是他守在楚灵的床边，哈欠连天的犯困。

　　楚灵这时走来：“白天小狐狸给我打电话，就是要我晚上偷拍你……那时候我还不怎么信，但是她死活粘着，要我务必要试一下。”

　　百无忌这时候聚精会神的看着视频，视频里，他起初似乎是犯困，但过了一会儿，他不再打哈欠，而是一点点掀开了楚灵的被子，手深到了自己的枕头下，拿起了一把银白色的匕首。

　　这段记忆百无忌根本就没有，他难以置信的摇头，然后继续看，他一点点掀开了楚灵的小腿，嘴角流露出一个百无忌自己照镜子时从未见过的诡异微笑，刀一点点贴近了楚灵。

　　楚灵这时睁开眼睛：“傻X，你……要做什么？之前我腿上的肉，也是你割掉的吧，你怎么了？”楚灵表情复杂的看着百无忌。

　　百无忌一愣：“嘿嘿，醒了？没想到，竟然这么快就被你们发现，你这种修道之人灵气充足，和那些普通人没得比，我本准备慢慢吃掉你，让你多活几天，我也享受一下你身上美味的肉，结果你是自己嫌弃命长，找死吧？”

　　“你不是百无忌？不……不对，为什么你身上一点邪气都没有？你到底是谁？！”

　　“你错了，我就是百无忌！哈哈！”百无忌大小，猛地扑上了楚灵的身子，抬起刀来准备刺向楚灵。楚灵皱眉，顺势提起膝盖，重重的撞在百无忌的胸腹指间，但百无忌仿佛并不怕疼痛，双手握住刀，向着楚灵的脖子，一点点压下去。

　　这个画面百无忌背对着摄像头，此刻，百无忌看着画面，额头上已经流下冷汗，这样的情况，楚灵基本上必死无疑的！

　　可为什么会这样？为什么自己一点都记不得？

　　而这时，楚灵似乎实在推不住百无忌了，她大喊一声：“小狐狸！救命！”

　　砰！卧室门被什么东西撞开，一道白色火焰窜了进来，直接飞射到百无忌的后背，火焰本来燃烧的厉害，但在接触百无忌身体的瞬间，熄灭了！

　　这的确是百无忌，因为只有他的身体才能让妖气、邪气、鬼物之气都化作乌有，全部失灵。

　　这一刻，看着视频的百无忌已经懵逼了。

　　后来，视频中米雪儿被百无忌回身掐住脖子，然后张开嘴，一口咬住了米雪儿的脖子，用力一撕，血液喷了出来，肉也撕开一大条，米雪儿痛苦的捂住脖子，跟百无忌争斗起来。

　　但米雪儿的妖法完全没有作用，最后，还是楚灵找到机会，跳到百无忌身后，用头顶了百无忌的后脑勺，将百无忌硬生生的撞晕了，一切才平静下来。

　　百无忌这时放下手机，难以置信的看着楚灵和米雪儿：“我？”

　　米雪儿点头。

　　百无忌看着米雪儿：“哎不是，你俩确定没整我？”

　　说着，百无忌还一个劲儿看米雪儿脖子，米雪儿搓了搓：“我伤好的快，当时没被道爷杀掉，后来自己就好了。”

　　百无忌一拍额头，坐在沙发上，怎么会这样？

　　“不对，狐狸，你怎么知道我会发疯的？你是怎么知道的？！”百无忌看着米雪儿。

　　米雪儿想了想，说道：“赵婆婆呀，她今天早上告诉我的，说是她一个干孙子告诉她的，之前表姐找她的孙子们当小鬼，打探最近发生的几起凶杀案什么的。其中一个孩子其实找到了线索，说是在一家酒店，杀人者手法特别吓人，还能够从嘴里吐出奇怪的东西，让人没办法从睡梦中醒过来。之后那人杀人之后，带着尸体跳楼逃走，小鬼一路跟踪，一直跟到了道爷你家，再然后情况你也知道了……”

　　百无忌都懵逼了，什么意思？敢情那天那自闭儿童追踪到凶手了，而且就是他？

　　“不是，他当时怎么不说？”百无忌好奇的问。

　　米雪儿叹口气：“小孩子胆小嘛，他不敢跟你说，只敢跟赵婆婆说，而且你也知道，赵婆婆活尸而已，斗不过你们，所以当时一听作怪的邪物竟然是道爷，所以也没敢提，但是又觉得一直瞒着也不对，就来告诉我，我之后通知的表姐。”

　　“打住，打住，谁是邪物啊，我怎么就是邪物了？”

　　楚灵自始至终脸色复杂，现在看着百无忌，说道：“我也不信，我以为你被掉包了，所以昨天的晚饭我混入了你的血，一般的邪物碰到，都会很难受的，可是……你还说好吃。傻X，你能不能告诉我，你到底怎么了？有什么事瞒着我吗？”

　　百无忌都懵了，瞒着你？没有啊，只有……等等！百无忌突然一愣，嘴里吐出东西，让人入睡？无法醒来？难道是杜幽兰的蛊虫？！


第349章 兰姐生气了

　　百无忌突然想到了这个，他脸色发白，难道是杜幽兰在害她？

　　难道楚灵猜对了？可是她干嘛啊，这女人又发什么疯，这一次还这么恶心，让他吃人？

　　百无忌受不了了：“老板，绝对是有问题，但我真的不知道自己杀人，吃人……先让我出去一下，冷静一下，过一会儿我联系你。”

　　说着，百无忌跑到门厅，换鞋。

　　楚灵却赶紧从沙发上站起来：“傻X，你到哪去？我相信你呀，我知道肯定跟你没关系，我就是不知道是谁那么厉害能够附身到你的身体，我们一起想办法，你现在情况不稳定，不要出去好不好？”楚灵抓着百无忌的手不放。

　　“不行，老板，我如果发疯，一般人治不住的，我得找个地方给自己关起来……对了，你给魏韵晴打个电话，帮我联系一下邵尊，他死不了，应该不会被我伤到，我就下楼五分钟。”

　　楚灵看着百无忌，虽然不明白百无忌为什么一定要下楼，但她最终还是点点头。

　　下楼的原因是百无忌想跟杜幽兰谈谈，他还是疑惑，如果真的是杜幽兰作怪，那么应该不会只有晚上能够控制她吧？巫蛊娃娃就在他身体里，就像视角切换一样，应该什么时间都可以吧？所以百无忌想找杜幽兰问个清楚。

　　毕竟百无忌的身体里不仅有巫蛊娃娃，还有七种厉害的蛊虫和七种凶残的邪鬼，万一哪次控制不住都放出来，楚灵是应付不了的。

　　到了楼下，百无忌找了个凉亭，看周围也没人，迅速闭眼，视角切换！

　　不过也不知道为什么，每次百无忌切换时间，都特么的能赶上杜幽兰洗澡……

　　这次也不例外。

　　杜幽兰站在满是白雾的浴室里，已经感受到了百无忌的视角占据了她的双眼，她轻轻一笑，人来到镜子前：“哎，百无忌，我发现自从我们可以切换视角，你变态的本性似乎爆发了呢？怎么，好看么？”

　　说着，还转了一圈。

　　“穿衣服……”百无忌语气冷硬。

　　杜幽兰不愧是脑子里有几百年记忆的女人，只是三个字，立刻听出了百无忌语调中的问题，她先是一愣，然后随手拽过浴巾遮住身体，有些好奇地问：“你怎么了？”

　　“大姐，你是要玩死我吧？还有啊，你玩我可以，你乱杀人做什么？那些人跟你有什么仇啊？不仅杀了，还吃了？我去，我受不了了，看在你帮过我，我不去对付你，当然，也是没把握。然后，你赶紧让这娃娃从我身体里离开，你如果对我有什么特别不满的，你回国，我们当面说清楚，不要乱杀人了……”

　　“百无忌，你在说什么，我听不懂？”杜幽兰语气很是疑惑。

　　“听不懂？那好吧，我跟你讲一遍，你不愿意承认我也没办法……”说着，百无忌将最近几天的经历都告诉了杜幽兰，说完还补充了一句：“就是这样，杜幽兰，不杀人我们什么都好说，大家好朋友一样不好吗？你为什么总用这么奇怪的方式逼我？”

　　杜幽兰愣了两秒，接着冷笑：“呵呵，百无忌，你神经病吧，你觉得我像是做事不敢承认的人么？杀人而已，我会怕你怪我？不过，这事情不是我做的，你也不能冤枉我。”

　　“不是，你这女人怎么这么……”

　　“还敢说我？哼！”杜幽兰那边突然冷哼一声，百无忌也不知道怎么，突然觉得心口一闷，好像是被什么打了一拳，接着脑袋还有些疼。

　　“我去，你干嘛呢？”

　　“惩罚你一下，让你再冤枉我！好了，我很忙，这事情跟我没关系，不过如果非觉得是我，那也没办法，我就在泰国，还是之前的住处，你可以来杀我，顺便说一句，你杀我呢，我是不会还手的。”

　　说完，杜幽兰突然将联系切断。

　　那胸闷头痛的感觉也瞬间消失了，但百无忌还是后背生出大片冷汗。

　　我去，看来这巫蛊娃娃不仅能够联系两人，还能够帮杜幽兰对付自己！百无忌一阵揉头，这玩意儿要怎么拿出来呢？

　　不过话说回来，杜幽兰不承认啊，这事儿怎么办？

　　“不仅不承认，态度还这么差……嘶，不过感觉她好像是有点生气呢？难道我真的冤枉她了？”百无忌觉得这下脑袋更疼了。

　　到底是怎么回事儿呢。

　　但是现在百无忌也明白了，之前那大妈看到自己害怕，想必是看到了自己杀人的画面。大妈家原来住着两个人，她又自称有姐姐，所以很可能，死得那个才是那天之前要杀人的那位。不过是百无忌被大妈刺晕了之后，杀人的百无忌苏醒，那个亲戚大妈才会被杀死。而住在对门儿的大妈可能刚来就看到这一幕，当时直接吓跑了。

　　还有那鞋子上的泥，估计也是半夜出去杀人的时候踩上的。

　　一切都说通了，凶手就是百无忌。

　　“可是我特么的怎么会这样啊？”百无忌觉得自己头疼欲裂，他不能回家，现在要怎么办呢？

　　嘟嘟嘟！百无忌的手机震动了。

　　是楚灵打来的，问百无忌现在怎么样了，怎么还不上去。

　　“好很多了，我在想办法……哎对了，老板，魏韵晴能联系上邵尊吗？”

　　“可以，已经联系上了，而且很巧，邵尊在恒阳，距离这里很近，今晚就能到。”

　　百无忌松口气儿，有个不怕死的，应该就有办法对付了。

　　“那好，有他在事情还能好办一点。”百无忌点点头，这才放心的上楼。

　　当然，上楼之后百无忌还是很谨慎，时时刻刻打起二十四分精神，生怕自己晕倒了什么的，又化身那个杀人恶魔。

　　等到夜晚，魏韵晴打电话给百无忌，说邵尊到了，百无忌和楚灵先安排了邵尊吃饭。这小子胃口倒是不错，可怜百无忌是一口东西都吃不下去。试想一下，任何人知道自己天天晚上出去吃人肉，吃了一个星期，恐怕他都要节食一个月。

　　吃饭的过程中，百无忌给邵尊讲了最近几天的事情。

　　看着邵尊看自己古怪的眼神，百无忌眉毛一挑：“神探，你不是要捉我伏法吧？”

　　“如果我现在还是人，我一定会捉你。可惜早就不是了……我是在想，你身体里的到底是什么，你不是号称百鬼不侵吗，有什么鬼可以上你的身吗？所以我想，该不会是精神分裂吧？如果是这样，我还是要抓你，所以为了事情更简单，不如，明天去做个精神病鉴定吧？”邵尊很认真的看着百无忌。

　　“别闹大哥，你家精神病还会给人制造幻术啊？我特么压根就没有法力，还是有莫名其妙的东西在我身体里，可是我弄不出来。”

　　邵尊看了百无忌两眼，突然一笑：“那我的作用是什么？”

　　“陪聊啊！”百无忌说着，一只手搭在邵尊肩膀上，具体解释道：“我身体里那王八蛋什么东西都吃，我女朋友小腿肉都让他割了一块，我心疼，还有我女朋友她闺蜜，脖子也让我撕下一大块肉，看着都疼，所以我找你啊！晚上你看着我，一是防止我出去作恶，二是跟那王八蛋聊天，问他到底是什么东西，怎么才能从我身体中离开。”

　　百无忌说完了，但邵尊却是微微皱眉，然后突然一笑，指着自己鼻子说：“所以，你害怕伤了你女朋友，女朋友闺蜜，然后就找来我，割我的肉，撕我的脖子，让我受罪，对吧？”

　　百无忌瞬间石化，貌似就是这样，而且他突然觉得，邵尊这说话感觉跟吴秀波似的。

　　“不是，兄弟，那你不是有不死之身么，一般人没有啊，反正你也死不了对吧？”

　　“可是，我会疼。”

　　“回头请你吃饭。”百无忌咬牙。

　　邵尊突然一笑：“那也不用，其实我既然来了，就等于同意帮忙，肯定不会不做事，人就走了。你也帮过我，对吧？所以我答应你……但是，我有个小条件。”

　　百无忌好奇：“什么？”

　　“送我一小瓶你的血吧。”

　　百无忌一愣：“啊？干什么啊？”

　　“你的血不是百鬼不侵么，我最近有点用处。”

　　百无忌一阵狐疑，看着邵尊，问道：“你该不是也炼什么邪术呢吧？”

　　“你教我的吗？”

　　“那行，借给你，妈哒老天爷一定是看过去上大学自愿献血，我特么从来没去过，这下来报应了。”百无忌满脸黑线的同意了。

　　事情就这么谈妥了，百无忌答应了邵尊，给他血，而邵尊晚上也跟百无忌来到一处郊区的废弃仓库。

　　为什么选择这里？因为此刻藏在百无忌身体里那个鬼东西很奇怪，他可以控制别人的梦境，让人很那醒来，现在百无忌、楚灵都被这古怪的术法干扰，邵尊虽然是人蛊，有不死之身，但却没有免疫邪术的能力。

　　为了防止百无忌再出去为非作歹，两人在仓库里找到两个封闭的机房，楚灵和米雪儿在外面将机房门反锁，只留百无忌、邵尊两人在里面。

　　此刻，楚灵站在机房铁门的门缝中看着百无忌，轻轻敲了敲：“哎，傻X，你小心点……要不让我也进去吧，我怕邵尊打不过你。”

　　“别，老板，我脑袋里现在有魏恒的记忆，我跟你说那是个古代武功高手，不是吹的，你不一定打得过。”

　　“可是昨天，我就那么撞了一下，你就晕了呀……”楚灵玩手指。

　　百无忌满脸黑线：“你牛逼行了吧……不过你真别进来，听我一次，在外面守着，发生什么都别开门。”

　　“哦……”楚灵干巴巴的点点头。

　　很快，夜深了。

　　百无忌本来是睡不着的，心里有事儿嘛。但是很可气，一到深夜，那股迷迷糊糊的感觉就会占据百无忌的大脑，眼看着自己又要睡着了，百无忌一把抓住邵尊的肩膀：“哥们，靠你了！问明白……”

　　刚说完，百无忌的嘴里就传来了呼噜的声音。

　　邵尊叹口气，摇头一笑：“我看你只是困了吧。”

　　可邵尊的声音几乎刚刚落下，百无忌的嘴里就传来了一阵微微扭曲的笑声：“呵呵，人蛊？这么多年过去了，这世上竟然还有人能够炼出人蛊，而且还是神志清醒的人蛊，简直太难得了，这幅身体我也喜欢，很喜欢。”

　　邵尊一愣，眼神瞬间变得冰冷，嘴唇微微张开：“你是谁？要做什么？”


第350章 吃自己

　　“……你是谁？要做什么？”邵尊注视着此刻的百无忌。

　　百无忌一点点坐了起来，脸上挂着正常情况下，百无忌根本不会有的笑，他看着邵尊：“我是谁？我就是这个百无忌啊，看样子我们很熟，怎么，不记得我了？”

　　“看来你是不想说，那好吧，我不问了。但我受人之托，必须跟你谈个条件。”邵尊看着百无忌。

　　百无忌阴恻恻的一笑：“说说！”

　　“你怎么才能离开百无忌的身体，我知道，你根本不是他。”

　　“离开他？这本来就是我的肉身，我为什么要离开他？而且，将来我还要彻底的控制他，只要给我足够的精气……”说着，百无忌的目光转向那铁门，他双眼微微一眯：“锁住我？”

　　说着，百无忌直接站了起来，走到那铁门前，用力的撕扯这大门。

　　但却无济于事，那铁链有手腕粗细，不是人力能够扯断的。

　　“别费力气了，那门你是打不开的。而且以后，你也别想再继续作恶，看得出来，你白天似乎出不去，所以白天百无忌还可以自由的做自己想做的事情，只要晚上把自己锁起来就够了。”说着，邵尊站起来，来到百无忌身边：“所以我劝你，早点告诉我，你到底什么目的，到底怎样才能离开他的身体。这样，你也好早日恢复自由之躯。”

　　“威胁我？呵呵，人蛊，你很有意思。告诉你吧，除非他死了，否则我不会走。不过，他可没那么容易死。好了，不想跟你们说废话，放我出去，今晚还没吃饭呢。”说着，被控制着身体的百无忌一拳打在了铁门上。

　　这下门外的楚灵和米雪儿也听到了动静，两人都立刻从睡梦中清醒，楚灵直接跑到了机房的铁门钱，隔着大概五厘米宽的门缝，看着她面前的百无忌。

　　没错，就是这个表情，和昨晚的一模一样！

　　“傻X，你……不对！混蛋，你根本就不是傻X！喂，你到底是什么东西，怎样才能离开他的身体！”

　　“小美女，你还是那么可爱，怎么？我占据着他的身体不好吗？我觉得挺不错的。”

　　嗯？百无忌的这个语气让楚灵一愣，这感觉似曾相识……

　　一瞬间，一些记忆在楚灵脑海被翻了出来，楚灵瞪大眼睛：“你是……你是那颗血头？！”

　　“你在说什么，我完全听不懂。”百无忌一笑，人又退了回去。

　　这时候，米雪儿也来到了机房铁门的门口，看着楚灵：“表姐你说什么血头？”

　　“泰国的那颗血头！没错！没错，我对他记忆犹新，当初他对我讲话的语气，和现在一点都没有变化！”

　　说到那血头，米雪儿还是记忆深刻的，成妖数百年，米雪儿第一次被人控制的那么彻底，就是在泰国，完全失去了自我意识。对于血头的实力，米雪儿本能的很害怕。

　　但同时也很疑惑，百无忌为什么会被那血头上身呢？

　　当初两颗头，不都已经自爆了吗？

　　“难道第三个残魂，寄存在傻X的身体里？可是，怎么可能，你明明就很害怕傻X的血肉，你寄存在谁的身体里，都不可能寄存在他的身体里，你究竟是怎么做到的？！”

　　楚灵很是惊讶的看着血头。

　　“你在说什么？我完全听不懂，不过我可以告诉你一个秘密，小美女，这小子不老实，很花心，心里藏着另外一个女人，没事两个人还会聊天。”

　　楚灵愣：“你在说什么？”

　　“不相信是吧？等明天我睡着，他醒来，可以自己问，问他心里的巫蛊娃娃会不会说话，哈哈……”说完，这百无忌露出一副电视剧里标准的坏人笑形态。

　　巫蛊娃娃，巫蛊娃娃不是杜幽兰给百无忌的吗？楚灵瞬间就想到了这个，难道杜幽兰和百无忌能够利用那个娃娃说话？

　　楚灵小眉毛一挑，哎呀？这坏人虽然占据百无忌身体，不过刚才透露的信息似乎不是胡编乱造的呢！这说明百无忌竟然骗她……

　　“该死的，傻X，你给我醒过来呀，老娘有事要问你！”楚灵莫名其妙的胸口冒火。

　　但百无忌却一点不知道，此刻被控制着又坐回了地上，看着与他面对面的邵尊：“真的不打算放我出去对吧？”

　　“我是警察，不会让你出去继续杀人。”

　　“那好，不过我饿了，吃什么呢？”

　　听到百无忌这句话，邵尊皱眉，显然是要对他动手呢。

　　可结果邵尊想错了，百无忌的嘴角突然流露出扭曲的微笑：“你放心，我对吃虫子一点兴趣都没有，我只爱吃人肉，当初在……呵呵，算了，几千年前的事情就不提了。”

　　虫子自然是比喻邵尊这个人蛊的，但邵尊好奇：“那你要吃谁？”

　　“我自己……”百无忌一笑，突然抬起自己的右臂，放到嘴边，一口咬了下去，撕下了一长条的肌肉！

　　那瞬间，血浆直接喷涌出来！邵尊甚至都看到了百无忌手臂上露出的白骨！

　　看来这家伙真的说咬就咬，说吃就吃啊！

　　楚灵本来还在不爽百无忌骗她，现在看到这一幕，立刻全忘了，当时就不淡定了，一边儿冲着被附身的百无忌大喊，一边直接准备将锁链打开。

　　“住手！你说过要寄存于他的身体，你杀了他，你还能去哪？！”邵尊来到百无忌面前，一把抓住百无忌的手臂，同时回头看楚灵：“别打开，百无忌的肉身打不开铁链，但不代表打不过你我，还有那只狐妖，千万别打开！”

　　“呵呵，担心的还很全面，我觉得你应该先顾你自己吧？”百无忌一声冷笑，另外一只手摸了一把自己胳膊上流血的伤口，将那血一把拍在邵尊的额头！

　　瞬间，邵尊就觉得自己的额头跟被淋了硫酸一样，痛苦不堪，他立刻就抓不住百无忌了，捂着自己的头，嘴里发出低吼：“呃！呃！！你……你到底想怎样？！”

　　“放我出去，我要杀人，精气，人肉！”

　　“做梦……”邵尊捂着额头，但百无忌的血却在他的额头上越陷越深，让他痛苦不堪，现在没有水，他也洗不掉，只能尽量用手往下蹭，可却越蹭越是痛苦。

　　眼看着邵尊失去了战斗力，楚灵站在门口两手发抖，而这时，百无忌的目光却一点点转向楚灵：“放我出去吧，老板，我是百无忌，傻X，你不忍心看我饿到把自己都吃了吧？”

　　说着，百无忌又一口咬到自己的右臂上，抬头！梦的撕下了一块肉！

　　这下，右臂的伤口更深了，血流不止，楚灵清楚的看到，百无忌整条胳膊都在颤抖。她心疼的不行，颤抖着手拿出钥匙：“喂！你别动！求你了，不要再咬了，我放你出来……你别动！”

　　“表姐你干嘛！”米雪儿立刻抓住楚灵的手。

　　“我……小狐狸你松开我，在里面真的不是办法呀，一会儿傻X就算不死，明天醒来也变半残了！”

　　“可是……可是你放道爷的身体出来，如果他今晚又杀人，明天他会怪你的！”

　　“管不了那么多了。”

　　楚灵直接将钥匙插入钥匙孔。

　　米雪儿皱眉，她怎么都不觉得那个藏在百无忌身体里的怪物会对百无忌下死手，但楚灵见百无忌受伤心乱，一定会做出错误的决定。所以，米雪儿决定阻止楚灵。

　　“不行表姐！”说着，米雪儿一把抓住了楚灵的手腕。

　　虽然两人打起来不知道谁离开，但体能方面人肯定是比不上妖物的，米雪儿的手就像钳子一样将楚灵的手牢牢锁住，并且向后拉。

　　里面的百无忌眼神之中流露出一股寒意，看着米雪儿，嘴里轻轻念叨了一句：“真是找死……”

　　说着，他抬起右臂，吸了一口伤口中的血液，含在嘴里，走到门缝之间，对着米雪儿勾了勾手指。

　　“鬼东西，你干嘛？”米雪儿瞪着百无忌。

　　“要你命！”百无忌突然开口！接着，一口血水喷了出来！

　　米雪儿整张脸都沾染了血水，瞬间痛苦的跟邵尊一样，而之前钥匙已经被插在钥匙孔，米雪儿还没来得及扒开，百无忌这时眼睛一亮，嘴角带着狞笑，迅速将手伸出五厘米的门缝空隙，立刻将钥匙拧开！

　　咔！锁链掉落，门开了。

　　米雪儿正在捂脸呢，但见百无忌出来了，她又气又急，屁股后面瞬间冒出三条狐狸尾巴，每条狐狸尾巴的尖端都燃烧着苍白色的火焰，直奔百无忌打不过。

　　百无忌冷笑，随意抬手，那火焰解除百无忌胳膊的瞬间，烟消云散，百无忌不屑的看着米雪儿：“昨天不是试过一次吗？有用吗？不过话说回来，我真的是爱上了这幅身体，我一定要想办法，永远得到他，太棒了。”

　　“该死……”米雪儿咬牙。

　　但百无忌的血已经让她浑身发抖，跟邵尊一样，战斗力大幅削减。

　　此刻，唯一正常的就是楚灵。

　　她看着百无忌，心跳很快，担心、恐惧，各种复杂的情绪纠结在胸口，让她快要疯掉。

　　“你到底怎么才能离开他的身体！”

　　“我根本就不打算离开，你别费力气了。不过，话说回来，我觉得我百无忌一直这种状态，你后半辈子一定会一直操心，毕竟我对你有些兴趣，你操心，我不忍心的。所以正好我现在很饿，不如我直接将你吃掉算了？这样，你就没有后顾之忧了。之前我想慢慢品尝你，可惜你们都知道了，如果不把你们都杀掉，明天开始我只会更麻烦，对吧？”

　　“你以为我怕傻X的血吗？”楚灵看着百无忌。

　　“你是不怕，不过你是人，我只要用最简单的办法，就能够杀死你，不是吗？”

　　“那就试试看。”

　　两人四目相对，百无忌揉了揉手腕：“跟一个小女孩肉搏，我的羞耻心还真不允许呢，不过没办法，谁让你只是个人呢。”

　　“少废话……”楚灵也活动了下胳膊，其实刚刚她就是这么打算，放百无忌出来，和昨晚一样，打晕百无忌。

　　她实在没办法看到百无忌自残。

　　可楚灵想不到，一切并没有她想的那么简单……


第351章 楚灵的求救

　　其实楚灵早就打算跟百无忌以肉搏解决问题，因为对于百无忌来说，米雪儿和邵尊对他都构不成任何威胁。

　　可有一件事，楚灵真的没有想到，那就是此刻附身于百无忌身体的这个家伙，他的身手竟然那么好。

　　对于打架这种事，楚灵一直很自信，到现在为止，她觉得自己遇见的唯一打不过的，就是上次被骗去东陵的时候，那个顾主老板身边的保镖，或者说不是保镖，而是杀手。只有他太专业了，无论是从速度，还是力量，或者反应，都是超一流的。

　　可是今天，楚灵似乎遇到了比那天更厉害，更难缠的角色。

　　打斗的最初，楚灵打算先发制人，可是却发现，自己不管自己先发的速度有多快，百无忌总能够轻易化解，甚至不应该用“轻易化解”这四个字来形容，而应该用“玩弄”这两个字。

　　楚灵不仅节节败退，还被百无忌嘲讽了一句话：“呵呵，这么多年过去了，没想到你们这些人的身手退步到了这种程度，这几千年，你们都在做什么？”

　　这话说的莫名其妙，但楚灵却更加确定了，这人一定就是那颗血头！

　　杜幽兰说过，装着血头的棺材，存在至少有三千年……

　　“想什么呢，小美女？”百无忌邪恶一笑，突然身子靠近了楚灵，并且一把掐住了楚灵的脖子，此刻，楚灵已经很疲惫，根本用不上太多的力气，想要抬起腿，用膝盖顶百无忌来反抗，但却在提膝的瞬间，迎面撞到了百无忌同时提起的膝盖，砰！很疼……

　　“该死……真是讨厌！”楚灵咬牙，嘴角也在刚刚的打斗中受伤流血。

　　米雪儿这时候鼓起一丝力气，准备过去让百无忌分心，从而让楚灵脱身，可刚刚靠近，还未做什么，就被百无忌突然抬起来的左腿，一脚踹开！

　　“自不量力。”百无忌冷笑，同时，从口袋里掏出了一把银色的小匕首，匕首一点点贴近楚灵的脸蛋儿：“这张脸蛋儿很美，我先割一刀，吃掉，然后在杀了你，慢慢享用……哦对，差点忘记了，还有精气。”

　　楚灵皱眉，一双美眸死死盯着百无忌手中刀子的刀尖儿，呼吸越来越快，她的皮肤仿佛已经感觉到了，刀身上的冰冷。

　　这一刻，楚灵感觉死亡距离她很近，脑子里只有一个声音不断的回响：傻X，傻X你快点醒过来呀，你，你女朋友要被人杀了呀！！

　　……

　　“阿嚏！”

　　泰国，杜幽兰的思维中，有人打了个喷嚏。

　　杜幽兰这时人外在沙发上，轻声问道：“视角切换还能打喷嚏，是么？你整个人都穿过来了？”

　　“不是，大姐我这不是跟你赔罪了吗，别讽刺我了，行吗？”百无忌满脸无奈，叹口气，用杜幽兰的视角看着杜幽兰泰国的家：“姐们儿，你家够漂亮的了，我欣赏够了，放我回去吧，行吗？”

　　其实刚才让百无忌昏迷的，并不是他体内的什么东西，而是杜幽兰，利用巫蛊娃娃，强行让百无忌的视角切换到她的身体上。

　　“回去做什么？现在回去你也挣不到身体的主动权，在哪里不一样。”杜幽兰悠闲的说着。

　　百无忌就纳闷了，好奇地问道：“可是为什么那颗血头会钻进我的身体里呢？他怎么做到的？”

　　杜幽兰之所以把百无忌拉到自己的视角中，就是为了和百无忌说这个。

　　其实白天杜幽兰是很不爽，但回头仔细一想，百无忌把她当作第一怀疑对象其实也没错，毕竟百无忌的身体里，还有她留下的巫蛊娃娃，如果是她自己，也会这么想。而后，杜幽兰就开始冷静的想，究竟是什么东西能够控制百无忌的身体。

　　后来，她终于想明白了。

　　“……如果我猜的没错，这件事其实真的怪我。”

　　“嗯？怎么说呢？”

　　“一般的被你们称作邪物的东西，是没办法侵入你的身体的，除非你同意，否则，你分分钟就能够把所谓的邪物都赶出去。它们更不可能控制的身体为非作歹，还让你做噩梦。但是你发现没有，我的巫蛊娃娃却跟你的肉身完美融合，一点不排斥，甚至藏在娃娃中的蛊虫，还能茁壮成长。”

　　“姐们儿，别卖关子了，直接说。”

　　杜幽兰笑笑，从沙发上坐起来：“那时候我不是告诉过你吗，为了给你加记忆，巫蛊娃娃里，有我收集的你的三魄，魂魄本身就是你的，娃娃成型之后，就是你身体的一部分。而当初血头寄生在我的天眼之中，天眼毁去，一部分逃到了蛊降人的体内，另一部分却在还在我的身上。而我猜测，在我做娃娃的时候，那股魔气，一部分进入了娃娃的身体。”

　　“我去，那感情还是因为你啊？姐们儿，那娃娃能拿出来吗？”

　　杜幽兰摇摇头：“拿恐怕是不行了，三魂七魄归位就会融合，它就是你灵魂的一部分。”

　　百无忌懵逼：“那岂不是说，那鬼头就要跟我合体一辈子了？我特么可不想一辈子吃人肉啊……”

　　百无忌欲哭无泪。

　　“倒也不会，我在想办法，不知道进入你的思维，能不能够捉到它。而且我觉得，它现在太虚弱了，根本不敢出来，也许他不喜欢你的身体，但却必须藏在其中。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，要么你一辈子甩不开他，要么，你捉到它就能立刻制服，然后带到东陵，重新封印在镜子之中。”

　　“你这不废话么……”

　　两人一下子又陷入沉默。

　　如何把血头弄出来的办法，到现在还没有想到。

　　而就在这时，百无忌的耳边却隐约听到了一阵声音，似乎从很远很远的地方传来，百无忌愣，仔细一听……

　　“傻X……救命啊！”

　　百无忌当时俩眼睛瞪大，杜幽兰觉得自己眼睛一阵疼痛：“喂！你在干嘛？好疼……”

　　“小灵有事儿！快！别闹了，送我回去！”百无忌急了。

　　“她能有什么……”

　　杜幽兰刚刚想不屑的说一句，楚灵能有什么事儿，结果就在这时，杜幽兰突然感觉自己的面颊一阵疼痛，她微微皱眉，顺手拿起沙发旁边的一个化妆镜，对着自己的脸一照！

　　一道细小的伤口，一点点的出现在她的脸上，血流顺着伤口，在光洁完美的脸蛋儿上滑了下去！

　　“糟了！快回去，楚灵真的有危险！”

　　杜幽兰脸色发白，也不再玩儿了，立刻坐直身子，闭上双眼，再次挣开，一双眼睛变成了碧绿色。杜幽兰和百无忌的视角同一时刻，传到了百无忌的肉身上。

　　这时，被血头控制的百无忌已经准备用小刀划楚灵的脸了，而刀尖儿已经碰到了楚灵可爱的脸蛋儿。

　　“喂！住手啊！混蛋！”百无忌开口大喊。

　　那血头一愣，感觉自己的手在后退，而且在发抖，他愣了一下：“百无忌？你，你竟然醒了？这是怎么回事？”

　　看着面前的家伙突然自言自语，而且刀子也拿开了，楚灵赶紧抓住机会，集中脚上的力量，抬起一脚就踹在百无忌的肚子上！

　　“哎……我去，老板你干嘛？！”百无忌疼得龇牙咧嘴，一屁股坐到地上。

　　楚灵一愣，赶快过去，但这时百无忌的神色又变得冰冷邪异：“该死，你竟然醒了，还能够与我争夺？小子，我还低估你了？”

　　楚灵小眉毛一挑，变脸了？

　　可下一刻，楚灵更懵逼，因为这时候百无忌的表情一下子又变得娇柔，还带这些妩媚的味道：“那是因为不光有他呀，还有我呢，大王，别来无恙哦。”

　　“你是谁？很久没人这么称呼我了，我们认识？”

　　“呵呵，不认识，这只是你附身的人的前世告诉我的，给我讲过的众多故事之中的一个，但也许我曾经也见过你吧，只是我没那么好的运气，前世的东西，早就忘得一干二净了。”

　　“他果然是熟人……”

　　“哎不是，你俩说话能不能别打哑谜，考虑一下我的感受行吗？还有混蛋，你占据小爷身体，还吃人杀人是吧？你到底想怎样？”

　　楚灵嘴角抽抽，眼角跳跳。

　　“闭嘴，我跟他商量。”杜幽兰哼了一声。

　　“可这是我身体啊，大姐！”

　　楚灵小眉头皱皱，这时候突然反应过来那妩媚表情的百无忌是谁了，竟然真的是杜幽兰！

　　“百无忌你混蛋呀！”

　　“不是！你听我解……”

　　百无忌话没说完，杜幽兰又用巫蛊娃娃强行夺走了百无忌身体的控制权，对那血头说道：“有什么条件，说吧，担心我们除掉你对吗？我可以给你找个容身之物，只要你离开他的身体，我们的事情，一笔勾销。”

　　“你当孤王是傻子吗？”

　　“那你说怎么办？”

　　“杀人，取精气，食人肉！何时我能够恢复到可以制造血奴，我再离开这小子的身体，这期间我的要求你们都要满足。”

　　百无忌终于是不爽了：“你做梦吧？这次是你当我傻对吗？”

　　“那就是谈不了了，无所谓，你们能够驱除我吗？”

　　“威胁我？我跟你说，我已经被你恶心坏了，以为我真拿你没辙对吧？现在我自己的身体都要被三个人用了，妈哒老子尊严何在！兰姐，你之前说进入我自己的意识把它捉出来的办法，怎么用？”

　　杜幽兰一愣：“别开玩笑了，我只是随意说说，那个办法听着简单，但实际上凶险异常，一旦出了什么差错，你会死的。”

　　“喂，你们在说什么？”楚灵有点着急。

　　“没事儿老板，你相信我，很快就没事了，回头我跟你好好解释，没事……”跟楚灵这边说完，百无忌又对杜幽兰说：“为什么会死？”

　　“之前我说过，这血头依附在巫蛊娃娃身上，而巫蛊娃娃与你一体，你从肉体到灵魂都不会排斥它，所以进入意识世界，你们两个是等同的，也就是说，他不是邪魔，而你克制邪物的能力也就没用了。所以如果他赢了，你就会死，永远消失，他将取代你。”


第352章 杜幽兰的小计谋

　　虽然刚刚百无忌自己一个人在那里不断的切换状态，乱七八糟说一大堆让楚灵并不是很懂的内容。

　　但最后那几段话，楚灵却听明白了。

　　有除去藏在百无忌心里的那个血头分身的办法，但存在风险，一旦失败，百无忌整个人就会消失，取而代之，这颗血头将永远取代百无忌。

　　这种事儿楚灵是绝对不可能允许的，当时就拽着百无忌使劲儿一晃：“不行！傻X！我打晕你，我们再想办法！”

　　说着，就要去拍晕百无忌。

　　结果，百无忌的嘴角却突然流露出一丝诡异的笑，一把抓住楚灵的手：“你还真是舍不得我呢？放心，宝贝儿我也不想死的。”

　　“妈哒！混蛋！你调戏谁女朋友呢！找死吧？！”百无忌瞬间切换回来。

　　但下一刻，那血头又抢了百无忌的身体：“该死，你和那个女人二合一之后，能力也不小嘛，夜晚阴邪之气这么足，你竟然还能够不断的跟我争夺身体！”

　　“这本来就是老子的身体！”百无忌本来就特别不爽，再加上这身体被人来回抢，他都快疯了。

　　不过好在有杜幽兰的帮助，虽然反反复复，但谁都奈何不了谁。

　　这一夜过得可以说是相当纠结，百无忌就这么硬生生的切换了一个晚上。一直到天明，阳气上升，阴气开始渐渐发虚，那血头才渐渐压不过百无忌的气势，最终彻底安静了。

　　百无忌一屁股坐在这废弃工厂机房的地板上，喘了两口粗气：“不行，我受不了了，兰姐，帮忙，你说的进入我自己的思维，之后怎么做？肉搏，还是拼法术？拼法术我能带上老鬼吗？而且，如果我真的倒霉，死在里面，老鬼会不会受牵连？”

　　楚灵这一夜也是格外憔悴，此刻听到百无忌问这些，当即一愣，立刻拽了百无忌一下：“百无忌你疯了吗？！你是我男朋友，未来老公呀！你以为自己说死就可以死吗？”

　　百无忌皱眉，他当然知道命重要，但他更害怕这种反复无常的，被一个活了几千年的邪魔占据身体，有一天那邪魔会害了楚灵。

　　昨晚，如果不是杜幽兰利用巫蛊娃娃和自己的灵魂二合一，在夜晚，百无忌自己一个人根本控制住那邪魔。

　　“小灵，我不能一直这样下去，你更不能，我不想让你再受伤。”说着，百无忌伸出手来，轻轻放到楚灵的面颊上。

　　那里还有一道伤痕，是昨天晚上血头控制百无忌的身体，用小刀划伤的。

　　楚灵掐着百无忌摸她脸的手，咬着下唇：“可是一定还有别的办法的，这个真的太危险了……”

　　而在这一刻，百无忌突然抽回了被楚灵抓着的手，嘴角流露出一丝轻蔑的冷笑：“差不多可以了，你们这么肉麻，让我很想弄死你们，你们知道吗？”

　　这是杜幽兰的语气。

　　楚灵小眉头一皱：“老太太你干嘛？白天了你也切换，上瘾了吧？”

　　“我二十四小时都可以切换，只要我喜欢。”杜幽兰一笑。

　　“咳咳，那个什么……别闹了，对了兰姐，你直说吧，我该怎么做，如果只有一个办法，我已经决定试了。”百无忌这时候切换回来。

　　楚灵继续反对，米雪儿和邵尊经过一夜休息，此刻也差不多恢复元气，两人似乎也不太赞成这种二选一冒险的行为。邵尊想了想，走到百无忌身边说道：“他都说了，自己活了几千年，还有些能够让人入梦的小法术，如果百无忌和他在没有破邪体质的前提下一对一决斗，我觉得胜算基本等于零。格斗能力昨天我也看过，他比楚灵厉害，所以就算单纯肉搏，百无忌也只会输。”

　　“对！傻X，我们再忍一忍，我这就联系我家里，还有叔叔阿姨他们……”

　　杜幽兰这时却突然一笑：“好了，你们紧张的过分了吧？是我年纪太大，还是你们都太年轻呢，我直说吧，昨晚我故意说成很大几率百无忌会死，只是为了让血头放松警惕而已。”

　　杜幽兰说出这句话，百无忌一愣，立刻切换回来：“哎？兰姐你这话是什么意思？”

　　“三魂七魄，以魂围住，他只是占了你三道魄而已，做主的还是你，而且就算真的进入你自己的身体，你百鬼不侵的能力也还在，除非他已经完全融合了你的七魄。但我不觉得会是这样，他只是找了个寄存。如果完全融合了你的七魄，昨晚我们也不会那么容易的和他抢身体了。”

　　“那就是说，我还有胜算？”百无忌笑了。

　　楚灵也很惊讶，但始终还是稍稍有点怀疑：“真的……一点风险都没有吗？”

　　杜幽兰立刻切换：“问的好，怎么可能一点风险都没有？对方活了几千年，修炼成魔，如果完全的身体从镜子里钻出来，就算是七死之人百邪不侵的身体，在他面前都好像玩具一样。”

　　“那成功的几率有多大？”

　　“九成。”

　　九成的几率已经很大了，起码比杜幽兰昨天说的几率大了不少。

　　百无忌点头：“我同意，你说吧，具体怎么做。”

　　楚灵看着百无忌如此坚定的眼神，也不知道该说什么，只好沉默。她不想让百无忌冒一点点险。

　　“很简单，只要你们打斗就好了，因为你还可以控制你的身体，你可以叫人帮忙，楚灵，老鬼，还有那个一直想跟我玩命的女鬼。但要注意，他是打不死的，他之所以能够不被你身体排斥，是因为附身于巫蛊娃娃，我的巫蛊娃娃对应了人体构造，所有也是有人体的三处魂眼，而你只要能够成功的将那邪魔从巫蛊娃娃的魂眼抽出来，他就失去了反抗的能力，任你摆布。”

　　“原来是这样，我明白了。”百无忌点点头。

　　“不过，毕竟对方很厉害，我们还要做另外一手准备，这也是我说过，会有百分之九十胜率的原因。”

　　杜幽兰似乎说道了精髓所在，所有人都聚精会神的听着。

　　“我有一招，名叫替身蛊，虽然名字里带蛊，但其实属于灵降，用途是灵体出窍遇到危险的情况下可以自救。办法就是用降头术将自己的灵体与替身蛊结特殊的魂线，危急关头，意念一动，魂体与替身蛊交换位置，可避过凶险。”

　　“这么神奇？”楚灵对杜幽兰的这招邪术似乎很感兴趣。

　　“想学吗，妹妹？”

　　“并不想！不过为了帮傻X，我可以勉强学一下。”楚灵哼道。

　　杜幽兰一笑，接下来，就开始说那替身蛊的具体做法。因为楚灵修道术，降头术虽然是邪术，但二者关系还是很大，再者，楚灵身边有蛊王神之毛毛，而替身蛊用了蛊王的血，效果会更好。所以，杜幽兰就口头将替身蛊的做法交给了楚灵。

　　主要材料是用厉鬼、凶灵的部分灵魂制作成鬼牌，鬼牌施降，用蛊王的血液为祭，方可成功。

　　这种和道术相关的事情，楚灵很有天分，杜幽兰口头讲了一遍，她就学了个差不多。而此刻，唯一的问题就是，到什么地方去寻找那么多厉鬼。杜幽兰说道：“鬼很容易找，不急，今晚我和百无忌继续合力控制一下他的身体，让那血头产生，百无忌因为怕死，很纠结的错觉。这样他就会大意，能够增加成功率。”

　　“你说不急就不急呀，伊川又不是酆都，到哪找那么多恶鬼呢……”楚灵皱着小眉头。

　　“不是恶鬼也可以，如果是我，我会选择随意杀人。”杜幽兰阴森森的一笑。

　　百无忌这时突然眼睛一亮：“哎对了，兰姐，你的七只邪鬼能行吗？”

　　杜幽兰顿时满脸黑线：“百无忌，我想弄死你你知道吗？那七只邪鬼最长的我养了五百多年，你要用它做替身蛊？你信不信我立刻帮血头控制你，把你们都杀光？”

　　“咳咳，当我放屁……”

　　“而且邪鬼邪气太重，很难控制，楚灵刚刚学会，很容易搞砸，那样你反而更危险，所以还是老老实实的找些一般的厉鬼，不是厉鬼也可以。”

　　杜幽兰的话就说到这，而这个问题也真的成了楚灵的一大难题。

　　主要是，罪恶滔天，或者不受控制必须打得魂飞魄散的厉鬼真的不好找。一般一点的鬼物，超度一下，开解一下就能够投胎的，杀了它们和草菅人命有什么区别，太作孽了。楚灵根本下不去手，而且百无忌也不会同意。

　　那么怎么办呢？

　　“没办法了，只能……”

　　“干嘛？”百无忌眉毛一挑。

　　“发帖免费捉鬼呀！我还能怎么办我……哎呀你好烦，我现在就去了，你注意休息一下。”说完，楚灵直接离开了这废弃工厂的仓库。

　　不过话说，楚灵的运气还是挺不错，刚准备发帖，苏浅浅那边就给楚灵来电话了，说学校女寝的卫生间最近两天死了两个女孩，死相恐怖，还被人扒光衣服。据说这段时间，卫生间里还总是传来男人的笑声。

　　但几个女孩进去之后，却发现根本没人。

　　开始报案了，以为是有变态杀人狂，但后来，苏浅浅在一次也里结伴上厕所的时候，看到了一个半透明的黑影。

　　多亏有佛珠护体，这才没有出大事儿。

　　而出事儿那天正好就是昨天，所以上午的时候，苏浅浅就给楚灵打电话了。

　　听到这个消息，楚灵很兴奋，老天爷都帮她。

　　于是当天中午就来到了学校，因为女寝的卫生间在阴面，所以大白天阴气也很重，楚灵来到卫生间，开启阴阳眼就看到了那蹲在角落里，对着她两眼发亮，嘴角留着口水，满身血污的干瘦男鬼。

　　“色鬼？还是生前有血债的色鬼……算你倒霉吧！”

　　想到这，在那鬼完全没意识到怎么回事儿的情况下，楚灵一张破地狱符甩了出去！当时就给色鬼打得神魂一阵。

　　厉鬼发狂，扑向楚灵，楚灵直接打开老鬼的封魂盒，老鬼一阵鬼王啸，那色鬼彻底吓傻，下一刻，被老鬼吞入肚中。

　　“哎，老鬼，你小心点，别吃了，这是第一个，起码要做七个给傻X呢。”


第353章 老奸巨猾

　　楚灵和老鬼联手，五分钟不到，秒杀了高中女寝卫生间的色鬼。

　　老鬼将色鬼含在嘴中，楚灵提醒了一句，让老鬼别不小心给吞了。

　　老鬼干笑：“放心，这种色魔我看了都恶心，怎么会吃呢！”

　　“说的好像你不是似的……”楚灵干笑着鄙视老鬼。

　　不过老鬼也知道楚灵心烦，也没继续跟楚灵抬杠什么的，而是很快把话题转移到百无忌这件事儿上，老鬼问道：“丫头，这厉鬼也不好找啊，而且，那小子这事儿，你觉得成功几率真的有九成吗？”

　　“我不知道，可是傻X一定要做，我也没办法拦着他……”

　　“哎，那就这样了？”

　　楚灵走出卫生间，突然停住脚步，抬起头，看着走廊顶上的吊灯：“当然不会就这样……”

　　“那你怎么打算？”

　　“要是傻X失败了，大不了我也不出来了。”

　　老鬼当时满脸黑线，妈哒这是殉情吗？不至于吧？

　　“哎，放心吧，丫头，我到时候也跟着进去，要不就我一个进去得了，我跟那小子能二合一，你去了万一出什么麻烦，他可能因为你分心啊。”

　　楚灵摇头：“不会的，而且这替身蛊，只能我进去帮傻X用。不过还是谢谢你……”

　　“得得得，你丫头怎么说话说的跟生离死别似的，你鬼爷爷我说什么都不能让你俩出事儿，放心吧！”

　　“所以我才谢谢你呀。”楚灵一笑。

　　而这时，她手机震动了，是她经常揽生意的一个特殊贴吧上的信息，又有什么地方闹鬼了。

　　“哈哈，好了，第二只鬼也找到了！”

　　于是，楚灵将老鬼送入封魂盒内，离开学校，直接打车来到伊川一家五星级酒店。这酒店最近几天就不太平。最开始是半个月钱，警方追捕的一命逃犯，藏身与酒店之中，那套房很凶，当时劫持了三个人质。

　　而警察也解救人质不利，三个人质无一幸免，全部遇难，匪徒也被当场击毙，但却无济于事。

　　至于闹鬼的地方，就是出事儿的房间。凡是入住的人，夜里都会听到枪声，叫骂声，威胁声，还有三个女人的哭声。一次一位客人半夜醒来，甚至还看到一个脑袋上带着血窟窿的男人对那三个女人做些极为恶心猥琐的事情。

　　虽然这次闹鬼的事儿没死人，但楚灵觉得那鬼很该死。

　　生前害了三个无辜的人，死后还仗着生前杀气足，困住那三个无辜的女孩不能够投胎，简直罪大恶极。

　　到了酒店，楚灵和老鬼再次合作，同样是五分钟内，将事情解决。

　　第二只鬼也来了。

　　楚灵觉得自己今天的运气实在不错，好像老天爷都在帮自己，到晚上的时候，她已经抓到了六只厉鬼。但现在问题是，杜幽兰说过，楚灵是新手，最多做七只替身蛊。而且，之前准备的材料，也是七份儿，现在少了一个心里始终有些不舒服。

　　六个虽然也不少，但万一最后真的因为缺少一个，而让百无忌置身于凶险之中，该怎么办？

　　“不行，不行，不行！傻X的事情我不能够胡乱对付的，第七只鬼，到哪去找呢？”

　　楚灵纠结的拿着七只魂牌，前六只已经将鬼混镶进去，第七只……到底该怎么办？

　　……

　　时间过得很快，已经是深夜，楚灵愁眉苦脸的放下最后一只魂牌，给百无忌打了个电话，电话那头，百无忌的语调来回切换，但还不忘偶尔逗她一句，楚灵想笑，却又有点笑不出来。故作紧张，绝望的跟百无忌聊了两句，楚灵就挂断电话。

　　这也算是欺骗一下百无忌身体里的那个邪魔。

　　“等等，魂牌……嘶，我想到办法了！嗯，这个不错！”说着，楚灵笑眯眯的拿起了最后一块魂牌，她突然想到了一个制作第七块魂牌的好办法。

　　次日清晨，楚灵来到了百无忌待着的废弃仓库，拿出了之前准备好的魂牌，对百无忌说：“哎，傻X，切到那老太太的视角，我有话跟她说。”

　　“楚灵，你信不信我杀了你？”杜幽兰恨恨的说着。

　　“那你杀呗，哦对了，说正事，魂牌我都准备好了，六个，除了魂牌之外，现在需要布阵吗？”

　　“不需要，那邪魔利用百无忌的肉身，在肉身之外基本没办法使用邪术，全部靠物理攻击，一扇铁门，一条铁链就足够控制他了。”杜幽兰简短的解释了一下，和百无忌同体的她，就走进了之前的那间机房，这时看着楚灵：“进去帮他的，都有谁？”

　　“我和老鬼。”

　　杜幽兰这时一愣：“哦？那个想跟我玩命的小女鬼呢？”

　　“她一见你就发疯，我怕给我添乱，所以就没带着。”楚灵解释了一句。

　　杜幽兰点头，一切开始。

　　米雪儿和邵尊在机房门外将门锁好，算是在外面帮忙护法。楚灵和百无忌两人在机房里面，同时老鬼也上身了百无忌，这时候，视角已经切换会了百无忌。

　　“老板，那魂牌一定要你拿着用吗？可不可以给我，我自己用？”

　　楚灵推了百无忌脑袋一下：“你傻吗，那东西是转移用的，你自己带着转移到自己本来的位置？找死呀？”

　　说完，还轻轻一笑。

　　“那小心点。”百无忌摸了一下楚灵的额头。

　　“嗯，你也是。”

　　“好了，差不多可以了，闭眼吧，上次楚灵用阳魂术进入过百无忌意识世界，这一次一样，哦对，百无忌你就用我之前教过你的冥想就可以了。”杜幽兰就喜欢在百无忌和楚灵玩暧昧的时候突然切入。

　　不过现在是在忙正事儿，俩人也无话可说，杜幽兰说完，一切也正式开始。

　　楚灵利用阳魂术进入百无忌身体的同时，百无忌也利用冥想同时进入，还有老鬼……三人在一片白茫茫的雾气中集合。

　　“老鬼，现在上我身吧，在这里也不知道那家伙躲在什么地方，来个偷袭，就惨了。”

　　百无忌说完，老鬼就乖乖上了百无忌的身。

　　不过话说回来，鬼上鬼身，还真是一个很神奇的事情，但后来据杜幽兰解释，这种情况，只有百无忌才会魂体被鬼上身，因为他跟一般的人不一样，他是七死之人。

　　但至于七死之人的由来，杜幽兰始终没有和百无忌提起过。

　　回归正题，老鬼上身之后，百无忌正准备继续说些什么的时候，耳边突然传来一阵轻笑。

　　那声音正是百无忌自己的，而此刻，和百无忌有着一样声音的人，就只有那血头了！

　　可他为什么会笑？之前杜幽兰明明说过，白天他会受到阳气影响，在沉睡，除非百无忌和楚灵找来到距离这邪魔和巫蛊娃娃很近的地方，他才会醒来，是很巧几人的落地点就是距离这邪魔很近的地方？还是……

　　第二种可能性，百无忌有点不敢想。

　　“你醒着？”百无忌问。

　　“对啊，大白天，我为什么要睡觉？”血头竟然还幽幽的回应百无忌说话，而且那声音来自四面八方。

　　百无忌心里咯噔一下，总觉得事情好像出问题了。

　　“百无忌，我没想到你真的赶来？哎，本来那我同体，我也拿你没办法，正想着该怎么除去你呢，你们却给了我这么好的办法，我现在都不知道给自己什么理由放过你了？”

　　“做梦吧，结果还不一定呢，你人呢？敢不敢公平的豆一场？”百无忌往周围看。

　　那血头在听到百无忌这句话的时候，突然狂笑起来：“斗一场？你和我？哈哈……百无忌，你别逗我了，你配吗？跟我斗？”

　　话音落下，这周围的雾气突然变成了弄黑色！

　　百无忌和楚灵互看一眼，两人背靠背，谨慎的盯着四周。

　　雾气越来越浓，周围的一切已经被黑暗吞没，而渐渐的，这黑暗消失了，在黑暗之后，是一栋又一栋古老的建筑，是那种古时的楼，层层叠叠，很是漂亮。当然，百无忌无心欣赏，他更惊讶，为什么那血头能够在他的身体里做这些事！

　　因为百无忌觉得就是他自己，也根本做不到，或许是没掌握敲门，但绝对不是一件容易的事情。

　　“惊讶吗？百无忌，是否需要我告诉你一个秘密呢？”

　　“什么秘密？”

　　“就是昨天白天，你和杜幽兰，你们之后的对话其实我听得一清二楚，还有就是，前天晚上，我其实有能力让你们两个都闭嘴，但我没有那么做。嘿嘿，现在听到这个消息，是不是很爽？”

　　“你什么意思？！”楚灵大喊一声。

　　百无忌却心里咯噔一下，这已经不用血头多说了。他们被骗了！

　　杜幽兰以为自己很聪明，想设计一下血头，结果血头才是老奸巨猾。

　　“想知道什么意思？那我解释一下，杜幽兰以为我只是暂时住在百无忌身体？她实在是有点天真，这身体我实在是太满意了，而且这魂魄，七死之人啊！天赋异禀，我怎么能够放弃？这巫蛊娃娃中有他三道魄，剩下的四道，在我觉醒的时候就开始吸收，你们离开泰国之前，我就控制了他所有的魄，三魂对七魄，你们不占很大的便宜。但七魄怎么能够满足我呢？我需要把百无忌的三魂一起吸收掉，正好他的身体不会排斥这人偶，这对孤王来说，是天大的机会！”

　　“该死，还是中计了。”百无忌皱眉。

　　楚灵更是生气，嘟嘟囔囔的骂了杜幽兰好多句，这就要拉着百无忌离开意识世界。

　　可怎么会那么容易？

　　血头那边轻轻一笑：“进来了，你们就别想离开了。我也不着急，毕竟是三魂，万一不小心摸到了我的魂眼，我该怎么办呢？所以我决定先让你们玩会儿，浪费一下你们的体力。”

　　就在血头话音落下的同时，周围的古楼形态渐渐变得真实起来。不仅有古楼，还有湖水和夜空，一切和在户外完全没有区别，血头的声音也不再了。取而代之的，是一队异常整齐的脚步！砰砰砰！似乎从远处，将这里渐渐围住。

　　“弓箭手！准备射箭！大王的仇敌就在清月楼之下！”

　　“卧槽，还特么的放箭？！”百无忌一拍额头，拽着楚灵喊道：“老板，快闪！找地方先躲起来！”


第354章 猛鬼凶楼

　　一听说要放箭，百无忌赶紧拽着楚灵躲避。

　　在这里虽然两人都是魂体，但不代表魂体就不会受伤。而且相比外面，这里如果受伤就更严重，因为那是神魂受损！

　　神魂受损这玩意儿，轻则肉身一辈子瘫痪，或者植物人。严重了可能在百无忌这意识的世界里，魂魄就要魂飞魄散了！

　　“我去！这到底要怎么找那孙子啊！”百无忌一边儿拽着楚灵躲避，一边儿抱怨。

　　两人一路冲到了面前一栋古楼内，那古楼很大，目测有三十米高，就相当于现在十层楼。

　　就在百无忌和楚灵刚刚躲进去的瞬间，百无忌觉得自己屁股后面嗖嗖的凉风，接着，就听见碰碰几声，回头一看，全是血红色的箭矢！深深插入刚刚百无忌和楚灵奔跑时路过的石头台阶。与此同时，百无忌还听到这古楼外围，黑色的迷雾当中传来的威严的声音：“大王的仇敌已经躲进清月楼！进去！不用活捉，统统杀死！”

　　说完，那铿锵有力的脚步声传了过来，而且越来越近。

　　“我去，干嘛啊这是？说好的单挑呢，怎么一群都过来了！”百无忌原地转圈儿，在这古楼内看了一眼，装饰的并不是很华丽，给人一种古朴的感觉。跟之前百无忌穿越到明朝时魏县的画风完全不同。

　　后来，百无忌才想明白，并不是这里古朴，而是更古老。

　　三千年前，肯定要比六七百年前的暗淡许多，也没有那么多的华丽颜色。

　　“看什么呢，傻X，快点上楼，我这里有符纸，用你的血液浸过的，对方虽然不是真实的灵体，但应该和血头的意念有关，也靠血头的力量维持，应该可以对付。不过只有五十张，不知道会来多少人。”

　　“好，先试试看，我主要怕他们会放箭。”百无忌说着，拉楚灵一同上楼。

　　在古楼三层，两人拖了一个类似于屏风的东西，将台阶挡住，在屏风的缝隙中，两人看着下面。片刻功夫后，那有力的脚步声的主人们，进入了古楼！

　　嚯！

　　那是一群身披战甲，身子挺拔的古代战士，可头盔之下，它们并没有人脸，而是一只只七孔冒着黑色烟雾的骷髅！

　　为首的骷髅手持一对长刀，漆黑的眼窝中闪过一道血红色，抬头看着屏风：“在上面，半数人上去，剩下的准备放箭！”

　　百无忌满脸黑线，尼玛放箭有瘾啊！

　　楚灵这时候从身上取出十几张破地狱符，在那队骷髅兵上楼梯的时候，天女散花似的全飞了下去，不过话说，飞的倒是挺准，一对骷髅兵的前排尽数被楚灵的破地狱符打中！

　　在破地狱符接触那些骷髅兵身体的战甲的瞬间，以破地狱符为中心，战甲开始燃烧，转瞬之间，骷髅兵就在哀嚎之中化为灰烬！

　　下方为首指挥的骷髅兵眼中血色一闪，抬起手中长刀，喝道：“弓箭手！放箭掩护！”

　　这句话把百无忌吓一跳，在楚灵准备扔出第二波破地狱符的时候，他赶紧把楚灵拽了回来，几乎是在楚灵被拽回来的同时，刚刚那个类似于屏风的东西，就被无数飞来的箭矢打成了筛子状……

　　“老板小心！”百无忌拉着楚灵，看了一眼下面，这群骷髅又开始拉弓了，眼看着第二波箭矢又要射上来，他赶紧拽楚灵往古楼第四次层爬：“老板，上楼！”

　　于是，两人又少了一层，而两人的身后，已经几乎被射上来的箭矢铺地了。

　　骷髅兵见两人向上，射箭的同时也继续上楼，因为距离太高，箭矢是够不到的。在它们上楼的时候，楚灵就抓住机会，向后面飞破地狱符。

　　等两人上到这古楼的最高层，第七层的时候，下面那一队骷髅兵，一半已经被楚灵的破地狱符烧死。

　　“干得漂亮，老板！继续！”百无忌很满意这样的成绩。

　　可惜，悲剧的事情发生了，楚灵干巴巴的看着百无忌：“傻X，没了……”

　　“哦，没……没了？我去，还有大概五六十个呢？而且全是弓箭手……”百无忌也是满头大汗。

　　而此刻，在百无忌和楚灵下面的骷髅兵领头似乎也看出了两人的道具用光，那骷髅零头一双眼窝变得血红，他的嘴里似乎隐隐发出笑声：“将士们，大王的仇敌已经失去了反抗的能力！上！诛杀他们！放箭！”

　　骷髅领头一声令下，正等着身后的无尽箭矢将百无忌和楚灵射成马蜂窝呢，突然一只小骷髅到领头身边，低声说道：“大人，箭已经用光了！”

　　百无忌正心惊呢，听到这个消息，他长长的输了口气，没有弓箭了是吧？那还怕毛啊！

　　“该死……”骷髅领头听说没有箭了，立刻抽出挂在腰间的两把长刀，一把刀指着百无忌的方向，另一把指着楚灵：“诛杀！！”

　　一声低吼之后，骷髅领军身先士卒！第一个冲到了百无忌的面前！举起手中的长刀！

　　然后……

　　咳咳，被百无忌淡定的一口舌尖血喷得倒地打滚儿。

　　百无忌嘴角一抽：“呵，冲得这么有气势，以为你多厉害……”

　　然后骑到骷髅领军身上，一顿暴打！

　　这时候，剩下的五六十个骷髅兵将楚灵被百无忌围住，两人背靠背，百无忌看了一眼楚灵，问道：“老板，五六十个有点多啊，虽然这老大被解决了，但是一群上来，我担心顾不了你，不如我开大招吧。”

　　百无忌所说的大招是用老鬼的鬼气施放道术，例如百无忌最为得意的纯阳符。

　　可楚灵却皱皱眉，摇头说道：“不行，傻X，那家伙分明就是想用这些小东西消耗你，老鬼的鬼气在你身体里转化灵力是需要时间的，一次只能用那么多，现在用了，你一会儿怎么对付血头？想被他吸收魂体吗？”

　　“那好吧，先打打看！”

　　楚灵说的有道理，而且看刚刚骷髅领头的战力，貌似也不怎么样，也许不开大招，也能够对付吧？

　　当时百无忌是这么想的，但是很快，百无忌就后悔了。

　　因为真的动起手来，他特么的发现这些骷髅兵明显比那个老大的动作灵活啊！虽然百无忌是不管它们灵活与否都不怕，但是灵活的话，它们就可能伤到楚灵，而它们手中可以划伤魂体的武器，也可能伤到百无忌。

　　“我去，怎么回事儿？这些鬼东西，都比老大厉害？”百无忌吐槽。

　　楚灵呵呵冷笑：“废话，一个天天指挥，剩下的冒死拼命，你说真的打起来谁更厉……呀！”

　　楚灵突然叫了一声。

　　百无忌也吓了一跳，回头一看，楚灵的右边上一条长长的血痕，她刚刚中招了，而且那伤口很怪异，血很快制住了，但是破开的肉却是一阵扭曲，化作星星点点，消散在空气中。

　　很快，伤口消失了，百无忌正在奇怪，抬头的时候却发现楚灵的脸色苍白了不少。

　　一瞬间，百无忌明白了，这一刀刀的划伤，是会让灵体消散的，刚刚那一刀，已经让楚灵的神魂受到了轻微的损伤。

　　可是，神魂受损，即便是轻伤，也会让脑子不好使个十天半个月，要是楚灵再中一刀，回去变傻子都有可能。

　　而在这时，周围的骷髅兵抓住机会，三把刀同时砍向百无忌和楚灵的脑袋！

　　“喂！老板小心！”百无忌抱住了楚灵的身子，用自己的后背，挡住了那三把刀！一瞬间，百无忌觉得自己的后背上传来了一阵自己过去从未感受过的疼痛之感，或者说不是疼痛，而是一些东西，从自己的身体中流逝。

　　糟了，这些骷髅兵一定不是真的鬼，是血头制造出来的，那血头因为和百无忌的七魄融合，所以也拥有打鬼的能力，他不仅有可以灭普通人魂魄的能力，甚至是百无忌的魂魄，他都可以伤到！

　　“真是该死，不行，忍不了了！”

　　这样下去迟早玩完，百无忌当时咬破舌尖儿，心中对老鬼说道：“老鬼，准备好，纯阳血咒！”

　　纯阳血咒，不同于纯阳符，因为此刻情况紧急，这些骷髅兵都在百无忌身边，画纯阳符的时间，估计会被砍死好几回。而纯阳血咒则是类似于血符，只不过是口含纯阳血，念道咒！比血符威力大，却不及纯阳符。

　　“好吧，但是你之后要小心点儿，孙砸！”老鬼心中回应。

　　百无忌抬头，双手抓住两个即将砍过来的骷髅兵的手腕，将两人推开，而后百无忌站直，张嘴，一阵道咒从口中念了出来，一波波红色的纹路在空气中震荡，将周围的骷髅兵都震荡到七八米之外。百无忌抓住这个机会，再次咬破舌尖，喷出口中纯阳血，手指迅速在虚空中画符！

　　当骷髅兵站起来的时候，百无忌的纯阳符也基本画完，意念一动，纯阳符的字印飞射而出，这些骷髅兵接触字印之后，就如同接触到了楚灵的破地狱符一样，转瞬间便燃烧起来，而后烟消云散。

　　五六十个骷髅兵，被百无忌一阵纯阳符打散。

　　“呼，成了。”百无忌喘了口气儿。

　　“傻X，你快休息一下，老鬼还能用纯阳符吗？”楚灵纠结的看着百无忌。

　　老鬼也听到了楚灵的声音，在百无忌身体里默默叹气：“还能用一次……”

　　“一次就够了，下次我不乱用。”百无忌一笑。

　　楚灵瞪了百无忌一眼，小拳头砸在百无忌身上：“你还想有下次？”

　　“呵呵，可是……也许真的会有下一次呢？”突然空气中传来了另外一个百无忌的声音，这声音让楚灵和百无忌此刻非常的厌烦，但更多的是担心。

　　百无忌站起来，看着面前空档的古楼：“你就一直做一个缩头乌龟吗？敢出来正面打吗？”

　　“我不知说过一次，孤王不是傻子，你现在还没有筋疲力尽，我此刻出手，不是最佳时机。”那声音一阵诡笑，而后便又一次消失了。

　　楚灵和百无忌正在疑惑，这家伙究竟又要玩什么的时候，两人突然感觉脚下一阵震动！

　　这是怎么回事儿？

　　“呜嗷！”

　　与此同时，还有一阵类似野兽吼叫的怪吼声。

　　是什么东西？

　　咔！百无忌听到了这古楼的木桩在震动，而两人脚下的地面也在变得柔软。


第355章 食人邪兽

　　百无忌拉着楚灵，两人被地面的一阵摇晃弄得根本站不稳脚。

　　其实地面摇晃，和有怪物低吼，两人都能够理解。大不了是那血头弄出了什么怪物，在推面前这栋名为清月楼的古楼。

　　可问题是，为什么这地面也变得如此柔软。

　　“傻X，我……我怎么闻到了一股怪味儿？好恶心！”

　　楚灵说完，百无忌也四处闻了一下，果然，有一股特别奇怪的味道，在两人身边，百无忌下意识的后退一步，啪嗒！他发现自己脚落地之后，竟然有水的声音。

　　百无忌这时候疑惑的蹲下身子，仔细一看地面，竟然是亮晶晶的！水？

　　百无忌碰了一下，然后立刻皱眉，不对，这不是水，它粘乎乎的，很像是……口水？

　　“呜嗷！！”

　　突然一声更加巨大的嘶吼传到百无忌的耳朵里，这嘶吼好像来自四面八方，百无忌皱眉，而眼前的景物也在迅速变化，从古楼的窗子开始，一点点裂开，上下变成白色，有些发黄的尖锐牙齿，而古楼的四壁，也变成了肉色，上面挂着亮晶晶的液体，脚下的楼板上出现一粒粒的小红疙瘩，开始渐渐蠕动。

　　“卧槽……这是舌头？我们在什么东西的嘴里？！”

　　百无忌终于是想明白了。

　　而与此同时，空气中传来血头幽幽的声音：“没错，清月楼本就是吞天兽的本体，现在你们在吞天兽的嘴里，我看你们还如何反抗。这吞天兽曾经为我破过数十万人的军队，是我的杀人利器，可惜啊，它早就死了，唯有在这种意念的世界里，我才能够再见到它完美的身躯，无可匹敌的力量，还有让人颤抖的血腥、残忍！”

　　吞天兽，什么我玩意儿？

　　百无忌站不稳了，但这么待在怪物的嘴里肯定不是回事儿，就像血头说的，这样下去就死定了，必须要出去！怎么出去呢？

　　“老鬼！神行符！”

　　说着，百无忌单手抱起身边的楚灵，另外一只手在自己大腿上一划，一道神行符打了下去！

　　然后百无忌整个人冲着怪物即将闭合的牙缝冲了过去！

　　就在怪物的嘴要咬住的瞬间，百无忌从这东西的嘴里窜了出来，脚下有神行符帮忙，落地很轻松的化解了冲劲儿，并没有特别狼狈。放下楚灵之后，百无忌立刻回头，看那怪物究竟是什么样子的。

　　话说这怪物的样子给百无忌震撼到了。

　　它看着并不是很健壮，蛇一样很长的身躯，很细，只是头很大，头上也没有角或者绒毛之类的东西，看着很像是异形的脑袋，但嘴很大，一张开吐出一股暗红色的气体。

　　“这怪蛇长得真丑……”百无忌皱眉，而就在这时，那吞天兽突然张开口，那血色雾气渐渐变浓，向着百无忌和楚灵的方向喷了过去。

　　百无忌神行符的能力还没退，他赶紧脚下蹬地，迅速拉着楚灵闪到一旁！

　　怪物口中的暗红色气体喷到了地上，以及不远处的另外一栋古楼上，转瞬之间，那古楼烟消云散，地面也出现一个五六米深的巨坑……

　　“我去……这比刚才放箭凶多了！”百无忌擦了一把额头上的冷汗，幸好神行符的能力还没退去，否则就交代了。

　　他也许还能够承受一阵子，但楚灵却不行。

　　“傻X，小心！这鬼东西又要喷了！”楚灵突然大喊一声。

　　百无忌抬头一看，赶紧拉着楚灵，趁着神行符的能力还没有消退，赶紧闪到了一边！这一次，原来百无忌和楚灵身处的地方，又被那异形头怪蛇喷出的红色雾气夷为平地。

　　但这么下去不是办法，神行符的效力迟早要消退的，敢怎么才能灭掉这怪蛇呢？

　　“虽然是怪蛇，但我打鬼的能力还在，它能伤我，我一定也能够伤到它，但现在问题是，我怎么才能到这鬼东西头上呢，这怪物的身子我根本爬不上去，稍稍靠近，就会被它喷到啊。”

　　百无忌非常纠结，同时他也感觉得出来，自己体内神行符的效力正在急速衰减，下一次，他恐怕就没有办法躲避这巨蛇的攻击了。

　　“别异想天开可以躲过吞天兽了，百无忌，知道它为什么叫做吞天兽吗？这东西的嘴，天都能够吞得下去，天底下的人，更没有能够躲过它嗜魂血雾的，还是乖乖的出来，省些力气吧，这样死得也舒服点。”

　　血头的声音从虚空中幽幽的传到百无忌的耳朵里。

　　听得百无忌很是不爽。

　　而这时，那怪物嘶吼着将头转了过来，虽然和百无忌隔着一座建筑物，但是它显然已经感觉到了百无忌的位置。这里百无忌心中就要吐槽那个血头耍无赖了。一定是那血头看到了，所以才会这样。

　　“不行了，老板，我们赶快分开，在一起，只会一起死。”

　　“我不要！分开了有什么用，你死了我照样出不去。”

　　楚灵瞪着百无忌。

　　“放心老板，我不会死的，这怎么说也是我自己的意念世界，它最多打残我，我死不了，要杀我一定是血头亲自出手才行。我主要是害怕，它会伤到你的神魂，所以我先去给它引开，等它距离你再远一点，我也方便和它肉搏。”

　　说着，百无忌使劲儿握了一下楚灵的小手，然后在楚灵额头上亲吻了一下：“乖，听话。”

　　说完，直接闪身从面前这座巨大的建筑物之后出来，并且对那巨蛇招招手：“喂！孙砸，爷爷在这儿呢！”

　　喊了一声，百无忌赶紧又一次往自己的腿上打了一道神行符，然后向着和楚灵相反的方向，迅速跑开。

　　刚跑开没几步，百无忌身后就被大蛇喷出了一个坑。

　　而且，貌似比前几次的面积更大，坑也更深。

　　百无忌回头看一眼，眉头皱得很厉害。老鬼这时在百无忌心中说道：“小子，神行符还能再用两次，否则，你就一次纯阳符都打不了了！”

　　“我知道了，鬼大爷，有没有什么办法，能让我飞这东西头上去？我想要试试，能不能给它弄死。”

　　“你当我神仙啊？你还想上天？我可没有让人会飞的法术。我最多会一个神行符，但这怪物目测二十多米，差不多三十米高，这绝逼跳不起来。”

　　其实老鬼说的话百无忌也明白，只是这么拖下去，也不是办法，迟早会被这怪物拖死的。

　　到底该怎么办呢？

　　而这时，那巨蛇又像百无忌袭击了，百无忌继续逃跑，始终是碰不到那巨蛇一点皮毛。

　　楚灵那边看得也是非常心急，她回想起了那一次百无忌在泰国，将巨大的尸虫蛊打死的画面。可是那一次有高台借力，那虫子飞的也不是很高，这一次该怎么到这东西的头上呢。

　　“怎么办呢……哎？这楼？”楚灵突然抬起头，她刚刚和百无忌藏在另外一栋古楼的阴面，这鼓楼不比之前的清月楼矮多少。而清月楼化身怪蛇之后，身高也缩水了，这个高度应该够吧？可是距离由太远，那蛇总不会靠近楼两三米，等着百无忌跳到它头上。

　　怎么办，怎么办，怎么才能用这楼给百无忌借力呢？

　　突然，楚灵眼睛一亮，她似乎想到了什么，脸上紧张的神色立刻消失了，取而代之的是兴奋：“我知道了！这个办法绝对可行！”

　　说完，楚灵赶紧跑向那古楼，在古楼内顺着楼梯往上爬，一直爬到了古楼的最顶层。

　　这顶层空气十分的冰冷，站在这个高度，楚灵的视角与那怪蛇齐平。这下楚灵就更开心了，而此刻的地下，百无忌的第三次神行符已经用了，再用一次的话，纯阳符就打不出来了。

　　而就在这时，那巨蛇又准备去喷百无忌。

　　楚灵却突然对着那巨蛇的脑袋喊：“喂！那条头大身子细的怪蛇！看这里呀！”

　　百无忌正在纠结要不要用第四次神行符，却突然听到了楚灵的喊声，他抬头一看，对面的楼上，楚灵竟然在冲着那怪蛇招手！当时百无忌心一沉，这丫头干嘛？找死吗？！

　　“小灵！你疯了！”百无忌大喊一声。

　　那巨蛇又一次回头，看着百无忌。

　　“我没疯，你别乱叫啊傻X！喂！那条丑蛇，转过来！看我这边！丑蛇！！”

　　楚灵又大喊了几声，蛇头又转向了她。

　　百无忌是心急如焚，还不知道楚灵发什么神经，但这蛇好像稍稍有点灵性似的，貌似是对楚灵给它的称呼十分不满，这次不管百无忌怎么在下面喊它，它都貌似铁了心似的，向着楚灵那边移动，一点点靠近，张开嘴，巨大的蛇信子吐了出来！嘴边满是那可以毁灭人灵魂的血色雾气。

　　百无忌满头大汗，冲着那蛇屁股就跑了过去，嘴里大喊：“小灵你疯了？！快下来！别逗它了，你这样会死的你！”

　　可楚灵不管，继续骂：“混蛋！丑蛇！恶心的东西！长得跟成精了的精子似的！你怎么不去死呢你？来啊！过来啊！”

　　但骂着的同时，楚灵也是满头大汗，它很害怕那蛇的距离不够，就直接一口喷出来，给她秒杀了。

　　可是幸好，这蛇的距离越来越近，此刻巨大的舌头跟楚灵大概相距个二三十米远，蛇嘴里发出一阵震天的怒吼：“呜嗷！！！”

　　楚灵笑了：“够了！这个距离就够了！”

　　而与此同时，那巨蛇也张开嘴了，空中血色雾气越积越多，只要一喷，它面前的楼，和楼中的楚灵都会顷刻间烟消云散。

　　百无忌觉得自己的心都要跳出来了，可他那么无力，他上不去啊。

　　而这时，楚灵却突然从袖子里甩出了一张灰黄色的小木牌，将小胳膊的劲儿使到最大，对着蛇头的方向，直接飞了出去！

　　那黄色的牌子如流星一样直接飞到了蛇头的头上。

　　当时，这条蛇，和地下懵逼绝望的百无忌都不明白楚灵在干嘛，也不知道那牌子是什么。而下一刻，百无忌突然觉得眼前一黑！两脚离地！

　　等他再次睁开眼睛的时候却发现，自己正在蛇头上的半空中，噗通！直接落到了蛇头顶上！

　　“啊！我去，我知道了老板，替身蛊！”

　　楚灵一笑，露出两颗小虎牙：“对呀！傻X！快打死这条成精了的精子怪！！”


第356章 筋疲力尽

　　百无忌刚才是真没弄明白楚灵是什么意思，现在是完全懂了。

　　替身蛊可以在与它建立联系的人的魂魄遇到危险的时候，和魂魄调换位置。本来这东西是逃命用的，结果楚灵却想到了在调换位置之前，将魂牌扔到怪蛇的头上，这样一旦调换位置，百无忌就跑到了那怪蛇的脑袋上。

　　正好解决了百无忌没法儿上天的这个难题。

　　此刻百无忌趴在那巨蛇的脑袋上，让那巨蛇一阵恼怒，它一身怪吼之后，就开始使劲儿的晃荡脑袋。

　　百无忌可以克制一切灵体，此刻双手抓在巨蛇如异形头颅一样的脑袋上，五指深深插入其中，任由那巨蛇怎么甩，百无忌都掉不下去。

　　而且，不仅掉不下去，巨蛇又因为头颅被百无忌五指插入，疼痛难忍，忘记了面前的楚灵，只是在不断的哀嚎。

　　“呼！可累死小爷了，不过这玩意儿皮厚啊，不像上次那虫子，手说伸进去，就伸进去。”百无忌趴在这巨蛇头上抱怨，虽然此刻是爬上来了，也暂时控制住了这巨蛇。但情况依旧不是特别乐观，因为这巨蛇的头颅很厚，百无忌的手指伸进去有个极限，始终是不能将手完全伸进去，置这怪物于死地。

　　而那怪物，也渐渐适应了百无忌给它的这股疼痛感，很快它扭曲乱颤的身子又一次站直，而且它似乎愤怒了，叫声让站在楼台上的楚灵觉得楼板都在发颤。

　　“傻X，你怎么了？我感觉这东西好像已经不那么怕疼了，出什么问题了吗？”楚灵有些着急。

　　“没事儿！老板……那个什么，你先下楼，这里危险，这王八蛋脑壳太硬了，我虽然能够扎进去，但是扎不透啊，造成不了致命伤！”百无忌其实也很纠结，而且巨蛇这么乱动，对他的魂体来说，也是会损失很多体力的。

　　“那你不会有事吧？傻X，我把你弄下来？”楚灵有些紧张。

　　百无忌赶紧摇头：“别别别！千万别，先不说我这是好不容易上来的，就说那替身蛊，一共才六个啊，大姐！现在就剩五个了，都用光了，我没法跟那血头单挑。”

　　楚灵点头，的确是不能够再用了，所以她越发的心急如焚。

　　可倒霉的是，屋漏偏逢连夜雨，这边如何杀死这怪物的招数还没找到，怪物竟然就已经完全抑制住了百无忌给它的疼痛的感觉，它挺直了身子，似乎明白一切的罪魁祸首就是楼台上的这个女人，它怒视楚灵，一点点张开嘴，弄弄的血雾从怪物的嘴角一点点溢出。

　　百无忌心惊，这是干嘛？又要吐了吗？

　　百无忌怎么会允许这样的事情发生，他将双手用力！使劲儿的往这怪蛇的脑袋里扎，可越是扎，这怪蛇就越是愤怒，似乎是要跟百无忌拼到底，它一声怪吼之后，迅速将嘴巴长大！

　　百无忌从这个角度，已经看到那怪蛇两腮溢出的浓浓血雾！

　　真的要吐了！真的！

　　“不行！不行！”百无忌咬紧牙关。

　　“傻X你别急，我现在下楼！”楚灵也是脸色苍白，她掉头迅速往下走。

　　可是百无忌知道，这时候走根本就无济于事，这怪蛇一口可以将整栋古楼都弄得烟消云散，而三十米高的古楼，楚灵除非跳楼，否则根本不可能短时间内离开。

　　现在怎么办？

　　对！纯阳符！！

　　百无忌睁大眼睛，这时候只能用纯阳符了，他攻击能力最强的道法……

　　“小子！你要做什么？现在用纯阳符，一会儿你可以就要跟人家纯肉搏了，我真的放不出来第三次纯阳符！”老鬼忙在心中提醒百无忌。

　　“我知道，顾不了那么多了！”

　　说完，百无忌立刻咬破舌尖儿。

　　老鬼也是很纠结，但他同样不能看着楚灵死在这里，于是，立刻将鬼气在百无忌体内转化为灵力，而百无忌，单手插入这蛇头，另外一只手，用喷出的纯阳血在虚空中写出一个又一个金色的字印，就在那怪蛇马上要吐出血雾的一瞬间！百无忌的字印全部写完！不管三七二十一，纯阳符上七七四十九个字印尽数打在了这怪蛇的脑袋上！

　　一瞬间，怪蛇一阵撕心裂肺的怒吼！

　　砰！整个脑袋炸开成了一个巨大的血球，血雾蔓延在空气中，一股腥风让百无忌觉得自己都快要窒息了，但接下来是最恐怖的事情……

　　妈哒二三十米高的巨蛇啊，百无忌把这鬼东西弄死之后，直接从二三十米的半空掉落下来！

　　砰！

　　狠狠的砸在了地上。

　　当时百无忌觉得自己浑身上下的骨头都要碎了。

　　这如果是在现实之中，恐怕已经摔死了。好在此刻是魂体，百无忌没那么容易死了，但却也疼得半天站不起来。

　　楚灵看到后，一方面是激动，一方面是担心和恐惧，她以最快的速度下楼，到百无忌身边的时候，百无忌才勉强能够支撑身子站起来。

　　“我去……摔死爷爷了……”百无忌咬牙切齿。

　　“傻X！”楚灵跑过来，将百无忌抱住，扶起来。

　　“没事儿，老板，就是屁股疼……”

　　“没事就好……不过刚刚是怎么回事儿？那道红光是什么？你不是把最后一次能用纯阳符的机会都费掉了吧？”楚灵看着百无忌。

　　百无忌干笑：“我也没办法啊，再不用你就死定了。”

　　“可是现在该怎么对付他？”

　　楚灵面色纠结。

　　而这时，血头的笑声也在空气中渐渐回荡：“呵呵，是啊，我也很在意这个问题，你都累成这样了？站起来都费力气，还怎么跟我打？你不是要死了？不用我动手，就会灰飞烟灭吧？”

　　“该死啊，果然是老奸巨猾，杜幽兰还想算计他，结果进来之后，苦的是小爷啊，被玩惨了。”百无忌抱怨着，但一边抱怨，他却一边艰难的站了起来，抬起头看着虚空，干笑一声，说道：“不过小爷体力特别好，你还想怎么玩，继续。”

　　“哈哈……我看你是被摔傻了吧？”

　　狞笑声渐渐变小，而随着狞笑声的消失，周围的古楼、夜空也渐渐模糊，最后消散。

　　取而代之的是一片血色的空间。

　　脚下是血池，没有天空，眼睛看向周围，或者抬头的时候，唯一能够看到的就是一片血色。

　　“你特么到底在我心里建了多少奇怪的东西，这又是什么？”百无忌一边儿揉着胸口和屁股，一边儿向前走着。

　　“你猜猜呢？”那声音突然一笑，百无忌一愣，因为那声音竟然在他背后！

　　这瞬间，百无忌的第一反应不是回头，而是一把推开了楚灵：“快闪！”

　　将楚灵推开之后，百无忌才回过头，凭借感觉，直接一爪子抓向身后那个和自己一模一样，只是嘴角带着诡异冷笑的人的额头！

　　可惜，一方面百无忌太累了，另一方面，血头的反应速度实在太快。

　　他先是一把抓住了百无忌的手，而后另外一只手掐住了百无忌的脖子！

　　咔嚓！

　　百无忌甚至都听到了自己颈椎一段段分离的声音！

　　“唔！！”百无忌闷哼一声。

　　而这时被百无忌推倒在地的楚灵也站了起来，脸色苍白的看着这一幕。

　　血头将头转过来，一边掐着百无忌，一边看着楚灵：“怎么样，小美女，我这个样子你喜欢吗？其实我还真的不怎么想杀你，不如我放你回去，你还我把当成他吧？”

　　“做梦吧！”楚灵瞪着血头，但脚却不断后退。

　　她不是因为害怕，更不可能因为害怕丢下百无忌，之所以后退是为了和血头拉开距离，然后掏出一张魂牌！替身蛊！

　　下一刻，被血头掐住脖子的百无忌立刻消失了，而血头的手中也只有一块灰黄色的木牌！

　　牌子里是一条半残的阴魂，血头一怒之下将那阴魂捏得粉碎！

　　“啊！对！我差点忘记了，你还有替身蛊这种东西，还有几个？四个了吧，之前用过一次，现在又用了一次。四次，就是这家伙还有四条命，我看你用光了怎么办！”

　　说着，血头嘴角流露出狞笑，下一刻，双眼流露出一抹浓浓的血光，整个身子冲着百无忌冲了过来。

　　百无忌刚刚被掐脖子也很不爽，从来只有他掐鬼脖子，没想到这次自己做鬼，也被人掐了脖子。

　　不爽的百无忌对着那冲过来的血影飞踹一脚，这是魏恒记忆中的东西。

　　速度很快，力量也很足。

　　可惜被血头轻易化解，不仅如此，还反手用一个古怪的手法，将百无忌整个人甩了出去，落地后，百无忌更不爽了。

　　楚灵再次到百无忌身边，但她的眉头却皱得很厉害，看着血头，问了一个刚刚开始让她疑惑不解的问题：“你怎么知道我只带了六个魂牌？”

　　“呵呵，想知道？那我告诉你，我开始不是说了么，进来的人有你、老鬼、百无忌和六个半残的阴魂，我为什么知道？这是我的身体！进来多少东西，我怎么会不知道？我可是融合了他的魄……你们几个想要算计我？再活两千年吧！哦对了，上次在泰国的耻辱，这次！我会连本带利的都还给你们。”

　　说完，这家伙又向百无忌冲了过去！

　　就像杜幽兰说的，他根本不是人，在百无忌的意识世界里，他用的招数也不是常人所能用的，就像此刻的速度，百无忌根本看不清楚，他又把百无忌捉住了，掐着百无忌的脖子：“怎么样，还手之力都没有，你还怎么跟我打？你那个舌尖血打的符印的招数，倒是很厉害，我过去从未见过，三千年前没有这法术。但是可惜，你现在用不出来了吧？”

　　说到这，血头冷笑一声，目光转向楚灵：“再给你一次机会，选择回去继续做人，把我当成他，还是干脆死在这里。”

　　“做梦吧！脑残！”楚灵小妹头一皱，又一次用了替身蛊。

　　百无忌瞬间回到她身边，但却也同时瘫倒在地，已经再使不出力气了。

　　这时血头狞笑：“还有三个了！可是你又再多又有什么用？他快死了？他快死了！哈哈！”


第357章 第七张魂牌

　　可那血头笑完之后，百无忌却又一次站了起来，挡在楚灵面前：“行了，别笑了，什么特么快死了，你眼睛有问题吧？我明明好好的，你等着，等着我的手碰到你魂眼的时候，不管你以前是谁，这会是你几千年记忆中，最后会的事儿，所以别让我摸到你的魂眼！”

　　百无忌咬牙，其实他是强站起来的，他不能倒下，因为倒下楚灵就没辙了。

　　可是该怎么办呢？完全是碾压啊，真的还有胜算吗？

　　楚灵默默的捏着自己的拳头，怎么办，怎么才能让百无忌碰到血头的魂眼呢。

　　哦对了，之前的办法！

　　楚灵眼睛一亮，从后面拉住了百无忌的手，摇头说道：“傻X，你这次不要冲的太急，听我的……”

　　百无忌眉头一皱，与楚灵眼神相对，那一瞬间，两人互相猜到了心中所想，百无忌一笑。果然这一次，他缓慢的向着血头走去。

　　血头的速度也不再快，两人站到一起，面对面。

　　血头满脸嘲笑的看着百无忌：“还有办法吗？嗯？”

　　“有啊……”

　　“什么办法？直接抓？这里？”说着，血头伸出一只手指，轻轻点了点自己的额头，然后脸凑近百无忌：“那你抓抓看啊？”

　　赤裸裸的挑衅。

　　百无忌咬牙，笑了：“好啊……”

　　说着，百无忌抬起手，手一点点的靠近魂眼，但同时，他的手并不是呈现一个爪子的形状，而是摊开，以最大的面积，挡住了血头的视线。

　　血头嘴角也在这时流露出诡异的微笑：“干嘛？这个抓法不对吧？”

　　在百无忌的手快靠近血头的额头魂眼的时候，百无忌的手被血头一把抓住，用力一握！咔嚓！百无忌的手腕一阵骨裂的声音，虽然不是真的骨裂，但却损害了魂体。

　　同时另外一只手，又一次掐住了百无忌的脖子：“就这点本事？我劝你还是放弃吧。”

　　“放你奶奶！”百无忌咬牙，那只被血头握住的手，突然握拳！

　　而与此同时，血头的视线之前被百无忌的手掌挡住，现在手掌握拳，那血头突然看到一个灰黄色的东西正飞向他，正好飞向了他的额头！

　　那是魂牌！

　　楚灵想让百无忌像刚刚杀死那条巨蛇时一样，利用魂牌靠近血头的额头。

　　而此刻，这个方法似乎要成功了！

　　百无忌的眼中充满期待，只差一点点了！只要这个东西撞到了血头的额头，那么就可以……

　　啪！可让百无忌绝望的是，血头本来掐着他手腕的那只手，突然松开，然后以肉眼难以分辨的速度，一把抓住了那块魂牌，并且用力一捏！转瞬之间，魂牌化作虚无。

　　百无忌瞪大眼睛，没想到，就这么失败了。

　　“这招儿不错，可惜了，你俩对眼儿的时候我就想到了。刚刚你们杀死吞天兽的时候，我也看到了，你们觉得我很蠢吗？还是觉得，我速度慢到连一个女人扔出来的木牌都挡不住？天真！”

　　血头冷笑，同时突然张开嘴，一道血红色的触须从嘴里伸出来，那触须对着百无忌的脸：“既然你想不到好办法杀死我，那么不好意思，我要吃了你！让你的身体，永远都属于我！！”

　　“不要！！”楚灵大叫一声，迅速用了一块魂牌，替身蛊将百无忌换了回来。

　　血头咬牙，啪！又一次捏碎了一块替身蛊。

　　“好了，你们喜欢玩，我就陪你们玩。刚刚算计我用了一块，现在又用了一块，百无忌，还有最后一次机会。来吧。”

　　血头眼神冰冷的看着百无忌和楚灵。

　　百无忌噗哧一声，嘴角溢出血了，他的魂体受伤很严重。

　　“小灵，对不起……”

　　“你还没输呢，不要这么对我说。”楚灵默默的捏着小拳头。

　　百无忌惨笑，他是不想承认，但眼前就是一个必死的局面，还怎么逃生？

　　听到百无忌的惨笑，楚灵默默皱眉，突然将头贴近百无忌，可爱的小嘴儿在百无忌的耳垂儿边上动了一下，一阵细微的声音传入百无忌的耳朵里，说完，楚灵轻轻吻了一下百无忌的面颊：“去吧。”

　　百无忌眼中闪过一丝疑惑，但看着楚灵坚定的小眼神，他也默默的点点头，转过头来，看着血头：“好，最后一块魂牌，我还有最后一次机会。”

　　“哈哈哈……”却不料，血头突然大笑起来。

　　下一刻，整个身子化成一道血影，转瞬之间，来到了百无忌和楚灵的面前，这一次，血头一只手掐住了百无忌的脖子，另外一只手，直接掐碎了楚灵手中的魂牌！！

　　血头冷笑：“你们神经病吧？以为我真的那么有耐心陪着你们玩？什么最后一次机会，乖乖去死，才是最对的！”

　　说完，血头摊开手，那块魂牌化作一摊灰尘，随着这血色空间中的腥风被吹散。

　　百无忌看着那块魂牌，仿佛自己最后的希望也被同时捏碎了。

　　“现在还有机会吗？没了，好了，老老实实和我合二为一，虽然你消失了，但是你的灵魂永远成为我的一部分，这也很好，最后，在你临死之前，孤王就告诉你，孤王的真实身份是……”

　　“大王，能不能稍微停一下。”

　　就在这血头说得兴起的时候，楚灵却突然开口。

　　血头转过头看着楚灵：“嗯？你又想说什么？求情？不可能，我一定要杀了他。”

　　“不，我只是想说……既然真的一点机会都没有了，那么能不能放过我，我同意你先前说的条件，总之一个男人嘛，肯定是更有出息，更强大，能保护我的才重要，对吧？是谁无所谓，总之脸都没变。”

　　血头一愣：“嗯？哈哈，你是想偷袭我吧？”

　　“我做得到吗？”楚灵一笑，身体向前一顷，靠近了血头，两人距离很近，四目相对。

　　“的确是做不到，不错，不管你现在是什么目的，或许你想以后有机会给他报仇，但无所谓，我会慢慢改变你，你的要求我同意了。”

　　血头一笑。

　　楚灵这时余光看相百无忌，百无忌也看向她。

　　百无忌疑惑，他不是抱怨或者不相信楚灵之类的，只是好奇，楚灵要做什么？

　　但楚灵却给了百无忌一个轻蔑的目光，而后直视血头：“他最后准备放弃的时候，我就已经对他失望了，还是你好……”

　　说着，楚灵将身子完全贴在血头的身上，一阵香风飘进了血头的鼻子，与此同时，楚灵的一只手，轻轻的抚摸了血头的面颊。

　　“哎？虽然我明知道你目的不纯，但你却是也伤不到我，小姑娘，你别怪我占你便宜，这是你自找的呵呵。好了，我迫不及待的吃了他，然后让你痛苦绝望的被我占便宜，到最后却发现，自己根本做什么都是无力的。”血头笑着，张开了嘴，那血色的雾气缠绕着百无忌的魂体。

　　至于楚灵停留在她面颊上的手，他根本就不去在意了。

　　而这时，楚灵那只美手的修长的中指，悄悄的落在了血头的额头上。

　　那瞬间，楚灵的嘴角露出了一个如释重负的微笑，下一刻，他转头：“傻X！弄死这王八蛋！！”

　　百无忌一愣。

　　下一刻，他只觉得身子一阵虚无，眼前一黑，转瞬之间却又重建光明，但他的位置已经和楚灵调换，百无忌的手就在血头的额头上！

　　“这……”百无忌懵逼了。

　　血头这时候也懵逼了。

　　可百无忌这一刻反应的比血头快了那么半秒，他的手鼓起最后的力气，迅速抓进了血头的额头！魂眼！！

　　百无忌摸到了，一股蹿动的让他觉得恶心难受的鬼东西，就在这血头的魂眼之中！

　　他二话不说，带着满满的愤怒和怨恨，将那东西一把拽了出来！！

　　“啊！！”血头最后嘶吼一声！

　　一道红光，被百无忌从额头魂眼直接扯了出来！扯出来的瞬间！周围的血色尽数消失！百无忌一把将这红色的东西摔到了地上，这不解气，百无忌抬起手，一拳一拳的打下去！

　　还是不解气！

　　百无忌用双手将血色魔气撕开！重组！撕开！再重组！！

　　最后放到嘴里，撕扯！因为是魂体，他又把手伸进自己的肚子里，将吞下去的血色魔气拽了出来！

　　整个空间都回荡着血色魔气一阵阵的嘶吼哀嚎。

　　也不知道持续了多久，那血色魔气被百无忌弄得奄奄一息，但却不死，百无忌牢牢的抓住了它，这时候才想到楚灵，先是一把抱住了楚灵，不知道抱了多久，百无忌才将手松开，这时候，他，满眼疑惑的看着楚灵：“老板，你告诉，到底是怎么回事？你……你是怎么做到的？”

　　楚灵哼了一声：“我还以为你就顾着撒气，把我忘了呢。”

　　“我错了小灵，快告诉我，我……”

　　楚灵一笑，露出两颗可爱的小虎牙，用额头撞了一下百无忌的下巴：“逗你玩呢，想知道啊？那我告诉你，那天我找不到第七个厉鬼做魂牌了，我就想杜幽兰交给我的办法，其实不一定只有厉鬼可行，魂牌需要的只是残魂，而阳魂术控制的，其实也算是残魂，将残魂实质化，与本体相连。我阳魂术修炼的不好，分离出的魂体不是阳魂体，而是纯纯的残魂呀，所以我就把自己阳魂术分离出的残魂，做成了最后一块魂牌。”

　　百无忌目瞪口呆，怪不得那时候楚灵在他耳边说，别担心，其实还有两块魂牌。

　　那时候百无忌以为是楚灵在安慰他，怕他绝望。

　　没想到真的有两块魂牌。

　　不过，这东西会不会有什么副作用？

　　想到这，百无忌皱眉：“小灵，你用自己的残魂做了魂牌？可是做魂牌的厉鬼，好像都……都基本上和魂飞魄散没区别了吧？你……”

　　“放心不会，因为我是活人，而且阳魂术本就可以一直维持阳魂体在本体之外，我只是相当于以后大半辈子，都要维持着阳魂术而已。”

　　听到这个，百无忌松了口气。

　　但其实应该也不像楚灵说的那么轻松吧？回去一定要问一下家里，阳魂术究竟是怎么回事，一直维持着阳魂体到底有没有什么不良结果。

　　而这时，楚灵突然对百无忌呲牙一笑：“嘿嘿，如果非要说不好的结果，倒是真的有一个呢，不过，是对你不好。”

　　“哎？”百无忌一愣，这什么意思？


第358章 摘星楼

　　楚灵这句话让百无忌一阵疑惑，为什么把阳魂体炼成了魂牌之后，不会对楚灵自己产生危害，反而会对百无忌有损害呢？

　　“哎？老板你这话是什么意思，有点不懂啊。”

　　“哎呀，我的意思呢就是……这次的事儿也快完了，这王八蛋终于是被你捉住了，都快被打死了呢。然后，你的问题我也该跟你说说了，杜幽兰在你心里藏了个娃娃对吧？”说着，楚灵瞄了一眼百无忌身边，刚刚将血头魂体抽出之后，已经化作原形的巫蛊娃娃，它安安静静的躺在地上。

　　当时百无忌也不知道怎么着，心里咯噔一下！

　　总觉得，自己特么的要倒霉了！

　　“不，不是，老板你干嘛？这，这跟你用自己做魂牌有什么关系吗？”

　　“哼！关系就是你竟然敢背着我跟别的妹子有联系？！还是上辈子的前女友，百无忌你行啊！平时装可怜，我竟然一点异常都没发现，我现在对你已经很不放心了！所以，这替身蛊正好就有用了！”楚灵说着小眉毛一挑。

　　“什……什么用？”百无忌一愣。

　　“用处就是，如果我什么时候感觉到你是在鬼混，我就立刻用替身蛊将我的阳魂体和你的魂魄调换！哼！”

　　卧槽？百无忌眉毛一挑，这什么意思？

　　用阳魂体调换魂魄，此刻两人都在这里，百无忌可能感觉不出什么。但仔细一想，如果是平时的话……那岂不是，楚灵这小招数一用，她的阳魂体就会立刻进入百无忌的身体，附身百无忌，而百无忌的魂体就会到楚灵所在的位置，跟个游魂野鬼似的魂魄在外面飘。

　　而如果当时百无忌真的是在跟杜幽兰说话，或者被魏韵晴那疯丫头给叫出去玩，那就算百无忌撒谎再厉害，也会被楚灵抓现行！

　　我去，这招是不是杜幽兰专门用来坑我的啊？百无忌满头大汗的想着。

　　“干嘛呢？害怕啦？”楚灵凑近百无忌。

　　百无忌干笑：“呵呵……老板你可真能说笑，怎么可能呢，我这么正直是不是，我跟你说杜幽兰那事儿纯粹是被逼的，你也知道，当初我也不想让这娃娃进入我身体，那这样吧，咱出去把这娃娃也拿走，然后你这魂牌也……”

　　“毁了魂牌我的阳魂体就毁了，傻X，你是希望我早死对吧？啧啧啧，没想到你还有一颗蛇蝎心肠……以后不会毒死我吧？”楚灵眨巴着萌萌哒大眼睛。

　　眼中却尽是杀机！

　　百无忌干笑：“开玩笑，魂牌就这么算了，娃娃我拿出去。”

　　“哼！这还差不多。”楚灵笑眯眯的点点头。

　　结果就在百无忌回头找娃娃的时候，却发现，那娃娃竟然不见了！百无忌在这一片黑暗中转圈儿，愣是找不到。

　　“哎？哪去了？”

　　“怎么了，找不到了？”楚灵小眉毛一皱，恨恨地说道：“一定是那个老太太，还赖在你身体里了，再找找！”

　　于是，虽然已经摆平了血头，但百无忌依旧在自己的身体里，和楚灵转圈儿了不知道多久。

　　外面护法的邵尊、米雪儿都已经急懵逼了。

　　所以说这就叫交友不慎。

　　最后，百无忌因为之前受伤实在有点重，也没力气找了，楚灵才很失落的和百无忌从意识世界中出来，但出来之前，楚灵却还是默默的捏起了小拳头，并且告诉百无忌，改天她有空，亲自用阳魂体进入百无忌身体，必须给找出来。

　　百无忌欲哭无泪，姐们儿你这是想玩死我啊。

　　看到百无忌和楚灵双双恢复正常，守在外面的邵尊和米雪儿也都松了口气。而在醒来的一瞬间，百无忌也本能的抬起头，摸着自己的魂眼，将血头的魔气残魂由自己的魂体交到自己的实体手中。

　　这一刻，已经被百无忌打懵逼了的血头魔气残魂才终于缓了过来，他的嘶吼声回荡在这废弃工厂的机房内。邵尊很好奇，这是他第一次看到这血头的本尊，仔细的看了两眼，他问百无忌：“你打算把他怎么办？杀不死吗？”

　　没等百无忌回答，那血头先出声了：“想要杀死孤王？！做梦吧！你们都要死！你们记住，这不是孤王最后一次出现，我已经记住你们了，你们灵魂上的味道我都记住了！现在放了孤王，孤王或许会给……”

　　“孤你奶奶个腿啊！”百无忌咬破舌尖儿，噗！一口舌尖血喷在那红色魔气上！

　　当时那自称“孤王”的倒霉血头就叫得跟杀猪似的。

　　“闭嘴，说一句话我喷你一次！”百无忌瞪这东西一眼，然后看看邵尊和米雪儿：“谢谢你俩帮忙，多谢，今晚上我请客，庆祝下我大难不死。至于这玩意儿……它真的死不了，我准备给他送回东陵，通过阴阳镜，封印到之前他呆着的棺材里。”

　　“什么时候出发，一起？”邵尊看着百无忌。

　　百无忌摇头一笑：“那倒是不用了，东陵那边我有个朋友，很厉害的。你见过的，上次和楚灵一起去泰国的时候，你们应该相处过几天。有他在照应我就好了。”

　　邵尊点头：“那什么时候出发？”

　　“嗯……明天吧。”百无忌看了眼楚灵。

　　楚灵点头，血头这事情，但这儿算是告一段落。其实百无忌还挺好奇的，这血头到底是何朝何代的哪位君主。回头这事情还得问问杜幽兰。

　　第二天，百无忌和楚灵就搭上了去东陵的火车，痛苦的坐了几十个小时，终于到了目的地。到了东陵，百无忌就开始联系凌勇，可奇怪的是，凌勇的电话始终打不通。他是有老婆的，但家里电话百无忌并不知道。

　　没办法，百无忌和楚灵就只能去之前去过的那处古墓。古墓内的情景更是让人疑惑不解，因为这里一路上百无忌竟然没发现一只僵尸，上次这里可是有海量的。楚灵和百无忌一路到了之前藏着五口棺材的密室，很是太平。

　　而到了藏着五口棺材的墓室之后，还有一件很奇怪的事情，就是五口棺材，竟然碎裂了三口！

　　除了中间那个之外，围绕着它的四口棺材中的三口废碎了，还剩下一个百无忌记得清楚，这就是血头应该躺着的棺材。百无忌一边疑惑，同时也松了口气，起码这不会耽误他们封印血头。但是这棺材为什么会碎裂呢？凌勇又去什么地方了呢？

　　百无忌想不到答案，便决定先把血头封印，于是拿出了杜幽兰事后快递给他的阴阳镜，将阴阳镜面对自己，百无忌很小心的将血头的血色残魂从装着自己血的封印瓶中拿了出来，硬生生塞了进去！

　　看着镜子里的画面，百无忌看到血头的那一缕血色魔魂被镜子里唯一一口完整的棺材吸了进去！血头不断的嘶吼着，对着百无忌说了一大堆有朝一日能够出来，必定让百无忌生不如死的内容。

　　百无忌也懒得听。

　　只是最后，血头努力挣扎的时候，从棺材里带起来一个血影！那血影是人形，通体血红，还留着大胡子，这应该是血头本体时的样子，他似乎突然发现了周围几口棺材碎裂的事情，他一边狞笑，一边对百无忌吼道：“百无忌！你完了！你死定了！！用不了多久，孤王就会从摘星楼重生！你……准备好迎接孤王的怒……怒……啊！！”

　　那血头被棺材内无数的血手抓住身体，话还没说完，就被拉回了棺材。

　　百无忌皱眉，这阴阳镜更是邪异，他不敢多看，立刻将镜子扣了起来，暂时的粉碎了镜中世界。

　　但这却让百无忌和楚灵都很疑惑，血头最后说了一句什么？

　　摘星楼？

　　“傻X，摘星楼不是……不是……”

　　“对啊，我听着也耳熟，什么地方的？哦！三国演义！”

　　“滚蛋！是封神榜啦！”楚灵瞪了百无忌一眼，然后继续说道：“那不是纣王自焚的地方吗？难道血头是……”

　　“我去……算算时间，三千年，差不多啊？不过，纣王自焚不是在鹿台吗？”

　　“摘星楼吧？”

　　“算了，回头查查书，咱回家吧。”百无忌伸手一搂楚灵肩膀，笑嘻嘻的和楚灵离开了古墓。

　　至于疑似纣王的血头最后的威胁，百无忌完全没有在意。人倒霉受挫的时候，总会忍不住对人威胁两句，就像小学生经常说的那句：你给我等着！

　　很多人，就算等一辈子都等不来什么杀伤力极强的报复。

　　现在百无忌只是奇怪，棺材到底是怎么碎的？谁来过？为什么凌勇会失踪呢。

　　等回到伊川之后，百无忌开始在凌勇微信上留言，电话也又打了许多，始终是没有消息。一天天过去了，百无忌也渐渐开始担心，好在，某一天的夜里，凌勇给百无忌回了一条微信，内容很简单：我没事，不必担心。

　　百无忌立刻问这小子失踪都去什么地方了，结果凌勇又没信儿了。

　　这帮玩神秘的人，百无忌特别讨厌。

　　果然，还是跟楚灵在一起做些开心的事情比较好，于是百无忌转过去，在楚灵身后悄悄伸手楼主了楚灵的小腰，连贴近楚灵：“老板，明天周末了，估计浅浅又要到这儿跟你挤，咱也好几天没有为将来结婚后的造人事业做演习了，我怕到时候生疏，今晚来个二三四五六七八次吧？”

　　噗哧！

　　楚灵咯咯一笑：“你怎么不怕累死呀？等会儿哦，我这忙着呢。”

　　楚灵刚刚一直背对着百无忌捅咕手机，百无忌也没注意，现在说忙着呢，百无忌就好奇，凑过去看，却不料楚灵突然非常紧张的转了过来，瞪了百无忌一眼：“不给你看，你先去洗个澡，我等会儿……等会儿。”

　　说着，楚灵渐渐又开始聚精会神。

　　百无忌眉毛一挑，这丫头干嘛呢？突然，百无忌想到了一件事儿，之前杜幽兰跟他提过一句，说楚灵的手机里有秘密，楚灵之所以攒不下钱，原因都在手机里面。

　　到底是什么呢？现在还不让看？

　　越是这样，百无忌的好奇心，就越浓。


第359章 楚灵的秘密

　　“不对啊，老板，我看眼，你玩什么呢？”百无忌好奇的把脸凑了过去。

　　楚灵眉毛一挑，推了百无忌一下：“哎呀，就玩个手机游戏而已，你干嘛？”

　　“看一眼……”百无忌伸脖子。

　　楚灵满脸黑线：“真烦人，看看看！”

　　说着，楚灵把手机调转到百无忌面前，果然，那还真的是手机游戏！叫什么名儿百无忌没看清，反正是一卡牌游戏，只是楚灵拿着手机的方式很特别，小手掐住了手机的上段，将手机屏幕最上面的位置遮挡住了。

　　百无忌眉毛一挑：“哎？老板你挡着上面干嘛？”

　　楚灵突然小脸儿一红：“啊，没……没什么啊，我，我就是这么拿着手机舒服。”

　　“是么？”百无忌瞄着楚灵。

　　楚灵重重的点点头。

　　百无忌还是觉得不对呢，他觉得自己必须好好看清：“不行，你拿来我看看，你那游戏的上面到底是什么东西，你还挡着……”

　　说着，百无忌就伸手要去抢。

　　楚灵当时脸色就有一点点慌乱了，小眉毛一挑，急中生智，嗖！手机直接扔到了地上，翻身趴到了百无忌胸口：“老公！你刚才不说啪啪啪嘛！”

　　“哦，是啊，但是……”

　　“但是毛呀，来吧，明天我那讨厌的小表妹就来了，咱俩又要分居了，好讨厌！”说着，直接撕开百无忌睡衣。

　　百无忌眉毛一挑：“可是我……还……没洗澡。”

　　“并没有事的！我对你的爱慕已经深到喜欢你身上的一切，一点点汗味而已嘛，就是粑粑的味道，我都觉得有股异香呢！来，么么哒傻X！”

　　最后，楚灵用小嘴堵住了百无忌的嘴，让百无忌一句话都问不出来了。

　　再然后，某些事儿一旦开始，别的事儿几全都忘在脑后了。

　　再醒来的时候，已经是中午了，在楚灵撒娇哭闹殴打之下，百无忌乖乖从床上爬起来，去做午饭。等百无忌走了，楚灵才从地上把手机捡起来，一脸抱怨：“好讨厌，那么多疲劳都浪费了……我的天！赶紧刷，赶紧刷。”

　　就在楚灵打开某个手游的时候，突然手机震动了，一看来电号码是米雪儿。

　　“哎？小狐狸么……”楚灵将电话接通：“早啊，小狐狸。”

　　“这还早，都几点了表姐……”

　　“嘿嘿嘿，昨天比较疲惫，哦对了，打电话干嘛，有事吗？”楚灵一边问，一边从床上爬起来，顺便穿衣服。

　　“当然有啊，表姐，你那里有没有办法帮人找到鬼魂啊？”

　　楚灵衣服穿到一半儿，坐到了床上：“找鬼魂？什么意思，怎么了小狐狸？你为什么要找鬼魂，有鬼得罪你了？”

　　“不是啦，是我楼下赵婆婆，昨天她就找过我一次，说她身边一个小鬼丢了，很着急。当时我忙别的事情，就忘记了，今天早上她又来了，而且脸色很难看，说昨天的孩子还没回家，今天早上又丢了一个。”

　　米雪儿的声音有点郁闷。

　　“小鬼丢了？是不是迷路了，那种年纪小的小鬼，很容易迷路的，附近找过吗？”

　　“应该是找过，第一只丢的小鬼，已经丢了好多天了。而且听赵婆婆说，那只小鬼死的时候已经十一二岁了，分辨能力很好，应该不会迷路，而且平时很听话，又很依赖赵婆婆，我也见过那孩子几次，总觉得他应该最不可能丢的。”

　　楚灵将衣服穿好，眉头皱皱：“那赵婆婆最后见那孩子，是什么时候，他当时为什么离开家？”

　　“不知道，不过这些小鬼也很喜欢出去玩的，跟平常小孩子没区别。我觉得应该只是出去玩了。”

　　楚灵揉揉头：“这不好办呀，我帮你想想办法吧，回头放老鬼和小女鬼出去游荡一下，它们在伊川也算是最厉害的鬼王，让他们托别的游魂野鬼打探一下，能让赵婆婆别太着急。”

　　“只能这样了……”

　　之后米雪儿和楚灵随便聊了两句别的话题，都是妹子之间的事情，又约好今天下午去逛街，等百无忌把午餐做好了，叫楚灵出去吃饭，楚灵才将电话挂断。

　　“狐狸？”

　　“是啊，下午叫我去逛街，嘿嘿。”

　　“哦……”百无忌点点头，眉毛一挑，其实刚刚楚灵打电话的时候，百无忌一直在门外。话说昨天那事儿有点耿耿于怀啊，百无忌当时是忘了，刚刚做饭，又想起来了。肯定不对啊！手机里有秘密才会藏起来的吧？

　　而且，这时候百无忌又不巧的想起了，那天那位五十岁大妈开豪车带一小帅比的画面……

　　今天要是不把楚灵手机看一眼，百无忌觉得今晚上就睡不着觉了。

　　而此刻，楚灵一边吃饭，一边看手机，一边心不在焉的跟百无忌说道：“哎，傻X，今天休假，下午我跟狐狸逛街去。”

　　“嗯？逛街啊，需要人拎包吗？”

　　“并不需要，每次带上你，你都尿尿唧唧的不愿意走路，影响我和小狐狸的心情。”

　　“这样啊……那我就下午在家打游戏，看电视了。”

　　“哦，随意……哎对了，傻X！不许你偷偷摸摸的用巫蛊娃娃跟杜幽兰说话，我会不定期的用魂牌跟你调换位置查岗的，你知道嘛？抓到往死里打！”楚灵笑眯眯的跟百无忌挥挥小拳头。

　　这会儿也吃完了，威胁过百无忌，抱着手机就跑到沙发上，继续捅咕手机。

　　其实楚灵过去也是这样，一天二十四小时，除了睡觉，八成的时间都在玩手机。

　　可是人心里有事儿，就看什么都不对劲儿，百无忌现在看到楚灵玩手机，就越看越有问题。

　　等楚灵出门儿的时候，百无忌眉毛一挑：“嘶，不行啊，看来我有必要跟踪一下……”

　　说完，百无忌穿裤子跑下楼，一路秘密跟踪。下午楚灵和米雪儿逛街，百无忌就跟个变态色魔似的尾随，期间还有人好心提醒过楚灵和米雪儿。不过百无忌反应速度也很快，俩人回头，他就藏起来。

　　总之，一路未被发现。

　　但也没见楚灵和什么奇奇怪怪的人碰面啊。

　　难不成自己多心了？

　　等到晚上的时候，一切照旧，但苏浅浅说明天开始学校装修，这个周末就不休息了，但是明天开始，会放一个星期的装修假。

　　所以楚灵和百无忌又趁着苏浅浅来捣乱之前，做了些大人爱做的事情。

　　完事儿之后，楚灵缩在百无忌怀里，又开始玩手机了，百无忌这时候倒也没有白天那么神经质了，仔细想想，自己一个男人怎么跟个小怨妇似的，竟然还跟踪？楚灵明明从认识的第一天开始，就喜欢二十四小时抱着手机看不停嘛，没什么奇怪的啊？

　　想到这，百无忌把缩在他怀里的楚灵抱紧了一点，楚灵抬头，对着百无忌一笑，露出俩可爱的小虎牙。

　　还是一样萌啊，绝对没问题的……百无忌心中点头。

　　而就在这时，楚灵的手机突然震动了一下！百无忌下意识的往下看了一眼，却发现楚灵的脸色发白，好想看到了什么恐怖东西，百无忌好奇：“嗯？怎么了？”

　　“哦，新……新闻而已。”说着，楚灵放下了手机，在百无忌怀里缩了缩。

　　百无忌一脸莫名其妙。

　　时间过很快，后半夜到了，百无忌也实在困了就决定睡觉。但他始终觉得楚灵的呼吸并不像睡着，也不知道为什么，百无忌总有点不放心，就控制着自己，让自己也不那么快入睡。控制的很辛苦，但终于真的发现了古怪的事情！

　　本来躺在一旁一动不动的楚灵，竟然悄悄坐了起来。

　　她没睡！小心翼翼的趴在百无忌面前看了两眼，轻声喊道：“哎，傻X？你睡着了嘛？”

　　百无忌默不作声。

　　楚灵喊了两声，微微松了口气：“睡着了……呼，吓我一跳，这个该死的东西怎么突然给我发信息约见呢？奇怪了，她到底要干嘛？真烦……”

　　说着，楚灵悄悄从床上爬下去，然后小心翼翼的穿好衣服。

　　百无忌稍稍有点大动静，楚灵都会跟被点穴了似的，原地不懂好几秒，最后发现没醒，她才松口气，继续穿衣服。

　　楚灵静悄悄的用手机光照亮自己的脸，然后照照镜子，小眉毛一挑：“算了，不化妆了，就这样吧……”

　　说完，悄悄溜出卧室。

　　等楚灵出去的瞬间，百无忌猛的睁眼，奶奶的！小丫头片子你干嘛去？！大半夜的被微信叫出去，还“他”？“他”谁啊？

　　百无忌不淡定了，听到门外楚灵关门，他二话不说，从床上爬起来就迅速穿衣服，赶紧差不多，静悄悄的出门，隐约听到楚灵的脚步声，百无忌点头，心说这小丫头片子还没走远，好！小爷要看看，你丫干嘛去！

　　嗖！百无忌也下去，但脚步始终很轻。

　　到了楼下，已经是后半夜，小区里几乎没有亮灯了，一片黑暗，还有一股股阴冷的夜风，吹的百无忌想打喷嚏。往前一看，楚灵脚步很快，消失在小区前的一片黑暗中，百无忌紧随其后。

　　一路跟着楚灵，百无忌最后来到的地方，是湖边。距离他和楚灵住着的小区很近的一处人工湖。

　　百无忌这时候好奇，楚灵大半夜来这儿干嘛？

　　而这时，百无忌的阴阳眼突然看到了一些不寻常的画面。

　　就在这人工湖附近，黑气缭绕，周围也是阴气森森，闹鬼吗？

　　百无忌皱眉，发现楚灵找了一处凉亭坐下。

　　然后就有点坐立不安的四处张望。

　　“我去，这是干嘛？”百无忌眉毛一挑，正准备凑近点，突然发现就在湖面那黑暗的应用中，渐渐出现了一个人形，一点点向着楚灵所在的凉亭走去。

　　那人形身披一件黑色的外套，带着黑色兜帽，走路看着很慢，但身形一虚一实之间，很快便到了楚灵所在的凉亭附近，抬起头，百无忌听不到他说什么，但显然是在跟楚灵说话。

　　这特么谁啊？百无忌眉毛一挑。


第360章 鬼差

　　百无忌好奇，一点点往前挪动身子。

　　而与此同时，楚灵看着那走来的带着黑色兜帽的人，叹口气：“干嘛呀，大半夜的……上次的鬼符我是用了一次，但是地府已经借给我阴寿阳寿了，你又来骚扰我干嘛？”

　　带着黑色兜帽的家伙嘴里传来一阵笑声。

　　不过，这笑声有些沙哑，让人听不出男女。

　　“你还很担心，是么？我来只是提醒你，你上次虽然用的是借来的阴阳寿，但那也是你来世的，迟早要还。而且，你今生的阳寿已经用过三十年，剩下的时间，已经不足三十年了，如果你再用一次鬼符，用过之后，你立刻会死。”

　　楚灵小眉头皱皱，其实她脸色是很难看的，不过嘴里还是挤出不屑的冷哼声：“用你说嘛？我又不是没读过书，这么简单的题目，我早算清楚了。还有事吗？”

　　那鬼影一笑，凑近了楚灵，在凉亭旁边坐下，一只手搭在了楚灵的肩膀上：“小姑娘，做人别这么傲娇，我知道，是人都怕死。所以我是来给你个机会，只要你能帮我做完一件事，我可以想办法帮你虚报一下阳寿，也许能让你多活十几年，甚至二十几年。”

　　楚灵小眉毛一挑：“喂喂喂，你，你什么意思？你要……”

　　楚灵现在显然是兴奋的，不过，她话还没问完，距离楚灵和兜帽鬼影有些距离的百无忌就彻底忍不了了！我去，这都搂上了？！视我为何物？！

　　百无忌当时也不隐藏了，直接跑过去，那黑兜帽还没开口说话呢，就被百无忌拽着兜帽就拉了起来！

　　当时一个过肩摔！

　　“奶奶的！挖小爷墙角是不是？！我倒要看看你是人是鬼，要是鬼的话，小爷打死你啊！”

　　楚灵一愣，微张着小嘴儿：“傻……傻X？你，你，你怎么来了啊，你什么时候来的啊，你……”

　　“来半天了！老板……不是，小灵，不对也不是！楚灵！楚小姐，咱俩回头再说，我先给这小子打死。”

　　那兜帽鬼影先前是被百无忌突然袭击，没反应过来，现在被摔得狼狈，显然也是怒了，开口用忽男忽女的声音怒吼：“凡人，你找死吧！嫌命长了对吗？！”

　　说完，身体里窜出一股股黑气！黑气化作锁链，将百无忌的身体缠绕！

　　楚灵吓一跳：“喂！灵灵！不要啊！”

　　“灵你妹啊，一个男人竟然还取了一个娘炮的名字？”百无忌眉毛一挑，双臂伸展！砰！那一股股黑气化作的锁链，瞬间崩碎！

　　那一刻，被百无忌骑在身下的黑袍人显然带了，声音不再忽男忽女，而是有点颤抖：“你……你……你一个人怎么可能把我的……”

　　“把你妹夫啊？”百无忌气头上，一拳打在这人胸口。

　　可就在与胸口解除的瞬间，百无忌突然愣了，眉毛一挑，这货胸肌很软啊我去？还有刚刚那颤抖惊讶的声音，未免也娘的过分了点吧？再加上此刻，她为毛会身体发抖呢？

　　百无忌愣了两三秒，心说嗯，容我分析一下……

　　而在这是，一阵阴风吹来，那遮挡着黑袍人眼睛的兜帽被风吹开，那双迷离中带着怒意，并且怒意不断升级的妹子的眼睛出现在百无忌面前，以及这妹子被风吹动的长发，白皙的脸蛋儿，以及……

　　“我去，我就说，我就说不会有这么软的胸肌。”

　　“变态！”妹子怒了！一巴掌打在百无忌脸上。

　　打得百无忌欲哭无泪。

　　“不是，你，你听我解释，我其实……”

　　啪！这时候，一只小手也搭在了百无忌肩膀上，而且还挺重，百无忌僵硬的抬头，看见了楚灵冷若冰霜的小脸儿：“你……还要在这个女人身上骑多久呀，百无忌告诉我？”

　　百无忌要哭了，我特么大半夜出来捉个奸，我容易么我？

　　这怎么回事儿啊，为毛是女的啊？

　　难不成我已经沦落到连个没有作案工具的家伙都不如了么？

　　“咳咳，小灵你听我解释我是……”百无忌一边儿说，一边儿站起来。等百无忌起来，那兜帽妹子化作一团黑气，下一刻身体迅速凝实，站在百无忌面前，面色微红的瞪着百无忌，并且伸出一只手来掐着百无忌的脖子。

　　刚刚也许是怒火冲昏了头脑，现在百无忌才反应过来，面前站着的这位正掐着他脖子的美女，竟然是……

　　鬼差？！

　　百无忌的职业生涯中也曾经接触过鬼差，这些人负责抓捕一些游魂野鬼，引亡魂上路，转世投胎。偶尔赶上了，也会驱除一些作恶多端的厉鬼。单说捉鬼这方面的实力，应该比楚灵厉害不少。但他们本身也是鬼。

　　应该是为地府做事，具体的内容，因为百无忌这辈子没有死过，所以也是不知道的。

　　就算家里长辈可以通阴，但阴间许多的事情是不能够对外宣扬的，所以，也没有人具体谈过阴间、鬼差，具体的工作内容是什么。

　　“误会，真的是误会……”百无忌干笑，看看楚灵，他面色尴尬，牙缝里挤出一句话：“老板，你交际面儿广了点儿吧，这……这还半夜出来会鬼差啊？”

　　楚灵却是小眉毛一挑：“哎呀？小子，你长脾气了呢，我刚刚才想明白，你是跟踪我对不对？好呀，傻X，你竟然不相信我！”

　　“不是……我，我遛弯儿，散步，晚上吃多了。”百无忌满脸黑线。

　　“哼！回头再跟你算账！”楚灵狠狠的瞪了百无忌一眼，然后笑眯眯的挡到百无忌身边：“灵灵，这是我男朋友，你放过他一下呗，他脑子不太好，就是俗称的精神病，你一个鬼差不要跟他计较。”

　　百无忌满脸黑线，但却没有反驳。而且，虽然百无忌可以挣脱开这鬼差妹子的手，但他却不敢随便跟鬼差动手。怎么说呢，毕竟他对鬼差的工作不是完全了结，也不知道人何时死究竟是如何定夺。所以他必须给这鬼差面子。

　　“哼！也对哦，我怎么能跟个神经病计较呢，随随便便减五十年寿命吧。”女鬼差松手了。

　　百无忌满脸黑线。

　　楚灵小手掐了百无忌一把：“放心，吓唬你的，不归她管。”

　　百无忌眉毛一挑，楚灵对这事儿貌似有点熟啊？

　　“哎，灵灵，别理他，你说吧，刚刚你要跟我谈的事情。”楚灵赶紧转移话题，虽然貌似人活多久真不是面前这位女鬼差管的事儿。但人家毕竟也算半个神仙，始终纠结在刚刚那个问题上也不好。万一真的惹毛了呢？谁知道什么后果。

　　不过这女鬼差似乎挺关心刚刚跟楚灵说的那个话题，楚灵刚往那边一拐，她立刻笑了：“怎么，你同意了？”

　　“嗯，差不多吧……不过，你答应我的，你也要做到。”

　　“当然会，不就是一点阴……”

　　“哎！”楚灵突然一只手搭在女鬼差的肩膀上，对她眨眨眼，然后余光斜了一下身后的百无忌。这女鬼差也很聪明，立刻看出，楚灵不希望这个神经病一样的男人知道她们俩的交易。稍微一想就知道，也许这男人还不知道楚灵动用鬼符，是靠消耗阴寿和阳寿为代价的。

　　“那个……鬼差大姐，老板，你俩说什么呢？什么同意不同意？我也好奇。”

　　“一边儿呆着去，去去去！”楚灵推了百无忌一下，同时眨眼，嘴型对百无忌说道：一会儿告诉你，别惹她。

　　百无忌点头。

　　那女鬼差这时候倒也大方了起来，对楚灵一笑，说道：“没关系，既然都来了，而且称呼你为老板，我想我托你办的事情，他一定也会参与其中的吧？现在听了，也省得你解释。”女鬼差一笑，将那兜帽重新扣在头上，而那帽子扣在头上的瞬间，她的声音也再次变得沙哑阴森，难辨男女。

　　“介绍一下，我叫白灵，在伊川之内死掉的人，他们的灵魂都归我管。你们做死人生意的也要遵守我的规矩，否则你们会很麻烦。当然，楚灵一向很守规矩，所以我也就不必多说了。下面说我准备摆脱楚灵的事情……”

　　恢复了这种阴森声音之后，这位鬼差大人说话变得气场很足，有股BOSS范儿。

　　至于她说要楚灵帮忙的事情，事实上是最近经常有些灵魂莫名其妙的失踪。作为鬼差，她会负责引魂上路，路很多，有轮回转世，也有下地狱受刑，还有一些多数人不知道的路。包括楚灵和百无忌。

　　而这些被她引上路的鬼魂，并不是所有都由她亲自处理，例如很多冤魂厉鬼需要超度，超度之后灵魂会被送到她身边，但不代表，她会去超度每一个人。偶尔遇到非常麻烦的鬼物作孽，她才可能亲自出手。

　　但前段时间，一共十二位被超度的灵魂，即将到地府安排转世投胎，但期间不知道出了什么问题，到鬼差白灵身边的，只剩下了六位，其中六位神秘失踪。这在白灵任职鬼差的生涯中，还是第一次遇见。因为对方鬼混已经被超度，或是轮回，或是到地府，或是到地狱的名额已经排到，这时候鬼丢了，责任就在白灵身上。

　　所以，她一定要找到那六位失踪的鬼混。

　　然而，在调查失踪鬼混的过程中，白灵遇到了一件让她觉得匪夷所思的事情。最近在伊川，竟然有很多的鬼物，莫名其妙的失踪了。作为鬼差，她认识的鬼，远比楚灵更多，有很多游荡在人间的鬼物，阴寿已经超过五百岁。这些消息，都是从白灵询问的老鬼身上得知。而那些失踪的鬼物里，更有一些是伊川出了名的厉鬼，它们因为被死后怨念所困，只能够留在它们死亡的地点，这些厉鬼除非高僧、道士超度，否则很难化解怨气，离开死亡地。

　　所以，她利用自己在地府的手段，查了一下伊川几乎所有的鬼物，游荡在外的，厉鬼，残魂等等，结果发现，竟然有差不多十分之一，在最近神秘消失。这种消失就好像是人间蒸发一样！或者说从未存在过一样。

　　听白灵说完，百无忌眉毛一挑，拽了一下楚灵：“她该不是让咱们把消失的十分之一鬼魂都找到吧？累死谁啊？给你多少钱啊？”

　　“放心，那么多鬼魂地府都找不到，何况是你们。我需要你们帮忙调查的是，什么让鬼魂消失，是人做的？妖做的？还是什么未知的邪魔。”


第361章 秘密曝光

　　百无忌听了这鬼差所说的条件，想了那么几秒，然后上上下下看了两遍这女鬼差，话说刚刚百无忌被这女鬼差的锁链缠过，那下百无忌虽然是轻易挣脱了，但不代表百无忌挣脱的瞬间没有感受到那锁链的力量。

　　话说，百无忌曾经从阴兵的锁魂链手中抢过鬼魂，而且是以失败告终。而百无忌刚刚觉得，女鬼差身体放出的黑气所化的锁链，其强度，远超于当初阴兵手中的锁魂链。

　　当然，百无忌那次之所以输，是因为一方面要护着另外的女鬼，另一方面自己只能扯着想要保护的男鬼，一旦松手去攻击锁魂链，那么男鬼当即就会被拉走，也是无奈。

　　回归正题，这女鬼差那黑色锁链的强度，侧面说明了这女鬼差的实力。

　　她应该很厉害，起码米雪儿是打不过她，凌勇不知道，这个不太好对比。

　　所以百无忌就纳闷了，这么厉害的一位，为毛要拜托楚灵帮忙调查？她该不是感觉到那位让鬼魂不断失踪的家伙，其实很厉害吧？而楚灵对她来说，只不过是一条钓鱼用的小蚯蚓，她用来引诱那家伙，试探实力，之后出手？！

　　想到这，百无忌拽拽楚灵，凑近说了一句：“你俩熟吗？不是坑咱们吧，我觉得这事儿不简单，老板，别那么轻易答应。”

　　楚灵却是小妹头一皱，话说她也不想轻易就答应，但现在的问题是，她剩下的阳寿不多了，不到三十年，虽然不会立刻就死，但人嘛，始终有些舍不得的。这女鬼差说了可以帮她，楚灵就想抓住这次机会。

　　但事实上，楚灵也知道事情也许不简单。

　　“我知道你们两个担心什么，放心吧，我也不喜欢人死，增加我自己的工作量。之所以请楚灵帮忙，一是因为，她是伊川把鬼生意做的最大的人，跟我合作过几次，我清楚她实力还凑合。其次，也是最重要的原因就是……下星期我年假，我从来不喜欢浪费假期，担又不想耽误调查进展，所以……你们懂的。”

　　噗！

　　百无忌差点趴下，敢情你特么就是害怕耽误年假啊，我去……

　　当然了，这也可能是敷衍两人的理由。

　　“好吧，你放心，我已经答应了肯定不会反悔，你也不用多解释，我明天就开始着手调查，不过……”说到这，楚灵用嘴型说了句：不过你要守信誉。

　　“放心。”那鬼差对楚灵点点头。

　　百无忌一愣，为什么总觉得这俩人的话题内容少了点什么呢？他正要问，楚灵就拉着他走了，而那鬼差，在百无忌不断回头的过程中，人走到了湖面，消失在了她来时的那一片黑暗当中。

　　等走了一段儿，百无忌终于是忍不住了，问道：“哎，哎小灵差不多了，那鬼差都走半天了，你说啊，她给你什么好处了？冥币花不出去，别许给你几亿你就当真啊……”

　　楚灵满脸黑线：“滚蛋啦，我也不是傻子。”

　　“那是怎么回事儿？我有点没看懂呢。”百无忌好奇的看着楚灵。

　　楚灵这时候也在犯难，关于她用鬼符损失阴寿、阳寿的事情，她是真的不想告诉百无忌，一方面怕百无忌担心，另一方面，她做这行生意本来就存在很多未知的因素，再加上上一次东陵少了三口棺材，楚灵一想到心里就有点不舒服，总觉得也许这鬼符以后还会再用一次。

　　可是，如果现在让百无忌知道用鬼符的代价，他也许会为了不让她再碰，直接将鬼符没收，或者毁掉，那就惨了。

　　但现在怎么敷衍呢……楚灵小眉毛一挑，急中生智想到了一个办法，心中嘿嘿一笑，暗道傻X呀傻X，这可是你自找的！

　　“百无忌！”楚灵突然停住脚步，并且用很委屈的声音大喊了一声。

　　这给百无忌吓一跳，他愣那了：“干……干嘛啊，老板，你这是怎么了，突然一惊一乍的？”

　　说着，百无忌就去拉楚灵的手。

　　楚灵转身，百无忌本来很纳闷的脸色瞬间就变懵逼了，心说我去！这，这怎么还眼泪汪汪的，怎么了？

　　“你跟踪我……是不是？是不是？！”

　　百无忌满脸黑线，干咳：“那个什么，我……”

　　“你以为我是来见谁对么？”

　　“不，不是啊，我主要是晚上吃多了……”

　　“吃多了你就走这么远？家里客厅太小不够你溜两圈的了，对么？！”

　　百无忌满脸黑线。

　　“你心里放了个和另外一个女人的联络器，我每天心里多难受你知道吗？我怀疑你了吗？你现在竟然……百无忌你好让我失望，哎呀，胸口疼……”说着，楚灵捂胸口。

　　百无忌满脸黑线，你这演技太浮夸了吧，大姐！

　　不过这种时候百无忌虽然明知道楚灵就是装的，但也得哄着，因为如果不哄，这装生气很可能会进化成真的生气。

　　妹纸嘛，都这样……

　　于是百无忌也把自己要问的事儿给忘了，专心致志的哄楚灵。晚上哄了大半宿，第二天早上起床，估计是楚灵觉得昨天那么玩挺有意思的，借着起床气儿的脸，继续跟百无忌装生气。这时候百无忌心里就怀疑了，我去，该不是真的生气了吧？

　　“不是，老板我错了，我真不是怀疑你，主要是你那天用手挡着手机啊，我……”

　　“别解释，傻X，我觉得这件事必须给你点惩罚，否则你是不会长记性的。”

　　百无忌满脸黑线：“啥？”

　　说着，楚灵打开床头柜，取出一盒图钉：“撒地上，跪半小时就算了。”

　　一脸傲娇相。

　　百无忌满脸黑线。

　　最后还是苏浅浅救了百无忌，这丫头一大早就因为学校放假，来到了楚灵这。苏浅浅一来，楚灵自然收起了图钉，不过也不知道这妹子什么心态，总是觉得被百无忌转圈儿哄着很有意思，于是还是各种对百无忌呼来喝去。

　　但是，人有时候不能太嚣张，容易乐极生悲，很快，让楚灵觉得悲剧的事情就发生了。

　　就在楚灵以女王范儿安排百无忌今天一天的工作内容，叮嘱百无忌一定要努力！完成本职工作之外，还一定要调查清楚鬼魂神秘失踪的案件的时候，苏浅浅突然在沙发的一边儿很随意的说了一句：“哎呀，表姐，你手机里好多手游呢，最近我也迷上了，一会儿推荐你一个呀，最近我一直在玩，很好玩的。”

　　“哎？是嘛，好呀，好呀！”楚灵笑眯眯的点头，然后看相百无忌：“然后，今天你还要给小爱开一张……”

　　“呀！表姐，这么多，你玩得过来嘛，现在手机游戏都很费精力的，一个玩的时间少，根本厉害不起来，就是去找被欺负。”

　　楚灵这时候呲牙一笑：“你表姐我像被欺负的人么，每一个游戏，你表姐不是第一都会立刻卸载的好么？”

　　“别吹了，第一的要……我的天，V18？”苏浅浅这时候好奇的随意点开楚灵一手游，结果被惊人的VIP等级吓尿了，这孩子也是手欠，又点开了另外一个，V16！继续点，18，16，17……

　　楚灵手机里一共十一个手游，其中九个，都是游戏最高的VIP等级。

　　而苏浅浅这孩子不仅手欠，嘴也欠，看一个念一个。

　　楚灵刚开始还有种炫耀成功的牛逼感，后来渐渐发觉不对了，她一点点对上百无忌疑惑的眼神儿，瞬间脸色苍白，大喊：“喂！浅浅！别闹了，手机给我！”

　　结果百无忌快了一步，绕到沙发旁边，把苏浅浅手里楚灵的手机拿过来。当时满脸黑线，眉毛一挑，看看手机，又看看站在沙发另一边儿，那用小手拍自己额头，满脸纠结的楚灵。

　　“老板，敢情这就是你挡着的东西是吧？游戏顶端的VIP等级？我去，一个最顶级的VIP四五万块钱？等一下，你充的还不止四五万？这么多……我去，你一个玩游戏花多少钱？感情公司收入低不是你进货多，是都充手游里去了，哦对……还有你被杜幽兰偷了之后，我一直没开过的提成，工资，我去……你，你，你全冲进去了，是不是？”

　　楚灵满脸黑线：“那个傻……嗯不对，那个，那个老公你听我解释呀，其实……哦对！这些都是单机！”

　　“你觉得我是脑残么……”百无忌满脸黑线。

　　“老公，那个……那个都是人家去年冲的。”

　　“滚蛋，这个月的记录都在上面呢。”

　　楚灵欲哭无泪。

　　一瞬间，角色调转！

　　所以说，不能太嚣张……

　　其实百无忌倒是没多生气，话说他虽然自己是个穷逼，但家里也做了几百年驱邪生意的，自然不缺钱。主要是楚灵把自己收入的百分之八十都花在手游上却是有点过分，外加从昨天晚上到现在，给百无忌欺负得够呛，所以百无忌要抓紧为数不多的机会，翻身。

　　翻身翻到了下午的时候，正在讨好百无忌，给百无忌踩背的楚灵，突然接了个电话，也不知道电话内容是什么楚灵跟那边吵了两句，然后还在百无忌后背上跳了一下，差点给百无忌踩死。

　　“哎我去，老板……干嘛啊你，差点踩给我踩没气儿了，怎么了？”

　　“气死我了！本来我就不顺，帮鬼差做事，被男朋友抓到我坑钱，现在本来商量好的十万块的生意对方竟然不做了！太过分了！”

　　百无忌眉毛一挑：“啊？什么生意？”

　　“上午跟你说的啊，有个开发商，要拆一片废宅，那片废宅在郊区附近，十几年前是个什么村子吧，我忘记了……总之那片废宅经常闹鬼，拆迁的时候也总是遇到问题，前几天我去过，怨气很重，至少有七八个厉鬼经常在那里活动。结果今天那开发商打电话告诉我，前几天他们有不知道内情的队伍去那里施工，一个星期了，一点问题都没有，说不用我了，你说气不气人呀！”

　　百无忌皱眉，这时候从床上坐起来，看着楚灵：“等一下老板，你说原来闹鬼的地方，突然不闹鬼了？”

　　“嗯，对啊，鬼差休假，鬼也休假嘛……哎？傻X，你的意思是？”楚灵突然眼神一变，目光与百无忌对视。

　　“没准儿跟你那鬼差朋友托付的事情有关系呢，现在几点？我去那地方看一下，说不定有什么线索。”说着，百无忌穿衣服从床上爬起来。


第362章 捉鬼手游

　　“那我也去……”说着，楚灵也站起来。

　　百无忌摇头：“不用，老板，我自己去就行了，你在家跟浅浅玩吧。”

　　说完，百无忌就要下楼。

　　楚灵小脸儿一垮，对着百无忌背影尿尿唧唧的喊：“所以说你还是在跟我生气！对不对！都说以后不会充了呀！”

　　百无忌满脸黑线，眉毛一挑，不过话说这感觉还行哈。

　　当然，百无忌知道装逼装太久是要付出代价的，赶紧回头，走到床前在楚灵额头上么么哒了一下：“我哪敢呢，浅浅没吃饭，咱俩需要一个人在家给那小丫头片子做饭啊，我去看看，一会儿就回来。”

　　“真的？”

　　“绝对真的，回来我还得跪图钉呢，昨天晚上那事儿不还没完呢么。”说着，百无忌笑嘻嘻的跟楚灵眨眨眼睛。

　　楚灵也嘿嘿一笑，露出两颗萌萌哒小虎牙：“嗯嗯，这还差不多，去吧。”

　　百无忌这才下楼。

　　而在百无忌下楼之后，楚灵揉着脖子从卧室走出来，刚刚在百无忌背上跳大劲儿闪到了。这时候苏浅浅正趴在沙发上玩游戏呢。感觉楚灵走出卧室，苏浅浅笑眯眯的抬起头：“呀，表姐，出来啦？”

　　“嗯……嗯？你丫头这一脸怪笑是什么意思？”说着，楚灵就凑到沙发上，顺便掐了一把苏浅浅小腿。

　　“哎呦疼，我就问问啊，看你跟姐夫赔礼道歉完事儿了没有。”

　　楚灵顿时脸黑，张了张嘴，但半天不知道如何应对，看着苏浅浅笑眯眯的样子，楚灵仰起头，哼了一声：“男人嘛，偶尔需要给他点面子，今天你在这里我才放过他的，否则……哼！”

　　“表姐你好厉害啊……”

　　“那还用说！”

　　“嘿嘿，不逗你了，表姐，来来来，看我最近玩的这个手游，很有意思的。”说着苏浅浅爬起来，凑到楚灵旁边。

　　楚灵撇撇嘴：“算了，被你姐夫那个混蛋搞得一点玩手游的兴趣都没了，自己玩吧，我还有些事要做……哎对了，浅浅，你饿了吗？想吃什么，去冰箱看看，我也不知道你姐夫在冰箱里都放了什么，有想吃的告诉我，一会儿我做给你吃。”

　　“指望你们本小姐就饿死了好么，我订东西吃了，甜酱炸鸡翅膀四份儿，嘿嘿！”

　　“撑死你……”

　　“那不是还有你嘛，来来来，表姐，陪我玩一会儿，算是当我请你吃饭的报酬了。哦对，我跟你说这个游戏……”

　　苏浅浅没说完，楚灵就挥挥手从沙发上站起来：“算了，没兴趣，浅浅你等外卖吧，到了叫我，我到楼上查查资料去。”

　　苏浅浅失望的哦了一声，不过楚灵上楼，没过几秒这丫头就又趴在沙发上笑嘻嘻的玩起手机来。

　　……

　　另一方面，百无忌根据楚灵给的地址，打车来到了郊区附近一片废弃的居民区。

　　这里都是平方，看着跟小村子似的，貌似十几年没人住了。这片地方不是没人动过，只是之前的开发商都被这里的各种灵异事件搞得下不去手。最近两年楚灵在伊川的名气大了，才有开发商联系到楚灵，准备驱邪之后，开发这片地区。

　　“我去，这阴气是很重啊，而且怨气也有许多残留，确实是闹鬼的地方。现在几点？”百无忌看了一眼时间，此刻是六点多，因为刚刚到春天，雪还没化干净，天黑的还是很早，此刻已经十分昏暗了。

　　这个时间，厉鬼的活动应该也变频繁了。

　　“正好现在进去看看，这地方的厉鬼怎么突然就那么老实了，还是真的如我所想，也奇怪的消失了。”说着，百无忌向着那片废弃的平房区走了进去。

　　这地方估计真的很久没住过人，一切看着都跟尘封了几十年似的。

　　但走到一条小路上的时候，百无忌突然纳闷，这条路上化了一半的积雪为什么会出现一段清晰的脚印儿呢？

　　百无忌眉毛一挑，难不成，刚刚有人来过？

　　施工队？不对，这脚印的看着像是新踩上去的，虽然之前那开发商说有施工队来过，但最近两天一定是没有，而且有的话百无忌应该也会看到一些器具、车辆。

　　“算了，爱是谁是谁吧，先找个阴气、怨气最浓的地方。”说着，百无忌开始顺着面前这条小路往前看，一无所获，又找了一段时间。突然在百无忌的视线里出现了一栋二层高的小黄楼，很长很宽，目测占地面积能有七八百平米，应该是什么工厂的厂房吧？

　　百无忌这样猜测着，但让他注意到这里的原因，是这里简直怨气滔天啊。

　　整个这片儿废弃的区域的怨气，似乎都是以这里为中心的。如果百无忌没有猜错，当年发生惨剧，让这里怨气滔天的事情，应该就在这厂房里。

　　那么现在进去应该能够找到些厉鬼。

　　想到这，百无忌向着那个方向跑了过去，乍一进入厂房，立刻感觉和外面是两个温度，里面很昏暗，还有股幽幽的阴风一直再吹。厂房里面面积很大，而且当初的设备应该都已经撤出去了，里面空荡荡一片，百无忌走在这里，都能够听到自己脚步的回声。

　　“我去，是这儿没错了。”百无忌点点头，往里面走，可奇怪的是，这厂房的地面几乎每一寸的地方，都被怨气染过，几十年都难以消散的程度，但为什么百无忌的阴阳眼到现在连一个鬼影子都看不到呢？

　　“这干嘛，跟我玩捉迷藏吗？真是……”

　　突然，百无忌的说话声断了，因为他的耳朵里隐约听到了一些声音，那声音就来自百无忌视线向前不远处的一个废弃楼梯，很小，百无忌隐约可以听到是笑声。

　　“嗯？”百无忌皱眉，一点点向着那楼梯走去，越是走进，那细微的声音就越是清楚。

　　在百无忌人走到楼梯上的时候，他隐约听到那上面有人小声的互相说道：“哎，听没听见，好像真的有动静啊！这下好了，快快快，我就说这地方邪，一定能捉到厉害的鬼！”

　　“行了，小点声，一会儿吓跑了……盯着点屏幕，看着，一会儿出来了，谁先点的捕捉，就是谁的，可不许抢打起来。”

　　“知道了，救你废话多！”

　　……

　　“卧槽？”百无忌一听愣了，这什么对白？捉鬼？

　　这一下百无忌心里有了猜测，难不成这段时间鬼魂一直神秘失踪，是因为有人来到伊川，不断的捕捉鬼魂？是什么人捕捉鬼魂，听声音貌似还很年轻，年轻的修炼邪术的人？

　　百无忌有点好奇，偷偷的拿出了老鬼的封魂盒。

　　要是真的是修炼邪术的人，自己让老鬼上身，能够使用纯阳符的情况下，应该也不用太惧怕对方。而对方放什么鬼奴之类的玩意儿，百无忌随便两下就能摆平。所以并不用太担心，百无忌觉得自己应该上去一探究竟！

　　于是，百无忌走了上去。

　　一点点上楼，尽可能的让自己的脚步声音不是那么大。

　　可即便如此，当百无忌走到楼上的时候，还是被一群闪光灯啪啪啪！拍了大概一分钟。

　　当时百无忌都懵逼了，以为自己一夜成名遇上狗仔队，这特么不是捉鬼吗？你们一个个的拿手机拍毛啊？

　　“哎！哎差不多行了，干嘛呢？拍什么呢？”百无忌挥挥手。

　　这时候拍照那几个人也是一愣，纷纷放下手机，脸上立刻流露出失望之色。一共五个人，四男一女，都是学生打扮。其中一个女孩岁数不大，看着跟苏浅浅年纪相仿，长得也算是甜美可爱，她轻轻跺脚：“谁说是鬼的！这不是人吗，真扫兴！都来一下午了，什么都没捉到。”

　　美女身边就总有一些黏糊着的小男孩，此刻一胖一瘦俩小子立刻凑到那小美女身边：“婷婷，婷婷你别生气啊，咱伊川邪乎的地方那么多，咱明天再去别的地方找。”

　　百无忌被这群半大孩子给无视了，只能干咳一声找存在感：“哎不是，你们几个干嘛呢，什么捉鬼，为什么我一上来你们就拍我？”

　　“你管得着吗你？”其中一个高个男孩，年纪小，但却长了一副满脸横肉的样子，还瞪百无忌。

　　百无忌满脸黑线，这孩子欠揍吧？

　　好在那女孩还正常点，路过百无忌身边：“捉宝宝啊，一款手机游戏……大叔，你下次走路别那么轻好么？都把你当鬼了，喏你看，就是这个。”

　　说着，女孩把手机往百无忌面前晃了一下。

　　那是一款手游，貌似是宠物小精灵那种类型的，不过应该跟一般的卡牌手游玩法差不多。百无忌看到了一个扫描界面，貌似是游戏称这个系统可以用玩家的摄像头搜索到鬼物，然后玩家用游戏中的道具进行捕捉，可以捉到鬼物。

　　百无忌当时满脸黑线，这些做游戏也是够脑残的了。

　　“现在没事了吧，大叔？没事我们走了。”说完，女孩晃了晃手机，跟几个同伴下楼了。

　　“我去，搞什么，几个熊孩子玩手游来了？呼，真是……不过他们也够不要命的，这地方怨气浓得厉害啊。”百无忌皱皱眉，但仔细看看周围，奇怪了，为什么小黄楼的第二层，依旧是看不到半个鬼呢？

　　“我就不信了！”百无忌也来劲了，虽然几个熊孩子走了，但他还是走到楼上，转了好几圈。

　　功夫不负有心人，百无忌在走到一处墙角的时候，突然感觉身边一冷，他眉毛一挑，转过头去，发现这是一个圆柱形的容器，里面过去具体装什么，百无忌不知道，但是现在……

　　这里面藏着一只鬼！

　　百无忌三两下爬了上去，脑袋往里面一探，果然，一个十几岁孩子模样的小鬼，正躲在里面瑟瑟发抖，百无忌看了他一眼，嘴角一扬：“还藏什么呢，出来，问你点事儿。”

　　那小鬼一抬头，百无忌立刻皱眉，这孩子半颗脑袋都不见了，死得时候估计很惨，身上的衣服也烧毁大片，但不是火烧，看样子像是硫酸。

　　看这孩子可怜，百无忌也不用那么冷硬的语气说话了：“上来吧，孩子，就问你几个问题，等问完了跟我走，带你去超度，让你投胎。”

　　结果百无忌没想到，自己这么和颜悦色说话，那小鬼看他的时候，竟然吓出眼泪来了，不仅吓出眼泪，甚至还抓着岗壁，玩命似的大喊救命！

　　“救命！救命啊！求求你，求求你不要……不要捉我！！”


第363章 百无忌消失了

　　百无忌很好奇啊，自己态度也不差，怎么给这孩子吓着了呢？

　　“哎，别喊，上来啊！”

　　“我不，我不！我不上去，我求求你，你放过我，别杀我……”

　　“谁要杀你了，我有病么？”百无忌叹口气，因为跳下去太费事，他打开封魂盒，放出老鬼，让老鬼给这小东西拽上来。

　　等拽上来之后，这家伙已经快被百无忌吓得魂飞魄散了。

　　“哎，孙砸，这小鬼是哪来的？你非礼他了，怎么吓这样，这是硬生生的要被吓魂飞魄散的节奏啊。”

　　老鬼说着风凉话，百无忌满脸黑线：“滚蛋，这也不是女鬼……好了，小孩，别叫了行吗？我问你，你到底在害怕些什么？为什么乱叫？”

　　“你……你别杀我……”

　　“你告诉我，我就不杀你。”百无忌没脾气了。

　　小鬼这时候果然不叫了，而且疑惑的看着百无忌，问道：“你……你跟他们……好像不太一样，你的手上没有……”

　　“没有什么？”

　　“没，没什么……”

　　百无忌越发觉得这小鬼古怪了，连忙问道：“行了，快告诉我，你到底在害怕谁，这里过去应该有很多厉鬼，现在都跑哪去了？”

　　那小鬼吱吱唔唔，不过后来可能是感觉百无忌貌似真的不会害他，他才开口说道：“那是因为，最近这里经常来……”

　　有时候老天爷总是喜欢跟人捣乱。

　　百无忌就挺郁闷，因为这小鬼刚刚要说出重点的时候，他突然觉得自己身上来了一股奇怪的感觉，下一刻，他眼前一黑……

　　这是什么感觉呢？

　　要知道，就要从大概一小时之前，楚灵到楼上客房用笔记本查资料说起。

　　楚灵来到客房，也不管苏浅浅在下面是不是失望、无聊。

　　打开电脑，楚灵就开始查关于灵魂突然消失的事情。当然，这个太笼统，她注定是查不到什么结果。所以查了没一会儿，她就开始登录QQ，给家里人留言，说出鬼差拜托给她的事情。

　　说完，楚灵就盯着电脑屏幕等结果。

　　可不巧的是，这时候她QQ上一个有点陌生的图标突然开始闪了。

　　仔细一看，那是一只黑猫的头像。

　　过去百无忌害怕这黑猫，因为在百无忌前世还是魏恒的时候，杜幽兰的身边就经常带着一只猫妖，可惜，百无忌心里关于魏恒的记忆，只到他娶杜幽兰之前，没有之后发生的事情。所以他不知道，那猫妖究竟做过什么，会让他恐惧到转世后看到那猫，依旧怕的不行。

　　当然，百无忌还知道一点，那只猫很凶。

　　回归正题，这猫头像就是杜幽兰，楚灵现在非常忌讳这个女人，看到她发信，连信息内容都没仔细看，就先发一句：找我干嘛！抢人老公的老太太！

　　杜幽兰发了一堆省略号。

　　等了两分钟，才组织好语言：好楚灵，本来还想对你手下留情，现在好了，等我能杀你的那天到了，我绝对弄死你！

　　楚灵冷笑：吓死我了！

　　杜幽兰：没空跟你无聊，之前的阴阳镜呢？百无忌说，被你交给你的家人了？现在给我邮回来！

　　楚灵：为什么？

　　杜幽兰：我有用处，再说你家人那里也不安全。

　　楚灵小眉毛一挑：我是问你，为什么我要听你的呢？

　　杜幽兰：……楚灵，这是之前你和百无忌的承诺，你们不要言而无信。

　　楚灵：你还承诺还我钱了呢，钱呢？

　　泰国那边，电脑前的杜幽兰啪的一声，一巴掌拍在自己额头上，气得不行：“这小贱人今天怎么废话这么多，气死我了……”她抬起手，啪啪啪敲了一堆字：楚灵，你X生活不和谐了吧？别逼我自己去取！

　　楚灵满脸黑线，瞬间火了，两人的QQ吵架开始，大概吵了半个小时。

　　杜幽兰那边气得也是不行，突然她想起了什么，细长的美眸微微迷了一笑，打字：楚灵，今天火气这么大，是不是百无忌看你手机了？

　　楚灵一愣：“哎？她怎么知道？！”

　　于是楚灵打字询问。

　　杜幽兰：呵呵，我告诉他的啊，爽吗？

　　楚灵满脸黑线：那你怎么知道的？

　　杜幽兰：你银行账户我都知道，你手机上做什么，还不是闹着玩一样。哦对了，你洗澡时候的自拍我也有呢，改天我传到黄网上吧，不挡脸的。

　　“啊！杜幽兰！！”楚灵这就站起来了，气得不行，打算还嘴，却又找不到能给对方造成一万点伤害的内容。

　　就在楚灵郁闷的时候，杜幽兰又开始补刀：哎呀，既然你不给我镜子也无所谓，过几天我自己去取好了，反正百无忌是守信誉的人。哦对了，每天这个时间我们都在聊天呢，不跟你说了，我切换一下视角，看看他在做什么。

　　说完，头像灰了。

　　噗！

　　楚灵险些吐血，这是隔空的会心一击啊！

　　“气死我了……真是讨厌，讨厌啊！”楚灵跺脚，跑下楼。

　　这时候正好赶上苏浅浅上楼，还笑眯眯的对楚灵说道：“老姐，你真的不要玩一下吗？捉鬼的哦，就算你不玩，你能不能给我找到一些厉害的鬼呀，你一个捉鬼的妹子家里，怎么这么干净，我都探测不到呢，找半天了……”

　　“玩蛋去！”楚灵说完，绕开苏浅浅就下楼了。

　　“干嘛，更年期……”苏浅浅耸耸肩，倒也没在乎，继续楼上楼下的寻找这所谓的鬼魂。

　　楚灵这时候就不爽的要命了，上楼也不是，下楼也做不安稳，想想杜幽兰的几句话，她心里就跟长草了似的，最后小眉毛一挑，拿起手机给百无忌打电话。

　　结果，电话竟然关机了！

　　“我的天呐，电话关机，难道是在做坏事？果然，和杜幽兰用巫蛊娃娃通话，已经小心到这种程度了么，可恶的傻X，我……哦对，我还有魂牌！”说着，楚灵摸着自己的胸口，越想越是气不顺的她，当时也不知道是哪根筋不对，竟然立刻跟百无忌启动了魂牌调换！

　　那一瞬间！

　　百无忌眼前一黑，再次睁眼，发现自己竟然飘在半空中，这四周是……家里？再看楚灵，正闭着眼睛坐在沙发上，一动不动。

　　“哎？我怎么回家了，我……我去！魂体？我的小姑奶奶啊，你玩死我啊，你这突然用魂牌调换我干嘛啊？”百无忌飞到楚灵身边，灵体在楚灵身上穿了两下，发现这姑娘处于昏迷状态，百无忌想了想，阳魂术跟灵魂出窍有点像，这丫头跟自己调换，现在应该正在自己身体里。

　　“我去，这是干嘛，刚刚听到关键的地方。”百无忌叹口气，没办法，只能准备魂体现形，告诉苏浅浅，给自己打电话，让楚灵回来。

　　结果，刚刚走到楼上，就看到苏浅浅拿着手机走了下来。

　　百无忌现形，可这时眼睛死死盯着屏幕，连余光都不分散的苏浅浅突然眼睛一亮：“哎呀！真的，真的有鬼啊，看到了看到了，可是这只鬼的级别怎么这么低啊，垃圾货，一点都不厉害……算了算了，玩两天了我还一条鬼都没捉到呢，这个必须拿下！”

　　于是，苏浅浅划下了捕捉，在手机屏幕里，对着摄像头照下的模糊鬼影扔出了一个网套。

　　现身准备跟苏浅浅说话的百无忌刚刚张口，突然发现苏浅浅手机的闪光灯一闪！就跟之前那几个熊孩子似的。

　　当时百无忌郁闷，这帮孩子都什么毛病呢？结果下一刻，他突然一愣，眼前一片漆黑！他觉得身体很轻，好像被什么分解了似的，再然后百无忌就失去知觉了。

　　“哈！捕捉成功！”苏浅浅笑嘻嘻的看着手机，点击鬼魂生成卡片。

　　片刻后，刚刚捕捉的鬼混在苏浅浅的游戏界面中生成了代表卡片，看到这卡片，苏浅浅愣了一下：“咦？这怎么是个快递员啊，这只鬼死前是快递小哥吗？”

　　苏浅浅的手机屏幕上，是一个日漫风，带着快递员帽子，一脸懵逼的男人。

　　……

　　另一方面，楚灵上身之后，不爽的情绪并没有被压下去，刚一控制好百无忌的身体，立刻喊道：“傻X！你人呢，是不是在偷偷跟杜幽兰说话！”

　　当时那正准备开口讲话的小鬼顿时被吓着了，当时鬼眼睛里就还是积水，最后泪崩！泪崩的同时本能的化作一缕黑烟，向着厂房的外面逃了出去。

　　楚灵没管他，四周看看，咦？这不是一个废弃的工厂吗，之前她检查驱邪地点的时候来过这里，看来百无忌还真的是来看现场的呢。

　　“不过看现场也可能偷腥啊！例如……嗯，例如偷偷跟杜幽兰那个老太太说话！”

　　“咳咳，丫头，你……你上百无忌那小子的身了？”老鬼飘到此刻的百无忌面前，疑惑的看着他。上次的事情，老鬼当时附身与百无忌身体，所以是知道楚灵和百无忌此刻掌握的这个新技能的。

　　“对啊。”

　　“那……你这是干嘛来了？”

　　“捉奸！”

　　“哦……”老鬼点点头，但突然一愣，啪！捂住自己胸口：“不是！丫头！你不能瞎说啊，爷爷我虽然岁数大，做鬼的年头多，但是取向一直很正常！”

　　“咦，你真恶心……”楚灵鄙视了老鬼一眼。

　　不过现在想想，楚灵大概也明白自己是让杜幽兰给刺激了，而且她还发现一个问题，调换灵魂百无忌的魂体就不在躯体里了，自己来能捉到什么啊？这明显是被杜幽兰玩了呀。自己现在这行为也是够傻的，于是，楚灵也不想跟老鬼多聊，决定赶紧和百无忌调换回身体，什么事儿回头再说。

　　可就在楚灵试着跟百无忌调换身体的时候，她突然一愣：“咦，怎么搞的，怎么跟傻X调不回去了呢？”楚灵疑惑，反复试了好几次。

　　楚灵突然有些惊恐了，她竟然无论如何都做不到和百无忌将魂体调换回来！

　　而且不仅如此，楚灵甚至发觉，自己这和百无忌的魂体有牵连的阳魂体，竟然莫名其妙的感应不到百无忌的存在了！

　　“怎……怎么会这样，傻X你别吓我啊！”

　　楚灵懵逼了。


第364章 求助杜幽兰

　　楚灵当时就懵逼了，为什么突然会出这种事？

　　回想一下，之前跟百无忌用这魂牌交换灵体，是在百无忌的意识世界，而这阳魂术，一向都是楚灵的弱项，难道说，自己的阳魂术特别不成熟，这其中存在着很大的问题？而百无忌现在因为这些未知的问题，出了什么意外？

　　越想楚灵越是心乱。

　　“怎么会这样……不行，不行，老鬼，快跟我回家，傻X被我弄丢了。”楚灵着急了，跟老鬼说完之后，直接离开了废弃工厂。

　　老鬼紧随其后，而就在他们两个离开这工厂的时候，老鬼在一处偏僻的角落里，看到了之前那小鬼，它此刻正躲在那里。有些恐惧的看着楚灵，老鬼皱眉，刚刚百无忌要问这小鬼的事儿还没问出口呢，要不要提醒一下楚灵呢？

　　可看楚灵现在着急紧张的样子，老鬼摇摇头，心说还是算了吧。

　　于是，就没阻拦楚灵打车回家。

　　……

　　家里那边，苏浅浅正手游玩的嗨呢，突然听到一阵急促的敲门声，苏浅浅跑过去开门，一看门发现是百无忌一脸焦急的站在门口，苏浅浅一愣：“姐夫，有门铃的吧？”

　　“浅浅，别闹，表姐没空管什么门铃了！你告诉我，你姐夫呢？你看到了吗？”

　　那一瞬间，苏浅浅整个人是懵逼的。

　　百无忌这是在说什么呢？姐夫？你……你不是我姐夫么？我老姐换人了？好快啊！

　　楚灵也感觉出有点不对劲儿，自己现在还在百无忌身体里呢，苏浅浅看到的也是百无忌的脸，于是楚灵赶紧换台词：“那个……浅浅，我是说你表姐呢？”

　　“哦……沙发上呢，睡着了吧，刚才我叫了半天呢，炸鸡到了她都不吃，你吃么，姐夫？”

　　“睡着了？”楚灵来不及换鞋，赶紧走进来，到沙发上一看，果然，自己的肉身紧闭双眼，斜卧在沙发上，跟自己当初准备和百无忌调换身体的时候一模一样。那就是说，百无忌没有进入自己的身体？

　　果然，这阳魂术真的问题很大。

　　那么就算不进入自己的身体，他也该游荡在家里等这我回来吧？想到这，楚灵连忙控制着百无忌的身子坐回到沙发上，然后让自己的阳魂体，重新回到自己的肉身。睁开眼的时候，楚灵就开始大喊：“喂！傻X！百无忌！老公！你别闹了，我跟你开玩笑的，你出来呀？”

　　楚灵楼上楼下的找，阴阳眼大开。

　　只是苦了楼下的苏浅浅，懵逼的看着躺在沙发上的百无忌，嘴角一抽：“这对情侣是怎么了？刚才姐夫找表姐，现在表姐睡醒了，姐夫睡着了，调换角色？情趣游戏么？啧啧啧，这些成年人的世界我果然是不懂啊……”

　　楚灵找了半天，结果整个房间就没个鬼影子。

　　百无忌不在。

　　老鬼这时来到楚灵身边：“怎么了，丫头，那小子不在？”

　　“是呀，他到哪里去了……他明明跟我的阳魂体联系到了一块的，我应该可以感觉到啊，可是，我现在怎么觉得，傻X的灵魂好像丢了一样呢，到底是为什么？”楚灵茫然的看着老鬼。

　　老鬼也想回答楚灵的这个问题，但却不知道如何开口。

　　毕竟，连接的是楚灵的阳魂体，他无法感受。想了一下，老鬼说道：“丫头，那你现在再试一下，跟他继续调换，不过你要小心，也许他在什么危险的地方也说不定。”

　　“危险也无所谓啦，我主要是想快点找到他……该死的，以后再也不用魄魂牌了！”楚灵说着闭上眼睛，再次使用了杜幽兰那里学来的替身蛊之术。

　　可惜，和之前一样，她完全感受不到百无忌灵体的存在，就好像人间蒸发了一样。

　　根本换不回来！

　　而这时，楚灵突然皱了一下眉头，她睁开眼，自言自语地说道：“等等，我感受不到傻X，就好像他从人间蒸发了一样，那么……我的天呐，该不会和白灵托付给我的那件事情有关系吧？难道他也……”

　　想到这，楚灵立刻来到楼上，刚刚苏浅浅上楼了，此刻正趴在客房玩手机，楚灵问道：“浅浅，刚刚家里有没有来过什么奇怪的人？”

　　“有啊。”

　　“谁？！”

　　“你喽。”

　　楚灵满脸黑线：“浅浅，别闹，表姐很着急，你姐夫丢了……”

　　“表姐你……”

　　“好吧，是灵魂丢了，刚刚我和你姐夫用了一个很秘密的道法，总之现在你姐夫就是一具躯壳，你好好想一下，家里来过谁？”

　　虽然苏浅浅不是听得很明白，但却看得出，楚灵真的很着急，她也没继续跟楚灵不正经，皱起眉头想了一下，对楚灵说道：“没有，表姐，从姐夫离开之后，到现在，家里只有你和我啊，你不是也知道吗，你一直都在楼下呢。”

　　楚灵头疼，她知道，自己这么问是问不出结果了。

　　那么现在怎么办呢？

　　老鬼这时候飘到楚灵身边：“丫头，找找那个女人吧，她也许有办法。”

　　“谁？”

　　“杜幽兰，她跟百无忌那小子心里不是有个连线儿么，你现在没办法灵魂调换，你让她试一试，看能不能和百无忌联系上。”

　　楚灵点点头，对这是个办法呢！

　　可是……

　　妈哒求杜幽兰呀，好讨厌！

　　楚灵心中很是不满，可是又一想之前白灵拜托她的事情本来就诡异，而现在，百无忌竟然和别的灵魂一样也神秘失踪了。这时候不该赌气，等找到了百无忌再说。

　　于是，楚灵打开电脑，给杜幽兰发信息：在吗？你在吗？！在吗？！

　　出乎楚灵的意料，杜幽兰竟然没有像之前每次一样，说过一次话，就会立刻玩失踪，很久都不出现。这一次，楚灵刚刚发了这段内容，她就立刻回复了：叫魂呢？

　　楚灵松了口气，连忙打道：你跟百无忌联系一下，看你还能不能用巫蛊娃娃跟他说话……

　　杜幽兰那边一阵疑惑，歪着头看抱在一双美腿上的笔记本，疑惑的自言自语：“楚灵是疯了吗？为什么让我和百无忌说话呢……”

　　于是杜幽兰回应：受刺激了？

　　结果这一次，楚灵发了一句让杜幽兰感觉到害怕的话！没错是害怕！因为楚灵发的是：求求你，帮帮我，跟傻X说一句话好不好？或者看看，他现在在什么地方？

　　杜幽兰心里咯噔一下，没有问楚灵百无忌到底怎么了，而是立刻在心中寻找感应巫蛊娃娃。

　　可让杜幽兰心中一颤的是，娃娃丢了……

　　“怎么回事？我藏在他灵魂里的巫蛊娃娃呢？怎么会找不到……”杜幽兰皱眉迅速打字询问楚灵，百无忌到底怎么了。

　　楚灵那边一边求着杜幽兰，一边将事情的情况简单的说了一下。

　　这下杜幽兰也火了，而且很着急，还说如果找不到，就要弄死楚灵。楚灵虽然不怕，但也很委屈啊，当初明明是你这老太太刺激我的……

　　可是说到底，百无忌还是丢了。

　　他到底能去哪呢？

　　“哦对了，这件事我要告诉她……”楚灵突然想起了最近伊川灵魂频繁失踪的事情，就顺便告诉给了杜幽兰。杜幽兰那边这次没有回应楚灵，楚灵只是发现杜幽兰的头像灰了，想必是去想办法了。

　　这时老鬼飞到了楚灵身边：“丫头，去看一下那小子的肉身吧，找找线索。”

　　楚灵点头，于是一人一鬼下楼。

　　……

　　另一边，苏浅浅虽然感觉楚灵很着急，但她毕竟是个普通人，看到百无忌的肉身躺在沙发上，还呼吸均匀，就始终意识不到这是一件十分危险的事情。此刻，还在专心致志的玩着她的手游。

　　“嗯？捉鬼OL一区争霸赛，哎？还有奖金呢……”苏浅浅突然看到了这么一行字，点开游戏公告一看，是游戏开设了新的PK系统，服务器争霸赛，据说将近三十万RMB，以及很多游戏内的绝版道具什么的。

　　为什么会开设新的PK机制呢，是因为苏浅浅现在玩的这款手游跟一般的卡牌手游不一样。

　　这里的战斗有一个真实死亡的系统，即卡牌指间互相战斗，失败一放可能会重伤，或者死亡，几率由卡牌之间的战斗力差距决定。受伤的卡牌属性大减，可能从一张神卡，变成了垃圾充数经验卡。而死亡，更是会直接将卡牌毁掉。

　　所以，有些玩这款手游的人，虽然手机了许多厉鬼卡牌，但却很少舍得和人PK，担心自己的卡牌会死掉。

　　因此就出现了这次的奖金机制，而且凡是参与者，就都会得到奖金，最低也有五十块。

　　“我的天，这游戏商家是下了血本么，不过还是有点舍不得呢，玩了两天一直用系统赠送的小鬼打地图，好不容易抓到了一个野鬼……不过这野鬼属性好差啊，要不报名一下试试？据说报名就有五十块呢，嘿嘿。”苏浅浅想到了钱，嘴角流出亮晶晶的口水，小手指头点了公告提示出现的报名二字。

　　而就在苏浅浅点击报名的瞬间，界面改变。

　　是一个类似于决斗场的地方，里面有很多对手，都是真实玩家，一旦报名，立即开始随机匹配。

　　“这就开始了，姑奶奶还没升级呢，这不是直接废了我这张一级小鬼卡吗，快递小哥，我对不起你啊，我试试能不能取消……”

　　苏浅浅是没那么珍惜这张卡，只是两胜给的奖金就翻一倍，苏浅浅是为了那一百块钱使劲儿。

　　可惜，并没有反悔的选项。

　　“算了算了，打了吧，就当赚十五块钱了，今天晚上手机开一夜，我就不信刷新不到鬼怪！”苏浅浅咬咬牙。

　　而这时，正好也匹配到了对手。

　　苏浅浅看对方ID：婷女王大人的走狗一号。

　　“什么破名字，恶心……”苏浅浅学着楚灵挑了一下眉毛，然后看对方的战斗厉鬼，当时下巴差点掉下来：“Lv3的厉鬼，再升级就是鬼王了吧？这么厉害，战斗力一万八，我的呢……二百五，这也太符合快递小哥你的形象了吧？”

　　苏浅浅欲哭无泪，看来今天就只能得到五十块了。


第365章 鬼牌连胜

　　与此同时，伊川一家酒吧，几个未成年人聚在一个位子上，四男一女，不是别人，正是之前跟百无忌在废弃工厂碰面的几个高中生。

　　其中一个胖子，是缠着那个名叫“婷婷”的女孩比较厉害的一位，此刻他笑嘻嘻的看着自己的手机屏幕，拍了一下身边那个高瘦，一脸横肉的男孩，又看看坐在最里面，一脸高冷，穿着一条到膝盖的裙子，上身黄色小衫的女孩，说道：“哎哎，婷婷，陈乐凯，你俩都参加这比赛了吧，参加就五十块，首胜钱数翻翻儿呢！”

　　“参加了，别烦我，第一个对手太厉害，竟然是个Lv1的鬼王，我这个根本打不过，你那只还可能有个一战之力。”高瘦的男孩一脸苦逼。

　　胖子咯咯一笑：“嘿嘿，人比人气死人啊，你看看我的，遇上个连厉鬼都算不上的小弱逼，哈哈……Lv1游魂，我去，卡面还长得跟快递员似的，战斗力250，来来来，婷婷，你看我虐菜。”

　　胖子笑眯眯的把手机摆向坐在最里面的叫婷婷的女孩。

　　女孩哼了一声：“拿开，你那垃圾卡牌还好意思放在我面前炫耀？”

　　胖子当时满脸黑线，不过看看周围别人笑嘻嘻的样子，心说也对，这女孩手里有个特厉害的卡牌，等级已经超过了鬼王，卡牌的标志是LvS未知，但是战斗力爆表，到现在还从来没输过呢。

　　自讨没趣儿的胖子干笑两声，一股火气撒在了那个Lv1游魂的身上，狠狠给自己卡牌点了写暴击药水什么的：“妈的，重伤都不行，老子直接废了你这卡！”

　　……

　　与此同时，百无忌感觉自己浑身酸痛，精神也有些迷迷糊糊，艰难的睁开眼睛，发现眼前竟然是一片黑暗的空间，前后左右，什么东西都没有。

　　“我去，这哪啊……”百无忌皱眉。

　　他努力的回忆自己之前最后的记忆，发现那片段是自己被楚灵传送回家，游魂状态下，遇上了苏浅浅，苏浅浅拿着手机给自己拍照，再然后就什么都不记得了。

　　“这是怎么回事儿，拍个照，不至于把我吓死吧？”

　　百无忌站起来，手一点点摸索着往前走，前面什么都没有，还看不见，说实话，即便是百无忌，此刻心里也是十分紧张。而越是走到门口，百无忌却又能够听到一阵阵音乐的声音，什么音乐呢，节奏感貌似还挺强的，有点像战场上给人加油助威的音乐。

　　百无忌眉毛一挑：“这到底是干嘛？”

　　而这时，一个可爱轻柔的妹子嗓音回荡在百无忌身处的这篇诡异空间：“本场决斗的参与者，分别是‘婷女王大人的狗腿一号’和‘驱魔师丶浅’，首先，由‘婷女王大人的狗腿一号’派出，Lv3厉鬼，鬼无霸！出场！！”

　　百无忌听得满脸黑线，我去，搞毛啊？我特么这是穿越了吗？名字要不要这么二逼啊！什么玩意儿，玩手游呢吗？而且，参与什么决斗啊？

　　“等一下！‘驱魔师丶浅’？”百无忌突然一愣，也不知道为什么，脑子里想到了之前在闹鬼的废弃工厂遇到的几个高中生，他们貌似在玩一款捉鬼的卡牌游戏，而苏浅浅她上午也不断的跟楚灵推荐一个什么游戏来着。

　　而自己回家的时候，正好苏浅浅对自己拍照，之前在工厂，那些高中生也在拍照。

　　“我去……难道拍照可以捉鬼？开玩笑吧，这帮熊孩子什么摄像头啊？”百无忌一脸懵逼。

　　但下一刻，他确定了，自己确实被当作宝宝抓紧了手机游戏里，虽然此刻他并不能理解，自己一个灵体，究竟是怎么进入手机这种电子设备的。但面前那扇门确确实实打开了，在一阵刺目的光芒之后，百无忌看到了一个类似于罗马角斗场一样的地方，高台上满是欢呼的观众，场地很大，有一个足球场那么大，而在足球场的另外一头，是一个体形高大、威武，脑袋上被砍着一个斧头，一只眼珠子爆出去的怪物。

　　百无忌这时候阴阳眼一开，我去，果然是厉鬼啊！

　　那我这是在干嘛？要跟那个厉鬼打架吗？我现在是苏浅浅游戏里的人物了？百无忌懵逼中，那萌萌哒甜美女声念出了百无忌的名号：“这边出场的是‘驱魔师丶浅’的鬼物，快递小哥！！”

　　百无忌瞬间石化。

　　差点没趴低下，他抬头，望着头顶一片蔚蓝的天空，喊道：“苏浅浅！你个小丫头片子，这是什么鬼名字啊！对面鬼无霸是傻了一点，但总归有点气势啊，你这快递小哥是搞毛啊你！”

　　一阵咆哮之后，百无忌无奈的看着角斗场尽头，那个对他摩拳擦掌的庞然大物。

　　他向着百无忌走来。

　　百无忌也没动，就那么站在自己出场处的门口，眼睛也没看那大块头，而是四处瞄，他不信自己就这么被困在这里了，他试图找出口，试图分析这到底是什么鬼地方。

　　而与此同时，苏浅浅趴在沙发上一个劲儿的拍额头：“这是干嘛呀，卡牌战斗的动画都这么怂，一直缩在墙角，也太没用了吧？”

　　另一头，酒吧里，胖子笑得更厉害：“哎我去，逗死我了，这游戏做得不错啊，这弱逼卡的人物，还会躲着我的厉鬼，都不敢过去，哈哈……”

　　百无忌那边，找了半天，始终一无所获，而这时，那厉鬼也已经走到百无忌面前了。

　　“我要……杀……了……你！！”

　　“神经病吧你？”百无忌看了一眼那壮汉：“没空理你啊，一边儿完全，唉对了，你是怎么进来的？这地方有出口吗？”

　　结果那厉鬼哥们反反复复的就会说那么一句，要弄死百无忌。百无忌叹口气，差点都忘了，厉鬼这玩意儿是没有脑子的。

　　“算了，跟你说也说不明白。”说着，百无忌打算绕开厉鬼，然后找找别的地方。

　　可这是，那厉鬼却突然抽出插在他头顶上的斧头，冲着百无忌的脑袋猛砍了下去！

　　“我去，你干嘛？”百无忌却一个侧身闪了过去，顺便一把抓住了厉鬼拿着斧头的手。

　　“我要……杀……了……你！”

　　那厉鬼见手拿不出来，就张开血盆大口，直接咬向百无忌的脑袋，百无忌眉毛一挑，这厉鬼怨气太重，生前估计是互殴死的，而且还是被打得很严重的那一方，死后真的是一点智商都没有。没办法，百无忌懒得跟这老鬼费时间，看他张嘴，毫不犹豫一拳打在了这厉鬼的鼻子上。

　　百无忌从肉身到灵体，都可克制邪物，没用多大力气，厉鬼的整个鼻子就都被百无忌打塌了进去，厉鬼这时候也痛得松开了手，百无忌拿着斧头，因为想要专心检查这角斗场，又担心厉鬼捣乱，他就随意的用斧头将厉鬼的四肢都砍断。然后扔下斧头，好像什么事儿都没发生似的，在角斗场里转圈儿。

　　……

　　百无忌虽然随意，可另外一头，苏浅浅却愣了。

　　卡牌决斗是有动画的，动画中百无忌的人物在那大块头谨慎之后突然动了，躲过大块头的斧子，三两下将大块头砍成了重伤！刀刀都是暴击！

　　两秒不到，解决了战斗。

　　“我的天，新系统刚出来，有BUG吧？”苏浅浅难以置信的看着屏幕上的快递小哥。

　　不过下一刻，游戏提示苏浅浅第一场胜利，而且金额从五十块，变成了一百块，这让苏浅浅立刻激动的从沙发上跳了起来，不管是不是BUG，赢了一百块呀！

　　“太厉害了！继续，继续，赶紧利用BUG修复之前，多赢几场，哈哈……”苏浅浅笑着，又开始了下一场匹配。

　　酒吧那边胖子就傻眼了。

　　原本他正转过去跟那一脸横肉的少年吹逼呢，说自己那头厉鬼多么多么的厉害，结果这边儿还没吹完，就听到系统提示失败方。

　　“对不起，玩家‘婷女王大人的狗腿一号’刚刚输掉了比赛，已经从世界PK塞中出局，但幸运的是，厉鬼鬼无霸仅为重伤，并未被斩杀，现已退化为Lv1厉鬼，继续培养，他会再次成为您的战神！”

　　这萌萌哒提示音让胖子差点把手机给吃了。

　　输了？怎么可能输呢，明明是战斗力250的残疾卡啊，为什么……想到这，胖子正好拿起手机，看到了自己那受伤的鬼物重新构造的图鉴卡，一个被砍掉四肢，面目痛苦的厉鬼。胖子啪的一把就把手机摔在了地上。

　　“搞什么啊，系统漏洞吧，我怎么会输呢？”

　　“哎？胖子，你输了？”那个叫做陈乐凯的满脸横肉的男孩看着胖子。

　　胖子快吐血了，指着手机：“不是，我的不可能输，这绝对是系统问题！这什么破游戏！太差劲儿了！”

　　“也不一定啊，也许是跟婷姐的卡一样呢，你看，婷姐的卡也看不出来多厉害。”说着，陈乐凯看了看婷婷。

　　而婷婷也根本没把胖子输了的事儿当回事，自顾自的玩着游戏。

　　胖子叹口气，说道：“算了，算我倒霉行吧。”

　　而这时，坐在三人对面的一个男孩，突然笑了：“嘿嘿，胖子，我好像遇到你的对手了呢，你看，我下一场的对手，对方战绩里击败的‘鬼无霸’是你的厉鬼吧？”

　　这男孩儿长得贼眉鼠眼，一双眼睛特别小，看着胖子的时候还一直眨巴。

　　“你，你也遇上了？”

　　“是啊，不过也没多厉害啊，这就是一张费卡，胖子，你是不是出错牌了？”

　　“呵呵，我刚才也是这么想的，我告诉你，一会儿你那鬼王死了，你就开心了！”胖子不屑的等着说话那瘦子。

　　瘦子冷笑：“你也知道我那是鬼王啊？鬼王会那么容易死？真是笑话，等着吧，看哥给你出气……”

　　“谁特么的用你出气！”

　　可五分钟之后，那瘦子一脸懵逼的看着自己的手机屏，半天说不出话来了。

　　胖子咯咯一笑：“怎么了，小子，你也不行吧？”

　　“我……我……不是我……”瘦子哑口无言，憋了半天，指着手机：“妈哒系统出问题了吧？肯定不对啊，我要向客服投诉！客服电话多少？”

　　“算了吧，这游戏没有客服……”那叫婷婷的女孩突然站起来，一把抢过瘦子的手机，可在看到苏浅浅游戏资料，常用卡牌的时候，婷婷突然愣了：“到底是什么破卡牌，这么厉害？咦？这张卡长得好像……好像白天咱们遇见的那个大叔啊！”


第366章 神秘的对手

　　“啊？婷婷，你说什么？”满脸横肉的男孩站了起来，也凑过去看看婷婷手里的手机，仔细一看，笑了：“还真有点像那个小子，我看他特别不顺眼呢。”

　　“人家看你就顺眼？神经病吧，滚蛋。”婷婷瞪了那人一眼，然后皱眉看着这张卡牌图，眼中闪过一丝疑惑。然后将手机丢给坐在对面的瘦子，说道：“哎，帮我注意一下，看看这张卡还会赢多少场。”

　　“哎，是！”瘦子把手机拿了过去。

　　“哎！婷婷！哈，下一场就是我打这张卡，你看！”这时候那满脸横肉的年轻人将手机递给婷婷，而后冷笑这说道：“我估计一定是系统BUG，所以……”

　　女孩冷笑，将手机丢了回去：“所以系统BUG轮到你身上的时候就莫名其妙的好了？你怎么那么异想天开。”

　　这时候满脸横肉的小子笑了，凑近婷婷，说道：“因为我发现了另外一个BUG！嘿嘿！”

　　一听这话，别人也都来兴趣了，立刻把满脸横肉的男孩围住，纷纷询问究竟是什么BUG，结果那男孩拿出手机，将手机摆在酒吧的桌子上，然后说道：“你们看啊，虽然这是一个卡位，但是你看……我拖进去一张，我的卡池里少了一张，我拖进去两张，少了两张，我可以一起把我所有卡牌都拖进去！你们看，我刚才到现在，一场都没输过，都是因为这个BUG！”

　　满脸横肉的小子说完，众人一愣，纷纷用自己的手机试验这个。

　　当时所有人都一拍大腿，这什么鬼设定，早知道刚刚就不用打得那么辛苦了。

　　而这时，满脸横肉的小子笑嘻嘻的不断往卡位里送卡，一边送，一边说：“那张卡不是很厉害吗？这次，我用我一百零三张卡一起上，我不信了，他能一个打一百零三个！一起来，趁着这机会，多赚点。”

　　婷婷看着那些忙着往游戏卡位里送卡的人，轻轻一笑：“这个BUG我刚刚就发现了，还以为你们都知道呢。”

　　胖子一愣，抬起头：“刚刚？”

　　婷婷点头：“对呀，刚才有一个人，一起上场了七十几张厉鬼卡，吓了我一跳，我以为自己死定了，不过没想到我这张未知卡这么厉害，七十几张也一个不留的全秒掉了呢。”

　　“这么厉害？”胖子开始拍马屁，满脸横肉的紧随其后，然后另外几个男孩也是。

　　但婷婷却是没怎么笑，而是目光落到了满脸横肉那小子的手机上，心说不知道这一百零三张卡，杀不杀得死那个误入游戏的大叔呢？嘿嘿……

　　想到这，女孩的嘴角流露出一丝怪笑。

　　……

　　苏浅浅那边，已经嗨翻了！

　　短短半个小时的时间，她的游戏奖金池里，已经积累了差不多三万块钱，这下顾人帮忙考试的都够了好么？！

　　“哎呦哎呦，太开心了，开心死我了。”

　　这时候，苏浅浅抬头，正好看到了愁眉苦脸的从楼上走下来的楚灵，忙跑上去，问道：“姐夫找到了吗？”

　　楚灵摇头，虽然是无精打采，但苏浅浅毕竟是楚灵的表妹，楚灵觉得自己今天对苏浅浅的态度有点不好，百无忌现在丢了，她心里没着没落的，总有种害怕自己别的亲人也莫名其妙就消失了的感觉。

　　于是楚灵对苏浅浅挤出一点点笑意：“刚刚在楼下笑什么？”

　　苏浅浅一笑，晃了一下手机：“玩这个游戏啊，你看！奖池里已经有三万块了，都是我的！”

　　“哦……”楚灵一笑，强挤出来的，其实她一点心情都没有。可这时，楚灵的目光却突然落到手机屏幕的左上角，那里有一个卡牌的图标，显示的正是苏浅浅的常用卡。楚灵也不知道为什么，看到那卡的时候心里咯噔一下。

　　突然觉得很难受，她也不知道自己是出于什么，竟然一把抢过了苏浅浅的手机，还给苏浅浅吓了一跳。

　　接着，楚灵点开那个头像，看到了一张漂浮在空中，日漫风的快递小哥。虽然是漫画脸，但不知道为什么，楚灵总觉得这就是百无忌的脸！

　　“表……表姐你怎么了？”苏浅浅吓了一跳。

　　“没事，我……我只是看这张日漫图好像你姐夫，呵呵，我好像急傻了，浅浅你玩吧，我还是上楼再问问别人。”说着，楚灵放下手机，转身上楼。

　　与此同时，就在苏浅浅的手机里，百无忌又一次被关在了那个黑色的空间。

　　反复好几次了，他知道，每次不能解决对手，一旦解决自己就又会被关起来。可是百无忌不想动那些厉鬼，那些厉鬼却总是和百无忌捣乱。搞得百无忌很心烦，算算时间，自己进入这个空间也差不多一个小时了，该怎么出去呢？

　　自己在这里面，也没办法跟苏浅浅沟通，估计楚灵现在很着急吧？

　　“可是现在连巫蛊娃娃都突然好像死了一样，杜幽兰都联系不上，别说浅浅了，难不成我要困死在这莫名其妙的游戏里？太扯了吧，究竟是什么人，神通广大的能够让手机游戏可以捉鬼啊，我真是想不明白。”

　　“准备，下一场！”

　　可倒霉的是，百无忌消停了没两分钟，提示音又响起来了。

　　百无忌满脸黑线，他发誓，自己出去以后一定要给楚灵和苏浅浅这俩丫头手机里额所有游戏，全部卸载！万恶的手游啊我去！

　　……

　　另一边，苏浅浅紧张的抱着手机，当这一次的比赛开始，苏浅浅懵逼了，对面怎么除了一百多张卡牌？手机屏幕都装不下了！

　　“这……这耍赖呀！这怎么打呀！”

　　苏浅浅一下子着急了，可比赛已经开始，而且没办法暂停，没办法退出。

　　所以苏浅浅此刻很心疼，一方面是心疼奖池里的钱，要被扣除百分之五十，另一方面，这张神卡一对一的情况下，就算遇到一样厉害的神卡，估计也能保证重伤而不死吧？可现在面对一百多人，猛虎架不住群狼啊！

　　“怎么办，千万别死啊。”

　　苏浅浅皱眉盯着屏幕。

　　另一个世界，百无忌一出场也特么吓了一跳，这是干嘛？百鬼夜行吗？太多了吧？

　　一开打，百无忌就被百鬼胡了起来，密不透风啊。

　　在里面足足挣扎了五六分钟，百无忌才一声怒吼，将所有鬼物都推开，逐一暴打，这一次，足足大了十分钟，百无忌虽然一点伤都没有受，但却有点累了。心说接下来这种情况不会越来越多吧？这是游戏BUG吗？

　　苏浅浅那边本来不敢看，等听到游戏胜利的结果时，她才难以置信的抬头，虽然赢了，但估计残疾了吧？苏浅浅准备退赛。

　　可这时小丫头突然发现，自己的鬼卡牌不仅没事儿，甚至还是满血满状态！

　　“太厉害了吧，我的天，奖池五万块了，天呐，下一场是翻翻儿赛，赢了就是十万，这钱也太好赚了吧？不会是骗人的吧？”苏浅浅兴奋的不行。刚刚还担心自己的鬼卡死掉，现在立刻报名了下一场。

　　可是当她报完名的瞬间，立刻就后悔了。

　　因为报名之后，匹配到的对手名字立刻出现了，竟然是……

　　“‘婷女王’？这不是榜单上第一的那个嘛，我的天，怎么遇上她了，她一直没输过呢，我的快递小哥该不会死在她受伤吧。糟了，已经退不了了。”

　　……

　　另一头，酒吧里满脸横肉的男孩差点一气之下把酒瓶给吃掉，他拿着手机晃了半天：“怎么可能？我一百零三张卡，结果就给我剩下不到三十张？这张卡也太变态了吧，这游戏真的没客服吗？此卡不和谐，这游戏必毁啊！”

　　结果他说完，安慰的声音没有，反倒是一群嘲笑的，搞得这小子更是不爽了。

　　但自始至终，婷婷都没有说话，只是笑眯眯的盯着自己的手机，然后转头对那咆哮的满脸横肉的男孩说道：“别乱叫了陈乐凯，你看，下一场就是我和那个Lv1游魂的比赛了，我帮你报仇哦。”

　　说着，婷婷笑眯眯的对着满脸横肉的男孩眨眨眼。

　　“遇上你了，婷姐？好好好，赶紧给这张从卡面，到战斗力都恶心的烂卡打死吧，千万别手下留情，简直太恶心了！”

　　“放心，很快就弄死他。”婷婷嘴角一扬。

　　很快，比赛开始。

　　苏浅浅紧张的选择卡片，没办法，报名哪一张就要上哪一张，她也是没有回头路。

　　而另外一边，百无忌也好奇，为什么这一次，大门开了，系统的萌音却没有叨逼叨呢？

　　“奇怪了，难不成这次的对手很厉害？”带着这种疑惑的心情，百无忌走到了比赛场的中间，话说，其实此刻百无忌也是焦虑不安的，毕竟他不是存在于实实在在的世界，而是一个莫名其妙的手机游戏。现在自己这种情况，算不算死人他都不知道，只能够不断苦中作乐。

　　而现在，系统的萌隐莫名其妙的消失了，天空也开始阴云密布，隐约还能够闻到一股血腥的气味儿，这都让百无忌心里稍稍有些不安。

　　下一个对手，究竟是什么玩意儿？

　　而这时，对面的大门也打开了，黑暗中传来一阵脚步声，一点点向着百无忌靠近。

　　百无忌微微皱眉，渐渐看到，那黑暗中一点点成型的人体，他带着黑色的兜帽，体格健壮，低着头，一步步走向角斗场中央。

　　突然，天空响起一阵惊天的雷声！

　　百无忌抬头，一滴水落在他脸上，下雨了，还是血雨。

　　“我去，这怎么还搞特效啊，有毛病吧？”百无忌快被这磨人的小游戏玩疯了，于是完全下意识的吐槽。

　　可就在百无忌吐槽的瞬间，站在他对面的那个兜帽男却突然一愣，嘴里发出“咦”的声音，这声音也吸引了百无忌的注意，两人越走越近，当两人相距只有两臂距离的时候，兜帽男突然摘下了帽子。

　　百无忌愣住了：“凌……凌勇？！”


第367章 找到百无忌

　　“凌勇？你怎么会在这里？！”百无忌吃惊的看着走到他面前，摘下兜帽的凌勇。

　　凌勇同样如此，绝对想不到自己这一场面对的对手竟然会是百无忌！

　　但是同时，凌勇也深深的皱眉，看着百无忌，说道：“你竟然也被捉进来了，看来第三口棺材中的家伙，果然很厉害。”

　　百无忌一愣，第三口棺材中的人？

　　凌勇怎么突然把话题扯到棺材上了？什么棺材？

　　“你说什么呢，兄弟，你说清楚，什么第三口棺材？这地方怎么出去，你是怎么进来的？”百无忌一脸懵逼的看着凌勇。

　　凌勇一愣，注视着百无忌，突然发现百无忌和他似乎有点不一样，仔细一想，问道：“难道你不是被一个神秘人打败，之后夺取魂魄，放到这个奇怪的地方里的？”

　　百无忌木木的摇摇头：“没有啊，没人打我，是……我去，这事儿一言难尽，来，咱俩坐下，我慢慢跟你说……”

　　于是，百无忌坐到了地上，开始跟凌勇讲述自己究竟是为什么进入这个奇怪的空间的。

　　等百无忌讲完，凌勇眼中的疑惑就更浓了。

　　“百无忌，你没跟我开玩笑吧，你……你是这么进来的？”

　　“废话，那你以为呢？”

　　“可是手机啊，手机怎么可能把人的灵魂弄进来？这不可能，绝对不可能！”

　　百无忌眉毛一挑，叹口气，说道：“你先别不可能了，你是血尸，僵尸啊，灵魂离体瞬间魂飞魄散，你现在怎么还活着？这才是最大的漏洞吧，少年。”

　　“这个问题我也回答不上来，进来以后，我一直都在疑惑这件事。”

　　“现在跟我说说吧，你到底怎么进来的，前阵子我微信联系你，你不是还给我回信息了么，这怎么突然就当起手游NPC了呢？哦不对，咱俩这就是个玩家的宠物，连特么的NPC都算不上。”

　　凌勇叹口气，看着百无忌，开始和百无忌说前段日子发生在他身上的事情。

　　最开始，凌勇跟楚灵去泰国，本打算帮忙来着，当然除了帮忙，也是因为上次被杜幽兰给耍了，教堂那次。凌勇打算试试，这女人究竟多厉害。毕竟，他也是不知道多少年没遇见过对手了，想跟杜幽兰好好打一次。

　　结果，刚到泰国没两天，凌勇就突然感觉到自己的身体一阵异动！

　　而这阵异动出现的原因，则是凌勇留在自己家乡，东陵血墓里的几段血鬼藤。一旦东陵那边出现什么状况，血鬼藤就会给凌勇发来一段只有他们才能够理解的信息。之前那暴发户要在东陵挖墓，帮助老道士破开封印，也是这么被凌勇给发现的。

　　这一次，血鬼藤震动的频率还很诡异，凌勇担心，当时就跟楚灵告辞，回到了东陵。刚刚回去，凌勇就发现了一件大事，东陵血墓里的尸气竟然荡然无存了！墓中的守墓僵尸，凌勇也一只都找不到。

　　就好像从未存在过一样。

　　“我当时很震惊，以为是来了多厉害的家伙，竟然可以将我整座墓中的僵尸都灭掉，太厉害了。于是我谨慎的在墓中检查了一翻。可奇怪，我什么都没发现。再后来，我去了那间秘密的墓室，我不愿意去的地方。没想到，问题就在那里……”

　　当时凌勇已经回去了三天，这期间一直在墓室中寻找痕迹，可一直都遇不上那个灭掉整座东陵墓僵尸群的家伙。

　　所以凌勇就到了秘密墓室，一到那墓室，凌勇作为僵尸王，竟然立刻感觉到了一股让他都觉得异常心寒的感觉。除了异常心寒的感觉，还有一种特殊的香味儿。当凌勇走到墓室正中的时候，他发现，高台之上的几口棺材上，其中一个竟然坐着一个黑影。

　　凌勇当时惊讶又疑惑，指着那黑影问道：“你是谁？！”

　　黑影笑笑，用轻柔妩媚的女人的声音，说道：“我自然是这棺材中的人，怎么，很好奇么。”

　　棺材？

　　凌勇心里咯噔一下，之前那棺材中的人要从镜子里爬出来，还是百分之九十的能力都被封印的情况下，自己和楚灵还有那个杜幽兰合力都对付不了，虽然当时杜幽兰未曾用全力，当仍然可以看出这里封印着的东西，有多厉害。

　　现在又跑出来一个，还只有凌勇自己，怎么对付呢？

　　“你害怕了吧？不过怕我也对，这世上就没有邪魔是不怕我的……但你很幸运，今天我不准备杀你，因为至少还守了这里上千年。而且，刚刚苏醒，封印也未曾全解开，现在我需要一副躯体，你这僵尸之身我看着不错，暂时借用了。”

　　说完，那黑影瞬间从棺材上消失了。

　　当时凌勇都懵逼了，这对白也太简单了把？还有，这人怎么也说不见就不见呢？哪去了？

　　下一刻，那黑影又瞬间出现在凌勇面前。

　　双眼处一片空洞，嘴巴是V字形，裂的很大，还有倒齿，看着有些阴森恐怖。整个黑影看上去十分的虚无。凌勇当时不知道会发生些什么，便本能的出手反击，结果，还未等凌勇碰到那鬼东西，那黑影就直接钻进了他的身体里。

　　凌勇大喊，一方面询问那家伙究竟是什么，另一方面，辱骂威胁，但这些都没有用。凌勇只觉得自己的脑袋越发的沉重。很快，凌勇便晕了。等凌勇再次睁开眼睛的时候，一切……

　　“一切就变成了现在的样子。”说着，凌勇看看四周，叹口气。

　　百无忌听完眉毛一挑，这也太神了，凌勇多厉害百无忌知道的，就算是他有不惧邪魔的身体，跟凌勇真的打起来，结果也不一定。

　　竟然能够瞬间制服凌勇，那人的实力，估计不比巅峰状态的血头差劲儿啊。

　　哦对，血头疑似是商朝最后一位君主，商纣王。

　　那现在这位可以随意玩弄凌勇，又自称邪魔都会惧怕她的黑影，又是什么呢？

　　“基本上就是这样，我困在这里不知道多少天了，始终出不去。”

　　“所以你也不知道这里是哪里了？”

　　凌勇无奈的点点头。

　　然后百无忌和凌勇俩人就四目相对，一起懵逼。

　　……

　　而与此同时，在外面的世界，苏浅浅还有婷婷，分别在楚灵的家里和酒吧中懵逼。两人等着屏幕，为什么这两张卡牌不打啊？

　　到底什么时候开打啊？这都互相对眼半天了，眼看着回合要结束。难道要成为第一次平局的比赛？

　　“这搞毛呀，快递小哥。”说着，苏浅浅给百无忌点了好几个暴击药水什么的，但并没有刺激百无忌的斗志。

　　另一方面，楼上的楚灵依旧在着急，可急也没什么办法，她现在对于这件事是一点头绪都没有。

　　不过，好在老天爷也没有太难为楚灵。

　　就在楚灵一筹莫展的时候，QQ突然发来了提示音，是有人在跟楚灵说话。

　　楚灵赶紧坐到笔记本前，点开闪动的头像。

　　说话的不是她家里人，而是杜幽兰：楚灵，我知道是怎么回事了，但百无忌去哪里，恐怕很难调查。

　　开场白就是这句话，让楚灵喜忧参半，但还是很佩服杜幽兰的办事效率，以及人脉。楚灵没说废话，立刻问道：“到底怎么回事？还有，为什么傻X的去向很难调查？”

　　一边自言自语，楚灵一边打字。

　　杜幽兰那边回应道：我在伊川留了几个被我噬心蛊控制的普通人，这些人的左眼，被我换成了百目降的眼睛，可见常人所不能见。刚刚我联系两个，发现最近有些人用手机去拍鬼魂，鬼魂被闪光灯照之后，就会消失不见，应该就是被捉了。

　　“手机？开什么玩笑，手机都能捉鬼，我岂不是要失业了？”楚灵有点难以置信。

　　不过现在救百无忌要紧，杜幽兰是唯一有点办法了，于是她说什么，楚灵信什么。

　　杜幽兰继续打字：后来我调查了一下，应该是一款手机游戏，叫捉鬼OL，具体什么原理，我也百思不得其解，太神奇了……我怀疑，百无忌很可能是被捉了，因为被捉后的鬼物，就好像从人间蒸发了一样。你我都跟百无忌失去联系，正是这个感觉。

　　手机游戏？

　　楚灵越听越是懵逼，赶紧问道：“那你之前说的，这件事不好办的地方，在哪里？”

　　杜幽兰回应：我猜测鬼物被捉之后，很有可能死掉，还有可能被封印在手机，或者另外一些不为你我所知的空间。而现在玩这个的人那么多，那么多手机，你怎么调查？

　　楚灵愁眉苦脸，这的确是一个问题。

　　那么……

　　等等，手机游戏？

　　楚灵突然一愣，杜幽兰见楚灵那边许久没有回应，就敲字问了一句楚灵在干嘛，在看吗？还说让楚灵先找一个安装了捉鬼游戏的手机，仔细检查一下，这手机闪光灯一闪，为什么就能够捉鬼。

　　结果楚灵却突然在屏幕上敲道：我知道了！我知道百无忌在哪里了！

　　写完，楚灵下楼。

　　刚刚苏浅浅手机里的卡牌不就是百无忌的样子吗？苏浅浅之前一直跟自己介绍什么捉鬼的游戏，而刚刚，她也问过自己什么捉鬼的事情，当时以为这丫头玩蒙了，就没搭理。

　　现在想想，百无忌跟自己调换身体的瞬间，是灵体，如果苏浅浅玩的游戏，真的就是现在流行的捉鬼游戏，那么百无忌会不会在回来的瞬间，被苏浅浅捉到呢？

　　“浅浅，手机给我！”楚灵跑到沙发旁边，也不管苏浅浅愿不愿意，直接将手机抢了过来。

　　“哎，表姐你干嘛？”苏浅浅吓了一跳。

　　楚灵看着这游戏顶端的字样，却是是“捉鬼OL”，那么百无忌真的被抓进来了？

　　“浅浅，你刚才捉鬼了吗？”楚灵问。

　　苏浅浅一边点头，一边着急准备抢楚灵手中的手机。

　　“几点？！”

　　“大概三个小时前吧，我记得那时候我看了一眼时间！就是姐夫回来之前那一个小时左右的时间……哎，表姐你给我，这个比赛很重要，我要看我的卡牌会不会被打死，对方很厉害的。”

　　楚灵却没有搭理苏浅浅，而是在心中计算时间，没错！自己跟百无忌调换身体，大概就是那个时候。

　　楚灵不管三七二十一，拿着手机就上楼，然后跟杜幽兰接通视频。

　　“杜幽兰，我……我找到百无忌了，你看！你，你能不能救他出来？”


第368章 黑影

　　杜幽兰立刻接了楚灵发来的视频，接着，杜幽兰就看到了楚灵在摄像头前晃来晃去的手机，那手机上是卡牌游戏的对战画面，此刻，代表双方的卡片还在各自的卡池里，但场地中间却有两个3D人物站在一起，摆出决斗的姿势，却迟迟不去攻击对方。

　　看到卡池里卡牌的形象，杜幽兰也很肯定的点点头。

　　好吧，快递小哥脸，正常人都特么能认出来……

　　“你怎么找到他的，他是怎么进去的？”杜幽兰立刻问。

　　楚灵就跟杜幽兰交代了，自己表妹最近也在玩这个游戏，而刚刚自己和百无忌调换灵魂，家里只有表妹在，还捉鬼了，一定就是她捉走了百无忌。

　　杜幽兰点头：“九成以上的几率，这个就是百无忌了。那么快试试，再次捕捉厉鬼，让我看看，闪光灯闪烁的瞬间，究竟是什么力量让厉鬼被捉到手机里。”

　　现在联系不上百无忌，唯一能够救出百无忌的办法，就是找出他是怎么进去的，画面重现找原因。

　　楚灵点头，而这时，苏浅浅也追了上来。

　　这丫头完全不明白为什么自己表姐要跟一个女人视频，还摆弄着她的手机，便上前向楚灵要手机。

　　结果，楚灵不仅没有给她手机，还一把抓住了苏浅浅的手，问道：“浅浅，你是用这个游戏捉鬼来着，对不对？你再捉一次，让表姐看一下。”

　　楚灵的样子有点紧张。

　　苏浅浅现在还不明白，就直接说道：“可以啊，可是表姐，你先把手机给我，这里比赛呢，没办法中途退出的……而且，这卡片输掉很可能就死了，对手很强呢。”

　　说着，就要拿过手机。

　　而楚灵一听什么输了就会死，当时也紧张起来，立刻看屏幕。

　　恰在此时，屏幕弹出了比赛时间到的信息。

　　“浅浅，这是怎么回事？比赛时间到？”

　　苏浅浅拿过手机，愣了一下，同时松了口气：“呼，刚刚吓我一跳，这次的对手可是很厉害呢……不过奇怪，这游戏竟然还可以平局，奖金怎么算……喔！不错啊，奖金虽然没有涨，但也没有掉，还没有出局，厉害！”

　　说完，苏浅浅摆弄了几下手机，然后调出了捉鬼界面。

　　她没有选择立刻进行下一场比赛，就是因为楚灵刚刚跟她说，想要看她捉一次鬼。

　　“让你表妹现在试一下，我还是不相信，手机软件都可以捉鬼。”杜幽兰的声音在电脑视频中响起。

　　“浅浅，你试一下，就对着面前这块空地就好了。”

　　楚灵指了一下她的床，苏浅浅点头，捉鬼界面是一个类似于手机相机一样的界面，只是下面有一些捉鬼工具，是一些古怪的阵法图标。

　　苏浅浅随意选了一个阵法，然后对准前面。

　　而在此时，老鬼眉头一皱，整个人也闪到了镜头前，苏浅浅立刻叫了起来：“喔！鬼王！鬼王啊！”

　　楚灵一愣，就在苏浅浅要拍照之前，一把抢过手机，看了一眼屏幕上灰色影子，又看了看老鬼的位置，楚灵与老鬼对视：“这东西竟然真的能够照到鬼？”

　　“丫头，那就把我捉进去吧，如果那小子在里面，我上他的身，也许会有办法。”老鬼看着楚灵。

　　楚灵摇头：“不行，现在情况怎么样还不一定呢，我先研究一下，实在不行……实在不行再想别的办法。”

　　说着，楚灵担心老鬼乱来，就把老鬼装进了封魂盒内。

　　因为楚灵想到了，杜幽兰说要观察捉鬼的瞬间究竟发生了什么，于是，楚灵就将手机的摄像头向着电脑屏幕，对杜幽兰说道：“你要拍照了，你看仔细。”

　　杜幽兰默默点头，没有说话。

　　下一刻，楚灵拍照！

　　随着闪光灯的闪烁，楚灵发现，手机的屏幕突然也很刺目的亮了一下！

　　闪的楚灵眼睛发痛。

　　等楚灵再次睁开眼睛的时候，立刻到电脑前，问屏幕中的杜幽兰：“怎么样，看到什么了没有？”

　　杜幽兰，皱眉，看着楚灵，然后摇了摇头：“估计是太快了，我没看清楚，只是光一闪，但那光好强……”

　　这怎么办？

　　楚灵小脸儿一垮，急得想把苏浅浅的手机摔烂，看能不能从中找到百无忌的魂魄，但这样一来，百无忌会不会也被摔得魂飞魄散呢？楚灵不敢试。

　　“我知道了，楚灵！我想到办法了。”

　　杜幽兰突然在电脑屏幕那边喊了一声。

　　楚灵抬头：“什么办法？”

　　“喏，我带上蛤蟆镜，你再拍一次。”

　　楚灵脸黑，原来就是这个办法……不过现在也只能试试了。可是拍了一次，杜幽兰却还是摇摇头，说还是没看清楚，楚灵失望。但杜幽兰却又说让楚灵继续。

　　就这样，楚灵对着电脑反反复复拍了几十次。

　　而杜幽兰那边，则不断的点着鼠标，也不知道在做什么。

　　就在楚灵的小暴脾气上来，要不陪杜幽兰在这里玩了的时候，杜幽兰那边却突然有稍稍有些兴奋的声音说道：“呵呵，小贱人，我找到原因了！”

　　“你叫我啥……”楚灵脸黑。

　　“别在意那些细节，你看这个……”说着，杜幽兰发来了几张图片给楚灵。

　　这些图片都是处理过的，全是楚灵拍照瞬间，杜幽兰在那一边用电脑截图留下的照片，照片上都是楚灵。楚灵开始还好奇，为什么杜幽兰给自己看这些，但观察了半天，楚灵突然发现，这每一张照片上，自己的额头都会反光！

　　而额头上反光会映出一个奇怪的图案……这图案看着眼熟呢？

　　终于，楚灵在杜幽兰的这些照片中找到了一张清晰的图案，她终于认了出来，这不是就是捉鬼之前，选择捉鬼道具时，道具的图标吗？

　　“这是……拍照的时候，映在我脸上的？但是这和傻X的失踪有什么关系。”

　　“这应该是一种古老的阵法，我过去见过，不过很久了，可能三四百年前，也可能五六百年前……你让我想想。”

　　阵法？

　　楚灵皱眉，点头说道：“那好，你先想着，我将这些图片发回我家里一份。”

　　说着，楚灵开启了另外一个对话框。

　　可是等到了半夜，无论是楚灵的家人，还是杜幽兰，都没给有给楚灵一个让她满意的答案。

　　楚灵的心里是越等越焦虑。

　　“表姐，你们到底在做什么？今晚最后几场比赛要开始了，我记得刚刚公告有……我是不是也要取消参赛呀？”苏浅浅虽然到现在都每台搞明白情况，但她却看得明白一件事，楚灵现在是死活都不会把手机还给她的。

　　“退赛，如果有危险的话，一定要退赛。”

　　苏浅浅点点头，很不情愿的拿过手机，不过自我安慰一下，总之已经有几万块了，人不能太贪心，以后用到表姐的地方还很多……

　　可就在苏浅浅拿过手机的时候，她突然发现，游戏界面弹出了一条很奇怪的消息，说什么世界BOSS突然乱入，需要服务器的所有鬼物，同时向世界BOSS进攻，否则，世界BOSS会毁灭游戏世界，到时候游戏中的所有鬼物都将死亡。

　　“搞什么？不过表姐说了，什么都不参加，我取消好了……”

　　可就在苏浅浅准备取消的时候，系统却又提示：世界BOSS来袭，无需选择，自动进入进攻世界BOSS模式！

　　“呀！怎么进去了！”苏浅浅甩了甩手机，但界面还是变了。

　　她看到了密密麻麻的一堆卡牌，在一个巨大黑影的面前，那黑影很模糊，只有V字形的嘴，和两只空洞的眼睛，说着一些无聊的台词。

　　“浅浅，你在搞什么？”楚灵这时候凑过来。

　　“表姐，我没要点的……我……”

　　进攻开始！

　　一波一波的卡牌向那世界BOSS黑影袭击，但黑影的血条就好像镶死了似的，无论如何，都打不掉一点。

　　但下面显示的厉鬼卡牌死掉的数量，却是惊人的上涨！

　　而楚灵，从刚刚苏浅浅大叫开始，就一直盯着屏幕，她脸色发白，拿着手机到电脑钱，迅速对杜幽兰打字：怎么办，你想好办法了吗？这里出现问题了，什么世界BOSS，但我看这些玩家根本打不过，我觉得可能是制造这起事件的人，打算对这些鬼魂大清洗，一只鬼魂都不会活下来！

　　……

　　与此同时，百无忌那边，本来之前跟凌勇聊的好好的，突然提示时间到了。

　　没办法，百无忌又回到了那个漆黑的小屋，他分析，既然凌勇的灵魂进入这游戏当中，而那从棺材里出现的诡异黑影又说，需要凌勇的身体，她才能够出去，那就说明，此刻这个幕后黑手正在控制着凌勇的肉身，活在这个世界。

　　那么要找到她，破坏掉这个猎鬼游戏，就要先找到凌勇的肉身。

　　就在百无忌想这些的时候，突然提示什么世界BOSS，百无忌还没搞明白怎么回事儿，就被一阵光芒传送到了一片入地狱般的战场之上。

　　这战场上无数鬼物。

　　有厉鬼，但绝大多数竟然是一些普通的亡魂。

　　百无忌正惊讶，为什么会发生这种事情的时候，一个巨大的魔影，开始疯狂的吞噬这些亡魂！无数惨叫，在这地狱般的战场上回绕，让人身心发颤。

　　而此刻，这些鬼物，无论是不是厉鬼，皆是胆战心惊，四处逃窜。

　　百无忌在混乱中找到了凌勇。

　　“我去，哥们儿，这是怎么回事儿？”

　　“你没听提示么，世界BOSS，但是我觉得是那个黑影玩够了，她想将这些鬼物都清洗掉，全部杀死！”

　　百无忌揉揉头，这到底是什么人呢？这么大肆猎杀鬼物，鬼跟她有仇吗？

　　而与此同时，两人听到了一声尖叫，求救，他们同时转过目光，视线内是一个十一二岁的小鬼，它在混乱中摔倒在地，而那魔影在空中化作一条巨大章鱼的模样，触须所达之地，无数灵魂灰飞烟灭！

　　“我去，这不是……这不是赵婆婆的干孙子吗？”百无忌认出了那小孩，当时也没想太多，直接冲过去。

　　凌勇皱眉：“喂！百无忌小心！”

　　就在百无忌抱住那孩子的同时，点头一条巨大的触须正好抽到了百无忌的背上！

　　砰！

　　两者相触，地动山摇！

　　周围的鬼物没有解除这触须，但单单是这触须与百无忌后背碰触的余威，就让二百平米范围内的鬼物化作虚无！

　　凌勇当时瞪大眼睛，以为百无忌死定了，可当烟雾消散，百无忌呲牙咧嘴的抱着那孩子站起来，顺手把孩子扔给凌勇，怒吼：“王八蛋，你特么的玩够没有！那就是一个普通的小鬼，厉鬼都不算，你特么的有病吧？！”

　　天空中突然传来一阵笑声：“呵呵，没想到我还捉到了一个，这么厉害的东西，有意思，刚刚我没用全力，现在加点力气，试试你现在还能不能活！”


第369章 百无忌出来了

　　“好啊！你也小心，别让我抓到你的八爪鱼须子！！”百无忌看到这些普通鬼魂被杀死的时候，心里真的有点愤怒了。

　　这些鬼魂跟普通人没区别，尤其是那些小孩，他们转世投胎，还可以活，也许还能做人，为什么要在这里灰飞烟灭。

　　这天上的黑影，到底是什么鬼东西？！

　　“呵呵，你的勇气我很佩服，本小姐很多年没遇见过像你这么有胆量的人了呢。”那黑影一笑，下一刻，天空电闪雷鸣！

　　浓黑色的乌云内紫电闪烁，滚滚雷芒缠绕在那巨大的黑影的触须上，那黑影的声音又开始回荡在天地间：“这是代表天地正气的紫电，仙人渡劫的时候，很多都会被这电芒化作飞灰，你想试试吗？小东西。”

　　“就你大？”

　　百无忌咬牙，不过心里也是发怵，我去仙人渡劫都会被劈死的什么紫电？

　　我这小灵魂身板儿行吗？

　　“百无忌，别逞强，闪到人群里！”凌勇将怀里的小孩放下，冲着百无忌招手。

　　百无忌看看凌勇，又看看这些瑟瑟发抖的亡魂，他皱眉。

　　“这里一半儿以上都是普通的游魂，我没办法用它们做自己挡箭牌。”百无忌叹口气，然后抬头看天，自己这身体经常给自己意外，总之现在也出不去了，紫电就紫电吧，万一这身体真的跟中彩票一样，紫电都不怕呢？那一定要抓到那触须！爬上去，打死那孙子！

　　“找死……”黑影轻轻说了两个字。

　　轰隆！

　　一阵雷鸣，一道巨大的触须冲着百无忌的方向就拍了下去！

　　凌勇当时瞪大眼睛，想冲过来拉百无忌回来，可惜他没有勇气。只能眼睁睁的看着百无忌被那雷光拍在下面！

　　一瞬间，天地间都安静了。

　　“百……百无忌……”凌勇手指发颤。

　　那触须一点点抬起来了，地上渣都不剩……凌勇眼角跳了一下，难道那个一直让自己觉得很神秘，很有意思，很像仔细研究一下的百无忌，就这么被人杀死了？还是魂飞魄散？

　　可就在凌勇觉得自己对不起兄弟的时候，天空那黑影突然咆哮了一声：“不见了？该死的，算你运气好！这时候逃走了！”

　　凌勇一愣，逃了？

　　……

　　其实百无忌当时也懵逼了，就在那黑色触须砸下来的瞬间，百无忌发誓自己绝对后悔了，这死得也太不值得了，最重要的是……

　　看不到楚灵那丫头了。

　　百无忌叹口气，只希望这件事不要波及到她。

　　可就在这时，百无忌突然觉得自己身子一轻，下一刻好像被揉碎了一样，再之后，百无忌发现自己的魂体好像又重组了，努力睁开眼，发现自己竟在楚灵家的客房！

　　看着呆逼一样的楚灵，和电脑屏幕里嘴角露出淡笑的杜幽兰，百无忌眉毛一挑：“我……我去，我怎么出来了，你俩……”

　　楚灵立刻要给百无忌个熊抱，结果，却扑了个空。

　　杜幽兰冷笑两声，气得楚灵跺脚让百无忌赶快到楼下，回到自己肉身里。

　　百无忌短暂的懵逼之后，总算明白自己得救了，赶紧到楼下回到肉身。但自己怎么会得救呢？在回到肉身之后，上楼的工夫，楚灵对百无忌说明一切的缘由，当时她也急懵逼了……

　　楚灵拿着手机，在电脑上敲字，眼看着世界BOSS已经杀死了全服务百分之二十五的人，而且还在不断的杀戮。楚灵心急如焚。

　　而这时，她的QQ突然有人发来了视频邀请，是杜幽兰。

　　楚灵将视频接通，里面的杜幽兰举起一张透明的塑料膜，塑料膜上用血一样的东西画了一个奇怪的图案。

　　杜幽兰看着楚灵，举着薄膜，说道：“楚灵，你听我的，现在准备好两样东西，一张白板，一个自拍神器。”

　　“做什么？”

　　“那阵法是数千年前，一位高人所创，百无忌的前世曾经与我提过，还给我留下过那位高人所创的书籍。那书籍分正邪两册，邪术那一册，我看过许多，学会了其中皮毛。而代表正统道法的一册，我只是翻过几眼。但我记得，你刚刚额头上的图案，应该就是那正统道法中一阵法的引入图，能够将邪灵恶鬼锁在一片神奇空间，那时候还不知道怎么形容，用现在的话来说，次元空间？平行位面，总之就是这样。而我的邪术册子里，有和那阵法引入图相反的一个阵法，阵位全部相对。我过去没仔细研究过，也不知道其中作用，但我现在想试一试。”

　　虽然杜幽兰说什么，楚灵没听懂，但她着急啊，于是立刻点头：“试吧，试吧，试吧，你怎么试都行！你告诉我，具体做法。”

　　于是，杜幽兰指挥，楚灵将自拍神奇掐在手中，然后白板放在手机后面。

　　而杜幽兰那边将灯熄灭，将自己弄得那张涂血的塑料膜摆在面前。

　　当时楚灵还疑惑，为什么这次要用白板当做她的脸，但后来杜幽兰数一二三，楚灵拍照，和杜幽兰同时用强光照射那薄膜的时候，楚灵突然看到从电脑和白板上各自射出一道刺目的光芒！两段光芒好像有实体一般，互相争斗！最终，电脑中出现的光芒照射到了白板上，一瞬间，白板上映出的手机屏幕上的阵法引入图燃烧了！

　　火光冲天！

　　如果是用楚灵的额头，估计她现在已经被烧死了。

　　就在火焰燃烧尽的时候，楚灵和杜幽兰看到那火焰的灰尘中飞出星星点点的乳白色光粒，光粒在空中凝结，当它彻底凝实的时候，杜幽兰和楚灵才发现，这竟然是百无忌的灵魂！

　　当时楚灵就要给百无忌一个熊抱……

　　之后的事情，百无忌就都知道了。

　　这时候百无忌终于回到了自己的肉身，跑到二楼，先是对杜幽兰道谢，然后又说道：“是不是用这个办法，就能够将所有的鬼混都救出来？”

　　“没错。”杜幽兰点头，但同时又摇头，说道：“可现在问题是这个游戏玩的人太多了，而且听小贱人说，弄这游戏的神秘人已经开始大肆猎杀魂魄，你把人全部找到的时候，我想猎杀行动已经结束。你救不了多少人，我劝你放弃吧。”

　　百无忌皱眉，他摇头：“不不不，我可以，我有个办法！我朋友在里面。”

　　楚灵一愣：“谁还在里面？”

　　“凌勇，他还在里面。他是血尸王，体内藏着无数血鬼藤，他和血鬼藤，还有肉身之间都是有感应的，过去在泰国，可以感受到东陵那边发生意外，现在只要他出来，就一定能够找到他的肉身。”

　　楚灵疑惑：“但是他找到肉身，跟这件事有关系吗？”

　　“有，因为这次的罪魁祸首，就是从东陵血墓里出来的另外一位魔头，她现在正控制着凌勇的肉身。”

　　杜幽兰一直听着楚灵和百无忌说话，所以百无忌刚刚说什么，她全听明白了，当时听到这次的罪魁祸首是东陵血墓里出现的，她立刻脸色发白：“什么意思？又是那四口棺材里的东西吗？”

　　百无忌点头。

　　杜幽兰听后，马上对百无忌和楚灵说道：“不行，百无忌，这次你不可以管了。你忘了血头的事情？那几口棺材里的东西，都不好惹。而这个似乎还是完全体出来了，跟血头不一样的，最重要的是，你和他们……”

　　杜幽兰要说什么，百无忌没听，而是迅速坐到电脑前面，点了个截图，将杜幽兰身边的阵法图案截下来。

　　杜幽兰似乎明白了百无忌在做什么，忙喊道：“喂！百无忌！魏恒！你为什么从来就不听我的！”

　　“不是不听你的兰姐，我这辈子不是上辈子，有的事儿我现在的三观接受不了。”

　　说着，百无忌将那截图村在自己的手机里，然后关掉电脑跑下楼，苏浅浅还坐在沙发上发呆，百无忌就问：“浅浅，刚刚你玩的游戏，一定有排行榜之类的东西吧？刚刚你跟那个叫做‘婷女王’的家伙对战了，现在看看排行榜上她的资料。”

　　百无忌知道那个什么‘婷女王’，就是控制这凌勇的家伙。

　　而百无忌在登场决斗的时候，发现这游戏除了可以取昵称之外，还可以填写真实资料，苏浅浅的资料里就有真名。于是，百无忌想试试看，那婷女王的游戏资料里，会不会存在真名之类的内容。

　　“哎？可以的，可是姐夫我的手机。”

　　百无忌将手机递给苏浅浅。

　　苏浅浅拿着手机，熟练的打开游戏界面，找到了排行榜上第二的选手，因为第一已经变成了她。点开一看，没有什么具体资料，但是却有一个貌似是真名的名字：姚曼婷！

　　而且百无忌很幸运，对方的显示和苏浅浅同城！

　　“就这个了，点子太正了！”百无忌皱眉咬牙，立刻给魏韵晴打电话，让她帮忙想办法查一下，伊川这个城市，究竟有多少叫姚曼婷的人。

　　与此同时，楚灵下来了，突然从后面拉了一下百无忌：“傻X，会不会很危险啊？要不不要去了……”

　　“可是凌勇还在里面，还有赵婆婆的孙子，那么多普通鬼魂，过一会儿他们就都死了，我做不到就这么看着。”

　　与此同时，杜幽兰也在百无忌心里的巫蛊娃娃中出声：“百无忌！这次你一定不能去，你不能死，因为这次死了，你就没机会再活了，你懂我的话吗？你是七死之人！”


第370章 驱魔人

　　杜幽兰又一次提到了“七死之人”，但是到现在，百无忌都不明白杜幽兰说的七死之人是什么意思。

　　而且杜幽兰说，这一次死就再也没办法活。

　　这是什么意思，死了自然没办法活，除非转世投胎。杜幽兰这意思说的，难道是自己这次死了，就没办法转世投胎？

　　“兰姐，你这话我听不懂。”百无忌说的很直接。

　　而在百无忌的脑海中，杜幽兰沉默的两秒，之后说道：“我知道你想错了，我说的死了，不是肉身死去，而是灵魂……”

　　灵魂死去？那不就是魂飞魄散吗？

　　魂飞魄散任何人都活不了的，这不是很正常的事情吗？

　　“行了，我还是没懂，不过……这事儿我肯定要管，不管是因为我哥们，还是那些普通的鬼混。”说完，百无忌便不再理会心中的杜幽兰在说些什么，看着楚灵，说道：“先等魏韵晴电话，然后我们出去找找，到伊川闹鬼有名的地方，尽量阻止下用手机捉鬼的玩家。”

　　楚灵看着百无忌，其实她是来劝百无忌的，但看百无忌这么坚决，她一时半会儿竟然也找不到理由。心说算了，既然改变不了，就跟他一起去吧，出事也一起出事……

　　“嗯，好的。”跟苏浅浅打了声招呼，百无忌和楚灵就离开了家。

　　两人专门找些伊川阴气比较重的地方，最近玩这个游戏的人很多，比较容易捉到厉害鬼混的地方，这些玩家也都记录下来了，刚刚百无忌用手机查了一下这游戏的贴吧，其中有帖子提到，百无忌就在地图上，将几个重要地点圈上。

　　玩这手游的多数还都是二十岁左右的年轻人，百无忌刚来到西城附近的一栋鬼宅，就看到了外围三五个人拿着手机一直在照，一看就知道是在玩那捉鬼游戏。这一路上，百无忌已经发现了许多这样的人。百无忌直接过去阻拦，不过这些人肯定是不会买百无忌的账，最后还是要楚灵出手。

　　但是做这事儿之前，百无忌留了个心眼儿。

　　他让楚灵和自己都半蒙面。

　　为什么要蒙面呢？因为快天亮的时候，百无忌和楚灵已经抢了一百五十二个手机，够判刑的了……

　　而当早晨五点多的时候，百无忌接到了魏韵晴的电话，那丫头正在电话那边打哈欠：“喂……百无忌……我昨天晚上，可是亲自给你查的，现在快累死了，呐，你必须要请我吃饭，就算你有女朋友，你也不能各种理由推脱。”

　　百无忌干笑：“够意思……哎对了，查到了？”

　　“废话，要不干嘛给你打电话……哦对了，其实你还挺幸运的，伊川叫姚曼婷的人一共只有三个，一个五十几岁了，还有一个在上幼儿园，我猜测应该不是你要找的。最后一个是伊川高级中学高一的新生。”

　　“厉害！办事果然有效率……不过，就三个而已？你是怎么查了大半夜的？你是才去吧？！”百无忌满脸黑线。

　　魏韵晴那边干咳：“才不是，我这边有流程的，你不懂不要乱说……好了，那个我们继续说，那个姚曼婷的地址是……”

　　说着，魏韵晴将姚曼婷的体质告诉给了百无忌，百无忌点头：“嗯知道了，谢了，回头请你吃饭。”

　　“哎，不过你等一下，我还有事情没说完呢！”

　　就在百无忌要挂电话的时候，杜幽兰突然插嘴。

　　百无忌疑惑：“嗯？你还有事没说完，什么事？”

　　“那个姚曼婷好像有些问题……据说她一个多星期没有来学校上过课了，但没有失踪，似乎一直在旷课，有几个高一的不良少年，喜欢和这女孩混在一起，时常联系。校方也联系过这孩子的家长，结果诡异的地方就在这，你知道吗，这孩子的家长竟然不管，还说女儿是在做正事。你说奇怪不奇怪？”

　　百无忌眉毛一挑：“做正事？这家长是有毛病吧？”

　　“对啊，所以我……”

　　“算了，这跟我要查的事情暂时没什么关系，我先挂了啊，谢啦！”说着，百无忌就把电话挂断。

　　当然，不是因为别的什么理由，只是因为楚灵那幽怨的小眼神。

　　“啧啧啧，你还挺喜欢和她聊天的呢，继续呀，你刚才不是很着急救人的么？”

　　百无忌满脸黑线：“……这不是了结情况么，那个什么，地址我找到了，快先去把凌勇弄出来，回头再弄我。”

　　楚灵在百无忌面前挥挥小拳头：“回头弄死你……”

　　两人按照魏韵晴给的地址，来到了一栋居民区，这里靠近伊川高级中学，据说那个叫做姚曼婷的女孩，就租房子在这里住。

　　而且特别巧的是，百无忌和楚灵刚刚来到那小区门口，正好就看到几个十几岁高中生模样的男孩女孩，她们刚刚走进来，一个个打着哈欠，四男一女，正是之前百无忌在闹鬼的仓库遇见的。

　　双方碰面，被四个男孩围绕在中间的女孩还一愣，看着面前的百无忌咦了一声。

　　百无忌也和这女孩对视一眼，但现在着急另外的事情，也就没打招呼。可就在这时，女孩身边，那个长得高瘦，一脸横肉的少年斜了百无忌一眼，对女孩说道：“哎，婷婷，那不是之前那人吗，怎么咱们到哪，他也到哪，真烦他……”

　　女孩没搭理这男孩，但百无忌却是一愣……婷婷？还和几个貌似不老实的男孩在一起。

　　难道是魏韵晴口中所说的姚曼婷？

　　“哎，小姑娘你等一下！你叫姚曼婷？”已经擦肩而过的百无忌突然回过头，喊了那女孩一声。

　　女孩也停住脚，回过头，疑惑的看着百无忌：“咦？大叔，你怎么知道我名字？”

　　“真的是你？”百无忌心中一喜，立刻上前，可刚刚上前一步，就被那女孩身边那满脸横肉的少年给撞了一下，也不知道为什么，这孩子就是看百无忌不顺眼，瞪着百无忌：“干嘛啊，说认识就往上来，你谁啊你？”

　　“嘶……你这臭小子总跟我来劲是吧？没空跟你们瞎闹，那个小姑娘，手机给我一下，现在没空跟你解释，但这是在救人。”

　　那个叫姚曼婷的女孩一愣，疑惑的看着百无忌，但还没等这女孩开口说话，女孩身边满脸横肉的少年就笑了，一只手点着百无忌胸口，跟看傻子似的看着百无忌：“你脑袋有病吧，救人？你是想抢手机吧？穷？没钱买？滚蛋，不认识别跟我们婷姐套近乎，再套近乎我……”

　　这男孩话还没说完，百无忌感觉自己身边突然有人走上前一步，不用想也知道是楚灵，接着就看一只飞快有力的小脚直接踢到了那男孩的鼻子上，砰！特别响，由此可见，劲儿也特别大。

　　那男孩脑袋一歪，直接躺地上了。

　　楚灵小眉毛一挑，斜了百无忌一眼：“傻X你怎么那么啰嗦……哎！你们几个熊孩子！手机都给我放下，要不打死你们！”

　　百无忌满脸黑线：“大姐，咱们借一下手机就行了，你打他们干嘛啊？而且，就算你要打……回头咱们把面罩带上行吗？这几个手机，一个两三千，三四千的，够判刑了！”

　　楚灵却不管百无忌说什么，直接上前，这小丫头速度也够快，在另外几个男孩反应过来之前，就将他们都撂倒，同时拽出他们身上的手机，丢给了百无忌。最后剩下的只有姚曼婷一个人，楚灵走到姚曼婷面前：“哎，丫头，你是女孩不跟你动手，手机拿出来。”

　　“行……行的，但是，姐姐，姐姐你千万别打我……”姚曼婷看上去好像很害怕。

　　“说了不会跟你动手，借用一下。”楚灵也不像跟那些男孩说话时的态度。

　　姚曼婷这才安心的点点头。百无忌这时候松了口气，虽然楚灵用了暴力手段，不过好在，还是顺利的拿到了手机。回头将东西都换回去，应该不会有什么大事。

　　可让百无忌做梦都没想到的是，一切并没有他想象中的那么简单……

　　就在姚曼婷要把手机递给楚灵的时候，她突然“哎呀”了一声。楚灵一愣，抬头看着姚曼婷：“怎么了？”

　　“我手机这里怎么会……会出现一个古怪的东西呢，屏幕上你看？”姚曼婷低头拿着手机，走近楚灵。

　　楚灵完全是下意识的把头也凑了过去。

　　就在楚灵要看到姚曼婷手机屏幕的时候，这女孩突然嘴角露出一丝冷笑，在楚灵低头的瞬间，她用力将头向前一撞！

　　额头砰的一声，撞在了楚灵的额头上！

　　这声音也很响！楚灵捂着额头脚下一歪，立刻坐到了地上，而拿着手机的姚曼婷，掉头就跑！

　　“疼……疼疼，该死的！臭丫头你偷袭我，给我回来！”楚灵气不过，捂着额头，爬起来就追。百无忌满脸黑线，我去……这丫头挺贼啊？不过估计是真给楚灵撞疼了，看楚灵这样子，抓到非要往死里打啊。

　　百无忌一方面想得到手机，另一方面怕出事儿，赶紧也追了上去。

　　不过奇怪的是，这丫头一晚上没睡觉，跑得倒是不慢，很快就甩了楚灵很远，楚灵有些气不过，想到自己身上还有小女鬼，就将封魂盒打开，对小女鬼说道：“苏唯！去，缠着那个丫头，别让她再跑了！”

　　“收到！表姐大人放心吧！”小女鬼化作一团黑雾，冲着姚曼婷就追了上去。

　　但让百无忌完全没想到的是，就在小女鬼马上接近姚曼婷的时候，姚曼婷竟突然一甩手，一张纸出现在手中，然后迅速回头，低喝一声：“破！”

　　那灵符窜起火苗儿一样的玩意儿，瞬间将小女鬼的身体包裹，小女鬼惨叫一声，摔落在第，黑气在地上滚了几圈儿，火才熄灭，起来之后，小女鬼就眼带杀机：“疼疼疼……该死！偷袭本小姐，你想死啊！”

　　那一瞬间，鬼王怒了，清晨的天空聚拢来无尽隐约，鬼气滔天！

　　“卧槽……苏唯！你冷静点啊！”百无忌赶紧快跑，但他突然一愣，为毛那个小女孩会用灵符啊？而且这灵符貌似还是燃魂符！


第371章 困魂阵

　　百无忌很是惊讶，这燃魂符他是知道的，自己家里长辈也有用过，但却不见楚灵用。不过楚灵不用这种灵符，百无忌倒是安心许多，因为这灵符有点太凶，作孽。

　　怎么说呢？

　　首先威力强大，远比楚灵的破地狱符厉害，但之所以名为燃魂，是因为这符纸上燃烧的冥火，可以燃烧灵魂，而且如果灵魂等级很低，修为很差，那么这冥火将永不熄灭。

　　刚刚小女鬼虽然在地上滚了两圈儿，火就消失了，但那是因为小女鬼是顶级鬼王，比老鬼还厉害许多。如果换了老鬼，估计就要受到重伤，而且冥火如果短时间内无法熄灭，就会燃烧到让灵魂灰飞烟灭为止。

　　可以说相当凶！

　　不过，有些厉鬼虽然是厉鬼，但却并没有做过太多伤天害理之事，只是执念太强，怨念太深，没必要去毁它们的灵魂。

　　而主要修炼这种灵符的驱邪师，很难去换其它种类的驱邪符，所以这些人多数也都是罪孽深重。

　　“我去，这孩子竟然也是道士……而且年纪轻轻的，为什么要用燃魂符这种东西，太过了！”百无忌皱眉，跟楚灵一起追。

　　……

　　“傻X！这丫头吃什么长大的呀，怎么跑这么快？”楚灵喘息着。

　　“不知道啊……不过，不过真是够快的，这体能训练的也太好了……”

　　百无忌和楚灵一直追了半个小时左右，终于是跑不动，但也被姚曼婷引到了小区的地下车库里。

　　眼看着到了车库的尽头，再往前走没路了，而通往楼上的电梯口也过去了，这女孩应该是走投无路了，楚灵这才气喘吁吁的过去：“死丫头……跑呀，你这么能跑，你怎么不去参加奥运会呢？不过你竟然丢灵符？你是驱邪师？道士？”

　　百无忌趁着楚灵说话的工夫，跳起来把准备飞过去弄死女孩的疯狂状态的小女鬼按在地上，一方面安慰，哄她，另一方面拿出封魂盒，打算将小女鬼塞回去。

　　而这时，那个名叫姚曼婷的女孩却呵呵一笑，笑得十分淡定，看着楚灵和百无忌，说道：“没错，我是驱邪师……而且姐姐，我还认得你，你叫楚灵对吧？伊川最厉害的女道士。”

　　“认识我还敢偷袭我，想死吧！”楚灵瞪女孩一眼，而后说道：“不过既然大家是同行，那也好说话了，我们不是抢东西，你放心，手机我们用一下，之后会还给你，但是那手机游戏里捉的是真……”

　　百无忌听着楚灵给女孩解释，他满脸黑线，按了一半儿小女鬼，抬头跟楚灵说道：“老板，别跟她废话了，这丫头有问题，她既然是驱邪师，一定可以开眼，她明知道自己捉的是真的鬼物，说明她是故意的……所以不用说了，想办法，手机强抢过来！”

　　“哎？好像有道理……”楚灵一脸恍然大悟的表情。

　　百无忌欲吐血……

　　姚曼婷却呵呵一笑：“大叔，你也很聪明呢，竟然看出来了，那我就不跟你们闹了，我的确是故意用这东西捉鬼，不过有什么不好吗？这样驱邪多方便，以后就天下太平了。你们为什么要抢我手机？难道是想把鬼放出来？觉得这样捉鬼容易了，会耽误了二位的财路？”

　　“神经病吧，丫头，那些鬼里都是厉鬼吗？你见过它们各个都害人，杀人？而且你那里有一位是我朋友，我必须给他放出来。”

　　说着，百无忌已经快给小女鬼完全塞进封魂盒了。

　　这时姚曼婷却冷笑：“驱邪师竟然和鬼物为伍，最看不起你们这些养鬼的驱邪师了……你看那个，这鬼王的鬼气这么浓，被你们收了以前，一定很凶，谁知道多少人死在她的手上？起码我捉的是鬼，不像你们捉到厉害的鬼物养着，包庇他们！”

　　“这孩子中二病吧？”百无忌眉毛一挑，看看楚灵。

　　楚灵咬咬牙：“中二病就是从小挨揍少……你等下傻X！”

　　说着，楚灵就向着女孩走了过去。

　　但百无忌这次没阻拦楚灵动手，毕竟此刻先抢来手机才是关键。可让百无忌没想到的是，楚灵向前走了几步之后，突然皱了下眉头，然后停住脚步，她左右看看，又看看眼前：“你在这里做了什么！死丫头！”

　　姚曼婷嘿嘿一笑：“姐姐，你听过困魂阵么？三界六道之内，凡是有灵魂之物，进入其中，都会被这阵法制住，随控阵者心意行事。我呢，是个学渣，只掌握了皮毛，所以在这阵法之中，我只能让你不能动而已，在姐姐面前卖弄了，真是丢人。”

　　姚曼婷笑笑，绕道楚灵身后，看着百无忌，然后脚在地上轻轻一划，一层土灰的下面，竟然有金色的字迹、符印！

　　百无忌皱眉，他仔细一看，我去，竟然有如发丝般粗细的细线，就在楚灵的浑身上下缠绕着，自己虽然有先天阴阳眼，但却因为这阵法的灵力线太细，而没有第一时间辨认。

　　“我去，这孩子是……是……”

　　这下百无忌都惊讶了。

　　这孩子是个天才啊！

　　这阵法百无忌也听过，不过都是家里几十岁的老古董才能弄出来，而且完全没这孩子弄得完美，起码百无忌可以一眼看出来，也不会中陷阱，走入这阵法之中。

　　“所以你一开始就故意往这死胡同跑，就是要给我俩引过来？”百无忌看着女孩。

　　“对呀，谁让你们追我，又要抢我的鬼……以为我不知道吗？看到我的数据排行很高，以为我的鬼物很厉害？所以想抢来，养在手中，就跟你们那只女鬼王一样？”

　　“我去……丫头，你到底听没听懂我说什么？我是要救人，这么下去，跟屠杀有什么区别？你到底能不能收手？”

　　姚曼婷一笑：“就凭你们两个还来教训本小姐，我也懒得跟你们多说，喏，看着……”

　　说着，姚曼婷抽出一张符：“还是燃魂符，你也知道，燃魂符不仅可以燃烧鬼物，人体内的魂魄，也会被它燃烧，你说我这张燃烧的符纸落到这姐姐的身上，她会怎么样？”

　　“喂喂喂，你别乱来啊！”百无忌有点紧张了，上前一步：“我知道跟你说也说不清了，那我们走好吧？你把那符纸放下……”

　　“哼，我会听你的？”姚曼婷冷笑，那符纸一点点接近楚灵的额头。

　　还是额头！魂眼的位置！

　　百无忌皱眉，这女孩心思有点歹毒啊，若是燃魂符伤人，烧到平常的身体部分，那并没有什么大碍，只是会让人疼上几个月。但魂眼不一样，那里是进入人意识世界，灵魂所在之处的地方。就好像是人藏在一口井里，有个人将炮弹冲着井壁开和冲着井口里面开的区别。

　　如果真的从魂眼开始燃烧，不及时救治，很可能会把活人烧得魂飞魄散。

　　“喂！小三八！你敢这么做我杀了你信么！”

　　“呵呵，露出凶恶的本来面目了呢，但是我会怕你吗？”说完，女孩的手又靠近了楚灵的额头一寸！

　　“好！好！你不怕我，我怕你行吧？你说吧，你要我们做什么，那手机我不要了，放我女朋友回来。”

　　“呵呵，我要你过来，跟你女朋友一样，站在我的困魂阵里，然后，把你的封魂盒给我。”

　　说着，姚曼婷对百无忌笑眯眯的勾勾手指。

　　“好，同意……”百无忌无奈的叹口气。

　　人走了过去。

　　“喂，傻X！这个人不可信的，而且，她不一定敢真的用燃魂符烧我的，我是人啊！”

　　“这丫头脑子有病，你觉得她在乎你是不是人吗？她连普通的游魂都抓。”说着，百无忌走到女孩面前，低头一看，楚灵身边正好还有位置，于是他占了过去。一瞬间，百无忌发现自己的身体也不能动了。

　　我去，这困魂阵还真神啊。百无忌心中想着。

　　这时姚曼婷一笑，从百无忌口袋里拽出了封魂盒：“嗯，又一只厉害的鬼王，不错，谢啦大叔。”

　　“不客气，不过这阵什么时候解开？”

　　“需要等一阵子呢，不过，这阵法解开不解开，对你们来说没什么意义的。”女孩突然阴恻恻的在百无忌耳边说了这么一句。

　　百无忌立刻皱眉，眼睛偏向女孩：“你要干嘛？”

　　“玩火喽！”说着，女孩突然抽出两张燃魂符！分别拿在手里，放在百无忌和楚灵的额头上：“反正你们两个也是人渣，帮赵钱轩那种缺德人驱邪过很多次，我都知道，还养鬼王，跟狐狸精、活尸，以及另外一些邪恶的东西关系很好。你们只是利用这些邪恶的东西帮你们赚钱吧？不过这世界上钱太多了，赚不完的，多累呀？小妹顺手给两位解脱吧，不用太感谢我。”

　　卧槽……

　　百无忌傻眼了，这女孩特么的是个驱邪师中的变态杀手吗？

　　是！绝对是！此刻她笑脸扭曲，眼神充满了一股变态的兴奋，随着手一点点的落下，她嘴一点点的上扬……

　　“傻X，我就说她不可信的……该死，对不起……”楚灵自责，其实是她冲动，才会中了这丫头的困魂阵。

　　百无忌皱眉，不行啊，这丫头的燃魂符马上就要解除到魂眼了，百无忌的额头已经感受到了温度，怎么办？

　　就在这时，百无忌突然感觉自己心里一动！

　　是巫蛊娃娃，它突然挣开了眼睛。

　　“百无忌张嘴！”杜幽兰的声音突然传了过来。

　　“兰姐？”

　　“别废话，这女孩身上的杀气是真的，我知道她，过去我在伊川暗中算计你的时候，就留意过她，似乎观察你们很久了，不过……我以为她年纪小只是个孩子，根本没注意，也不知道她手段这么多。”

　　“好，我张嘴……”想到这，百无忌猛然将嘴张开！

　　口中喷出一股漆黑的液体！姚曼婷一惊，迅速后退！可后退的途中，掐在她右手的灵符不小心松开了！那灵符飘飘悠悠的落向楚灵的额头……

　　百无忌的余光将这一幕看在眼里。

　　“不要！！”


第372章 放虎归山

　　那一幕出现在百无忌眼中，百无忌的心抽动了一下，似乎这一幕曾经发生过一样。

　　那是一种用言语难以表达的痛苦，一瞬间，恐惧感将百无忌包围……

　　百无忌讨厌那股感觉，他不想看到那一幕发生！

　　不能死，楚灵一定不能死！

　　停下，停下！！

　　百无忌努力的瞪眼！那一瞬间，百无忌的心里突然来了一股奇怪的力量。他也不知道发生了什么，只知道他仍旧在思考，但周围的一切似乎都静止了。

　　开始百无忌在庆幸，真的停了，暂时没事，想办法把楚灵头上的灵符拿下去……

　　可下一刻，他却震惊了。

　　为什么时间会停止啊？为什么自己会……会可以动？

　　百无忌疑惑的低头，抬手……他惊讶的发现，自己吐出去的黑色液体定格在空间中，姚曼婷后退的样子也停住了，楚灵那惊恐无奈的表情，一切都定住了，而且自己还能动！

　　“我去……我特么怎么了？升级了？不管了，先把这东西拿下来！”

　　想到这，百无忌立刻伸手，将即将落到楚灵额头上的燃魂符拽了过来，但因为百无忌有点着急，一下子忘记了燃魂符的作用，就在他手触碰燃魂符的瞬间，一股火焰，顺着他的指间，直接燃烧了他整条胳膊！

　　那股疼痛撕心裂肺！

　　而与此同时，静止的时空竟然恢复原样！

　　楚灵先懵逼，后转头，然后脸色发白：“傻X，你的手……”

　　“别过来，别碰！不是要害，很快就会熄灭……”百无忌咬牙，将手臂在地上拍打了两下，那火苗果然越来越小，最后熄灭。但有件事百无忌是在骗楚灵，火是熄灭了，但痛苦依然存在，而且很痛，痛得百无忌已经没有力气说话了，他嘴唇发白，终于理解小女鬼为什么被这火沾到立刻就暴怒到疯狂的状态，他现在都想弄死那女孩。

　　而你那女孩呢？

　　百无忌抬头，杜幽兰让他张嘴之后，吐出来的黑色液体在空中蒸发成黑气，化作一位审批战甲的黑色骷髅战将，手持利斧，砍向姚曼婷，结果却中了姚曼婷几张燃魂符。

　　不过降头术培养出的邪鬼，天生就是为了杀戮害人而存在的，它们不像小女鬼和百无忌那么怕疼，即便身体燃烧，挥动斧子的速度依然不减，邪恶的鬼气，一波波侵袭姚曼婷，姚曼婷打得满头大汗，逼入角落。

　　这女孩的道具虽然厉害，跑得也很快，但事实上肉搏能力并不是很强，如果不是困魂阵这阵法太逆天，百无忌和楚灵也不会中招。

　　“别杀她，兰姐，我把手机拿过来。”

　　“别杀她？百无忌，你傻了吧，刚刚如果不是我及时切换视角，你、我还有楚灵，我们三个都会死在这女孩的手里，你还把她当成一个普通女孩？”

　　对啊，百无忌皱眉，刚刚那件事确实太危险了。

　　都被逼到这份儿上了，还讲对方是不是人？如果这是一只厉鬼，自己早就下杀手了吧？

　　“我没说不杀她，我说我来。”

　　说着，百无忌走到女孩身边，这时候那骷髅战将已经一斧头看到了女孩的肩膀上，一瞬间，女孩肩膀上的衣服腐烂，化作灰尘，她的肉也迅速发黑，痛苦的躺在地上惨叫。

　　百无忌蹲在地上，将女孩口袋里的手机还有封魂盒都拿了过来，丢给身后的楚灵，然后蹲下，看着痛苦惨叫的女孩：“年纪轻轻就这么狠，你那么恨鬼，不如自己也变成鬼怎么样？”

　　“你……你要杀我了吗？”姚曼婷看着百无忌。

　　百无忌掏出钥匙，钥匙串儿上有把瑞士军刀，他将主刀抽出来，放在女孩脖子上：“没错。”

　　“求求你……求求你放过好好不好……我……我可以告诉你一个秘密！真的秘密！”

　　“说。”

　　“你离我近点……”

　　百无忌看着姚曼婷，皱了一下眉头，但还是贴近身子。

　　“傻X，你小心点……”

　　“嗯。”百无忌点头，脑袋凑到姚曼婷身边：“你要说什么？”

　　“你……是想要我的那张卡吧？我告诉你，其实那张卡，不是我捉的，而是系统赠送的……”

　　百无忌一开始其实也没觉得是这女孩捉了凌勇，毕竟凌勇自己说了，他是被那黑影给坑了。可女孩说这个的重点，似乎不在临死前嘲讽百无忌一下。而是悄悄将小手缩在袖子里，掐住一张纸，然后猛地把手抬起来，拍想百无忌的额头！

　　那是一张燃烧着的燃魂符！

　　啪！

　　百无忌瞬间抬手，一把掐住了女孩的手腕：“这小伎俩，电视剧里看过多少次了，你当我是龙套啊？”

　　“你……你……”百无忌一点点弯着女孩的手，将那张燃烧着的燃魂符一点点贴近女孩的额头。

　　“别……不要……求求你……大叔，大叔我求求你……我不敢了，下次不敢一定不敢了……我求求你，我才十六岁我……”

　　就在灵符快贴近女孩额头的时候，女孩肩膀被降头邪术伤到的伤口，突然腐烂的更加厉害，女孩低吼一声，浑身抽搐，头一歪，晕了过去。

　　晕过去的瞬间，眼角还留下一丝眼泪。

　　百无忌盯着晕过去的女孩看了半天，最后皱皱眉，张嘴吹了一口气，燃魂符熄灭。百无忌站了起来。

　　“怎么傻X？”

　　“她死了，我们走吧。”说着，百无忌走到楚灵身边，搂过楚灵的肩膀：“快找地方把凌勇放出来，然后赶快找到凌勇的肉身……也不知道那些鬼死多少了。”

　　“嗯好吧……傻X，你的手疼不疼？我看看……”

　　“没事儿，放心吧。”

　　……

　　百无忌和楚灵离开了。

　　就在离开之后不到十秒，姚曼婷猛然睁开双眼！

　　“呃！疼……我的肩膀……该死，该死，该死！”姚曼婷捂住肩膀，艰难的爬起来，晃晃悠悠的走到地下车库的电梯间，回头的时候，眼中尽是怨毒：“你们两个一定会付出代价的……”

　　说完，电梯门开，她晃着走上了电梯。

　　……

　　另一方面，楚灵和百无忌直接回到了家，用之前的办法，百无忌开始和楚灵放出姚曼婷手机里困着的亡魂，可惜往出一只又一只始终是没有凌勇。而百无忌趁此机会看了一眼世界BOSS，已经结束了，原来有时间限制，看来那人还没玩够。

　　当然，百无忌更愿意相信，是那个幕后黑手知道他会追查下去，会想办法救那些亡魂，如果都杀掉，也许百无忌就不会继续追查。

　　“说到底，他还是为了引我。”说着，百无忌拿着自拍神器掐着手机，然后对楚灵说道：“老板关灯吧，最后一次了，姚曼婷手机里，只有一张卡牌了。”

　　“嗯……”楚灵点头。

　　二人关灯，然后猛然亮起各自的道具，那一瞬间如同之前一样，白板燃烧！但这一次，白板燃烧过后的火星中却飞出了一股股暗红色的液体！液体最终凝结而成的，竟然是一颗血红色的心脏！

　　“这……说好的凌勇呢？怎么就一颗心？”

　　楚灵干巴巴的摇摇头：“是啊，怎么就……难道他死在里面了？”

　　百无忌摇头，将心脏捡起来：“不可能的……哦，我知道了，凌勇是僵尸，将他灵魂抽出来，他还是会魂飞魄散，所以想必是那人将凌勇的魂魄集中到这颗心脏里，但是该怎么沟通呢？”

　　想到这，百无忌将自己的手指放到凌勇心脏的尖端。

　　心脏突然跳动了一下！

　　百无忌和楚灵对视一眼：“有戏啊！”

　　“傻X，那你感受一下，他能给你传递信息吗？”

　　百无忌点头，闭眼，那心脏就在他手心中缓慢的跳动，随着跳动，一阵由远向近的声音，一点点在百无忌的脑海中响起：“兄弟……谢了……”

　　“客气，你快感觉一下，你的肉身在哪里？”

　　百无忌的心中，凌勇的声音再次响起：“这么说……太累……藤……给我找些藤……”

　　藤？

　　这刚刚春天，到哪里给你找藤啊？

　　“他想要血鬼藤吧，我有替代品。”杜幽兰的声音这时候又在百无忌心里响起。

　　妈哒，百无忌心中吐槽，这下好了，再来一位都能在自己心里凑齐打麻将了！

　　“什么替代品？”

　　“不是血鬼藤，但也是亡魂怨念构造而成，之前在东陵，我偷了凌勇的血鬼藤，用降头术弄出来的小玩意儿。上次对付吸血鬼的时候，玩了一下，效果还不错，还骗到了你。”

　　杜幽兰这么一说，百无忌就全想起来了，然后张嘴：“那，我就张嘴就行啊？”

　　“可以，等着。”

　　杜幽兰声音落下，百无忌就感觉自己心中的巫蛊娃娃一阵异动，下一刻，他又有了那种恶心的想吐的感觉，一瞬间，一股黑水被百无忌吐了出来。

　　百无忌蹲在一边儿咳嗽，而那股黑水中却一点点长出了数条血色藤蔓。

　　凌勇：“很好……可以……用……”

　　凌勇的这段信息发完，那心脏突然猛的一跳！从百无忌的掌心，落到了那滩黑色液体这种，血色藤蔓瞬间将凌勇的心脏缠绕，藤蔓一点点构成了四肢，五官，遮体的衣服。

　　也就十几秒，凌勇的形象出现在百无忌和楚灵的面前。

　　百无忌一巴掌拍在凌勇肩膀上：“你还真不挑啊，这都行？”

　　“也不是，主要是我生前曾为人追求长生之道，跟术士学习过用植物替换身体部分，从而达到长生目的的术法，而藤蔓类的植物是最合适的施展这术法的。不过，刚刚你吐出来的这东西更好，这其中有我本体的血鬼藤，我感觉得到。”

　　百无忌一笑，说道：“行了，你说这些我也不懂，现在你活了，告诉我里面什么情况，死伤多少？然后你现在能够感应到你的肉身吗？”

　　凌勇点点头，回忆了一下说道：“你消失后不久，那黑影的屠杀就结束了，所以应该还有很多亡魂或者，至于我的肉身，我现在就感觉一下……”

　　说着，凌勇闭眼，可闭眼了差不多五秒，他猛然睁眼，而且脸色发白，看着百无忌：“糟了，我的肉身在我家里！！”


第373章 心中的声音

　　“……我的肉身竟然在我家里！”凌勇瞪大眼睛。

　　百无忌皱眉：“你家？怎么会这样，她为什么能够找到你家？”

　　“她得了我的肉身，我灵魂中有记忆，但大脑中同样也有……她一定是看到了！”

　　“那她现在都做了什么？有没有伤害到你的家人？”楚灵看着凌勇。

　　凌勇想了想，正准备回答的时候，突然传来了手机震动的声音。百无忌等人四处一看，发现手机在自拍神器上，竟然是姚曼婷的手机！百无忌皱了一下眉，是谁会打这个女孩的电话呢？而这时，凌勇的目光也对上了那手机。

　　当时他愣住了，一把摘下电话，看着百无忌和楚灵：“这是我家的座机！”

　　“我去，你家座机？难道是……”百无忌想到了那个黑影女人。

　　没等百无忌说完话，凌勇就将电话接通，当时就听到了和他自己一模一样的声音。正是那夺取了他肉身的黑影女人：“血尸，你已经从游戏里出来了，对吧？我感觉到了，你还试图找我，干嘛，是不是想杀了我？”

　　“你离我家人远一点，否则，我绝对不会放过你！”凌勇的声音也很阴森。

　　那头笑了，笑得很是不屑：“我对他们没什么兴趣，虽然与妖邪为伍，是件让人痛心的事情，但他们毕竟肉眼凡胎，也怪不得他们什么。倒是你，如今已经脱困，不在我的掌握之中，你这样的大妖魔可是很危险的，回到东陵，束手就擒吧，否则我不介意惩处一下这些与妖邪为伍的罪人。”

　　“你……”凌勇脸色煞白。

　　因为那女孩的电话声音不小，所以百无忌听得一清二楚，当时没控制住情绪，一把抢过那电话：“你脑子有病吧？我发现你跟今天那女孩怎么那么像呢，你到底是什么东西，一口一个妖邪，你自己现在本身是什么，你想清楚了吗？”

　　“你是谁？哦，我记起了，你还差我一道紫电没有吃呢，怎么，想试试灰飞烟灭的感觉吗？”

　　她果然就是游戏里的黑影！

　　“我这就过去吃，别动凌勇家人。”百无忌皱眉。

　　“好啊，一起来吧，正好，我对你这个人很感兴趣，你似乎是我的熟人呢。”那声音一笑，将电话挂断。

　　凌勇将百无忌手中的电话拿了过来，看着百无忌，说道：“真是该死，不行，百无忌，我现在要回东陵。”

　　“我也一起，你现在身体都不全，那个黑影女人又那么厉害，你们冲突起来，你自己去就是找死。”百无忌拉住凌勇，然后说道：“我到楼上拿些东西就来。”

　　凌勇看着百无忌，这种时候理应推脱一下，但他也不想那么虚伪了。因为百无忌说的没错，自己去的确是死路一条。于是凌勇点头：“谢谢了，兄弟。”

　　“客气。”

　　说完，百无忌上楼。

　　楚灵也回到卧室，准备好驱邪的东西，顺便买了车票。

　　虽然百无忌答应了帮凌勇的忙，一同去东陵，但最终，两人还是分批走的。凌勇先一步，百无忌之后出发。因为凌勇不是人，可以用一些很特别的移动方式，比火车快许多。但百无忌不一样，那么快的移动，就算凌勇带着他，他的肉身也受不了的。

　　于是，在凌勇先一步离开之后，当天百无忌和楚灵也坐上了去东陵的火车。

　　此期间，杜幽兰一直在百无忌心中阻止，但百无忌却是充耳不闻，他实在没办法拒绝。就算真的斗不过那个神秘的黑影，起码也要把凌勇的妻子救回来。

　　此刻，百无忌刚刚安静了两分钟，杜幽兰的声音却又响起了：“你一定要去，对不对？”

　　“嗯，一定要去。”百无忌心中肯定，肯定之后，又突然笑笑：“兰姐，我记得你我最初相识的时候，你属于那种阴狠毒辣，做事不择手段，很厉害的画风，现在怎么做什么都畏首畏脚？”

　　“那是因为过去一直是我算计你，我知道自己不会让你死。但是现在不一样，那四口棺材里的东西，都很厉害，这是你告诉我的……”

　　“你上次给我的记忆不全，有空给我个全部的吧。我到底都告诉过你什么，既然我这么了结那四口棺材里的人，那我前世的记忆中，有没有提到过他们的弱点什么的？”

　　“我跟你真是没办法交流……”

　　百无忌笑笑，以为杜幽兰这次是放弃了，估计不会再出声，但是没想到，两分钟不到，她竟然又开口了：“你们什么时候到东陵？”

　　“嗯？看着速度，应该今晚十二点左右，怎么了？”

　　“那我会先你们一步了，告诉我，凌勇的地址。”

　　杜幽兰突然这么说，让百无忌一愣：“喂，你干嘛？你去东陵了？”

　　“对，我不想让你死，但你非要送死，我只能尽自己可能让你死亡的几率降低，就这样。”杜幽兰说话的声音竟然带着几分忧伤。

　　百无忌也一时不知道说什么好。

　　上辈子到底是怎么样的，他不知道，但这辈子，最多算是朋友的感觉。

　　“那你到东陵等我，到时候一起吧，不要自己冒险。”

　　“这算是关心我吗？”杜幽兰突然一笑。

　　“算……算吧。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　说完，杜幽兰突然切断了联系，百无忌愣了一下，在心里反复的喊了杜幽兰几声，发现杜幽兰完全没有回应。

　　我去，这干嘛去了？百无忌试图切换视角，却发现被一股力量阻隔，完全不过去。这杜幽兰该不是因为自己那一句“关心”激动到去拼命了吧？

　　“我去……”百无忌赶紧掏出手机，在微信上给杜幽兰发了信息，让她务必要等他一起。

　　之后，放下电话。

　　楚灵看着百无忌，突然一笑，露出可爱的小虎牙：“哎，傻X，你过来一下呗。”

　　楚灵抽着百无忌勾勾手指，两人是面对面坐着的。百无忌嗯了一声，坐了过去，笑眯眯的看着楚灵：“干嘛，老板大人？”

　　楚灵把头靠在百无忌肩膀上：“不干嘛，就是最近麻烦好多啊，最后一次，以后不要多管闲事了，行么？”

　　“嗯……”

　　“傻X，你刚才在跟杜幽兰说话，对不对？”楚灵突然又问了一句。

　　百无忌吓一跳，但是楚灵这语气似乎不是发怒，百无忌眉毛一挑：“咳咳，是，不过……话说我们只是商量稍后的对策！”

　　“哦，这样……不过她也要去东陵吗？”

　　“对，怎么了？”

　　“没事儿，哎对了，凌勇的住址是哪里？”楚灵突然抬头看着百无忌。

　　百无忌想了想：“他临走的时候跟我提了一句，好像是……”

　　百无忌说了个大概的位置，具体的他需要到地方给凌勇打电话。楚灵默默的点点头，然后推了百无忌一下：“好了，我去下卫生间。”

　　说着，楚灵从座位上离开。

　　当时百无忌没感觉到什么异常，当楚灵来到火车卫生间的时候，拿出手机，手机上杜幽兰发来了一条消息：“问到了吗？”

　　楚灵皱皱眉：“问道了。”

　　“告诉我。”

　　“你想自己去？会死吧，你不是说对方很厉害么？”

　　“你这也算是关心我？”杜幽兰那边发了这条信息，还附带一张冷笑的表情。

　　“那倒不是，你死活和我没关系，我只是……只是觉得之前在泰国，你帮过我们，我欠你的人情。算了，你还是等我们一起吧。”

　　“就当你是在关心我好了，说起来，我们过去仇恨很深的，如果你记起来，绝对不会像现在一样和我说话。告诉我地址，以后如果你真的有机会记起来，绝对不会后悔。而且，你也不用担心百无忌会怪你，因为我不会死，而会变成和他一样。”

　　杜幽兰发来的这段话很奇怪，楚灵看了半天都没懂。

　　但最后，还是将那地址给了杜幽兰。

　　而且，楚灵最后竟然还忍不住打了两个字：“小心……”

　　打完，她放下手机，抬头看着卫生间的天花板，发呆了许久。

　　……

　　另一方面，百无忌坐在晃动的列车上，其实心里也是比较乱，之前虽然急着把凌勇弄出来，然后找那幕后黑影。但真的找出来之后，百无忌这边也却是不知道该怎么做。他甚至都不知道，自己这副百鬼不侵的肉身，对那家伙有用还是没用。

　　“嘶，这样下去也不行啊，我想想，到时候真的遇上了该怎么办呢，我去……这连对方是什么妖怪都不知道，怎么打啊，冲动，太冲动了，这下惨了。”

　　百无忌在心里自言自语，嘀嘀咕咕，脸上表情更是郁闷无比。

　　而这时候，他的心里突然莫名其妙的传来了一阵声音！

　　“她是个很有名气的女人……”

　　卧槽？百无忌一愣，谁啊？什么声音？他四周看看，周围一个个都跟群众演员似的，摆着个死人脸，要么睡觉，要么发呆，显然不是这几个人发出的声音。那么这声音是在……我去，不是又在我心里吧？

　　想到这，百无忌摸了一下自己的心口。

　　而与此同时，竟然真的有声音回应，男人的声音，很低沉：“对，声音是在这里。”

　　百无忌满脸黑线，想开口，看看周围却又立刻捂住嘴，在心中问道：“我去，你谁啊？我这心里是旅店还是怎么回事儿，隔三岔五进来人，你们考虑过我的感受吗？您哪位啊，认识吗？”

　　真按照百无忌之前那话来的，再来一个可以在他心里凑一桌麻将了。

　　那人一笑：“这么快就把我忘了，如果刚刚不是我出手，楚灵就被那张燃魂符杀死了。”

　　燃魂符？楚灵被杀死？

　　百无忌心里咯噔一下，他差点都忘记了，就在姚曼婷那女孩被自己口中吐出的黑色液体喷到之后，她下意识的后退，手里本来拿着的灵符，全都掉了，其中一张，正好飘到了楚灵的头上。当时，百无忌死死盯着那张灵符，祈求那灵符能够停住。

　　结果，那一刻竟然真的时光静止了。

　　虽然只有短暂的时间，但却给百无忌震撼到了。只是之后自己被燃魂符烧了胳膊，到现在都隐隐作痛，以及之后犹豫要不要杀那姚曼婷，百无忌就把这件事给忘记了。

　　那么，现在这个声音突然在自己心里说话，还提到这件事，难道……

　　“那时候，是你在帮我？”百无忌在心中疑惑的问着。


第374章 褒姒

　　“是我……”那人回应了百无忌。

　　“你谁啊？”百无忌再问。

　　“问的好，简单来说，是你，复杂来说，我也不知道。而且估计永远都不会知道。”

　　这人说话太扯淡了，百无忌听得牙疼。

　　“不是，那你告诉我，你怎么会出现在我的脑海里，什么叫你是我？说明白！”百无忌在心中着急的问。

　　“有一天你会明白的，现在我也说不清楚。总之，你是我，我也是你，我们是七死之人。”

　　百无忌满脸黑线，卧槽，敢情这哥们是个傻子吗？怎么什么都说不明白啊？

　　“不是，那你现在出来是干嘛的？NPC的用处是个啥呀？”

　　“从帮你救了楚灵开始，我就一直是清醒着的，也许很快又会沉睡。你不是正在疑惑吗，我想趁着沉睡之前，解开你的困惑，毕竟你就是我，你死，我就会死。”

　　你死我就会死？

　　不知道为什么，百无忌在听到这句话的时候，突然想到了杜幽兰。

　　她似乎也这样说过楚灵，楚灵死，她就会死。百无忌也不知道自己为什么会有这样的联想。难道心里这个声音和自己的关系，就像是杜幽兰和楚灵的关系一样吗？

　　呵呵，百无忌在心中嘲笑了自己一下，真是异想天开，什么根据都没有，做梦吧？

　　“我的困惑？我……我去！你该不是知道怎么对付那黑影吧？”百无忌突然想到了正事。

　　“黑影，你先告诉我，它是第几口棺材里的。因为那四口棺材中，有两个女人。”

　　第几口？百无忌现在也看不到当时的平面图，他记性也不太好，硬要让他排号说数字，他也说不出来。不过，百无忌却突然想到，当初凌勇跟他在游戏里见面的时候，凌勇提到过一句，说是第三口棺材里的家伙很厉害！

　　第三口？

　　“好像是第三口，你知道？”

　　百无忌心中的声音沉默了一阵，然后笑笑：“幸好是第三口，她是四个里面，最弱的。”

　　百无忌当时都快吐血了，最弱的？开玩笑吧，最弱的现在屠鬼不计其数了都，那厉害的会是什么样？

　　“行了，别卖关子了，这妖物到底是什么，你知道怎么对付吗？我这马上要去跟她拼命了！”

　　百无忌问完，等了片刻，那声音才缓缓说道：“她叫褒姒……”

　　褒姒……褒姒？

　　百无忌眉毛一挑：“烽火戏诸侯那个？我去，这怎么还都是历史人物，不过褒姒是妖怪吗？她痛恨妖怪？喜好杀鬼？不是吧，我虽然读书的时候经常旷课，但偶尔也听听历史课的，她不是不爱笑，然后让周幽王用烽火召唤诸侯，最后给诸侯玩生气了，导致周朝灭亡么？”

　　“历史是你用眼睛看过的吗？”那声音突然反问百无忌，不过问过之后，似乎觉得这么说不妥，他重新说了一句：“即便你看过，但如今的你，还有那些历史的记忆吗？既然没有记忆中的画面，你为何要相信别人对你说的。”

　　“呃，因为那是课本……”

　　那声音没理会百无忌说什么，而是自顾自的往下说：“我现在告诉你，烽火戏诸侯不过是瞎编的而已，这件事根本就不存在，不管你信不信，周朝不是因为烽火戏诸侯而灭亡。真的灭了周朝的，是当时广泛生存于蛮荒之地的妖族……至于褒姒，周幽王三年，也就是公元前七百七十九年，周攻打褒国，褒兵败，于是，献出美女褒姒给周幽王，表示投降。而褒国驱邪异士极多，世代驱邪卫道的部族更是不少，褒姒正是生长在一个与妖邪异族势不两立的部族之中，从懂事开始，最大的兴趣，便是驱邪，杀妖。而且对这种事的喜欢，已达变态的程度。褒姒绝美，可惜她不爱笑，唯有做驱邪、杀妖、斩鬼做这些事的时候，她才会露出笑容。”

　　百无忌眉毛一挑，感情自己历史课听的都是瞎编的？不过，妈哒明显这个听着更假啊！

　　不过，既然自己心里这声音能够让时间都静止，那说明真的有几分真本事，于是，百无忌还是耐着性子，将这人要说的话都听完。

　　那声音继续说，其实当初周幽王为了博褒姒一笑的事情，并非烽火戏诸侯，而是举国上下，培养捉妖师，猎妖，杀鬼！不管那妖物有没有危害人间，不管那鬼是普普通通的游魂，还是罪恶滔天的厉鬼。见鬼就杀，见妖就斩！

　　但这办法很好用，褒姒真的笑了。而见到褒姒笑了之后，周幽王觉得还不够，竟然开始要求诸侯国也如此，培养驱邪师，斩杀妖、鬼！后来，妖鬼被斩杀的几乎灭绝，少数强大妖魔、邪鬼终于不堪受辱，与蛮荒之地的妖族，联合当时的鄫国、犬戎攻周，人、妖、鬼合力，将周朝灭亡。

　　“哎，哎哥们，历史课上完了吧？周朝都灭了，你该说说，怎么对付她了吧？哦对，周朝灭了的时候她就是一个普通驱邪师，现在是个黑影，非人非鬼非妖的，到底怎么对付？”百无忌听得不耐烦了，主要是着急，因为楚灵回来了，一直在对面瞄着他。

　　刚刚都看出他跟杜幽兰说话了，这会儿看他发呆，别再想歪，那就惨了。

　　“……周幽王被犬戎所杀，褒姒被劫持，史说褒姒自此下落不明，其实她是被妖鬼捉到妖族控制的蛮荒，当时的妖物、鬼物，愤恨褒姒的不计其数，本想直接将褒姒杀死，但其中有人觉得这样做实在太便宜了褒姒，既然她恨妖入骨，不如就让她自己也变成妖。于是，在蛮荒妖物巫师的咒法下，褒姒变了，由人，变成了妖邪。可也许是因为褒姒天赋异禀，没人知道这咒法中究竟发生了什么意外。变成妖邪的褒姒竟然继续异变，成了……”

　　“成什么了？”

　　“成了没有形体，没有容貌，心中只有对妖物、鬼物的恨意的邪魔，魔！”

　　魔，其实在百无忌之前捉鬼驱邪的生涯里，并没有听说过被这个字定义的生物，直到之前的血头，但还是杜幽兰话里话外透露出的这个含义。他不是妖，而是魔。什么是魔呢？百无忌到现在还弄不清概念。

　　“魔是什么意思？”

　　“魔是……”

　　说到这儿，那声音突然断了！

　　当时百无忌心里咯噔一下：“卧槽，哥们儿你怎么了？我就说历史课别上那么久啊，你说了一大堆背景故事，重点呢！别解释魔了，快，快告诉我，怎么对付褒姒！”

　　“……她……愤恨妖邪、凶鬼……并且……没有妖邪、凶鬼是她的对手……包括你……百无忌！因为……你也不是人……能对付她的只有……”这声音断断续续，跟快咽气儿了似的。

　　百无忌心脏都提在嗓子眼儿里，心说你可千万别话说到一半儿就死了啊！

　　“……只有人。”

　　说完，声音彻底消失不见。

　　百无忌砰的一拍桌子！直接从火车座位上站起来，喊道：“我去，什么意思啊？人？你开玩笑呢大哥！喂，你说话啊，都告诉你了，历史课别讲那么久！喂！”

　　楚灵傻眼了，小眉毛一挑，看看周围人看百无忌的目光，她赶紧凑到百无忌身边坐下，掐了百无忌腰一把：“你干嘛呀，傻X，你小点声啊，你看别人怎么看你呢……”

　　说话时，楚灵满脸黑线。

　　百无忌愣，看看周围，干咳两声坐下坐下之后凑到楚灵身边，挤眉弄眼的说：“我差点就找到怎么对付褒姒的办法了，可是现在……气死我了，为毛他是个话痨啊，不对，我也是！怪不得他说他就是我，怎么不学点我好的呢！”

　　“傻X，你到底说什么呢？”

　　“我……我跟你说，你别不信啊，我心理面，还有一个人。”

　　听到这句话，楚灵脸黑。

　　“咳咳，小灵你误会了，男人……”

　　楚灵一愣：“傻……傻X，我，我哪里做的不好吗，为什么男人你都……”

　　“滚蛋，再捣乱我生气了，说正经的，是一个挺神秘的声音，刚才姚曼婷那事儿你记得吧，就是他……”

　　百无忌简单的将刚刚的事情叙述了一下，楚灵也是听得懵逼。但说到最后，听百无忌说那家伙正要说如何对付褒姒的时候，却突然断线了。楚灵也气得够呛。但同时，这丫头疑惑：“可是……他好像已经说出来了，说对付褒姒，要靠人。”

　　“让人过去跟褒姒单挑？开玩笑吧，凌勇都打不过，这不是找死吗？”

　　“可是……”楚灵皱皱小妹头。

　　“呼，算了，先找再说吧，回头研究一下……哎对，你查查资料，关于褒姒的。”

　　于是，楚灵开始查资料，百无忌也开始反复的想着，刚刚心里那人跟他说的内容，试图从中找到一些突破口，但这貌似很难。

　　可百无忌和楚灵都没有发现，就在他们专心向着该如何对付褒姒的时候，有几双诡异的眼睛，在车厢的角落处死死盯着他们。从他们上车开始就在看。而那其中，有一个女孩，面色憔悴，肩膀鼓鼓的，里面似乎包扎着伤口。

　　那人正是之前的姚曼婷！

　　……

　　与此同时，杜幽兰下了飞机，利用蝙蝠妖蛊一路飞到了东陵。

　　落地的时候，杜幽兰脸色煞白，利用蝙蝠妖蛊飞行，是需要耗费很大力量的。

　　“终于是到了，不过，到底要怎么对付她呢，魏恒，你只告诉我她是褒姒，却没告诉过我，她的弱点……还说她是最好对付的四个邪魔之一，但哪里好对付了，难道我要死在这吗？”杜幽兰叹口气。

　　根据楚灵微信里发来的地址，杜幽兰找到了东陵一处普通的小区。

　　凌勇的家在这里，褒姒藏在凌勇的身上，但作为邪魔，她的五感应该还很敏锐。而且她依附凌勇的身体离开东陵墓地，又能够控制那么多厉鬼，将厉鬼通过手机软件映照出的阵法引入图，封印到奇异空间，说明她几乎是完全体。

　　那么，现在只要在这里召唤妖邪，褒姒应该很容易会感受到。

　　她就像是猎人，而妖邪是她的猎物。

　　于是杜幽兰找了个幽暗的凉亭，张开嘴，吐出一团团黑色的液体，液体落地，开始向外扩散，一个个或是威武雄壮，或是面目狰狞，凶残恐怖的降头邪鬼被她召唤出来。

　　“去，在这小区范围内飞，每隔一分钟，回到我这里一次！”

　　杜幽兰下了命令！


第375章 掏心

　　杜幽兰下过命令，她手下的无数邪鬼就开始在小区里绕圈，杜幽兰始终在之前的凉亭那里等着，等着褒姒的出现。

　　可奇怪的是，半个小时了，按理说邪魔的感觉都很敏锐，为什么褒姒始终没有出现呢？

　　“奇怪……不对，我的邪鬼们，为什么越来越少？”

　　杜幽兰突然瞪大眼睛，她刚刚主要在思考稍后的对策，此刻专注的看着不断游荡的邪鬼，她才发现，自己的邪鬼数量，竟然减少了将近一半儿！

　　“糟了！”杜幽兰皱眉，迅速闭眼，脑海中开始切换那些邪鬼的视角。

　　这术法跟百无忌灵魂中的巫蛊娃娃相似，杜幽兰可以将自己的视角，切换到任何一只邪鬼的身上。而此刻，杜幽兰切换到了一只蝙蝠妖蛊的身上，这只蝙蝠飞在高空，路过一处天台的时候，杜幽兰的视角中看到了一层浓浓的黑雾，就缭绕在天台附近。

　　那栋楼有问题，这黑气不是鬼气、妖气，似乎是魔气……

　　而就在杜幽兰惊讶的时候，那只蝙蝠妖蛊的面前，突然出现了一张漆黑的大网！蝙蝠妖蛊当时似乎有些慌了，降头向上，准备从上空绕过这张网，但当妖蛊抬头的时候，杜幽兰眼中尽是惊讶之色，这张网，竟然从下至上，似乎没有尽头一样！好像能连接到天空！

　　蝙蝠妖蛊打算后退，从后面逃脱，可转身的时候，却发现，身后也有同样的网！那网一点点的聚拢，天台上此刻传来了人的小声：“呵呵，小飞虫，你飞得蛮高的，我是懒得跳那么高了，这张网呢，触碰到的妖邪，都会灰飞烟灭，搅成碎块。你想死吗？不想死的话，就努力往上飞，上端有缺口。”

　　蝙蝠妖蛊和邪鬼不一样，它们是有些智力的，能听懂人言，它并不想死，听说上上端有出口，就急速的向上飞去。而就在它飞的途中，下面那声音的主人的手，一点点握拳。

　　随着那人的握拳，蝙蝠妖蛊周围的黑网开始一点点聚拢。

　　最后甚至碰到了蝙蝠妖蛊的翅膀！

　　原本向上急速飞行的蝙蝠妖蛊，在黑网触碰翅膀的瞬间，嘴里发出了一阵撕心裂肺的嚎叫，那翅膀的尖端立刻被割破，而割破的伤口开始化作星星点点的黑雾，那翅膀正在融化！

　　但蝙蝠妖蛊仍旧在求生，努力向上飞！

　　下面那人的手，握拳的速度就越来越快！最后，整个拳头捏死，那张巨大的网瞬间全部收拢！

　　收拢的一瞬间，蝙蝠妖蛊还是一只蝙蝠的形状，但下一刻，就变成了一条条肉丝，浓黑的血液从天而降，如同下雨了一般。在血肉和肉块儿掉落之前，化作星星点点的黑雾，彻底消散。

　　杜幽兰的视角瞬间黑了。

　　下一刻，杜幽兰从凉亭上做起来：“就是她，没错……”

　　说完，杜幽兰立刻切换了另外一只邪鬼，这一次，她没有迅速靠近拿出天台上的人影，而是远远望着，结果那人影竟然迅速转身，盯着杜幽兰邪鬼藏身的方向：“别躲了，虽然我不知道你是谁，但你修炼邪术，与妖邪无异，我是不会放过你的。看样子，你也是来找我的，为何不让本体现身？你这些无聊的鬼物、妖虫我已经杀了大半，实在是没什么意思，你快现身吧。若你不现身，我就要去找你了……”

　　说完，那黑影突然伸出一只手来，杜幽兰用邪鬼的视角一直盯着那个方向，只见一只漆黑的大手远隔五十米左右的距离，瞬间到了杜幽兰的眼前，将杜幽兰视角依附的邪鬼瞬间掐住！这只邪鬼和刚刚的蝙蝠妖蛊不一样，已经跟随杜幽兰三百年，是一只老鬼，但却完全没有反应过来，直接被瞬间掐爆了鬼身，瞬间灰飞烟灭！

　　“该死！”杜幽兰的视角被强行打了回来。

　　杜幽兰发现，自己却是犯傻了，这实力差距有点大呢，自己的邪鬼竟然完全撑不了一个照面，就被毁掉，那自己该怎么和她打？

　　“只能用点特别的手段了……”杜幽兰默默咬牙，说着，伸出自己的右手食指，她的指甲很红，迅速变长，锋利如刀一般，杜幽兰将这指甲毫不犹豫的插在了自己左手的手腕上，一瞬间，鲜血不要钱似的喷了一地。

　　杜幽兰脸色煞白，看着自己紫黑色的血液越来越多，感觉差不多了，她将自己的手指甲从手腕中抽了出来。伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　而后，杜幽兰看着地上两摊血，张开嘴，吐出两团黑色的液体，液体落到血液中，那地上的两摊血液立刻开始冒泡，一点点长出肉芽，肉芽如藤满一样的向上交织，最后形成了一个女人的身体，衣服，以及面部轮廓，这两个女人，和杜幽兰的本体一模一样。

　　杜幽兰一笑，回忆了一下刚刚见到那神秘人的天台，立刻赶了过去。

　　……

　　天台上，此刻站着一个和凌勇一模一样的男人，正是控制着凌勇肉身的褒姒。

　　她无聊的坐在天台的边缘，虽然控制着男人的肉身，但神态却如女人一般。

　　“怎么还不来，我都等不及了呢。”褒姒自言自语。

　　“来了，老女人。”

　　这时，一个不善的女人的声音从褒姒的身后传来，褒姒回头，轻轻一笑：“还很快呢，说吧，你为什么找上我？如果说得我满意，或许我可以让你死得没那么痛苦。”

　　杜幽兰从天台的阴影中走了出来，看着褒姒，仔细的看着褒姒。

　　杜幽兰本身也有阴阳眼，试图找出褒姒身上可能存在的弱点，同时也跟褒姒搭话：“想知道我是什么人吗？那好，我想你应该听说过阴阳客栈吧，我是阴阳客栈的人。那里的主人你应该熟悉得很，不想再次被封印，你最好也老老实实的。”

　　杜幽兰之所以这么说，是因为百无忌的前世，也就是魏恒，他曾经与杜幽兰谈起过阴阳客栈。那里神秘，强大，可以躲过轮回，可以为了自己的执着，争取无尽岁月的时间，一直到你真的看开为止。魏恒当时还说，这四个邪魔，都很害怕那个地方，而且，它们也都去过。

　　只是，在这四位邪魔存在的年代，阴阳客栈还不叫阴阳客栈而已。

　　所以，杜幽兰提这句阴阳客栈，完全是为了装逼。

　　但却不料，褒姒却轻轻的笑了起来，而且还越笑越是开心，盯着杜幽兰看了半天：“呵呵，你说真的呢？那么，你是想告诉我，你是鬼喽？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，我其实挺讨厌那里的，这次脱困，我做的第一件事，就是去毁了阴阳客栈，那里的人被我屠杀了大半，现在估计已经荒废了吧。你是漏网之鱼吗？说起来，现在的阴阳客栈，和从前完全没法比了，与人间普通的客栈有分别吗？一个厉害的都没有。”

　　杜幽兰一愣，阴阳客栈，魏恒无数次提到过的地方，被这个女人毁了？

　　“吓到了？”褒姒向着杜幽兰走进。

　　杜幽兰微微后退一步，谨慎的看着褒姒。

　　褒姒继续向前：“你还没说呢，来找我做什么？还用阴阳客栈吓唬我？你真是好笑，不过看样子你现在很害怕，对吧？既然有胆量来，就要知道后果是什么。”

　　说完这句，褒姒控制的凌勇的身体双眼突然变得血红，一瞬间，褒姒的身体漆黑的魔气乱窜，她的脸上隐约露出她魔体的本来面目，那张漆黑的脸，空洞的双眼，以及V字形的嘴。她迅速靠近杜幽兰，杜幽兰也第一时间张开嘴，吐出了两只自己所剩无几的厉害邪鬼。

　　褒姒嘴角流露出不屑的微笑，这些东西对于她来讲，与蚂蚁无异。

　　她黑气化成双手，随手掐住了那两只邪鬼的脖子，瞬间将其捏碎，面对杜幽兰，褒姒的行为就是碾压！杜幽兰再也没法阻止褒姒的靠近，直接与褒姒脸贴着脸。

　　“说呀！”褒姒声音有些扭曲。

　　杜幽兰脸色煞白，手变成爪子，无力的爪向褒姒的脖子。

　　褒姒的嘴角再一次流露出冷笑：“如此无用的招数，你究竟要试多少次？”

　　褒姒似乎不想跟杜幽兰再废话，甚至午时了杜幽兰的爪子，直接将自己的一直手插到了杜幽兰的胸口！深深陷入，并且从杜幽兰的后背传了出去！

　　而在褒姒的手心里，是一颗血红色的还在跳动的心脏。

　　“无聊。”褒姒一笑，将那心脏瞬间捏碎。

　　可就在心脏被捏碎的那一刻，杜幽兰原本苍白惊恐的脸上，竟然流露出一丝诡异的微笑，看着手仍然插在她胸口里的褒姒，淡淡道：“你跟我装X也有五分钟了，七百年，我可是很久没受过这样的气，现在该我回敬你了。”

　　褒姒一愣，突然发现，自己的手竟然抽不出来了。

　　而杜幽兰的身体仿佛融化了一样，将褒姒的半个身体包裹住，与此同时，在褒姒的身后，响起了另一个声音，那声音和杜幽兰一模一样：“之前你用过的，将鬼物封印到奇异空间的阵法，是某本古书上记载过的，其中的法术，都极为精妙。我想，那应该是你过去学过的法术吧？不过那书有两本，我学的是另外一本邪术，这就是其中之一，疼吗？”

　　杜幽兰话音落下，褒姒的半边身体随着杜幽兰的分身，一点点的溶解。

　　“呵呵，你的回敬还真客气，我以为多厉害。”可褒姒的声音却一点紧张的意思都没有。


第376章 杜幽兰的危机

　　杜幽兰的邪术虽然毁去了褒姒附身的凌勇的半边身子，但褒姒的脸上却丝毫恐惧质疑都没有，反而嘴角流露出冷笑，嘲讽杜幽兰：“……你的回敬还真是可气呢。”

　　杜幽兰皱眉，知道刚刚那招古书上的邪术似乎伤不到褒姒里，立刻伸出手，五指并拢扎向褒姒的后心。在杜幽兰的手飞速靠近褒姒后心的途中，她的指甲全部变成了血红色，很长，也很锋利，在褒姒反应过来之前，杜幽兰的手之后穿过了褒姒的胸口。

　　降头术的邪气顺着杜幽兰的手指，迅速传到褒姒控制的凌勇肉身的每一寸！

　　凌勇的肉身开始发出“咕咕”的声响，声响越来越大，最后整个肉身爆开，一只只漆黑的巨大邪鬼从中出现，还有两条血红色的蟒蛇，蟒蛇的头上长着古怪的犄角，伸着獠牙，吐着蛇信子。

　　而凌勇炸开的身体化作黑水，躺了一地。

　　杜幽兰站在原地，微微皱眉，褒姒呢？该不会这么人容易就被解决了吧？

　　“你是在找我吗？”

　　这时，突然有个声音在杜幽兰的身后响起，杜幽兰心头一惊，迅速转身，可转身的同时，自己的脖子却被一直强有力的手抓住！这一次，她没办法让那只掐住自己脖子的手一点点腐烂。因为对方身上的魔气太强，完全护住了她的本体。

　　褒姒控制着凌勇的身体，对杜幽兰笑笑，手稍稍用力了一点：“你以为只有你才会分身？”

　　“该死……”杜幽兰咬咬牙。这时她心念一动，身后那无数邪鬼、蛊虫同时向褒姒冲了过来，夹杂着一股股黑暗的气息，铺天盖地而来。

　　褒姒之手将掐着杜幽兰的手用力向自己身边一拉，然后以正面面对那重来的邪鬼、蛊虫，张开嘴，没用别的任何招数，之后嘴里发出一声低吼：“驱驱邪物，也敢在最强大的驱邪师面前卖弄！！”

　　随着褒姒那忽男忽女的声音从口中传出来，那些邪鬼、蛊虫就好像被一股看不见的无形力量冲击，它们的面部、身体迅速扭曲，转瞬间便被这股力量吞没，消散，仿佛从来都不存在一样。

　　杜幽兰眼角一条，她一直在用余光看着这一幕。

　　太强大了。

　　根本毫无胜算。

　　“现在该你了，刚刚我问你的问题，你还记得吗？”褒姒重新将杜幽兰提到面前。

　　杜幽兰看着褒姒，但却什么都没有说。

　　褒姒一笑：“不记得也无所谓，因为我猜到了。你刚刚用的招数，是曾经记载在摘星楼下天辰碑上的百鬼录，歪门邪道，你会用这个，说明你真的是阴阳客栈的人。那个跟我叫嚣，想要吃我一次紫电的家伙，应该也是阴阳客栈的人，他的能力和他很相似呢，竟然不惧怕邪物。给邪物这个不惧怕邪物的能力，实在是浪费。”

　　“既然你都猜到了，那还说什么废话，杀死我吧。”杜幽兰看着褒姒，脸上没有什么多余的表情。

　　“我刚刚重新回到这世间，没有遇到活得很久的家伙，你起码有七八百年的记忆，我想跟你多聊聊天。”

　　“可我没兴趣跟你聊，连脸都没有的丑女人。”说着，杜幽兰嘴角一样。

　　那瞬间，本来气息很平静的褒姒突然脸上闪过一丝狰狞，捏着杜幽兰脖子的手更加用力，那一瞬间，杜幽兰的脖子似乎都长了一分，是褒姒的手，将杜幽兰的颈骨捏得微微分开造成的。

　　“你竟然这么说我？如果不是你们这些异类，我会落到连形体都不存在的地步？你知道我曾经有多美？你知道吗？”

　　“是么？你很美？那好，你露出你的脸，让我看看，我倒是很想看看，传说中能够让周幽王烽火戏诸侯的褒姒，究竟美成什么样子。”

　　杜幽兰说到这句，嘴角扶起一个嘲讽味道很足的微笑。

　　她似乎是故意在刺激面前这个附在凌勇身上的家伙。

　　而杜幽兰刺激的点又非常正确。

　　褒姒愤怒了，面容变得扭曲，双眼猛的变成了血红色，盯着杜幽兰：“这是你自找的！！”

　　言毕，褒姒的手用力一握！

　　咔！！

　　一阵扭曲到让人头皮发麻的断裂的声音，杜幽兰的头和身体分开了两处，头滑落，身体瘫倒在地上，血液顷刻间染红了一大片的天台。但这还没完，褒姒那双血红色的眼睛里，竟然迅速伸出了两只漆黑的大手，大手在空中交织成了一张巨大的网，那网将地面上杜幽兰的身体、头颅、以及血液瞬间全部绞碎！！

　　这时，褒姒才舒舒服服的笑了：“恶心的女人，邪物，活该！”

　　可就在活该儿子落下的瞬间，褒姒突然一愣，因为那张黑网中突然冒出一点红光，红光渐渐放大……

　　“该死！贱人！”褒姒怒骂一句。

　　下一刻！

　　砰！一阵巨大的爆裂声，自天台响起！如同战场落下炸弹一样！

　　整个小区中的人都从沉睡中惊醒，纷纷走出家门，或者探头从窗子往外看，一栋原本十五层的高层，此刻，足足消失了五层！两侧的高层的墙壁也已经粉碎、断裂！

　　哀嚎声不断……

　　而在那爆炸中，一个黑影腾空而起，一张巨大扭曲嘴脸，夜空的隐约，怒视着下面的一切。

　　“该死！贱人！给我出来！！”

　　另一方面，小区凉亭中，杜幽兰一口紫黑色的血液喷了出来，她脸色煞白，擦掉嘴角血迹，艰难的露出一丝笑：“你以为……老娘就一个分身么，不过该死，这分身爆炸，差点连我的本体都毁掉。”

　　刚刚的爆炸，也是褒姒口中百鬼录中的邪术，伤敌伤己，运气好伤敌之后，自己只是重伤。如果运气差，可能会在伤敌的同时，自己也跟着灰飞烟灭。这术法威力极大，虽然刚刚爆炸的范围不是很广，但如果处于爆炸中心，就算是神仙，也会被炸的灰飞烟灭。

　　而与此同时，天空中的褒姒，口中传来一阵忽男忽女的诡异声音，它低吼：“贱人，我闻到你的味道了，别跑！”

　　但她的声音，似乎只有杜幽兰可以听到。

　　杜幽兰皱眉，渐渐感觉到自己被异术恐怖的目光锁定，她心一沉，这下真的死定了。

　　“我找到了你，等死吧……”那声音落下，天空突然乌云聚拢，雷电在云从中翻滚缠绕，那电芒是紫黑色的！！

　　“该死……跑不了了，受伤太重。”杜幽兰皱眉，张口，准备吐出一直蝙蝠妖蛊，可惜她忘记了，刚刚那一只蝙蝠妖蛊，已经是她最后一只了。

　　这下惨了，死定了。

　　面对这必死的结局，杜幽兰反而平静许多，听着天空中渐渐聚集的作为顶级天劫的紫电翻滚的声音，她想起了百无忌，默默的把巫蛊娃娃的视角打开。

　　此时此刻，百无忌正在下火车，刚走出火车站，就准备打车到凌勇之前提过的地址。

　　但就在这一刻，百无忌突然发现，有人在用他的眼睛看这个世界。

　　“兰姐？你终于又联系我了，你在哪？告诉你了，等我一起，你千万别自己去，我已经到了。你告诉我你的位置，我先去找你，之后一起到凌勇的住处，先想办法救出他的妻子和养子。”百无忌再次感受到杜幽兰与他切换视角，心里放心了不少。

　　可让百无忌没想到的是，杜幽兰用他的视角看了两分钟，最后竟然说了一句：“再见了。”

　　百无忌一愣，正在向前走的他突然停住脚步：“兰姐你说什么？！”

　　这句百无忌是用嘴说出来的，楚灵也停住，回头看到百无忌苍白的脸色，楚灵似乎意识到了什么，迅速到百无忌身边：“她怎么了？”

　　百无忌摇头。

　　但同时他也心急，强行将杜幽兰的视角挤了回去，并且进入了杜幽兰的视角。

　　百无忌看到了凉亭，并且听到了天空中令人灵魂发颤的威胁声，还有紫电的咆哮声……紫电？！这声音百无忌在游戏中是听到过的，难道说……

　　“兰姐！快跑啊！”

　　“没用的，跑不动了，哎，其实我还是更喜欢魏恒，不是那么喜欢你。之前烦了你很多次，希望以后想起来，不要骂我讨厌。”说完，杜幽兰一笑。

　　百无忌只感觉眼前的紫光越来越浓，他看不清别的东西了，耳朵也震得发麻。

　　但是一瞬间，一道黑影突然出现在杜幽兰的视线里，百无忌不知道那是什么，只知道下一刻，两人的视线突然切断了联系。当百无忌想再次进入杜幽兰的视角的时候，却发现，他已经无能为力了，不知道是杜幽兰在故意排斥他，还是杜幽兰已经……

　　“我的天……”百无忌皱眉，突然觉得有些腿软。

　　难道她死了？

　　百无忌觉得头很疼，怎么就这么死了？都说了，一起去的……为什么非要先去？

　　“她……她出事了？”楚灵看着百无忌的样子，基本上就猜到了结果。

　　“嗯……”百无忌点点头。

　　心里没来由的疼了一下，他知道他并不喜欢杜幽兰，可是还是会觉得疼一下。人有时候真的很奇怪啊。

　　而另一方面，天空中的黑影在用紫电将凉亭夷为平地之后，长长的输了口气，似乎终于是顺气了一样。它笑着落地，可却又皱眉的看了一眼自己的身体：“该死的贱人，竟然将那血尸的肉身整个毁掉了，渣都不剩，也算她有点本事。可惜，邪术、妖法、鬼，这些东西统统伤不到我分好。只是……现在没有合适的身子了，我讨厌这副没有形体的身子！讨厌！”

　　褒姒看着自己黑影构成的身体，说话的声音都是发抖的。

　　她腾空而起，再次进入夜空的乌云当中，一双空洞的眼睛注视着整个东陵市。

　　“身体，我要再找一副身体……嗯？那是什么？该死，这只讨厌的小老鼠！”褒姒似乎看到了什么，她声音带着愤怒，本想冲着那个方向冲过去，不过最后却又嘴角浮起一丝冷笑，她没有立刻追上，而是选择偷偷的跟着她刚刚发现的那个家伙。


第377章 凌勇的家人

　　与此同时，就在天空的黑影莫名其妙的消失了以后，距离凌勇住处的小区大概两公里外的一座天桥下，凌勇扶着重伤的杜幽兰，坐下稍稍休息。

　　刚刚紫电劈下来的一瞬间，杜幽兰眼前黑影一闪。

　　不是别人，是之前就藏在小区内的凌勇。

　　他没想到杜幽兰会到这里，而且挑衅那个占据了他身体的怪物。其实凌勇很早就回来了，但他却有没出手。不是因为惧怕，而是因为担心会误伤了他的妻子和养子。而且他也不能够那么轻易的就死了，因为如果他死，就真的没人将他的亲人从那怪物的身边救回来。

　　“没想到你会救我，呵呵……”杜幽兰笑笑。

　　她现在靠在天桥下的柱子边，尽可能的调整好自己的气息。

　　“我只是想多一些人对付那个怪物。而且我现在用的肉身也是你给的。你我之间本就没什么深仇大恨，我自然会救你。”

　　杜幽兰又是一笑：“可你真正的肉身已经被我毁掉了，再也用不了了。”

　　“无所谓，肉身而已，这一副也可以用。”

　　“你对力量倒是没那么执着呢。”杜幽兰很有兴致的看着凌勇。

　　“我活的时间比你久，我看重的东西，你是理解不了的……不过话说回来，你刚刚那一炸，死了不少人，那栋楼十层以上的住户，应该全部魂飞魄散了，真是作孽……”

　　杜幽兰嘴角一扬，似乎人的死活对她来说根本不算什么，她只是轻轻说道：“我本就是罪孽深重，只要百无忌的危险能够降低一分，别的都无所谓。只可惜，我似乎没能改变什么。”

　　“你果然是很在意百无忌，其实我也很好奇，你们前世究竟是……”

　　“我不想跟你说这些，你是个无关的人。”杜幽兰说话很直白。

　　凌勇一笑，也没有问。

　　“血尸，之前你帮了我一次，我会还你人情。但是，能不能再帮我第二次。”杜幽兰看着凌勇。

　　凌勇点头。

　　“把我带到安全的地方，我现在很虚弱，没办法跟百无忌用巫蛊娃娃联系，如果他遇上褒姒，我可以用巫蛊娃娃帮他，虽然微不足道。”

　　“好，我正好也需要去一个地方，那个地方现在很安全。”说着，凌勇一笑，将杜幽兰的一只手抗在自己的肩膀上，扶着杜幽兰站起来：“去我家。”

　　“你家？”

　　“刚刚我带你逃的时候，故意放慢速度，我想那家伙，八成会追出来，后来我提速，也不知道甩掉她没有。不过现在我们没死，我猜测应该是甩掉了。但她一定不会善罢甘休，会找一阵子，我准备趁此机会，先把我的家人带出来。到时候我离开，我猜测她九成以上是不会再回我的住处，因为毫无意义。”

　　“我明白你的意思，就去你家。”

　　商量好下一步的对策，凌勇就带着杜幽兰急速回到了之前的小区，现在这里已经布满了救护车，救援队，警察、记者，刚刚的爆炸和雷击，明天一定会上新闻。这两个凶残的女性生物一拼命，果然是有毁天灭地的气势。

　　……

　　刚刚爆炸的楼层并不是凌勇的住处，他的住处是距离那楼层大概五十米的另外一栋，靠近小区边缘，此刻楼下聚满了人，凌勇扶着杜幽兰，在人群中穿过，两人都同时感受着周围的一切，没任何异常，也没人看着他们。

　　上楼之后，凌勇将杜幽兰扶上电梯，12层，1212房间就是凌勇的家。

　　他按了按门铃，等了片刻，凌勇听到了走路的声音，接着开门。

　　那是一个三十岁少妇模样的女人，不是特别漂亮，但一看就知道是个温柔的女人。

　　她开始脸上带着微笑，杜幽兰看到这微笑，总觉得有些古怪。

　　后来，这女人的目光落到了杜幽兰的身上，依旧在笑，可当她的目光重新回到凌勇的眼睛上时，她的笑僵硬了一下。两人对视了两秒左右的时间，女人的笑突然消失了，有些激动，眼圈儿瞬间发红，眼泪打转儿，抱住了凌勇：“你是真的！”

　　这时杜幽兰很惊讶，这女人再说什么？

　　真的？

　　难道之前褒姒附身的凌勇是假的，被她看出来了？

　　“就知道你会看出来，儿子呢？她没伤害你们吧？”凌勇宠爱的抚摸这女人的头，女人摇头，说道：“没有，儿子睡着了。他似乎知道你的一切，一直在装作是你，我担心儿子会有危险，所以一直假装看不出。”

　　“没事就好，收拾一下东西，我带你们走，她一时半会儿回不来。”

　　听了凌勇的话，女人点点头，转身的时候停住脚步，看看凌勇扛着的杜幽兰：“她是？”

　　“她……她算我一个朋友的前妻，是来帮忙的。”

　　女人点点头，反复看了杜幽兰几眼：“可我觉得她应该走不了太远，想点别的办法吧？”

　　“不用担心，她留在这里就好了，信我的。”

　　听到凌勇这么说，女人便不再犹豫，对杜幽兰一笑，之后便回去准备东西。

　　凌勇将杜幽兰安置在客房，就准备出去帮他妻子。

　　杜幽兰却突然将凌勇喊住，问了一个奇怪的问题：“喂，我很好奇……”

　　凌勇疑惑的停住脚，看着杜幽兰：“你好奇什么？”

　　“她为什么只用两秒就能够认出你，她只是普通人，没有阴阳眼，没有天眼。而且你没有说话，甚至连动作都只是扛着我……是气息吗？可你的身体，明明是我给你的，你的本体被褒姒附身，就算是气息，她也该觉得褒姒附身的那个才是你，为什么她……”

　　“哈哈，你这问题毫无意义啊，这不是很容易的事情吗？她爱我，就算有一天，我只剩下一双眼睛，她也认得出来我。”

　　这句话让杜幽兰沉默许久。

　　过去，她总是想，也许百无忌现在和从前不同了，是因为没有了从前的记忆。

　　但是记忆是阻隔一切的墙壁吗？

　　“那如果……她失忆了呢？还会记得你吗？还能……一眼就认出你吗？”杜幽兰看着凌勇。

　　凌勇疑惑，摇头一笑：“不知道，但是我一定能够认得出她。”

　　“为什么？”

　　“因为这已经是我第七次找到她了。”

　　这句话凌勇没有解释，但杜幽兰却明白了。凌勇活了两千多年，第七次，已经找到了七次。

　　杜幽兰一笑，突然觉得轻松了许多，仿佛压在自己心里不知道多久的重担被拿下去了。没错，如果百无忌真的像她想象的一样，忘记她只是因为没有记忆，那么起码两人相遇的时候，眼神相触的时候，他会有一些特殊的感觉的。可这感觉，就连杜幽兰自己都没有。

　　“你很幸福呢。”杜幽兰一笑。

　　凌勇却无奈的摇头：“我可不幸福，我是在赎罪……”

　　“怎么说呢？”

　　“其实永生很痛苦，最初七八百年，也许感觉不到，越是往后，痛苦就越被放大。而且我还要不断的看自己觉得重要的人离去，消失在茫茫的轮回之海，有可能在我余下的无尽岁月里，再也遇不上，仔细想想，不止是痛苦，而是可怕，有始无终的可怕。”

　　凌勇的话，杜幽兰有些听不懂，但她突然想帮凌勇一下，于是说道：“那不如这样，我帮你把你老婆变成人蛊，这样你们就能永远在一起。”

　　“那我会用我余下的所有时间报复你。”

　　“为什么？”

　　“因为永生很痛苦，看样子你也不容易死，早晚会懂的。好了，我老婆已经收拾好了，你在这里好好调养，我先去找到百无忌。”

　　说完，凌勇和杜幽兰告辞，带着女人和一个迷迷糊糊的七八岁小正太离开了住处。

　　……

　　百无忌怀着忐忑的心情，来到了凌勇之前所说的地址，刚一到这里，他就发现了这里的救援队，救护车，警察，以及围观市民。

　　百无忌皱眉，看来刚刚的一切都是真的。

　　但他仍然在心里赌运气的想着，杜幽兰也许没事。

　　“傻X，你在想什么？”楚灵走到百无忌身边。

　　“在想杜幽兰啊，该不是真死了吧，我怎么突然觉得心里好闷。”

　　楚灵一只手放在百无忌胸口，不知道为什么，楚灵的心里也有一种让她觉得扭曲的痛苦。不是因为百无忌这时候想别的妹子，只是单纯的觉得杜幽兰不该死在这，而是……

　　楚灵心里咯噔一下，为什么到现在，她仍然觉得杜幽兰应该死在她手里才对，自己是怎么回事？

　　其实，楚灵一直每对任何人提过。她第一次见杜幽兰的时候，心中就有股让她说不清的恨意，甚至和偷她东西无关。只是觉得，早晚要让这个女人死在她手里。

　　后来，杜幽兰帮了她与百无忌几次，她觉得自己应该化解这中想法，可却还是偶尔会在自己脑海中回绕几次，到底是为什么？

　　“百无忌？”

　　就在楚灵疑惑，百无忌心乱的时候，凌勇的声音突然从人群中传了出来，百无忌赶紧抬头一看，正好与凌勇对视。

　　凌勇的儿子还在奶声奶气的问自己干爹在跟谁说话，凌勇拍拍小男孩的头：“爸爸的朋友……”

　　说完，凌勇走到百无忌面前：“你来的很快啊，走吧，先跟我去比一比，估计那个魔头会在东陵大肆翻找，今天杜幽兰和她斗了异常，我觉得我们没有胜算，那天雷是正气，并非邪气，估计你的身体也不能免疫。”

　　百无忌那边跟凌勇干儿子、老婆打过招呼，听到凌勇说天雷、杜幽兰的时候，他一愣：“你目睹了她们争斗的过程？”

　　“对，看到了。”

　　百无忌心揪了一下：“那杜幽兰她……死了？”

　　凌勇却一笑，摇头说道：“我既然看到了，怎么会让送了我一副身体的人那么轻易就死，我可不喜欢欠人人情。放心吧，她现在在我住处，不过受伤严重，估计短时间内丧失了她以往的一切手段。”

　　百无忌这才松了口气。

　　原来没死……那么，之前拿到黑影？百无忌想起来了，看着凌勇：“我知道了，原来我看到的黑影是你。”

　　两人相视一笑。

　　而在这是，楚灵的口袋里突然有什么东西震动起来。楚灵虽然对杜幽兰有奇奇怪怪的想法，但是此刻百无忌放心才是最重要的，她也很高兴杜幽兰没事。正开心的楚灵拿起自己的手机，看了一眼：“咦？这不是我的手机，这是……”

　　楚灵拿着的手机，是姚曼婷的。


第378章 坑爹神通

　　“姚曼婷的手机怎么总是震动……等等，难道是褒姒打来的？”百无忌将手机拿过来，看看楚灵，又看看凌勇，三人互相点头，然后百无忌才将电话接通：“谁？”

　　“你说呢，还能有谁，自然是你们最想找到的我了。”

　　话说，电话那头的女人声音其实很好听。

　　跟游戏里不一样，这次没特效，是纯粹的女人的声音。即便此刻百无忌很着急怎么弄死褒姒这事儿，但还是忍不住在心中对她的声音，默默赞叹一翻。

　　“褒姒？”

　　“哦？你竟然知道如何称呼我，呵呵。”

　　“你想怎么样？”百无忌皱眉。

　　褒姒那边却冷冷一笑：“我想怎样？我应该问问你们吧，明明是你们想置我于死地，之前那个精通邪术的女人，竟然用分身自爆，如果不是我免疫一切邪术妖法，恐怕已经灰飞烟灭了。还有你，千里迢迢想弄死我，也很辛苦吧？”

　　“对，没错儿，就是想弄死你，你直说，现在你要干嘛，打电话做什么？”

　　“自然是想办法自救了，我可不是坐以待毙的人。现在我就要告诉你们，我没耐心了，我现在在凌勇家的楼台顶，你们管这叫天台吧？你们都过来，我要一起将你们所有人杀掉。哦对……那个女驱魔师别来，我对她很有兴趣，挺喜欢她的，可以饶她不死。”

　　褒姒后面补充的这句话让百无忌一愣，怎么觉得这话说的跟前文基调完全不一样呢？

　　“你当我们傻吧？你让去就去，再见吧你，自己玩去，等哥们研究好对付你的办法，再来弄死你。”说着，百无忌就要挂断电话。

　　但褒姒那边却突然一笑：“可是我现在在血尸的家中，在这里还碰到了一个野生猎物，就是刚刚跟我作对的女人，我现在割了她的四肢，你说要不要把头也割掉？”

　　一瞬间，百无忌愣住了。

　　傻愣在那，好像一时间没听明白褒姒说的是什么，但下一刻他暴怒了：“你敢！王八蛋！你把她怎么了？！你刚才的话再说一次！”

　　“割掉四肢！割掉四肢！割掉四肢！！！”

　　褒姒狠狠的重复了三次。

　　“我这就去……”

　　说完，百无忌挂断电话。

　　楚灵脸色发白：“怎么了？到底怎么了，你要去哪？”

　　百无忌这时候来不及跟楚灵解释，知道说了，楚灵就算不阻拦，也一定会和他一起去冒险。百无忌不想楚灵有事。但之前杜幽兰被紫电劈的那一刻，那股后悔的感觉百无忌这辈子都忘不掉。他不能不管杜幽兰，就算自己已经不是上辈子的自己，已经不爱她了，但仍然要保护她。

　　于是，百无忌突然给了凌勇一个眼神。

　　两人过去配合了不知道多少次，这一个眼神，凌勇完全懂了百无忌的意思，下一刻，他迅速抬起手臂，直接拍到了楚灵的后脑勺。

　　楚灵是比较能打，但那是对人，凌勇是血尸，虽然现在用的不是他的肉身，但力量依旧远超普通人。

　　楚灵根本扛不住，当时就被凌勇给拍晕了。

　　“百无忌，你要做什么去？”凌勇这时也问了一句。

　　“杜幽兰，杜幽兰被褒姒捉了，好像正在被折磨，不行，我要过去，褒姒这女人精神有点不正常，她什么事都做得出来。”

　　“懂了，我跟你一起……”说着，凌勇转身看着他老婆，说道：“老婆，你跟儿子在这里等我，帮我照顾一下这女孩，我跟我朋友去去就来。”

　　凌勇的老婆眼神纠结了一下，但最后还是点点头，扶住了楚灵，对凌勇说道：“那你小心……”

　　“嗯，放心吧，等我回来。”说完，凌勇和百无忌一同向他家楼的方向跑去。

　　路上，百无忌对凌勇说道：“兄弟，你速度比我快，我缠住褒姒，你趁机抱走杜幽兰，之后下来带嫂子和小灵她们离开。”

　　“那你呢？”凌勇看着百无忌。

　　“我，我肯定有办法脱身，之前在游戏里，我也抗住了她一波伤害对吧？只要她不用正气的紫电，别的我应该不是特别怕她。”

　　“可是如果用了呢？你根本就躲不开，必死无疑。”

　　“那也得先救她。”

　　“难道你喜欢她？你小子劈腿了？”凌勇突然一笑。

　　百无忌也一笑：“怎么可能呢，爱是个很神圣的字，只能有一个。但是杜幽兰，就算我已经不会再爱她，也要保护她。”

　　凌勇一笑。

　　但与此同时，百无忌突然皱眉。

　　因为在他心里竟然听到了另外一段笑声！

　　“我去？历史老师？是你吗？”百无忌心中喊了一句。

　　历史老师，是百无忌给那个自称是另外一个他的死话痨取的昵称。

　　“没错，正是在下。”历史老师回应了。

　　百无忌一愣，上次这声音不是断断续续的吗？这次怎么回事儿，回光返照了？又精神了？

　　“你怎么又说话了？你上次不是说因为我要救楚灵，被刺激了，所以出来了，但是时间到了就又要睡死了吗？”

　　“在下可没有这么说过，那都是你自己脑补的。”历史老师淡定的说着。

　　“行了，别废话啊，告诉你！我现在就问你一句话，你又跑出来干嘛的？”

　　“自然是想帮帮你。”历史老师笑笑。

　　百无忌这时候已经不是特别信任这家伙了，问道：“怎么帮？就那时间静止一下？不过也行！静止之后，我可以抱着杜幽兰就跑……对，你可以静止多长时间？”

　　“十秒。”

　　十……

　　太短了吧？

　　“我看看……凌勇用十秒应该也可以跑很远吧？”百无忌默默的想着。

　　但历史老师却无情泼冷水：“他不行，那静止的情况下，只有你能动，而且不是随随便便就能用的。”

　　“啊？还不是随便用，那什么情况能用？”

　　“你心急如焚。”

　　好吧，百无忌算是放弃了，心急如焚？这概念也太模糊了。

　　“不是，那你到底怎么帮我？”百无忌好奇。

　　历史老师这才正经地说道：“其实原本我也以为自己无法醒来，但是……一觉之后，我发现我自己似乎已经不是先前的那种沉睡状态，我应该是被激活了。就像现在，我很有精神。所以我觉得自己应该帮你一下，毕竟我就是你。现在说正题，我们是七死之人，有三神通，一是百邪不侵，属于被动技能，这技能是你的。二是时间静止，属于触发技能，你我都可以用，但触发条件我实在找我不清规律，只能用‘心急如焚’来形容。最后，还有第三个技能，专属于我，也是帮你救人的关键。”

　　“什么啊？”

　　“遇强则强。”

　　“啥意思？老师你说明白行吗？你说话神神叨叨的，我这都快上楼了，等你说完，我都死了好吗？”

　　“好，具体的做法是这样。我是念体，你是实体，我可附于你身，使用遇强则强的神通。而这神通的意思就是，不管遇到多么强大的对手，我都可以对付。短时间内，就算对方有着足以将这世界轰杀得烟消云散、渣都不剩法力，也奈何不了我！”

　　百无忌当时一听立刻兴奋起来，这么厉害？

　　可历史老师后半句话说出来，差点给百无忌气死。

　　“这神通唯一的缺点就是，虽然遇强则强，但却谁都打不赢，始终比要面对的对手差上一点。”

　　“我特么想揍你，你知道么……你这意思就是，我能跟褒姒打，可是就是打出花来，最后也会输，对不对？”

　　老师一笑：“没错，在下就是这个意思。而且，即便你现在面对的是个三岁孩童，也可以打得胜负难分，但最后，还是会输。”

　　“这真是日了狗了的神通啊，哎不是，这神通我上辈子修炼它到底目的何在啊？我是脑残吗？”百无忌无意中开启吐槽模式。

　　“不要抱怨了，起码你可以用他拖延时间。”

　　百无忌点头，没错，也对。这样起码自己不用担心缠不住褒姒，让凌勇的救援计划失败啊。

　　“那好，你准备上我身吧，我这就上楼。”

　　说着，百无忌和凌勇已经跑到了天台的楼梯！百无忌心里虽然一直在跟人说话，但凌勇却是一点都不知道，心中还在忐忑，始终担心百无忌缠不住褒姒，结果不但救不了杜幽兰，还会让三人一起死在上面。

　　可他又不能拒绝百无忌的要求，因为是兄弟，赴死也要一起上。

　　“准备好了吗，兄弟？”凌勇看了一眼百无忌。

　　“啊？等下我问问……嗯，准备好了。”

　　“问？”凌勇一愣。

　　“行了，上楼吧！”说着，百无忌推凌勇就上楼，已经来不及解释什么了。

　　可让百无忌没有想到的是，当两人刚刚将天台的大门打开的时候，就见天空紫芒闪烁，一道道碗口粗细的雷电，在天空中舞动，如同兽性大发的蟒蛇一样！

　　杜幽兰此刻盘旋与高空之上，被褒姒的黑色触须缠绕这身体，她叫不出声，只能瞪大眼睛看着走上天台的百无忌，眼中尽是绝望，虽然她并没有被褒姒割断手脚，但杜幽兰本身并不在意这个，她现在唯一在意的就是，百无忌中计了。

　　褒姒怎么会想不到，百无忌上来之后，想用速度极快的血尸凌勇找机会救杜幽兰，之后自己缠着褒姒。所以褒姒早在二人上楼的时候，就已经将天劫紫电引了下来！

　　“兄弟！别去！紫电马上就要劈下来了，你就不了她，你会灰飞烟灭的！”凌勇一把抓住百无忌。

　　褒姒那边狞笑：“天真，你以为跑得了吗？这次，我引动的，可是九道紫电！”

　　语毕，褒姒那双空洞的眼窝变成血红色，下一刻天空舞动的雷蛇向着半空中的杜幽兰劈了下去！

　　百无忌眼睛瞪大，甩开凌勇，脚下蹬地，一跃而起，跳到了半空中与杜幽兰面对面。

　　杜幽兰这时也睁大眼睛。

　　百无忌张开双手，将被黑色触须缠绕的杜幽兰抱住，同时转身，那雷蛇瞬间劈下！正好落在百无忌的后背上！

　　那一瞬间，周围的空气都被扭曲了！烟雾四起，烟雾之外，褒姒狞笑：“呵呵，之前在游戏里，你就很像长长我紫电的味道，现在尝过了，可惜啊，已经没机会听你的点评了。”

　　凌勇心一沉，看着那无尽烟雾，他知道百无忌基本上是凶多吉少了。

　　除非……

　　结果就在这时，烟雾迅速散去，一个人影一点点从烟雾中显露形体，他用身子挡住下面的女人，然后抬起头，看着半空中的褒姒：“这紫电的味道还不错，就是劲儿小，不够舒服，要不……你再劈两下？”

　　语毕，百无忌从烟雾中站起，双手抱着目瞪口呆中的杜幽兰。


第379章 跳楼的顿悟

　　烟雾散去，百无忌的声音从烟雾中传来。

　　那一刻原本绝望的凌勇惊呆了，那紫电可是神仙都扛不住的天罚啊。百无忌虽然百鬼不侵，有着免疫任何邪魔外道的变态肉身。但那始终是人的血肉之躯。更何况，那紫电是天地正气的凝结，也并非邪魔外道之力。

　　百无忌究竟是如何抵抗的？

　　就在凌勇意外懵逼的时候，褒姒的情况其实不比凌勇好多少。

　　紫电，原本就是威力格外强大的天罚。而褒姒引动下的紫电，更因为她修炼的数千年前的驱邪秘法，而得到了变态的升级，这世上唯有两种人可以面不改色的承受它。一是她自己，二是……是她成就妖魔之身后，上天给她的惩罚，她所有的术法，都有一个限制，在那限制范围之内的东西，她就算拼尽全力，也完全伤不到。

　　但百无忌显然不是那种人。

　　他是阴阳客栈的人，他有百鬼不侵的身体，他很可能就是当初那个人……

　　“你……怎么扛得住？你到底是什么人？”

　　褒姒惊讶了。

　　“你猜啊？告诉你怕吓死你。”百无忌冷笑，其实他就没想好装逼的台词而已。而这时，挡住杜幽兰嘴的黑气早就散尽，她一方面难以置信的看着百无忌，另一方面……

　　被百无忌这样抱着，是七百多年来她一直盼望得到的。

　　但之后发生的种种，让她甚至都觉得，也许自己永远都不会在此享受这感觉。

　　“你怎么做到的？你到底怎么了？”杜幽兰看着百无忌。

　　“这事儿说来话长，不过我估计兰姐你知道，你不是什么都知道么？”百无忌说着对杜幽兰眨眨眼，没有将事情全部说出来，是因为他不知道褒姒的听力如何，这种邪魔，很可能你动动嘴型，她都能够明白你嘴里到底在说些什么。

　　“你还没回答我的问题！混蛋！你敢午时我？！”褒姒这时落地，一股魔气见地面的尘土掀开，一道气息化成的波浪向着两侧蔓延，一直到吹到百无忌的脚边，百无忌眼睛一眯，猛然跺脚！

　　那看似无比寻常的气息波纹瞬间炸开！

　　“还想偷袭我？有病吧？”百无忌看着褒姒，同时转身走向凌勇，将自己怀中的杜幽兰交给了凌勇，并且对凌勇说道：“现在放心了吧，兄弟，她最大的大招我都抗住了，去，带着兰姐下去，然后和嫂子、小灵她们一块离开这里。我回头会找到你们。”

　　“真的行吗？”凌勇看着百无忌。

　　“你说呢？”百无忌呲牙一笑。

　　刚刚百无忌硬抗紫电的画面实在太震撼了，所以这一刻，凌勇倒是真的没那么担心百无忌，虽然也许他还是打不过褒姒，但起码能够全身而退了吧？

　　杜幽兰也要是说话，百无忌却摇头：“我知道你要说什么，回头肯定给你答案，快走，你们走了我才能放开了打。”

　　凌勇和杜幽兰点头，这才从天台上离开。

　　原本褒姒是不会轻易放过他们，见他们要走，立刻从自己漆黑的暗影身体中伸出三条黑暗触须，直接射向凌勇、杜幽兰的方向，但却被百无忌瞬间挡住，握在手中！！

　　凌勇回头，皱眉。

　　百无忌背对着凌勇和杜幽兰，摇头说道：“放心，我不会有事，你俩快走。”

　　语毕，百无忌为了显示自己此刻是有多么的牛逼，竟然用力一扯褒姒伸过来那黑暗的触须，瞬间将那触须扯断！

　　这下杜幽兰和凌勇算是完全相信了，立刻下楼。

　　等两人真的离开了，褒姒的火就更大了，双眼通红，身体杀气外方，看着面前的百无忌：“该死！你到底是什么东西，不可能的，你怎么能够硬抗我的招数？不对！一定不对！”

　　语毕，褒姒化身和之前在游戏中一样的黑色巨大章鱼形怪物，无数搀杂着电芒的触须抽向百无忌的身体！百无忌一边躲闪，一边试图靠近褒姒！

　　这时，百无忌心中那个声音又响起了：“百无忌，你要做什么？你该不会觉得，你可以打得赢她吧？”

　　百无忌躲闪之余，心中回应那个声音：“对啊！为什么我打不赢？刚刚她最厉害的大招我不都抗住了么，我想试试，也许能给她弄死也说不定呢……”

　　“唉……”

　　这时候，内心的历史老师无奈的叹息了一声。

　　“不是你叹什么气呢？”想这句话的时候，百无忌已经瞬间接近了褒姒，那无数触须之间，似乎是褒姒的本体，而且这本体的黑影，竟然还是女体，身材貌似还不错……咳咳，当然这不是重点，重点是她看上去毫无抵抗能力。

　　百无忌这时候也不管历史老师在自己心里的叹息，山神过去，一把掐住了褒姒的脖子。

　　“抓到你了吧？美女。”

　　“呵呵，美女这个称呼我很喜欢，不过……你以为这么轻易就能知我于死地？！”褒姒的双眼再一次变成血红色！一瞬间，看似人畜无害的黑暗女体，突然爆发出无数毒蛇一样的触须，并且将百无忌死死缠住！

　　瞬间，点忙游走百无忌的身体！让百无忌痛苦不堪！

　　“卧槽！”百无忌闷哼一声，鼓足了力气，双手撑开！

　　咔！

　　那一条条触须被挣断，但百无忌也狼狈的落在地上。刚刚百无忌的上衣就被紫电电成了碎渣，现在裤子也没了，整个一纯黑人站在天台。

　　“我去……”百无忌揉揉自己肩膀，还真疼，比刚刚的紫电都疼，怎么搞的？

　　这时候，历史老师的声音又传了过来：“现在相信了吧，百无忌，她不是那么好对付的。这遇强则强的神通，却是能够让你和这强者的实力极为接近，但却始终差了一线。而有一个到底是亘古不变的，那就是高手过招，即便只差分毫，也能让人丧命。”

　　“我去，这……这特么什么狗屁神通啊，我上辈子是个逗比吗？就不能研究点有用的，这……这有毛用啊，大哥？他为什么就不能让这神通变成面对多强大的敌人，都能够比他稍稍厉害那么一点呢？”

　　历史老师一笑：“那就违背了这世间的规则。”

　　“行了行了，别装深奥逼了，那就是说，我还弄不死她呗？”

　　“没错。”

　　“那我还愣着干嘛！”百无忌心中欲哭无泪，但看着褒姒的时候，却还是硬撑出来无所谓的表情，而且装了个自认为很帅的逼，淡淡说道：“嗯，还算你有点本事，本来以为你会这么晚了，没想到，你竟然还能苟延残喘一阵子，也算不错。正好，我也很久没有舒展过身体了……”

　　“呵呵呵……”

　　结果褒姒那边却咯咯咯笑个不停。

　　百无忌满脸黑线：“笑毛啊？”

　　心里却提心吊胆的想：莫非我装逼装出漏洞了？

　　而这时，褒姒的黑影做了个掩嘴轻笑的姿态，说道：“你所谓的舒展身体，就是将身上的衣服，一丝不剩的都毁掉吗？”

　　百无忌愣，低头一看才想起来，妈哒自己衣服都被这贱人劈光了。

　　“对……对啊，所以说这样很舒服是不是，你别瞎看啊！我有女朋友的告诉你！”

　　“好了百无忌，我活了几千年，你所有的本事都拿了出来，以为我看不透吗？你已经没办法了，硬抗紫电是你最后的招数，你迟早要被我杀死！”语毕，褒姒的眼中闪过一丝浓浓的杀气，下一刻，她的身影竟然凭空消失！

　　百无忌吓了一跳，而下一刻，突然一直冰冷的手搭在了百无忌的肩膀上：“我说对了吧？”

　　说完，一只手直接洞穿了百无忌的胸口！

　　鲜红的心脏被褒姒抽了出来！

　　那一刻百无忌真的吓懵逼了，心说这下死定了，绝对死了！

　　“百无忌！别怕，你现在实力只比她低一点，掏心死不掉，你的心很快会再声出来，现在抓紧时间逃跑！我，我快撑不住了！”

　　本来头半句自己死不掉的时候，百无忌还松了口气，可听到后半句……

　　妈哒上辈子的我真的不是个逗比吗？又萎了？

　　“算老子倒霉！”百无忌情急之下只能咬破舌尖儿！将舌尖儿的鲜血含在口中，后胳膊肘撞了一下褒姒，与褒姒稍稍拉开距离，然后一口纯阳血喷了出来，指尖儿迅速在虚空中画纯阳符。因为百无忌现在身体上充满了力量，一股他说不出来的诡异力量，估计是跟历史老师说的遇强则强有关系。所以这一刻，纯阳符不用老鬼上身，他依旧可以使用出来。

　　这时褒姒一愣：“这是什么术法？”

　　在褒姒的那个时代，还不存在纯阳符这种道法。

　　所以乍一看到这古怪的招式，她也没有贸然出招。

　　而此刻，纯阳符的血字已经在写完的那一刻，由红转金！下一刻，百无忌挥手！右侧无数纯阳符字印飞射向褒姒！

　　褒姒如临大敌，空洞的双眼透露着深红色的光芒，下一刻，她从天空引动下又一道紫电！之前说过，她不止引动了一道，只是后续几道因为看清了百无忌的实力，所以还没有用。

　　现在面对百无忌莫名其妙使出来的奇怪道法，她以防万一，直接用紫电硬抗！

　　结果……

　　紫电光芒下来的瞬间，百无忌射出去的纯阳符字印，还有他面前刚刚结好的纯阳符字印，全部崩碎！不仅如此！百无忌还被雷芒给震得差点从楼上掉下去，使出全力，才艰难的在天台边缘站稳脚步。

　　不过这里解释一下，褒姒的紫电其实非常厉害，只是她控制能力精确，劈打的很准，所以之前她劈百无忌和杜幽兰的时候，只劈了两人的位置，此刻劈纯阳符，也只打向字印，所以才没有波及到其它。否则，一道紫电，整栋高层都会被毁掉。

　　“我去……打不过啊，我的必杀技都被她给秒了！”百无忌心中咆哮。

　　“在下都说了，让你逃跑……”

　　“妈哒你以为我不想逃跑，她堵着唯一的去路呢，我从她身上迈过去啊？”

　　历史老师无奈的叹口气：“其实，你的四面八方都是去路，只是你看不见。”

　　“滚蛋，这时候别玩心灵鸡……哎？对啊，我特么现在竟然能跟褒姒打，掏心都能再生，那我跳楼又不会摔死，我为毛非要走楼梯啊？”

　　百无忌终于是顿悟了……


第380章 绝境

　　百无忌瞬间顿悟了，自己现在短时间内拥有可以跟褒姒对战的实力，那为毛不去跳楼啊？

　　反正掏心都不死！

　　“我去，你怎么早不提醒我？”百无忌心中抱怨。

　　历史老师一笑：“我一直都再说，让你跑，是你自己不跑。好了，先逃走，然后我们去找些真的能够对付褒姒的人。”

　　“滚蛋吧，找……哪那么好找！”

　　“嗯？很好找啊，我之前不是告诉过你……”

　　“行了，别打岔了，一会儿跟你聊，这疯女人正看着我呢。”说着，百无忌将目光转向此刻正盯着他看的褒姒的魔影。

　　但当褒姒与百无忌目光相处的时候，褒姒突然狞笑起来：“呵呵，刚刚我看到那字印，还以为是多厉害的招数呢，没想到，只是虚有其表，百无忌，你果然让我很失望？这甚至都不如，你刚刚过来掐我脖子时厉害呢。”

　　“呵呵……神经病，你了解这后世几千年来，道术的发展吗？我告诉你，那招叫做延迟爆破符！你知道什么意思吗？”

　　褒姒皱眉：“什么意思？”

　　“就是那血符当时打到你身上的时候，你感觉不出来什么，也很容易会被你抵抗，但是我告诉你，即便是你抵抗了大半，但延迟爆破符的力量还是标记了你的身体。我告诉你，再过一分钟，你就会被炸的灰飞烟灭！而我，为了不被你波及……走先！！”

　　说完，百无忌纵身一跃！直接从楼上跳了下去！

　　可马上就发生了一件让百无忌想吐血，并且想弄死历史老师的事情。

　　“对了，百无忌，忘记告诉你一件事……这遇强则强，需要对手距离自己很近，才可发挥效力，这楼台貌似很高，当你快落地的时候，距离褒姒应该很远，那么，这遇强则强的力量恐怕就撑不住了，到时候也许你会摔成重伤，所以……”

　　“你大爷！！”

　　百无忌惨叫一声，自己特么现在大头冲下跳呢，你跟我说这些？空中我前不着村后不着店的，我怎么调节啊？我去，这是要摔死的节奏吗？百无忌恨啊，没想到自己跟褒姒决斗，最后不是死于褒姒之手，而是死于……

　　自杀。

　　结果就在百无忌懵逼到一筹莫展的时候，突然一道黑色的触须从天而降！

　　直接缠住了百无忌的后脚跟。

　　百无忌长长的输了口气：“我去……得救了，得救了，得救了！拉我，快，拉我上去！”

　　这句话还真好使，下一刻，那触须猛的向上一抽！百无忌的身子就跟蹦极似的，嗖！瞬间弹回了楼上，落到了之前的天台上，掉下来的时候摔得还挺疼。

　　“呵呵，耍我？我看你是想跑吧，不过你以为我速度那么慢，你在我眼前跳下去，我走捉不到你？”褒姒用笑盈盈的声音说话，这声音很好听，但是一抬头，我去……一张鬼脸。

　　“姐们儿，离我远点儿。看见你，我现在心情比上坟都纠结……”

　　“呵呵，你也就只能这样说几句风凉话了，你死定了，妖邪，现在我就要了你的命！”说着，褒姒嘴角流露出一丝冷笑，下一刻，她的触须缠绕百无忌，黑影的头颅张开嘴，黑暗锯齿状的牙，冲着百无忌就要了过去。

　　敢情这玩意儿是这么杀人的。

　　“喂喂喂！别咬！”百无忌双手努力挣脱！

　　但这一刻，褒姒也努力将他夹紧，双方力量场差无几，但百无忌更弱一些，所以始终挣脱不开，眼看着那张嘴就要咬中自己，百无忌硬着头皮，用额头使劲儿撞向褒姒的脑袋！

　　砰！

　　褒姒的嘴没咬下去，但眼中的怒火燃烧的更厉害！

　　“该死！既然你不想让我咬死，那就被紫电劈死吧，我要让你灰飞烟灭！”

　　下一刻，褒姒身体上无数的触须将百无忌掀到了半空中！

　　与此同时，天空电闪雷鸣！

　　一道紫电劈了下来！

　　正好劈中了百无忌的身体！那一瞬间，百无忌的浑身上下有股说不出的痛苦，虽然还可以忍受，但百无忌却明显的感觉到，这比第一次要痛苦的多！

　　果然，跟历史老师说的一样，这遇强则强，虽然可以提升实力，但却始终要比对手低一个档次。如果褒姒召唤的所有紫电全打中自己，那么自己必死无疑！

　　想这些的时候，第二道紫电已经劈了下来！

　　此刻，只剩下最后一道了。

　　而刚刚的第二道紫电，已经劈的百无忌浑身麻木，他甩了甩头，心中震惊：我去，竟然有点动不了了！

　　可第三道紫电，这时已经准备好。

　　历史老师这时在百无忌心中叹息：“唉，始终还是送了命，你撑不过这一道了，这一次死掉，就是真的死了……”

　　“废话，什么死不是真的死，但是……我不甘心啊。”百无忌默默的捏起拳头。

　　“呵呵，可惜没机会告诉你了。”

　　“也不一定……”百无忌突然睁开眼睛看着天空。

　　“怎么了？”历史老师疑惑。

　　“我感觉有人来了，一定会有人来。”

　　“你在说什么？”历史老师很是疑惑。

　　就在这时，天台上突然出现了一个黑影！下一刻，百无忌的身体突然一轻，而与此同时，紫电也劈了下去！！

　　“该死，你们这些东西还真是很讨厌啊，不一起全部杀光，就总是出来与我捣乱，我对你们这些妖邪，真的是太仁慈了，是吗？”褒姒从天空中降下，声音相当不爽。

　　而那黑影也停住脚步，同时松开百无忌，百无忌眉毛一挑，是凌勇。

　　“你看吧，我就说……”百无忌一笑。

　　其实刚才完全是感觉，没有任何根据。凌勇会折返这件事，早在凌勇离开的时候，百无忌就猜到了。不过没想到折返的这么快，而且这么准。

　　“你说什么呢？”凌勇疑惑的看着百无忌，然后一笑：“刚刚不是说自己搞得定吗，怎么突然变这么狼狈？”

　　“装逼呗……哎对了，小灵她们呢？”

　　“放心，被我送到安全的地方了。你呢，现在感觉怎么样？”

　　“打是打不了了，跑估计也够呛。”

　　“那就别打了，我扶着你跑。”说完，凌勇扶起百无忌一直胳膊，站了起来。

　　褒姒却像看笑话似的看着他们：“你们以为我是死的吗？这就想跑？”

　　百无忌这时皱起眉头，在心中问历史老师：“我一个人对付不了褒姒，比她差一点，那加上凌勇呢？”

　　历史老师笑笑：“你以为这只血尸有实力补充你和褒姒之间相差的那一点点吗？”

　　“好吧……”百无忌叹口气。

　　历史老师继续说道：“而且即便有遇强则强的神通在，你也不是无敌不死的，你现在身受重伤，想要再战斗，起码要缓和一阵子，强来恐怕是不行。”

　　“凌勇，你赶紧走吧，想办法找到弄死这家伙的招数，咱俩一起肯定是跑不了。”百无忌回身拍了一下凌勇肩膀。

　　“那我岂不是白白上来了？放心，我一定想办法带你离开，你也是为了来帮我，我是个知恩图报的人。”

　　“你废话怎么那么多呢？我认识这些人里，除了兰姐就你比较厉害了，你在这送死是想让他们别人都被这女人追杀死是吧？”

　　百无忌和凌勇突然开始争论起来。

　　被晾在一边的褒姒漆黑的眼窝变成了血红色：“你们无视我，倒是无视的很厉害呢……看你们争论的很厉害，不如我给你们出个主意，如何？”

　　百无忌皱眉，一把将凌勇推开，因为百无忌现在还有和褒姒相近的力量，所以瞬间将凌勇退得老远，并且嘴里喊道：“快闪，危险！！”

　　褒姒冷笑！无数缠绕着电芒的黑色触须从身体中射了出来，百无忌和凌勇刚刚站着的地方，被穿得满地窟窿眼。

　　“逃了？逃什么，我给你们出的主意就是，一起死在我的手上，这样最简单！”

　　说完，褒姒再次一次放出触须。

　　虽然说的好像是急着杀死百无忌和凌勇，但事实上，她只是在玩。

　　挑逗两个人，让两个人不断的躲闪，心惊肉跳，而她就如同主宰一样的玩乐！

　　“我去，惨了！”百无忌咬牙，自己和凌勇现在都受伤，而且体力也越来越差，这样下去，用不了多久，不被褒姒杀死，也会被褒姒害死。

　　该怎么办？！

　　“喂，能不能让时间静止一下，我和凌勇跳楼！”

　　百无忌问心中的历史老师。

　　历史老师却是叹口气：“不行……”

　　“该死，为毛我上辈子弄的这些个神通，一个有用的都没有啊，我去……”

　　就在百无忌心中吐槽的这一刻，他一个山神躲过了褒姒的进攻，但凌勇毕竟用的不是自己的身体，而且他和褒姒的实力差距原本就很巨大，这一刻，褒姒一道黑色的触须迅速的插入了凌勇的小腿中！

　　那瞬间，凌勇的嘴上发出一阵低吼！

　　“呵呵，速度不够快啊，妖邪，这样怎么能争取逃脱的办法呢？可惜啊，既然你被我捉到了，那我就先杀死你吧。”

　　语毕，褒姒的背后生出无数触须，化作各种冷兵器的形状，全部高举，将凌勇围绕在中间。

　　百无忌瞪大眼睛：“喂！喂不要！你是要杀我的，跟他没关系吧，你还借用了他的肉身！停手啊！”

　　可褒姒怎么会理会百无忌？

　　凌勇也已经心如死灰，看来自己这次是必死无疑了。不过，死对于他来说，也没什么不好。只是，也许永远都没办法再见他的老婆和养子了。不过，既然死掉没有意识，那么也就没有痛苦了吧？

　　想到这，凌勇闭眼。

　　可就在这瞬间，一个孩子的声音突然从天台口的位置传来！

　　“爸爸！！”

　　凌勇瞬间睁眼！

　　“凌小南下楼去！下去！！”

　　跑上来的孩子，是凌勇的养子。

　　那孩子有一双灵动的大眼睛，看到眼前一幕，立刻吓得眼泪汪汪，但同时充满泪水的眼睛里又满是愤怒，最后怒火集中到褒姒的背影上，孩子大叫着不知道从哪里掏出了一把小水果刀，冲着褒姒的后背就刺了过去。

　　“不要！回去！！”


第381章 救星

　　“不要！儿子！！回去！下楼！！”凌勇大喊着。

　　可这完全改变不了孩子眼中的仇恨。

　　百无忌赶紧鼓起自己脚下最后的力气，也不管正面冲向褒姒会不会有什么危险，只想趁着那小孩到褒姒身边之前，将孩子抱走！

　　可惜，那孩子距离褒姒实在太近了，而褒姒面前又有无数触须，百无忌根本过不去。

　　而褒姒这一刻也是一愣，回过头，那孩子正好到她的背后，手中的水果刀竟然一刀刺了下去！

　　而且……竟然刺中了！

　　百无忌和凌勇同时听到了刀刺入肉体的声音！

　　“啊！！”褒姒的嘴里发出一阵让人难以理解的痛苦嚎叫。

　　明明只是一个孩子，拿着一把小刀，为什么她会痛成这样？

　　百无忌疑惑了，赶紧问心中的历史老师：“喂，大师，她，她怎么了？怎么突然叫的跟杀猪似的？那孩子怎么会……”

　　原本气氛紧张，历史老师也乖乖闭嘴了，但却不聊这一刻历史老师却轻轻一笑，如释重负的叹口气：“呵呵，你们有救了。”

　　“别闹，一个小孩儿。”

　　历史老师又是一笑：“小孩？对啊，是小孩子，可他是人，之前我不是告诉过你，褒姒可以对付世间任何妖邪，包括你，但她却怕人。”

　　“啊？不是，你说这话没有什么深层次含义，纯粹的字面儿意思？？”

　　历史老师应了一声：“对，我说话向来如此，直来直去。”

　　“卧槽你大爷……”

　　“理论上讲，我大爷，也是你大爷。”

　　“滚蛋！我俩都快被玩死了，你不早说？”

　　历史老师无奈的叹息：“你和楚灵来的路上，我就告诉过你，刚刚我也提过，让你救了人之后，先逃跑，再去找能对付褒姒的人，是你一定要硬来，怪不得我。”

　　百无忌这一刻算是明白了，这历史老师果然是超凡脱俗，跟正常人不一样，正常思维难以去分析他究竟在想什么。不过好在，百无忌现在终于是明白了。但凌勇还不知道，依旧在那撕心裂肺的大喊着，别提多痛苦了，甚至以假血尸的肉身，将褒姒的黑色触须扯出了裂痕，这是他原本完全做不到的事情。

　　而下一刻，褒姒的一个动作给百无忌都吓到了。

　　她痛苦的回头，面目狰狞，那孩子估计是吓坏了，也傻呆在那里。

　　褒姒低吼：“与妖为伍的小杂种！”

　　语毕，她抬起一直漆黑扭曲的手，掌心尽是缠绕的电芒瞬间排向了那男孩的额头！

　　“不要！！”凌勇大吼，身体瞬间爆开！化身无数血鬼藤，将整个褒姒包围，准备将她缠住，可那瞬间，无数的血鬼藤愣在半空。

　　百无忌也愣了。

　　因为褒姒的手，在即将解除男孩额头的时候，化作一缕青烟，穿过男孩的身体，才有凝实，男孩虽然吓坏了，但是却眨巴着大眼睛，显然一点事儿都没有。

　　而这孩子不愧是血尸的养子，虽然小，但生气起来也很凶，见对方貌似弄不疼他，他竟然直接将插入褒姒腹部的刀抽了出来，又捅了一刀！之后第三刀！！

　　反反复复，不知道扎了多少下！

　　“我去，你儿子挺猛啊，凌勇，快下来，那孩子没事儿，褒姒怕人！”百无忌赶紧过去。

　　凌勇这一刻也重新将血鬼藤变成自己的肉身。

　　原本，凌勇是无法控制这从杜幽兰那里临时弄出来的肉身，使用血鬼藤的，但是刚才也许是心急，激动，凌勇竟然以自己的心脏为中心，短时间内以心脏的血肉，生出了一个完整的肉身。和之前被炸毁的一样，属于他本体的肉身。

　　所以，人为了自己觉得重要的人拼命的时候，真的会爆发出难以解释的力量。

　　褒姒被凌勇的养子捅了好几刀，原本延伸出体外的触须，竟然一点点的缩了回去，身子也变得娇小，她知道这样下去，自己会被这孩子捅废，也顾不上杀百无忌和凌勇，化作一团黑气，向着天边飞去！

　　与此同时，天台的大门又跑上来人，是两个面苍白的女人，楚灵和凌勇的老婆！凌勇的老婆当时直接给孩子抱住。原来凌勇的老婆孩子不放心，趁着凌勇离开，偷偷摸摸的重返家里，看凌勇的情况。

　　恰巧楚灵那时候也醒了，愤怒和担心让楚灵也跟着凌勇的老婆一同来到这里。

　　现在看到百无忌浑身上下一丝不挂，满身土灰，跟非洲人一样，楚灵直接冲了过来。

　　“老板……你醒了……”

　　“百无忌！”

　　结果冲过来的楚灵，小手儿直接胡在了百无忌脸上：“你混蛋啊！想死啊，你打晕我干嘛！”

　　说完，一个熊抱给百无忌抱住。

　　“我去……疼……哎等一下！老板，别抱了，回头让你打，现在有正事儿，褒姒要跑了！追！”被楚灵抱着的时候，百无忌余光看天，想到了褒姒恢复元气一定更麻烦，现在说什么都要给她弄下来，再想想这货怕人，于是百无忌抱着楚灵直接冲向天台边缘。

　　楚灵从恐惧、愤怒，到兴奋、埋怨，正抱着百无忌，想哭一下的时候，却被百无忌抱着冲向天台边缘。

　　“喂喂喂！傻X你干嘛，你被她打傻了！这是十五楼！”

　　“来不及解释了，总之老婆，褒姒真的怕人，我带你飞上去，你抱住她，揍她！别让她跑了！”说完，已经冲到天台边缘的百无忌，单手楼主楚灵的腰，另外一只手在自己腿上打了三道神行符！而后一跃而起！

　　因为褒姒也很虚弱，刚刚被捅了太多刀，但百无忌惊讶的发现，这遇强则强的身体，似乎没受到太多影响，灵力依旧充沛，那神行符直接将他和楚灵的身体射飞上天！

　　“喂！你胡言乱语什么啊，天呐！！”楚灵尖叫。

　　这是正常反映，百无忌没说明白，冷丁的上来就被抱着跳楼，没吓哭就不错了。

　　但眼看着自己和百无忌真的到了黑影的头上，褒姒还回过头，那漆黑的魔脸上竟然满脸震惊和恐惧，低吼道：“百无忌！！你不要趁人之危！！”

　　“你特么的哪里还算人！死变态！”百无忌直接抱着楚灵压了下去。

　　这时候楚灵也没别的办法，只能听信百无忌的，硬着头皮抱住了褒姒，但那瞬间，楚灵竟然感觉到，自己抱着的是一个实实在在的女人的身体，而且还很柔弱。

　　“打她啊！老板！你最擅长的不就是这个吗，打……”

　　“啊？哦……”说着，楚灵攥着小拳头，一拳搭在褒姒的脸上。

　　“啊！！贱人……你再动手试试！”

　　“哎呀？你骂我？！找死吧！”楚灵本来是想试试，结果竟然真的奏效，不巧，褒姒脾气也爆，竟然还还嘴，楚灵立刻火了。

　　百无忌这下算是松了口气，好了，问题解决了，褒姒终于被制住了，现在只要想想怎么将她封印，或者干脆除掉，就一切……等等！似乎还有什么问题，什么问题呢？

　　半空中的百无忌眉毛一挑，眼睛一亮：“哦对，我们还在天上，而且我……特么的不会飞。”

　　“救命啊！凌勇！！”百无忌玩命似的大喊，同时和楚灵抱着褒姒急速坠落。

　　凌勇拍了拍老婆孩子的后背，听到声音眉头一皱，冲向天台边缘，血鬼藤在后背编织出巨大的双翼，斜向下中道百无忌和楚灵身边，两条无魂毒的藤蔓缠住百无忌和楚灵，让本来坠落的他们再次飞了起来。

　　这时，凌勇老婆嘴角露出了放心的微笑，但同时面色一僵，赶紧捂住了她养子的眼睛。

　　那男孩却把妈妈的手拉了下来，满眼兴奋的小星星：“妈妈！爸爸的翅膀好帅呀！”

　　“你不害怕他吗？”

　　“不怕呀，我为什么害怕我爸爸？”

　　女人一笑，搂着孩子的头：“不怕就好，就好……”

　　等凌勇落地，百无忌和楚灵都快吐了，话说，凌勇绝逼不是一个好飞行员，这飞行技术实在太差。

　　但另一方面，更倒霉的是褒姒。

　　她已经被楚灵一顿小拳头给打懵逼了，百无忌一方面清醒自己大难不死，一方面抱怨，心里那位历史老师真是太坑自己了。下次听他说话，真的不能想多啊，全是字面儿意思。

　　“那傻X，她……她怎么办呀，我打了半天手都酸了，她是不是打不死啊？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　此刻，三人落地后，正在重新往楼上走。

　　百无忌看看被楚灵提着的，已经缩小到孩童身体大小的褒姒，眉毛一挑：“应该跟纣王一样，只能够封印，但是杀不死。”

　　“可是她怎么封印，那棺材不都破掉了吗？”楚灵一脸苦逼的看着百无忌：“该不会让我一直用手拿着她吧？都打酸了……”

　　“这……哎对了，我有个办法，你试试！”说着，百无忌笑嘻嘻的从楚灵在路上捡的，给他缠在腰间挡重要部位的布上，撕下一块布条，然后对楚灵说：“你试试，能不能让这玩意儿，像我捏鬼似的，捏到手心？”

　　“哎？可以吗？”

　　“你们……你们这些妖邪……还有与妖邪为伍的贱人！你们要做什么！”

　　“闭嘴吧！”百无忌瞪了虚弱的褒姒一眼，然后让楚灵试试。

　　结果意外的是，这办法竟然真的奏效！褒姒极为痛苦的被楚灵越捏越小，最后握在手心。百无忌笑着把楚灵的手用布条缠住，而后说道：“这就不用担心她会逃掉了。”

　　“你想让我一直抓着她？”楚灵满脸恐惧的看着百无忌。

　　“当然不是，那个鬼差不是让你抓杀鬼的凶手吗？这就是啊，回头交给鬼差，她能处理就处理，处理不了也是下面的事儿，和咱们无感。但是下面从古至今，死了的东西都归他们管，我觉得褒姒就算再厉害，下去也掀不起什么风浪，你觉得呢？”

　　楚灵点点头：“到也是……”

　　于是，两人商量好，决定要把褒姒交给鬼差白灵，可这是，凌勇却突然低吼了一声：“糟了！！”

　　糟了？

　　百无忌一愣，抬头正想问凌勇到底怎么了，结果凌勇却玩命一样的瞬移上楼。

　　百无忌和楚灵对视一眼，凌勇这么着急一定是上面出了什么事，但是褒姒都被制住了，天台上还会出什么问题？


第382章 暗算

　　就在百无忌和楚灵商量如何楚灵这被捉到的褒姒的时候，凌勇突然变得不正常起来，说什么楼上出事了，说完，就瞬移上楼！

　　凌勇原本就感觉敏锐，留下了他血鬼藤的地方，发生了什么，都在他的掌握之中。

　　百无忌不敢怀疑凌勇说的话，但楼上会出什么事儿呢？

　　凌勇的老婆孩子还在上面，难道除了褒姒之外，还有什么别的危险？

　　百无忌和楚灵对视一眼，二人也迅速上楼。

　　当两人从天台门口跑上来的时候，却发现，凌勇正在与一群人对峙，那些人男女老幼都有，看上去有些奇怪，是眼神，看着凌勇的眼神非常的厌恶，仿佛有着什么常人难以理解的深仇大恨似的。

　　这群人此刻控制着凌勇的老婆和孩子，百无忌和楚灵刚刚上来也没弄明白是怎么一回事，但两人都有阴阳眼，一看没什么妖气、魔气，对方也不是鬼物，只是普普通通的人，两人就放心许多。可是下一刻，百无忌刚刚放下的信却又提了起来。

　　他看到熟人了！

　　“姚曼婷？！”百无忌瞪大眼睛，看着站在那人群之后的一个女孩，女孩的肩膀鼓鼓的，里面应该是缠着纱布之类的东西，她满眼怨毒的看着走上来的百无忌和楚灵。而这时，凌勇盯着姚曼婷身边两个控制着他老婆孩子的男人，说道：“你们什么人，我和你们应该没有过什么过节吧？为什么抓着我的妻子和儿子？！”

　　凌勇的声音中充满了怒气，百无忌知道，凌勇平时不会乱杀人，但是如果有人威胁到他觉得重要的人。那么他血尸王的杀戮本性就将爆发出来。

　　“等下，凌勇，这些人不是来找你，应该是来找我的。”百无忌说着，走到凌勇身边，一只手搭在凌勇的肩膀上。

　　凌勇转头：“你认识？”

　　“不认识，但是之前有过过节，那个女孩知道是谁吗？就是在游戏世界里，控制你的那个人。”

　　凌勇微微眯眼，嘴角突然流露出冷笑：“原来是她，我正想找她，没想到她自己来了……”说着，凌勇将目光从百无忌的身上转移到了姚曼婷的身上：“你最好放了我老婆和儿子，否则我会让你生不如死。”

　　“呵呵，好笑，几个妖邪，说话那么有底气？你们不过是异类而已！”姚曼婷走上前，对抓着凌勇老婆肩膀的男人说道：“三叔，这个女人先交给我。”说着，抓住了凌勇辣婆的肩膀，然后看着凌勇：“这些与妖邪为伍的人，也都该死！”

　　百无忌皱眉，这丫头有病吗？

　　这时候，楚灵凑到百无忌身边，微微皱起小眉头，问道：“你上次不是说她死了吗？”

　　“我没下去手……”百无忌尴尬，没错，之前百无忌就看出这女孩是晕过去了，他故意告诉楚灵，这个女孩死了，只是因为百无忌始终没有杀人的心。虽然百无忌明白，人鬼之间只差一具躯壳，可也不知道为什么，也许跟从小受到的教育有关系，对人，他始终想网开一面。

　　更何况还是个跟苏浅浅年纪相仿的女孩。

　　楚灵也能理解，不过眼前这情况，也许真的会很麻烦，因为那女孩竟然拿出了一张符纸，并且看着凌勇，问道：“你知道这是什么东西吗？嗯？”

　　凌勇皱眉：“什么？”

　　“喂！不要！别乱来啊姚曼婷，那只是个普通的女人而已，还有小孩子，你把燃魂符收起来，你到底要做什么你说，你告诉我，如果我们能做到一定配合，你千万别乱来！”百无忌急了，燃魂符对于普通人的威力，他可是非常清楚的。

　　姚曼婷一笑：“我为什么要听你的？你上次把我还得很惨你知道吗，我这半条胳膊被降头术的邪气侵袭，一辈子没办法流转灵气，你等于废了我一半的身体！你这与妖邪为伍的贱人！不过我没想到，竟然连褒姒大人都不是你们的对手……”

　　褒姒？还大人？

　　百无忌眉毛一挑，看着面前这群奇奇怪怪的人，话说，他们的说话风格的确很像褒姒，难道是被褒姒安利了？

　　百无忌不太明白，但他确定，这些人跟褒姒一定是有关系的。

　　“喂丫头，让你说要求而已，你唧唧歪歪的干嘛，到底怎么才能放了他们两个！”楚灵这时候也说话，眼睛扫向在场的几个人，尤其是这些人的脚下，楚灵在找，有没有和上次一样坑妈的阵法，只要不中招，楚灵的身手摆平几个人简直太轻松了。

　　反正这些人都不是鬼，普通的驱邪道术，对双方的肉体都是没有作用的。

　　“我要什么？好啊，我告诉你们，我要的东西百无忌！还有那个血尸！他们两个！只有用他们才能交换这女人和孩子！”姚曼婷盯着楚灵，而后目光又转向了百无忌和凌勇。

　　百无忌和凌勇互相对视一眼，点点头。

　　“好，我们过去，你冷静啊，那灵符你拿住了，或者先熄灭啊，你千万别弄出事儿来！千万别……”百无忌一边儿好说好商量着，一边儿和凌勇一点点走过去。

　　楚灵往前走了一步：“喂，傻X，你小心……”

　　百无忌的手伸到背后，对楚灵默默的做了个放心的收拾。

　　楚灵点点头，刚刚百无忌和凌勇的眼神交流她看到了。这些人虽然是驱邪师，但凌勇不是一般驱邪师可以对付的，只要百无忌和凌勇靠近，而姚曼婷也将凌勇的老婆和孩子放开，凌勇就有机会，立刻放出血鬼藤，将这些人都控制住。

　　两人对视一眼的时候，就已经计划好了。

　　可也不知道怎么，此刻盯着百无忌背影的楚灵，心里却突然非常难受一下，这感觉来得有些莫名其妙，但它就是出现了。甚至可以这样形容，这感觉让楚灵有点想哭，到底是怎么回事儿？

　　楚灵皱眉，她又喊了一次：“喂，傻X，你……你小心。”

　　百无忌回头，对楚灵眨眼，用嘴型说了一句：放心，老板……

　　说完，百无忌和凌勇已经来到了姚曼婷的面前，正准备双方一起交人的时候，姚曼婷却突然索道：“喂！等一下！我有件事要做。”

　　百无忌眉毛一挑：“做什么？”

　　说着，姚曼婷拿出手机来，冷笑：“那血尸有点可怕，我要先用捉鬼阵法将他封印在手机里，否则，我们几个根本不是他的对手。”

　　百无忌满脸黑线，这丫头果然是心眼儿多。

　　但同时百无忌也冷笑，关于那将灵魂困在手机中的阵法，在百无忌和凌勇获救之后，杜幽兰曾经讲解过两句，说这阵法需要施法者的法力维持，此刻，褒姒已经被制服了，那阵法等于没有效力。里面的亡魂会不会被放出来，百无忌不确定，但一定是没办法在让亡魂进入其中了。

　　所以他和凌勇也没当回事儿。

　　“三叔，这女人和孩子交给我，你和二叔拿手机，准备把这血尸拍进去。”

　　说着，姚曼婷一只手上一张燃魂符，就那么放在凌勇老婆和孩子的额头顶上，一点点走向凌勇和百无忌。

　　百无忌这时候微微皱了一下眉头，心里不自觉的重复了一下，姚曼婷刚刚的那句话。

　　把血尸拍进去？

　　嘶，这话为什么听着这么怪呢？

　　等等！百无忌皱眉，之前凌勇进入游戏世界，是心脏被封印其中，但是他整个肉体和灵体并不一样，也许心脏被封印容易，但整个身体，应该不会直接被手机拍到游戏里。否则当初褒姒也不必那么费力的将凌勇的心脏和肉身分离。

　　那么姚曼婷现在为什么要这么说呢？

　　难道……

　　想到这，百无忌、凌勇和姚曼婷已经面对面。那个被姚曼婷称作三叔的人，拿出手机，这瞬间对着百无忌和凌勇就拍了下去！那一刻，闪光灯闪了一下，特别亮！

　　原本的黑暗，让百无忌的眼睛受到刺激，一瞬间看不清眼前的一切。

　　下一刻，他感觉自己的头上来了一阵劲风，当风靠近的时候，他感觉到了热度！

　　啪！

　　姚曼婷手中的燃魂符，直接拍到了百无忌的额头上。

　　那股疼痛的感觉，让百无忌永远都忘不了，他突然觉得自己从上到下，都热得不行，整个人都要熔化了一样。

　　“呃！”百无忌嘴里低吼了一声，躺在地上，身体散发出暗红色的光，那是灵魂在燃烧。

　　刚刚那瞬间，凌勇其实没有被闪光灯影响，但发现姚曼婷的手放开了，就专心的用血鬼藤先将老婆孩子保护住，但当他反应过来的时候，百无忌已经瘫倒在地。

　　“百无忌！”凌勇大喊。

　　而这时，姚曼婷笑了：“呵呵，放我一次？没想到吧，你最后是死在我的手里！最讨厌你这样的人了！”笑过之后，姚曼婷瞪大眼睛，看着被血鬼藤缠走的凌勇的老婆孩子，喊道：“喂！二叔！三叔！快，把那女人和孩子抢回来！没有她们，我们没办法威胁这几个妖邪将褒姒大人放出来！”

　　“是！”那两个中年人接到命令，立刻本着凌勇而去。

　　凌勇当时就用血鬼藤将抽飞，因为老婆孩子在这里，所以他才没有对这些人下杀手，然后立刻用血鬼藤缠着老婆孩子，将他们送到天台入口：“快下去！”

　　然后立刻来到百无忌身边，伸手要碰百无忌，结果双手却被那火燃烧了。

　　“喂……别碰！这……这燃魂符好凶……不行，我意识不清了……凌勇，帮我照顾好……好我老板……老板……”百无忌努力的往上抬头，与楚灵对视了一眼，用嘴型说了一句：对不起，失误了……

　　下一刻，双眼突然变得空洞无神。

　　而楚灵，自从百无忌被燃魂符贴在额头上的那瞬间，她就呆了。

　　到现在，好像被人点穴不会动了一样，傻傻的看着，一直到百无忌头垂下，双眼空洞无神。

　　她才猛然醒悟。

　　“百无忌！！！”楚灵喊了一声，冲到百无忌身边，也不管那继续在燃烧着的燃魂符的火，将百无忌抱起，但却怎么晃，百无忌都醒不过来。楚灵打开封魂盒，对老鬼喊：“怎么灭火，怎么灭啊！”

　　“丫头！你先站起来！这火虽然没有进入你的魂眼，但你被烧久了，伤势太严重也会没命的！”

　　“不要，不要！不行，百无忌！！”


第383章 重伤

　　老鬼的话说的虽然没错，但楚灵现在根本就听不下去，一心想着的就只有百无忌。可百无忌却好似死了一样，再无生机，除了呼吸，他好像什么都没有了。

　　终于，楚灵还是将百无忌放下，看着那具躯壳，她觉得自己要疯了。

　　从来没这么疼过，不是身体被燃魂符的火焰燃烧的疼，而是百无忌的消失……

　　燃魂符，燃烧灵魂。

　　灵魂都不在了，还会有什么存在吗？还会吗……

　　一瞬间，楚灵整个人被这股痛苦包围着，她想叫，却发现叫不出声，想哭，竟然连眼泪都挤不出来。感觉她身体上的一切器官这一刻都麻木了。

　　而下一刻，一切都化成怒火。

　　凌勇刚刚让老婆孩子到安全的地方，这时候正与那些结成大阵的与姚曼婷有关系的一群人对峙。

　　姚曼婷刚刚心急跟百无忌报仇，所以在处理凌勇妻子和儿子的事情上，有了点小失误，现在没有人质在手，她也知道很麻烦。但看看地上的百无忌，灵魂的燃烧了，应该是死了，死了就好，死了我就报仇了。

　　至于褒姒大人，回头有得是时间！早晚会抓住这些妖邪的把柄，早晚能够成功。

　　但是现在，跑吧……

　　想到这，姚曼婷就开始对那几个中年男人发号施令。其实很奇怪，姚曼婷看着年纪不大，和苏浅浅差不多。但是这些中年人，竟然都听姚曼婷的指挥。此刻结成了一个古怪的道阵，凌勇的身边被一道道暗红色的光线阻拦，凌勇皱眉，这是什么？

　　他没有轻举妄动，准备先试探一下。

　　可就在凌勇准备试探的时候，身后突然传来一个女人的声音。

　　“就算你们是人，都是人，但是……今天你们也一个都别想活着走。”是楚灵的声音，但是听着却很阴森。

　　凌勇下意识的回头看了一眼，发现楚灵此刻蹲在百无忌的身边，然后一点点站起来。

　　她从口袋里逃出一样东西，那是百无忌的钥匙，今天早上的时候，楚灵借用百无忌的瑞士军刀，开瓶子，那时候留在楚灵身上的。楚灵没想到，她也许没机会将这钥匙串儿还给百无忌了。

　　现在她站起来，将军刀上的主刀打开，伸出手，指着姚曼婷的方向。

　　“我看你到底跑得有多快……”说完，楚灵双眼布满红血丝，脚下一动，蹿了出去！

　　完全无视那些红线，那些东西，只对身上带着邪气的人有用，而楚灵，身上只有道士的灵气。姚曼婷微微皱眉，其实楚灵现在距离她还很远，她也没必要害怕。但不知道为什么，总是觉得后背有些发凉。

　　看楚灵过来，她立刻对身边的人：“去两个人把这疯女人拦住，她只是个道士而已，剩下的想办法分散血尸注意力，我先离开……”

　　说完，立刻有两个中年人过来拦楚灵。

　　但一个照面儿，楚灵就闪身将其中一个从十五楼踹了下去，那中年人掉下去时的惊恐的吼叫，一直在回荡。另外一个短暂失神，也直接被楚灵闪到身后，直接扭断了脖子！一个照面不到五秒，两个中年人都被楚灵杀死。

　　而其余的和姚曼婷有关系的驱邪师，还没有意识到发生了什么就听姚曼婷喊：“不……不要，你别过来！”

　　此刻，楚灵跟姚曼婷的距离已经只差五步。

　　“喂！你被过来！你……你不是道士吗！你应该帮道士才对！我是在杀邪魔！和与……求求你，别……”

　　后半句话，姚曼婷完全没力气说了，因为楚灵已经走过来，并且一把掐住了她的脖子！

　　姚曼婷一边挣扎着求饶，一边将手偷偷的放到身后，一张燃魂符被她甩了出来，下一刻，伸手就要往楚灵的头上拍。

　　楚灵眼睛都没眨一下，拿着瑞士军刀的手斜着向上一划！

　　姚曼婷的手腕儿被楚灵划开了一道恐怖的伤口，鲜血瞬间喷了出来，打湿了燃魂符。姚曼婷脸色煞白，感觉到了死亡的威胁。她准备继续求饶，这种时候，她能作的只有求饶。可下一刻她却发现，她说不出话来。

　　楚灵那把划破她手腕的瑞士军刀，已经在划破手腕之后，迅速的差到了她的脖子了。

　　姚曼婷惊恐，双腿发抖，浑身抽搐，眼泪也流出来了。

　　可下一刻，楚灵却丝毫怜悯都没有的将刀抽了出来，是横着刀身抽出的，姚曼婷大半个脖子被生生撕破！两侧的颈动脉，全部破裂，死定了，就算立刻到医院，也活不了……

　　做完这些，楚灵突然将阴阳眼开到最大，找到了刚刚离题的姚曼婷的灵魂，当时一道镇魂符甩了出去！将姚曼婷的灵魂镇住。

　　与此同时，姚曼婷肉体的血喷在了楚灵的身上，楚灵却看都不看一眼，直接将她踹到，然后回头，双眼尽是血丝的她盯着身后的几个人，再次抬起手中的小刀：“你们每个人，都别想活……”

　　说完，她拿着那把小刀，并不快，但却很恐怖的走向剩余的七个人。

　　凌勇一直看着，他皱眉，但却没有阻止，目光看了一眼百无忌的方向，心中一沉。而后突然想到什么，他又回过头，输了口气，幸好这次，老婆孩子不在，否则……一定会有阴影。

　　……

　　十分钟的时间不到，楼上的十个人，竟然都被楚灵杀死。

　　而且每杀死一个，她就扔出镇魂符，困住那些人的灵魂。等人都杀光，楚灵眼中带着复仇的怒火，将老鬼从封魂盒中放出来，而后她只说了两个字：“吃光……”

　　“丫头，你……真的要我这么做？他们这些，并不是厉……”

　　“我说吃光啊！！”

　　楚灵大叫一声。

　　老鬼叹口气，张开嘴，将姚曼婷，以及和她有关系的人，全部吸入口中。老鬼本不想吞咽，但楚灵却一直死死盯着它，最后老鬼无奈，只能真的将这些人的灵魂，全部吞了下去。融于他的灵体。

　　楚灵这才紧紧握着刀，走到百无忌身边，蹲下，双手抱着膝盖，降头深深埋下……

　　“喂，楚灵……”凌勇走过去。

　　楚灵没出声。

　　“也许他还没死。”

　　“他是没死，只是灵魂燃尽了而已……”楚灵抬头，脸上尽是血污，苍白，双眼被红血丝填满，看着很恐怖。

　　凌勇皱眉，不知道该怎么安慰楚灵，但是百无忌……百无忌真的就这么死掉了？

　　怎么可能，一张燃魂符……

　　好吧，燃魂符却是灵魂的克星，从活人的魂眼中燃烧，的确是神仙都救不了。

　　但凌勇始终不愿意相信，明明百无忌那么特别……到底该怎么办？

　　而就在这时，百无忌可突然微微张开嘴。

　　那瞬间，楚灵其实在低头，但她也不知道自己的感觉为什么那么敏锐，竟然在百无忌张嘴的瞬间，她也抬头挣开了眼，看着百无忌的嘴巴一张一合，楚灵心里有股从未有过的兴奋，她看着百无忌，抱着百无忌的脸：“傻X，傻X你怎么了？你醒了？你……你别吓唬我，你怎么样？你说话呀……我好害怕，特别害怕。”

　　那张嘴终于艰难的吐出声音。

　　但却让楚灵格外的失望，百无忌的第一句话竟然是：“我……不是他，我是……杜幽兰。”

　　杜幽兰？

　　“你？你们视角转换了么……不是他活了？不是么……”楚灵再次面如死灰。

　　“不是，我刚刚突然心里一疼，我知道……他一定出事了，果然没错，他果然是出事了。”杜幽兰接着百无忌的声音自言自语，但很奇怪，她对百无忌明明也很关心，但这一刻，除了对这件事似乎早就知道的感觉外，似乎没有什么别的了。

　　那一瞬间，楚灵突然有了个想法，难道百无忌还有救？

　　一定是这样，否则杜幽兰不会这么淡定。

　　“他还有救，对吗？求求你，救救他。”楚灵看着百无忌。

　　凌勇这时也凑过来，盯着百无忌，问道：“他灵魂受损严重，或者说……已经没有灵魂了，还能救吗？”

　　却不料，控制着百无忌身体的杜幽兰这时开口说道：“可以，不过我现在也很虚弱，你们带着百无忌来见我……我告诉你们，怎么做，我早就知道，百无忌会有这一天，所以，我很久之前，给他准备了一样东西。”

　　杜幽兰神神秘秘的说了这么一句之后，就跟百无忌切断了联系。

　　而楚灵则立刻用自己娇小的身子将百无忌扛了起来，这就要下楼。

　　“喂！你身上全是血……”凌勇想提醒一句。

　　可楚灵完全不管，直接跑了下去。

　　凌勇也就没有多说，但凌勇离开之前，还是用自己的腐蚀性的血鬼藤，将地上那些尸体，全部化成血水，这才匆匆下楼，追赶楚灵。

　　在楼下遇到了自己老婆孩子，这下凌勇不敢大意，带着老婆孩子一起，到了之前安置杜幽兰的地方。

　　两公里外的一处小区，小区比较老旧，其中一栋楼的地下室，只有二十平米左右的空间，这里就是凌勇安置杜幽兰的地方。此刻，楚灵已经扛着百无忌，来到了这里，将百无忌轻轻放到杜幽兰面前：“怎么办，你告诉我，你是要怎么救他，他现在没有灵魂了，你难道是……像安置记忆一样，给他重新……”

　　杜幽兰此刻虚弱的躺在床上，她之前自爆，身受重伤，看着楚灵摇摇头，说道：“如果那样，我救活的就不是百无忌了。听好了，楚灵，百无忌现在只是身受重伤，他的灵魂还在，否则，刚刚我是没办法用巫蛊娃娃切换身体的。既然巫蛊娃娃能用，说明，他的灵魂并没有受到致命伤。”

　　“那怎么救，你告诉我……告诉我……”

　　楚灵很着急，说话的声音始终在颤抖。

　　杜幽兰是心里有数，百无忌不会死是肯定的，但看着楚灵这么着急，杜幽兰却突然心血来潮地说道：“可我救他是有条件的。”

　　“什么条件，你说。”

　　“我这里有一颗毒蛊，叫化魂蛊，作用就是字面意思，凡是吃下了它的人，片刻之后，灵魂就会化作乌有，一物换一物，你想让他活，你就要永远消散，怎么样，你换吗？”

　　说着，杜幽兰从身后拿出一粒黑色的药丸状的东西，伸手拖到楚灵的面前。


第384章 房墓的用处

　　楚灵看着杜幽兰手里拖着的药丸，一点皱眉犹豫的意思都没有，拿到手里，直接就吞下去了。

　　杜幽兰一愣：“你不想一想吗？”

　　“没有他，我更无聊，非要选……那还是什么都不知道，彻底消失舒服一点。”楚灵看着杜幽兰，但眼圈儿还是红了，用微微带哭腔的声音说：“但是你要照顾好他……我本来就不会照顾人，女朋友做的也很差，你活了几百年，一定很温柔，对不对……让他每天都开开心心的就好，然后……你能不能再用那个娃娃把记忆替换一次？求求你，我不想让她记得我了，我怕她难受，我……哦对，还有，不要让他回到伊川了，我不想让他看到毛毛，还有我们的家，他一定会想起来的。还……”

　　楚灵说道一半儿的时候，杜幽兰突然推了一下她的额头：“你怎么那么啰唆？”

　　“我都快死了，最后交代一下不行么……求求你，帮帮我，看在你偷我那么多钱的份儿上。”

　　楚灵可怜兮兮的看着杜幽兰。

　　杜幽兰却是一笑，说道：“好吧，我答应你。”

　　“那你现在能告诉我，你到底要怎么救他吗？”虽然觉得自己要死了，但楚灵的好奇心还在。

　　杜幽兰一笑，看着楚灵：“还记得房墓吗？”

　　房墓？

　　楚灵想了一下，回忆起来，那是和伊川医大的蒋玉泽有关系的一件事。蒋玉泽的女朋友据说和杜幽兰相识，杜幽兰就骗他们住进了一个上好的墓地，而且房子下面已经布置上了墓地该有的一切。住在其中的人，都会被当作祭品一命呜呼。

　　期间，杜幽兰甚至还用降头术害过蒋玉泽夫妻。

　　楚灵到现在都想不明白，杜幽兰和他们无冤无仇，为什么要那么害他们？

　　还有那房墓是做什么的呢？

　　“那次差点就因为你和百无忌，坏事了。幸好我事后补救了一下，虽然被你们杀死了守护房墓的墓鬼，但问题不大，续阴阳寿的房墓，还是成型了。”

　　到这里，楚灵还是听不懂，摇头问道：“我还是不懂，那房墓为什么和救傻X有关？”

　　“你也说了，我和那两个人无冤无仇。不过他们倒霉，女人的生日时辰，和百无忌一样，她最适合做祭品。而那个房墓，一早就是给百无忌准备的。我们七死之人、六死之人，都有死结，百无忌的死结就在今年，我算到了。因为他是七死之人，所以，再死一次就会消失，我不允许这种事发生。于是，那块地，早在二百年前我就开始给他做房墓，就是为了积攒勾阴阳寿，帮他渡过死结难关。”

　　“你是为了他，所以才杀人？”楚灵看着杜幽兰。

　　“也不是，我本就不是什么好人，也不止一次的说过，人命对我来说根本不算什么。所以你千万不要误会，不要觉得我会有什么心理压力，我呢，就是个坏女人。”说着，杜幽兰的嘴角浮起冷笑。

　　楚灵点点头，没有往下接话。

　　但想了想，她还是突然抬头：“虽然你说房墓能够救百无忌，但具体怎么做？”

　　“很简单，让百无忌的身体在其中住上七天，将房墓内的阴阳寿吸干净即可。但出来之后，他会很虚弱一阵子，虚弱到什么程度呢？可能连七死之人的能力，都保不全，到时候你要小心，不要有什么他得罪过的邪物找上来，否则他应该会对付不了。”

　　“就这么简单？”

　　“对。”

　　“谢谢你……”楚灵看着杜幽兰，而后，两人陷入了长久的沉默，突然楚灵又疑惑的看着杜幽兰：“为什么要说，到时候我小心一点？我……”

　　杜幽兰笑笑：“你怎么？”

　　“我不是吃了……”

　　“哦，你说那个吗？你知道的，我一直很讨厌你，恨不得弄死你，所以刚才耍你的。”

　　“耍……”楚灵满脸黑线，但不知道为什么她还是噗哧一声笑了，并且第一次真诚的看着杜幽兰，说道：“谢谢你，不过……刚才你给我吃的什么啊？”

　　杜幽兰一笑，看了一眼地下：“不知道，凌勇这地方很脏，还有老鼠，可能是老鼠屎吧。”

　　老……老鼠？

　　屎？！

　　楚灵顿时满脸黑线：“杜幽兰！我要跟你拼命呀！！”

　　……

　　百无忌虽然身负重伤，但好在是虚惊一场。不过楚灵有时候心里还是犯嘀咕，燃魂符杀伤力那么强的东西，真的那么容易就能够治好吗？起码，楚灵刚刚是吓坏了，她都感觉不到百无忌的灵魂了。虽然那房墓是杜幽兰几百年前就弄出来的，时间久，估计作用也明显。但无作用真的只有一段时间的虚弱吗？

　　楚灵很疑惑，但杜幽兰没有主动说，她也就没问。

　　总之，百无忌现在能够好好的活过来，是最重要的。

　　第二天，几人就离开了东陵，回到伊川，因为房墓在伊川。这次凌勇没跟着一起去，因为之前姚曼婷究竟带了多少人到东陵，他也不知道，担心自己的老婆孩子再被这些脑残驱邪人伤害，他必须留下保护一阵子。

　　所以只有杜幽兰、楚灵和昏迷的百无忌一起离开。

　　为了速度能够更快，杜幽兰从百无忌的巫蛊娃娃里叫出了一只蝙蝠妖蛊，妖蛊带着三人一路飞回去。这就不得不说，杜幽兰这女人身体素质多么的变态了。昨天还虚弱的不行，一个晚上的休息，竟然就能够操控蛊虫邪鬼。

　　楚灵心中吐槽，炼邪术的果然都是变态啊……

　　到了伊川之后，两人直接将百无忌送到了房墓中。

　　按照杜幽兰的说法，这期间必须房门紧闭，七天之内，水都不能够给百无忌喝上一口。而这期间，也不能够有任何外人进去。所以七天里，楚灵和杜幽兰一直在房子外面守着。这过程中，可怜了楚灵那只手，始终绑着布条，生怕褒姒会逃出去。

　　而七天的时间在这种身体和精神的煎熬中，渡过了。

　　……

　　七天后的早晨，百无忌躺在床上，迷迷糊糊的睁开眼睛，当时感觉瞬身上下一股说不出来的疼，强撑着身子坐起来，因为屋子灯没开，他在黑暗中，只能够看到一些很陌生的家具。

　　“我去……这特么的哪啊？头疼，身上疼，屁股疼……我这是……”百无忌努力回忆，发现脑袋发沉，有点想不起来了。

　　但下一刻，他突然猛的睁大眼睛！

　　“卧槽！燃魂符！魂眼！贱人啊，那丫头太狠了我去，我……卧槽，我不是死了吧？”百无忌呼的一下从床上坐起来，但是坐到一半儿又躺下了，这身子实在是没力气，根本就撑不起来啊！

　　百无忌懵逼的躺在床上，盯着天花板。

　　心里在理顺眼前的情况，首先，燃魂符烧过灵魂，一定是死透了，但是此刻，有心跳，有呼吸，还能想东西，显然又是没死。只是身体十分虚，这种情况倒很像是……

　　“我去，该不是穿越到玄幻世界了吧，某某某家族的废柴，这时候正虚弱的躺在床上，过一会儿不是恶霸找上来，就是有人退婚，或者家族兄弟前来挑衅。然后我……我试试，纯阳符能不能用，好装个逼。”

　　于是，百无忌默默的咬破了舌尖儿。刚一咬破百无忌就满脸黑线，自己这是在干毛呀！

　　“我呸啊，我是脑残吗，这哪啊？！救命啊！！有没有人啊，来一个人帮我，把我扶起来好吗？我——要——尿——尿！！”

　　百无忌欲哭无泪，七天了，算上之前在东陵，起码八天的时间自己没上过厕所，膀胱已经不堪重负。

　　就在自己咆哮过两分钟之后，深吸口气，心说再不尿，这人就死定了！顾不了那么多了，管他这是穿越了，还是没死偷，还是怎么着，先尿尿吧！

　　可是这翻身都疼，怎么办呢？

　　呸！管不了那么多了，在一会儿憋死了。

　　于是，百无忌就做了一件他这辈子最后会的事情。

　　躺床上，解开裤子，尿尿……而与此同时，门外匆匆跑上来了杜幽兰和楚灵。楚灵拽拽杜幽兰衣角：“哎，你也听到了对不对，他好像真的在喊，是醒了吧？我们不要搞错啊，现在打开门，坏事儿了就惨了！”

　　杜幽兰摇头：“放心，不会坏事儿的，我算好日子，就应该是今天。”

　　快到门口的时候，楚灵却突然又拽住杜幽兰，想到了在她心里许久的一个疑问：“哎，杜幽兰，你之前说的副作用，真的只有虚弱吗？别的方面呢，毕竟是灵魂燃烧，该不会变傻子吧？”

　　“放心，我说话就是字面意思，不要多想。”

　　说着，杜幽兰一笑，跟楚灵走到门口，开门，开灯，然后两人向着百无忌床上一看……

　　当时百无忌被抢光刺激的睁不开眼，好不容易挣开了，就看到两个懵逼的妹子站在门口。

　　“卧槽……我，我特么不是穿越了吗？”百无忌也懵逼了。

　　而楚灵，看着百无忌此刻奇怪的尿尿姿势，她……使劲儿拽着杜幽兰，不断的晃荡：“你还说他不会变傻！你还说他不会变傻！这明明就傻透了呀！我的傻X……啊！”

　　“你……你俩听我说，这事儿，这事儿真的是误会！！”百无忌欲哭无泪。

　　不知道解释了多长时间，百无忌才蹩脚的解释清楚。当然，事实上只是杜幽兰和楚灵不想跟一个神经病计较。百无忌虽然醒过来了，但身体却是虚弱的要命，所以当天下午，百无忌就被楚灵送到了医院，决定在医院住院疗养一阵子。

　　此期间，楚灵想办法联系了鬼差白灵，决定最近两天就要将褒姒送给白灵处理。

　　百无忌现在是没办法参与，只能说让楚灵小心，接褒姒的时候，让下面多带点人，免得那女人发疯，没人制得住。

　　楚灵答应了，跟白灵联系好，找了一天晚上就去送人。

　　而百无忌那天独自一人躺在医院病房，普通病房，三张床，百无忌躺在中间的那个，大半夜无聊，想着楚灵会不会出问题呢，余光突然看到病房门口的玻璃窗路过了一个影子，速度很快，白色的，似乎是个人头。

　　“哎？什么玩意儿，医院闹鬼吗？”

　　对鬼这种事儿百无忌敏感，看到了那突然闪过的白色肉球，他就好奇，当时就扶着床走了下来，到门口，趴在玻璃上一看……


第385章 走廊哭声

　　百无忌看到那一个白色的球，从自己窗口闪过，他完全本能的站起来，好奇的想着那是什么东西？

　　其实说是白色的球，但事实上并不是完全白色的，应该是肉色的。

　　“怎么看着好像一个秃头从门前过去啊，可是为毛看不到五官啊？”百无忌疑惑的下床，这时候他身体还是有点虚弱，据杜幽兰说，这种疼痛不管是肉体受到伤害的疼，更是百无忌灵魂的疼。

　　不过七死之人的灵魂强度远超常人，这也是百无忌之前那件事不死的原因。

　　现在他下床，本着病床门口走去，趴在窗户上一看……

　　呼！

　　一张人脸突然贴在了窗户上。

　　百无忌一愣，后退一步，但很快他特么发现那人脸他认识，正对这他笑嘻嘻的呲牙：“兄弟！想没想哥哥啊！”

　　百无忌满脸黑线，门口这不是别人，正是吴胖子。

　　本来百无忌这阵子就虚弱，人一虚，各方面就都比较弱，包括内心，百无忌现在挺容易被吓着。嘎吱拉开门，百无忌眉毛一挑，没好气儿地说道：“不是……死胖子你特么差点吓死我，干嘛呢？你这怎么大半夜来了，什么时候到伊川的？”

　　百无忌冲着吴胖子胸口打了一拳。

　　但就是这一拳，让百无忌一愣，手长久的停在吴胖子胸口，为什么觉得吴胖子的身上有点怪呢？好像有股不寻常的气息，很像是邪气，可是百无忌最近病了，各方面能力都减退了一大半，甚至更多。他也有点摸不清楚，眼睛盯着吴胖子看看，应该是人，不是假的，那难道自己的错觉？

　　吴胖子一愣：“哎？兄弟，你这拳头软弱无力，你真受重伤了？小灵刚开始跟我说的时候，我都没信你知道吗！”

　　吴胖子打岔这么一句，百无忌把拳头收回来，也没太在意刚才的事情。反而是吴胖子这话，让百无忌满脸黑线：“废话，谁没受伤没事儿往医院里住啊……她跟你说的？你这是来探病？不随礼吗？”

　　“我呸……这是跟什么人像什么人啊，都被你女朋友给传染的你，张口闭口就是钱，满身的铜臭味儿！”

　　“行了，别扯淡，干嘛来了？”百无忌说着，走回自己的病床。

　　“干嘛？你这不问废话吗，我兄弟住院了，我当时一听我心都碎了你知道吗？我大半夜从床上爬起来啊，连夜坐车，来到伊川，我就是为了看你，你知道吗？！”吴胖子瞪圆了眼睛，说得那叫一个生动！

　　“呵呵，吹牛逼跟真事儿似的……”百无忌冷笑。

　　“嘶……你小子嘴比之前更坏了啊？告诉你，真没什么别的事儿，别瞎想，就是探病。”

　　百无忌耸耸肩，吴胖子肯定是有事儿。因为楚灵不会专门打电话告诉吴胖子，百无忌住院了。最近两天百无忌的手机多数时候都在楚灵那，因为杜幽兰说灵魂受伤比较怕手机辐射，所以一直在禁止百无忌玩手机。

　　所以，百无忌觉得一定是吴胖子给自己打电话，恰巧楚灵接了，所以才告诉了吴胖子，自己住院这事儿。而吴胖子为什么要打电话给自己呢？这孙子，从来就没有过没事儿打电话的时候！

　　“那行，这可是你不说的，那我可就不问了。”

　　百无忌躺下，从果盘儿里拿了个苹果丢给吴胖子。吴胖子这才嘿嘿一笑：“哎别的，也不是全没事儿，不过就一小事儿，我想着探望我兄弟之余，顺便儿说说，然后你跟小灵谁有空，帮我去看看。”

　　百无忌好奇：“什么事儿？”

　　“也不是什么大事儿，我最近相处一女朋友，天天打电话跟我说……”

　　“停！”百无忌眉毛一挑：“你再说一次？”

　　“我，我说什么了？啊，我最近处了个女朋友……”

　　“你再说，再说一次，哈哈……”百无忌笑嘻嘻的看着吴胖子。

　　“妈哒，老子揍你信不信？别跟看热闹似的，真的！”

　　百无忌眉毛一挑：“生命的奇迹啊我去，哪个妹子那么想不开？叫什么，长什么样啊？你不是对我女朋友忠贞不二，这辈子非她不娶么，这么快就变心了？”

　　吴胖子满脸黑线：“孙砸，你再挑衅我，我特么动手了啊，你一病号能打过我是怎么的？”说着，吴胖子撸胳膊往袖子，就要上来揍百无忌。

　　百无忌一笑：“开玩笑，说说，怎么认识的？”

　　吴胖子简单的交代了一下跟女朋友认识的过程，不过这认识的过程，就让百无忌蛋疼了。吴胖子说自己到商场，做美甲认识的……美甲？

　　“你一男的……你做美甲？”

　　“我看人妹子好看，我搭讪你管得着么你？”

　　百无忌干笑：“人家没把你当变态，真是生命的奇迹啊，然后呢？”

　　据吴胖子所说，那妹子觉得吴胖子比较特别，说什么跟一般人不太一样，就是觉得吴胖子有意思，然后俩人就莫名其妙的相处起来了，已经相处了快一个星期了。这时候百无忌就忍不住吐槽了，没错儿，吴胖子确实跟别人不一样，妈哒一个男人做美甲！太不一样了！

　　至于吴胖子女朋友的麻烦，听吴胖子说，最近那妹子总说看到什么白影，偶尔转身，提鞋，穿衣服套脖子的时候，总是会看到！特别诡异！如果一次两次，那也没什么，可这三天内，已经反反复复出现了不下二十次。

　　吴胖子觉得女朋友可能是中邪了，于是就打电话跟百无忌求助，给看看到底是怎么回事儿，能驱邪就驱邪。

　　结果一打电话，百无忌竟然住院了。

　　百无忌听完点点头，这事儿是有点奇怪，八成是中邪了，但都三天了，只是看到鬼影，应该是没什么大事儿。于是百无忌说道：“哦，这么回事儿，那我知道了，回头等我好了……算了，我这一两个星期估计都出不去，现在走路还脚软呢，这样吧，你回头跟小灵说，或者你让弟妹来。”

　　“我呸，叫嫂子！什么特么的弟妹！”

　　百无忌满脸黑线。

　　这时候吴胖子想了想，又说道：“那行，回头我让她来，然后……就别让小灵去了，毕竟是前女友和现任女友的关系，我担心见面在掐一块儿去，我拦不住。”

　　“嘶……滚蛋！”

　　俩嘴贱的你一言我一语，谁都不让着谁。聊了一会儿，吴胖子突然一拍百无忌肩膀，问道：“哎对了，兄弟，你刚才是下床干嘛呢？这大半夜的，我本想想给你个惊喜，结果你还下来了，还一惊一乍的，你这怎么了？还有你这伤啊，到底什么鬼那么厉害？”

　　吴胖子这么一说，百无忌才突然想起来，他这还有个事儿没解决呢！

　　“哦对对对，你不说我都忘了，我为什么下床，我是看到玻璃上一个白影过去，肉球，好像是个秃子，但是我就是感觉有点诡异，好像有点阴邪之气。结果到门口，没看到秃子，看到你了。爱对了，你看到了吗？你俩应该前后脚啊！”

　　百无忌盯着吴胖子。

　　吴胖子一哆嗦：“滚蛋啊，别闹，吓唬我呢是不是？什么特么的秃子，大半夜的！医院走廊啊！哪有人啊？值班的护士也都不是秃头。”

　　没人？

　　百无忌一愣，那不成自己看错了？

　　不对！一定不是自己看错了，是真的，那么那个黑影，八成不是人啊。

　　想到这，百无忌皱皱眉，拽着吴胖子说道：“那黑影挺怪，走，你扶着我出去我看看。”

　　“啊？我去，真的假的？”吴胖子有点不情愿，伸出胳膊把百无忌搀起来，俩人就走出病房，门乍一开，一股凉风吹在百无忌和吴胖子的身上。

　　话说，百无忌最近身体本来就虚，面对这股凉风，他竟然打了个冷颤。

　　“阴气，特别浓，有东西。”说着，百无忌看了眼前面，示意吴胖子扶着他往前走。

　　吴胖子满脸黑线：“干嘛？你这病怏怏的，还要捉鬼啊？”

　　“我就看看，好奇啊，正常的鬼，怎么会有个肉球的脑袋呢。而且我好像觉得那个肉球上……”

　　“怎么着？”

　　这时，百无忌突然转头看吴胖子：“好像没有五官！”

　　咕嘟……吴胖子吞了口口水：“你，你现在这身体，还能打鬼吗？”

　　“能啊。”

　　“没，没骗我吧？”吴胖子看着百无忌。

　　“当然没骗你。”百无忌一笑。

　　“那行，那还行，那我扶着你往前找找吧……”

　　两人往前走，路过身边的病房时，百无忌会往里面看上一眼，玻璃被挡住的，他会轻轻推开门，但这些房间里，貌似都挺正常的。阴气是很多，但那是因为这里是医院的缘故。不像走廊里，是股阴邪之气，而且刚刚路过。

　　一直走了大概半小时，整条走廊都转了一圈儿，百无忌始终没发现什么，就决定放弃了。

　　可就在百无忌准备放弃的时候，他和吴胖子的耳边突然传来了一阵哭声！

　　声音很细小，很微弱，就早楼梯往下走的怪叫处！当时吴胖子就脚软了，拍拍百无忌：“哎，哎哥们，兄弟，你，你自己去看吧，这特么的一定是鬼啊，这哭的太瘆人了！我，我就不跟你去了啊，跟你去十次九次都倒霉。”

　　百无忌满脸黑线：“没事儿，不是鬼，你扶我下去，我听着好像是小孩的声音。”

　　“小鬼啊？那你能立刻制服么？”

　　“嘶，你这废话怎么那么多呢？再废话帮你女朋友捉鬼我收钱了啊！”

　　一听这话，吴胖子当时就扶起了百无忌，二话不说就下楼。

　　来到走廊的怪叫，俩人看到墙角一个小孩，穿着睡衣，蹲在那里哭。这睡衣不是医院的病号服，只是最正常的睡衣，小孩哭的很伤心，完全没注意百无忌和吴胖子来。

　　直到百无忌过去，跟吴胖子意识松开他，之后蹲在小孩面前：“哎，小孩，怎么了？告诉叔叔，为什么大半夜到这里哭？”

　　小孩这才抬起头，一双眼睛很大，很萌，百无忌本来以为是男孩，但看样子应该是个短发的女孩。

　　“因为……因为妈妈要被人带走了，我……我怕，我不想让妈妈走，可我，我还不敢拉妈妈，我好害怕……”


第386章 鬼穿衣

　　百无忌微微皱眉，这孩子在说什么？什么人要带走她妈妈？

　　“孩子，你妈妈为什么在这里？我看你穿的不是病号的服装，住院的是你吗？”百无忌看着小孩。

　　吴胖子这时候凑过来，瞧瞧百无忌，又瞧瞧那蹲墙角哭的孩子：“哎？还真不是鬼啊？那爷就不怕了，哎，小孩儿，大半夜的不睡觉，哭什么玩意儿？”

　　本来那小孩正好跟百无忌说什么呢，结果被吴胖子这么一吓唬，当时就给嘴闭上了，哆哆嗦嗦的不敢说话。

　　百无忌满脸黑线：“嘶，你跟小孩说话能不能好好说？来，小姑娘，别害怕，叔叔好人，告诉叔叔，你妈妈怎么了？是有人不让她住院吗？”

　　结果小女孩点点头：“是……是一个穿着白衣服的叔叔，不对，阿姨？我看不清楚他的脸，他好凶，之前就把妈妈隔壁床的老爷爷带走了，今天去找妈妈，我昨天跟妈妈说，妈妈还不信。没人信我，就因为我是小孩子……”

　　说着，这小女孩又开始哭了。

　　吴胖子凑百无忌身边，问：“白衣服？交不起住院费啊？被强行赶走？”

　　百无忌摇头，仔细一看面前这女孩，发现女孩的身上隐隐有一丝黑气存在，但是若隐若现，百无忌揉揉眼，他知道，不是这黑气若隐若现，是因为他现在身体状态不够好，虚弱的他有些看不清楚怨气、鬼气。

　　“孩子，你刚才说赶走老爷爷是怎么回事？你告诉叔叔，叔叔相信你。”百无忌摸摸小女孩的额头。

　　小女孩看着百无忌，眨眨眼睛，抹了一把眼泪，用哭腔说道：“昨天，昨天晚上我睡不着，去上厕所，回来的时候……”

　　小女孩的妈妈生病了，具体什么病，小女孩说不清楚，总之是需要住院的重病。病房内有两个病人，小女孩的妈妈在靠窗一侧的床铺，中间的床铺上，是一个年迈的老人，肺癌晚期，时日不多。

　　昨天夜里，老爷子咳嗽的很厉害，小女孩的母亲睡得很死，但小女孩却被吵得睡不着。但这孩子很懂事，即便睡不着，也默默的躺在那里，不出声。

　　没个病床之间，都有布帘格挡着，但这布帘指间又一个笑笑的缝隙，小女孩这个角度，刚好可以看到旁边床老爷子因为距离的咳嗽，身体痛苦的抖动。小女孩一方面觉得睡不着，一方面又看老头身体咳嗽的一颤一颤的有些恐怖。

　　而孩子都是这样，越是恐怖的东西，却又忍不住瞪大眼睛去看。

　　小女孩一直缩在妈妈的被窝里，盯着隔壁床的老头。

　　而就在这里，咯吱……病床的门突然被人打开了忙着声音吸引了小女孩的注意力，她抬起头，目光转向了病床们。

　　“咦？”女孩疑惑，她发现那病房的门打开的很慢很慢，而门外，好像也各奔没有人似的，之后因为线路故障，而漆黑一片的走廊。

　　但下一刻，一只苍白的手突然抓住了门板！

　　它来自那片黑暗之中，小女孩当时吓了一跳，捂住自己的嘴，怕自己叫出来，她看着那黑影的手，一点点向前摸索着，一个浑身白色衣服，长得很干瘦的影子一步步僵硬的走了进来。

　　它头发披散着，女孩看不到他的脸。

　　但却总能够感觉到那黑色的头发中，一双发亮的东西似乎看到了她！小女孩吓得紧闭双眼，死死裹住被子。可孩子的好奇心毕竟很强，她始终控制不住自己，将眼皮微微挣开了一点。

　　而那白衣服，披散着头发的人影，此刻已经来到了老爷子的面前，老爷子艰难的惊呼了一声，小女孩隐约听到，老爷子嘴里喊着“不要，我不要死！”“我不要走！不走！”之类的内容，但却被那白衣服，披头散发的家伙强行拽起来，拿出了一件黑色的厚厚的衣服，套在了他的身上。

　　当那衣服套在老爷子身上的时候，那阵咳嗽声消失不见了。

　　但女孩的心里却突然变得更加紧张，她觉得自己都要哭了，她看到，隔壁床的老爷子跟着那白衣服的影子，缓慢的走出病房。

　　而就在那披头散发的白影即将走出病房的那一刻，他猛然转身！盯着女孩的病状，缓缓的抬起了手指，女孩看到，那黑头发下似乎有一双冒着红光的眼睛！还有嘴，正在诡异的上扬……并且轻轻出声：“下……一……个！嘿嘿！！”

　　女孩当时惊叫了一声，把沉睡中的妈妈吵醒，女孩不断的告诉妈妈刚刚发生了什么，但妈妈直说是女孩做噩梦了，还说隔壁床上的爷爷几天都没睡好了，今天好不容易咳嗽的没那么厉害，让女孩乖乖的不要吵。

　　女孩当时不信，下床将帘子拉开让妈妈看。

　　结果那瞬间女孩也带了，那老人还躺在床上。那么自己刚刚看到的是什么？

　　女孩被妈妈训斥了半天，最后才乖乖回到床上睡觉。但她心里很委屈，睡觉也很轻。第二天一早，女孩是被一阵哭声吵醒的。是隔壁床老人的子女，这时候女孩的妈妈才知道，隔壁床的老人已经死了，正是昨晚死的。

　　可即便如此，她还是不相信女孩。

　　一直到今晚，女孩躺下睡不着，发现那个人又来了，这一次，女孩的妈妈醒了，也信了，但却脸色苍白，拼命的推女孩出去，让女孩到外面，不要回来……

　　女孩讲完，百无忌皱眉，这特么明显是有大鬼在捉阴魂啊，这鬼应该是自然生的邪鬼，想要修炼邪术，摆脱鬼身成妖！

　　“你妈妈哪个病房？你出来多久了！”百无忌看着女孩。

　　“403病房，我……我刚刚出来，就遇到了叔叔……”

　　403？那是楼下啊，百无忌刚刚只在五楼转悠，也没有下楼。虽然这女孩说的鬼，貌似是披头散发，不是秃头，但百无忌还是要下去看看。因为这捉魂的显然不是什么鬼差啊！小女孩形容它是披头散发，双眼通红，藏在头发里，还能够将生人的魂魄从身体抽出来。

　　应该是个厉害的厉鬼，还可能是鬼王。

　　于是，百无忌赶紧示意吴胖子带自己下去。吴胖子心里是千百个不愿意，无奈百无忌眼神太认真，他根本没办法拒绝，只能扶着百无忌往楼下走。

　　刚到楼下，百无忌就闻到了一股邪恶的味道，是极浓的怨气！

　　是厉鬼！

　　“403！403！快，这是422，在里面！”说着，百无忌拖着虚弱的身体，快步往前走。

　　等到了403门口的时候，那门正好咯吱一声开了！

　　吴胖子睁大眼睛，揉了揉，他没有阴阳眼，也不是灵感还没有退化的小孩子，所以是看不到的。但百无忌却是皱眉看着眼前。

　　眼前，一个如女孩形容的样子一样的白衣鬼物，他披头散发，双眼带着血红色的光，透过发丝，被百无忌看到。还有它的嘴，嘴角正浮现起扭曲，诡异的微笑。

　　“叔叔，叔叔！这就是我妈妈！”女孩在百无忌身后拉着百无忌。

　　而那白衣鬼物的身边，正站着一个三十岁左右的女人，此刻神情呆滞，一直到看到女孩的出现，她才喊道：“依依！走！离开这，妈妈没事！妈妈会回来的，你走，走啊……”

　　“妈妈你骗人！隔壁床的爷爷都死了！你骗人！”

　　女孩哭喊着。

　　百无忌这时皱眉，一瘸一拐的走到那鬼物面前：“你这做什么的？”

　　“哦？阴……阴阳……眼……呵呵……”那鬼狞笑，盯着百无忌，脸一点点儿凑近，它的脸上带着一股腐臭的味道：“少……管……闲……事儿……”鬼物狞笑，然后目光突然落到百无忌身边的吴胖子的身上，那双眼睛也不知道为什么，竟然变得狂热起来：“我要……要他……”

　　就在鬼物说这话的时候，吴胖子的眼前竟然也渐渐出现了鬼物的形象，当时给这小子吓一跳：“卧槽！这……这特么的怎么还突然现身啊，兄弟！上啊！”

　　“要你妹夫啊，把这女人放了。”百无忌看着那鬼物。

　　鬼物斜着眼睛看了百无忌一眼：“滚……少……管……闲事儿……明天……我再找你……你……”

　　“你，你，你你个头啊你！”百无忌没那么多耐心了，直接抡起收来，虽然虚弱，但还是一巴掌抽在这鬼脸上！

　　但百无忌手抬起来的时候，鬼的眼神中还尽是不屑。

　　一直到百无忌的身抽上去，它那张鬼脸迅速扭曲，这鬼才意识到情况不对，可惜完了，它整个身子被百无忌抽飞。

　　“妈哒你说话能不能好好说？结结巴巴的有病啊！问你呢，干嘛的，捉鬼干嘛？！”

　　“你……你……”

　　那鬼惊讶的看着百无忌，一点点站起来。

　　话说，百无忌之前虽然一直显得很虚弱，但人这玩意儿很奇怪。经常干体力活的人，冷不丁的清闲下来，就容易生病，但一旦让他再去干活，立刻就体力充沛，甚至病都好了。

　　百无忌差不多就是这种情况，本来走路都费劲，现在竟然小跑上去，给即将站起来的鬼物踹拍下，按在地上：“说啊！”

　　“你找……死……”

　　“就不能好好说话是吧？”百无忌对着这鬼就是一顿胖揍。

　　打了半天，那鬼物终于是有了服软的意思，百无忌也是累得够呛，拽起鬼物的领子，问道：“你到底做什么的，为什么捉这些鬼？”

　　“小鬼生前曾是道士，异门道术……”

　　那鬼说到这，百无忌基本上也就明白了。异门道术，说的其实是一些以修炼邪术为主的道士，就是邪修。但歪门邪道也不喜欢用邪字来形容自己，于是就有了异门二字，说的是跟正统不一样的道法。

　　这其中有一些吸收魂魄阴气修炼的招数，修炼异门道术者，即便死了，依旧可以用这术法修炼，最终，甚至可以修炼成妖身，重塑肉体。基本上等于重生。

　　“果然是个邪修，那就不好意思了，看样子你也毁掉过不少人的魂魄，我……我……”

　　说到这，百无忌突然觉得自己头好疼。

　　他抓着这鬼物的手也一点点松了，握不住了，下一刻，眼前的一切变得模糊！

　　噗通！百无忌竟然莫名其妙的就晕倒了！


第387章 小女鬼又丢了

　　百无忌当时觉得眼前一黑，莫名其妙的就晕过去了。

　　看到百无忌晕了，吴胖子可吓了一跳，当时就脚软了！

　　“我去！兄，兄弟！你，你怎么了？你起来啊，别吓唬人啊，哥哥我没带芭蕉棍啊，我打不过啊……”吴胖子懵逼的看着百无忌，又看看那被百无忌掐着脖子，本来面色惊恐以为自己死定了的白衣鬼物。

　　可现在，百无忌晕了，白衣鬼物反应过来之后，立刻和百无忌保持距离。吴胖子这时候脸黑，现在这鬼物要是发起疯来，杀人什么的，那可怎么办啊？这几个人估计都要交代在这。

　　但是幸好这白衣鬼物刚刚被百无忌打怕了，而且身负重伤，它竟然没有立刻袭击吴胖子等人。估计是害怕百无忌突然醒过来，他往四周看看，立刻穿过窗子飞了出去！

　　吴胖子这才长长输了口气儿。

　　然后立刻跑到了百无忌的身边，又是晃荡，又是拍脸啊。但百无忌愣是醒不过来。

　　吴胖子急了，拽起百无忌就抗病房去了，当时立刻按铃叫了值班护士。

　　可是吴胖子没有注意，之前准备逃跑的那个鬼物，就在他忙活百无忌的时候，那鬼物竟然回来了，就趴在窗口，死死的盯着他！没错儿，鬼物没有盯着百无忌，而是盯着吴胖子！那双血红色的眼睛冒着光，嘴角上扬，裂成了V字形。

　　“嘿嘿，嘿嘿……不错，很不错……”鬼物狞笑。

　　吴胖子突然觉得后背一凉，他猛的回头一看，却发现，自己的身后什么都没有，只有那扇窗，似乎阴暗的有些过分了。

　　这是怎么回事儿呢？

　　……

　　等百无忌醒来的时候，已经快天亮了，这时候楚灵也回来了。

　　百无忌在迷迷糊糊中，听到了一阵求饶，和一阵不爽的咆哮。

　　求饶的是吴胖子，咆哮的是楚灵……

　　“吴泽昊！！你个死胖子！谁让你大半夜扶着他出去的？！跟没跟你说过，他受伤很重，你想死吧你？！”

　　“小灵……小灵！松，松开点，不行！勒死了，真的！我错了，我错了还不行吗，一会儿医生护士进来了，给……给我点面子！”

　　吴胖子大声求饶，百无忌迷迷糊糊的睁开眼睛，往地上一看，然后眉毛一挑，楚灵将吴胖子安在对面床底下，一只手拽进了吴胖子的领子，领子的圈儿被楚灵故意弄小，勒着吴胖子的脖子。吴胖子呼吸困难，脸憋得通红。

　　百无忌吓坏了，我去，这特么吴胖子脑袋充血，都快紫了，楚灵疯了吗？真的想弄死这胖子啊。

　　“哎……哎老板，再，再勒真的给弄死了，快住手啊！”

　　听到百无忌出声，楚灵一愣，立刻松开了吴胖子，站起来，回头看百无忌撑着身子坐骑起来，她才过去一个熊抱。

　　“你吓死我了！以为你又要晕好几天呢，你干嘛呀，大半夜的你们跑出去干嘛了？”楚灵松开之后就一个劲儿的质问百无忌，声音里还带着点哭腔。

　　话说上次百无忌被燃魂符烧了魂魄，楚灵吓坏了。

　　现在见不得百无忌出任何一点问题，所以刚刚很气，才对吴胖子下手重。

　　吴胖子这时候揉着脖子从床底下出来，看着百无忌，这才松口气儿：“我去，兄弟啊，你特么害死我了，我差点就死了，这小灵怎么了，过去没这么暴力啊，这……这刚才对我下死手啊我去！”

　　百无忌也觉得有点奇怪，刚刚楚灵勒吴胖子脖子的时候，却是太用力了，百无忌都觉得如果自己晚醒来五分钟，估计楚灵真能给吴胖子乐死。

　　楚灵过去脾气这么暴吗？

　　貌似不是啊……

　　“小灵，你最近怎么了？你跟护士说话的时候，好像也经常不爽呢，怎么了，没钱充手游了？”百无忌眉毛一挑。

　　“咳咳，才不是……我就是担心你啊，再说，我哪有什么变化。”楚灵疑惑的看着自己的身体，然后又看看百无忌。

　　“嗯，估计是我错觉……”

　　“哦对傻X，你还没说呢，你们昨天晚上去做什么？我问了吴泽昊那么半天，他也没说清楚……”说着，楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌眉毛一挑，看着吴胖子，吴胖子这时候投给百无忌一个可怜兮兮的眼神儿。百无忌瞬间懂了，不是吴胖子没说，而是医生护士在的时候，吴胖子不方便说。等医生护士走了，吴胖子要跟楚灵解释，楚灵就直接动手要打人。

　　吴胖子根本来不及说。

　　没办法，只有百无忌跟楚灵把之前的事情解释了一遍。

　　但说完，百无忌却立刻皱眉：“糟了，那这么说，我这一晕，昨天那邪修的灵魂就跑了，这人太缺德，拿人魂炼道术，不知道害多少人魂飞魄散，简直该死。”

　　“我最近让老鬼和小女鬼出去找一下，听你说的，我想这邪修应该担心杀人太多被注意，所以常年混在医院，利用医院杀人。”楚灵看着百无忌。

　　百无忌点点头。

　　只是，百无忌还有点不放心，那邪修虽然面对他无计可施，但本身估计有点能耐，起码他能给人魂魄硬生生从身体里抢出来，老鬼估计都做不到。小女鬼就不知道了。当然，也可能是异门道术中的一些特殊术法。

　　“可惜我估计他不敢再来我这里了，否则，一定抓住他。”

　　“你还抓呀！杜幽兰都说了，一个月内，你不能有大动作的，昨天晚上你都晕了，你忘了？这种事就交给你萌萌哒女朋友大人吧。”说着，楚灵对百无忌嘻嘻一笑，卖了个萌。

　　百无忌也一笑，拉起楚灵的手，突然一愣，发现楚灵的手上竟然还绑着白色布条，他抬头看着楚灵：“哎？老板，这布条怎么还在，你不是昨天晚上约见那个鬼差了吗？”

　　“我是约见了，但是白灵听我说我手心里的家伙的情况之后，觉得她应该对付不了，先到下面想办法，说是三天后来见我，到下面找来离开的人，再给褒姒接走……”说着，楚灵叹口气，愁眉苦脸的看着自己被绑成了粽子的手。

　　“好吧，只能这样了，其实我也觉得那鬼差不一定是褒姒的对手。”百无忌叹口气。

　　“嘿嘿，好了，你想吃什么，我去给你买。”楚灵有点温柔的看着百无忌。

　　吴胖子那边儿凑过来：“包子，牛肉馅儿的……”

　　“自己买去！本小姐还没原谅你呢，哼！”楚灵白了吴胖子一眼。

　　吴胖子欲哭无泪，最近两天他倒霉，最后不仅没跟楚灵要到包子，还被支出去买早餐。不过，话说吴胖子一走，百无忌就觉得身上发冷啊！都是冷汗啊！为什么呢？因为大早上的，楚灵竟然笑嘻嘻的给吴胖子支出去……

　　“喂喂喂，我，我病人，再说这病房，一会儿来人了……”

　　“没事儿，我知道你快。”

　　百无忌满脸黑线。

　　于是，咳咳……

　　下午的时候，吴胖子一直跟百无忌在病房卖呆，聊天，期间给自己女朋友打过电话，说是自己哥们这边出了点问题，不方便行动，让女朋友过来。百无忌倒是乐意见一下吴胖子的女朋友，看看究竟是什么妹子那么想不开。

　　楚灵陪了百无忌一会儿，就回到家取封魂盒了，之前答应过百无忌，要用老鬼和小女鬼看看这医院附近的情况，最好把昨天晚上那缺德的邪修灵魂找到。

　　可就在楚灵回到家一个小时之后，百无忌突然接到了楚灵的电话。

　　“糟了，傻X，我打开封魂盒才发现，苏唯不见了，我没个封魂盒都打开了，她到哪去了？”

　　百无忌接起电话就听到楚灵说这个，当时也是疑惑一阵，然后问道：“她不是你的式神吗？你们指间，魂线儿的感应呢，你应该大概感觉得到吧？”

　　结果楚灵却说：“一点都感觉不到……”

　　“难道被手游捉去去了？”

　　“不可能，褒姒被捉住之后，那阵法就不灵了，手游里困着的鬼物，早就都脱困了，雪儿那天打电话还对我说，赵婆婆的干孙子都回去了啊。”

　　“那就奇怪了，这丫头去哪玩了？”

　　“我也不知道……怎么搞的，傻X我有点担心，怎么办啊？”

　　百无忌想了想：“老板你先别急，苏唯本来就比较疯，之前跟狐狸在一起的时候，也总偷跑，我估计她是在你身边无聊了。”

　　“可是式神离开我太久，会损伤神魂的，她傻了吗？”

　　“不一定，这丫头厉害着呢，看着跟普通女鬼似的，但是都能跟兰姐简单过招……应该是没事儿，也许过段时间就回来了，你过来，回头联系一下狐狸，再想想办法找找。”

　　楚灵那边点点头，应了一句，这鬼丢了没什么线索，目前也只能够这样了。

　　挂断楚灵电话之后，已经是下午四点多了。

　　今天阴天，天灰蒙蒙的，百无忌一边儿疑惑这小女鬼苏唯怎么又丢了，一方面想着昨天那事儿。话说，健康这玩意儿就是这样，你身体好的时候，从来不知道珍惜，以为你有的东西就是该有的，永远不会背叛你。等除了毛病，才开始怀念，能想去哪去哪的生活是多么美妙。

　　“算了，睡一觉，早点养好吧，烦死我了……”说着，百无忌躺下，闭上了眼睛。

　　至于吴胖子，他早就在百无忌打电话之前，就躺在了隔壁床上，睡着了。此刻，病房内还有吴胖子的呼噜声。

　　但是很快，吴胖子的呼噜声渐渐小了，迷迷糊糊中，这胖子的耳边出现了一个声音：“吴昊……吴昊……你出来，出来一下……”

　　“……谁呀，妈哒，睡觉呢！”

　　“我是……欣怡……欣怡呀，你忘了吗？出来……出来……”

　　“嗯？欣怡？来了啊？”吴胖子迷迷糊糊，睡眼朦胧的从床上爬起来，眼前的景物一阵乱晃，他看到门口，隐约有一道靓丽的身影跟他招手，他笑了，一点点向着那身影走去。


第388章 梦游症

　　“欣怡……欣怡你来这么快，来……让你看看我……我那二货兄弟，让你看看……”说着，吴胖子一点点往门外走。

　　话说，“欣怡”是吴胖子新女朋友的名字，那女孩全名叫做穆欣怡，今年二十三岁，据说去年刚刚大学毕业。毕业之后就跟家里借钱在商场弄了个美甲的小店。

　　貌似生意还不错，当初吴胖子撩妹都是排队的……

　　不过，今天这情况似乎有点奇怪，就连吴胖子自己，都觉得哪里不对劲儿。

　　“欣怡……欣怡你慢点……我怎么……怎么走不快啊，怎么……怎么追不上你啊？”吴胖子断断续续的追着，他走出走廊，发现路过的医生护士，都用奇怪的眼神看着他，他想转头看这些人，可却发现，自己的头无论多么用力，都转不过去。

　　“我……我这是怎么了？”吴胖子疑惑，但脑回路好像有点不够用，眼前还雾蒙蒙的，怎么都想不清楚。

　　他一路跟着穆欣怡往上走，也不知道从应急楼梯道内走了多久，最后，竟然走到了医院住院楼的顶层天台！

　　站在天台，吴胖子眼前的世界仍在一片迷雾但中，在他眼中，这世上唯一真实的东西，似乎就是穆欣怡那完美的身材曲线，还有阳光一样的微笑。但那微笑的嘴角，却在吴胖子一点点接近中，弧度变得诡异起来。

　　“欣怡……我们……”

　　“吴昊，来，抱着我。”穆欣怡突然对吴昊张开手臂。

　　吴昊想都没想，冲着穆欣怡就走了过去，穆欣怡站在天台的边缘，她的身后，是一望无际的空旷，她脚后跟的下面，距离地面有大概几十米高。

　　吴胖子眼中的红血丝越来越多，他终于抱了过去！

　　……

　　与此同时，魏韵晴哼哼着歌，将车停到了医院后面的一条阴暗小路上。

　　开车门下车，哼道：“破医院，停个车这么费劲，以为老娘真的找不到地方吗？停这里，看你们怎么办！”

　　说着，魏韵晴笑眯眯的转身，她也是听说百无忌住院了，前来探病。

　　可转身的瞬间，魏韵晴突然听到身后砰的一声！

　　当时吓得这丫头脖子一缩：“什……什么东西？这声音，我的天！我的车！！”

　　位运行瞬间回头，当时满脸黑线，都要哭了，就是怕罚款才不敢乱停车，结果，从天而降一个胖子把自己的车给砸……等等！胖子？从天而降？

　　“我的天，跳楼啊？”魏韵晴赶紧跑过去，跑过去的同时抬头看看十几层高的住院楼，这估计没救了吧？而当她凑近的时候，更是吓坏了，这……这人不是百无忌和楚灵的那个朋友吗？

　　之前魏韵晴见过吴胖子一次来着，好记得这胖子名字好像是吴昊？也可能是吴泽昊来着……

　　当然，那些都不重要，这……这怎么还跳楼了呢？

　　魏韵晴心惊胆颤的将手指放到吴胖子鼻子下面，试了一下，没呼吸了……

　　“惨了惨了，喂！有没有人啊！”

　　魏韵晴连忙开始联系人，同时准备给百无忌打电话。

　　与此同时，百无忌那边儿。

　　百无忌迷迷糊糊中，听到了身边手机震动，于是拿了起来：“谁啊？”

　　“我，我，我魏韵晴！”

　　“哦，你啊，怎么了？还结巴了呢？本来就智商低，结巴了更没办法跟嫌疑人交流了，姐们儿，要不咱转行吧，别做警察了。”百无忌打了个哈欠，从床上坐起来。

　　“别，别，别闹！我，我，我这是着急的！”

　　“着急？着急什么，行了，你慢慢说，我这才起来，刚才睡着了。”

　　魏韵晴那边声音急促：“别睡了，百无忌，你朋友跳楼自杀了！你，你在医院对吧？快下来啊，他就在医大附属医院的住院楼这跳的，不过……这是为什么啊？”

　　百无忌一愣，自杀了？

　　当时百无忌反应了两秒，而后心里咯噔一下，魏韵晴这么紧张的说话，显然不是撒谎啊！那么他说谁呢？

　　“谁啊？！医院？你在医院？你快说，谁啊？”

　　“就是那个叫吴昊，还是吴泽昊的，我忘了他叫什么了，就在住院楼后面，我已经联系人了，现在就过去……他最近心情不好？遇到什么事情了？还是什么别的原因？”

　　魏韵晴有点职业病。

　　但百无忌却是一愣，吴胖子跳楼自杀了？

　　想到这，百无忌瞬间转过头去，但转头的一瞬间，百无忌特么的满脸黑线。

　　吴胖子就躺在中间的病床上，根本没动地方，只是身上不断的发抖。百无忌干咳一阵：“哎不是，姐们儿，我是病人啊，你这么刺激病人有意思么？那傻子在我这儿呢，他现在唯一可能的自杀方式，就是睡觉睡死，不过显然不是。”

　　“不可能，我一定没认错！”

　　“那难道我出幻觉了？”百无忌干笑，下床，来到吴胖子身边儿，抬起脚丫子冲着那胖子屁股踢了一脚：“起来别睡了，你特么都被自杀了！”

　　百无忌这其实是开玩笑。

　　但让他没想到的是，自己这脚丫子刚刚轻轻提了一下，吴胖子立刻叫得跟杀猪一样的从床上弹了起来：“啊！！啊！！救！救命啊！我不想死，不想死啊，欣怡！欣怡你别拉我下去，别……”

　　百无忌愣：“哎，你干嘛呢？”

　　吴胖子也是一愣，这时候眼前的迷雾似乎终于散去了，他茫然的看着眼前的一切，最后跟百无忌对眼儿，然后长舒了一口气，噗通一声又躺下来：“妈个蛋的！做梦啊，吓死老子！”

　　百无忌干笑，你这做个噩梦叫的怎么跟杀猪似的。

　　不过不管怎么说，吴胖子没事儿，于是百无忌对电话那头的魏韵晴说道：“你听啊，我没说错吧，没事儿啊，而且叫这么大声，身体倍儿棒！”

　　魏韵晴也听清楚了，所以更疑惑了，难道自己看错了？

　　“那也是有人出事了，你不要说风凉话！哼！好了，挂了，我带人去看看，真是倒霉，过来看看你，还遇上有人跳楼了。”说着，魏韵晴不爽的挂断了电话。

　　“写了啊，魏大小姐。”百无忌这边儿也挂了，挂完电话，就看着吴胖子：“做什么噩梦了？欣怡谁啊，哦，弟妹？梦见被甩了？”

　　百无忌好奇的看着吴胖子，也没个正经样子。

　　但下一刻，吴胖子说出自己噩梦的时候，百无忌的笑脸立刻凝固了。

　　“我特么刚才，梦见我跳楼了，我去……吓死我了，还是欣怡一路引我过去的，太特么真了这梦，太真了……”

　　跳楼？！

　　百无忌心里咯噔一下，刚才魏韵晴也说看到吴胖子跳楼了。

　　难道说，魏韵晴能够进入吴胖子的梦吗？这显然不可能他，她一个普通人。那么这两件事儿，该不会有什么联系吧？魏韵晴看到的跳楼，和吴胖子的梦……

　　应该不会，应该不会，一定是巧合，否则这也太神了，根本没办法解释啊。百无忌默默的想着。

　　……

　　而与此同时，魏韵晴带了几个医院找来的人，迅速来到刚刚跳楼者落地的地点。

　　虽然魏韵晴摸着是没呼吸了，但人不一定就真的没救了，她还是要第一时间联系人救护。

　　“就在这后面，刚才我停车的时候，掉到我车上的……”魏韵晴一边说，一边带着一群医生护士来到住院楼后。

　　可当众人来到这里的时候，魏韵晴却惊讶的闭不上嘴了。

　　此刻，魏韵晴的车顶上什么东西都没有，尸体不见了，那尸体竟然凭空不见了！

　　这时，一个男医生皱眉看着魏韵晴：“小姐，您说的跳楼的伤者呢？在哪里？”

　　“在……在……”魏韵晴懵逼中，憋了半天，指着自己的车：“刚刚还在我车顶上啊，真的真的！我还试了他的呼吸，也确实是没气了。但是现在为什么会不见了呢？我真的没有撒谎啊！”

　　魏韵晴一脸茫然的看着医生护士。

　　几个人在她车附近转了一圈儿。

　　最后，先前说话那医生对魏韵晴说道：“不好意思，小姐，我们还有一些工作要做，很忙，今天的事情就算了，以后不要开这种玩笑。”

　　说完，根本不理会魏韵晴准备说的解释的内容，转身就厉害了。

　　这些人离开的时候，魏韵晴还听到这其中有人不爽的抱怨……

　　“哎？这……这干嘛呀，真是见了鬼了，我没撒谎呀，你们……再说我的车都砸坏了，我有毛病吗，我为了撒谎砸坏自己的车？”魏韵晴一阵郁闷。

　　但是话说回来，这条小路很隐秘的，平时很少有人路过这里，自己开车进来，只能倒车出去，如果不是赌气，她也不会把车开到这里来。而且，刚刚魏韵晴去找人外加打电话的时间，五分钟不到，这期间，这里根本不会来什么人吧？

　　再说刚刚那胖子，目测也有二百二三十斤的体重，这么重的人，又是死人，一定不好搬运，怎么可能说不见就不见？

　　“真是见了鬼了……”魏韵晴皱眉。

　　……

　　大概十分钟之后，魏韵晴来到了百无忌的病房，还带来了一些零食水果什么的，扔到百无忌旁边病床上，就愁眉苦脸的叹气。

　　“怎么了，警花大姐，愁眉苦脸的？”百无忌好奇的看着魏韵晴。

　　魏韵晴这时候抬头，眼睛使劲儿等着站在地上晃荡腰的吴胖子，看了一会儿摇摇头：“还不是刚才那事情，见鬼了，你知道吗，我分明看到那人摔死在我车上，结果我回去的时候，人没了？没了！你说奇怪不奇怪？”

　　百无忌一愣：“你是说你刚才打电话跟我说的事情？”

　　“是啊，而且说真的，我真的觉得那人就是他呀，衣服都一样。”说着，魏韵晴指了一下吴胖子。

　　吴胖子停止扭腰：“嗯？说什么呢你俩？”

　　“魏大小姐说，看见你跳楼摔死了，就摔在她车上。”

　　吴胖子这时候一笑：“美女会算卦啊？哈，我刚才真跳来着，做梦跳的！”

　　“啊？这么巧，可是刚才我看到的绝对是真的，我的车真的坏了，棚顶都凹下去了，哎呀我心好乱……百无忌你说，我该不是中邪了吧？”

　　百无忌咯咯一笑：“别闹了，大姐，要中邪也是他中邪。”

　　说着，百无忌笑呵呵的斜了一眼吴胖子，然后瞬间一愣。

　　今天这事儿这么怪，该不会，吴胖子真的中邪了吧？


第389章 美甲妹

　　想到这里，百无忌心一沉，也不知道自己这个突然出现的想法，是自己多心了，还是真的有那个可能。

　　就在百无忌准备问吴胖子，最近有没有什么不一样的地方时，吴胖子那边儿却突然来电话，电话接通，百无忌不是特别远，隐约听到那边是个声音很好听的女孩，百无忌眉毛一挑，是吴胖子所说的那个女朋友吗？

　　吴胖子跟那边聊了两句，就把电话挂断：“哎，兄弟，我去接一下我女朋友，马上到了，你先躺着吧。”说完，吴胖子也跟魏韵晴打了个招呼，然后就走了。

　　结果百无忌也没问称。

　　不过，毕竟吴胖子本人好好的在百无忌眼前，所以在百无忌心里，更多的是认为自己想多了。

　　之后百无忌也没多想，跟魏韵晴闲聊两句，楚灵就回来了。楚灵和魏韵晴见面，现在比见到杜幽兰仇恨还大，说两三句话就要小吵一下，然后继续说，继续吵。

　　吵了半天，估计楚灵是累了，而且发现自己占便宜也占不到太多，无聊的她就不跟魏韵晴搭话了，凑到百无忌床边儿，拽着百无忌胳膊：“怎么办呀，傻X，苏唯到底去哪了？”

　　还没找到？

　　百无忌疑惑的看着楚灵。

　　楚灵无奈的摇摇头：“刚才不是说了么，找遍了……刚刚来医院的路上，我还给雪儿打了个电话，问了下，她也很着急，说一会儿就过来，晚上我俩一起出去找找。”

　　百无忌点点头，告诉楚灵小心点别把褒姒不小心放出来就行。楚灵答应了。

　　而这时候，百无忌又好奇了，他发现一个现象，就是楚灵和米雪儿两人，都很喜欢小女鬼苏唯，而苏唯跟她们的关系也都还不错。米雪儿那个妖精本来就挺奇怪的，跟谁都自来熟，就不提了。但是楚灵这傲娇的小个性，为什么会把喜欢小女鬼这件事表现的如此明显呢？

　　“哎，你跟苏唯关系也挺好是吧？”

　　“对啊，我式神呐。”

　　“为什么呢？你不觉得那小鬼丫头烦人么？”

　　楚灵小眉毛一挑：“没啊，苏唯挺可爱的，我看着她特别亲切……哦对了，忘记说了，其实从最开始你到雪儿家驱邪的时候开始，我就对苏唯印象很好。”

　　百无忌想起来了，第一次见面，楚灵虽然跟小女鬼说话没好气儿，但那摇头要逃跑的时候，楚灵飞出去的破地狱符只用了三成的灵力。对付别的鬼物的时候，可不见她有如此心软的时候。

　　“奇怪了。”百无忌也不知道为什么，对这个现象，总是有点好奇。

　　“哎哎哎，你俩说话带我一个呗，我好无聊啊。”魏韵晴这时候凑过来。

　　“好呀，那带你一个……”楚灵转过头，看着魏韵晴，然后瞄一眼魏韵晴看百无忌时带的水果什么的：“看在你买了东西的份儿上。”

　　魏韵晴满脸黑线。

　　就在一场战争又要开始的时候，百无忌病房的房门咯吱一声打开。

　　这个声音将满屋子的硝烟味儿冲散，百无忌赶紧抬头，一看是吴胖子回来了，满面红光啊！他身后跟着一个身材高挑，提醒很性感，脸蛋儿也很漂亮的女孩。

　　百无忌眉毛一挑，心说我去，还真挺好看的哈，不过……这么漂亮的姑娘，瞎了真是可惜啊。

　　“哎！小灵！师侄！警察大姐，给你们介绍一下啊，这就是我女朋友，叫穆欣怡！我女朋友不错吧，哈！”吴胖子一脸嚣张的介绍，说白了也是在得瑟。男的都这样，刚追上哪个妹子的时候，在朋友面前隔三岔五的得瑟一番。

　　百无忌眉毛一挑，拍了一下楚灵肩膀：“哎！小灵，快，快去扶着点！那妹子视力不好！别摔着！”

　　“孙砸，爷爷跟你拼命，你信么……”吴胖子满脸黑线。

　　百无忌一笑，这其实就是开个玩笑。简单的介绍一下，互相也都认识了，这妹子长得性感漂亮，也很健谈，没一会儿工夫就跟百无忌、楚灵还有魏韵晴聊的很开了。

　　聊了两句，女孩就说到她的职业了，美甲师，提到这个楚灵和魏韵晴的兴趣就来了，仨人凑在一起，叽叽喳喳的说个不停，魏韵晴和楚灵的战争也暂时停止。但百无忌是完全听不懂，只能跟吴胖子坐在一旁发呆。

　　吴胖子这时候还不忘跟百无忌炫耀一番：“身材比小灵好吧，嘿嘿……”

　　“滚蛋……哎不是，有女朋友，你女神的地位就完全没了，是吧？”

　　吴胖子瞪百无忌一眼：“继续给她当我女神，你不得跟我拼命啊？”

　　百无忌一笑，看了一眼吴胖子女朋友，问道：“看着还行，家里做什么的？”

　　结果吴胖子却摇摇头：“刚认识一个星期，还没了解太深呢，回头再说，听过她跟家里人打过几次电话，因为是正经人。”

　　“那就行……”百无忌点头一笑，不过这时候，也不知道为什么，百无忌的目光在吴胖子身上一扫，突然一愣，吴胖子的身上隐约骗过一股黑气！

　　百无忌皱眉，再一仔细看的时候，却发现黑气不见了。

　　“看什么呢你？”

　　“啊？没，没什么……哎对了，胖子，我想起个事儿，之前你做梦跳楼那事儿，你感觉特别真？”百无忌突然将话题车到吴胖子跳楼那件事。

　　吴胖子点头：“是啊，我去，现在想想后背都冒冷汗呢……不是，你问这个干嘛？”

　　吴胖子好奇的看着百无忌。

　　百无忌想说他也觉得这事儿有点怪，但哪里乖？吴胖子明明就没动弹地方，而百无忌现在在吴胖子身上也看不出问题，难道跟吴胖子说，我感觉你中邪了？

　　最后，百无忌摇摇头：“没事儿，我就问问。”

　　百无忌这句话刚落下，那边儿就听见吴胖子女朋友穆欣怡用温柔的声音问：“……其实我工具随身带着的，不用去那么远，给你们做一下呀，免费哦！”

　　“真的吗？那我不客气啦，正好我这星期准备去做，这下好了。”楚灵笑眯眯的看着穆欣怡。

　　貌似这女孩还挺好相处，总之楚灵和魏韵晴跟她都聊得很开。

　　结果，后半个小屋，仨妹子真的开始做美甲了。而百无忌，也渐渐把吴胖子的事情给忘了，等晚上的时候，魏韵晴回家，楚灵要和后来来到医院的米雪儿一起去找苏唯，所以这里就只剩下了吴胖子和她女朋友穆欣怡。

　　“哎，吴昊，这病房就两张床，而且只能申请一个陪护，你留下来陪你朋友吧，我去找个宾馆住。”说着，穆欣怡就要走。

　　“那行，小灵估计今晚上也不能回来了，我就跟他在这对付一下吧。”吴胖子点点头，特别温柔的给她女朋友送到病房门口，然后开门要出去。

　　百无忌嘴角一抽，这小子逗比的画风在女朋友面前竟然完全变了，妹子果然是改变男人的利器。

　　不过话说回来，百无忌纳闷，为什么自己总觉得哪里很奇怪呢？

　　似乎忘了点什么……

　　眼看着吴胖子要把他女朋友送走了，百无忌一拍脑袋，他突然想起来了，连忙对吴胖子喊道：“哎！吴昊，等一下，你俩先别走！”

　　吴胖子回头，看着床上的百无忌：“嗯？干嘛？撒尿？”

　　刚夸他两句，立刻就现原形了。

　　百无忌满脸黑线：“滚蛋，不是上厕所，而且我也不是瘫痪自己能去……我喊你俩是因为，吴昊，你不是说你女朋友中邪了吗？不是来找我帮忙吗？白天的时候我都给忘了，先别走，我看一眼，问一下情况。”

　　吴胖子这也才想起来，赶紧给他女朋友拉回来：“哎，哎，欣怡你等下，我这朋友特厉害，能打鬼，百鬼不侵啊！你让他看看，到时候什么麻烦都能解决！”

　　“哎呀，对……我自己都忘了，那百大师，你看看吧。”

　　说着，那女孩做到百无忌床边的椅子上。

　　百无忌看着女孩，阴阳眼努力全开！可也不知道为什么，一开阴阳眼，百无忌就觉得头好痛，想到昨天晚上晕过去，给楚灵吓到了，他立刻将阴阳眼的程度控制到平时的普通状态。其实，若是平时的百无忌，即便普通状态的阴阳眼，也能够将一般的问题看个仔细。

　　可倒霉的是，现在百无忌身上有伤，而强开又会头痛。

　　“嘶，不好意思，我……”百无忌正准备解释一下，等回头明天楚灵回来，让楚灵帮忙看一眼，那丫头阴阳眼平时都关着，用的时候才用，下午把这事儿忘记了，所以也没让那丫头看到。

　　可就在百无忌要说这话的时候，他的眼中突然闪过一丝黑气！

　　就在他结束控制阴阳眼的瞬间！

　　怎么回事儿？！百无忌一愣，这黑气似乎和吴胖子身上的黑气一样呢？是眼花了？

　　不可能！如果一个人，那么是眼花了，两个人就绝对不可能……

　　那么也就是说，这妹子有可能真的中邪了，而且还是情侣俩一起中邪！

　　“你们两个，最近都做了什么？我刚刚隐约看到穆小姐身上有黑气，胖子你也有，但是我现在病了，状态不太好……这样吧，明天小灵回来，让她给你们看一眼。”

　　听百无忌这话，吴胖子吓一跳：“我也有？我去，你怎么不早说啊！”

　　“我不确定，你知道的，我上次伤太重了……”

　　而这时候，吴胖子的女朋友突然好奇地问道：“伤？对了，我挺好奇，你怎么住院的，什么伤？”

　　“我的魂……算了，普通人听不太懂，但问题不大，休息一个月就好了。”

　　“这样……那祝你早日康复。”吴胖子的女朋友一笑。

　　就这样，关于吴胖子女朋友中邪这件事，百无忌很丢人的没榜上什么忙，最后还推到了楚灵那边。

　　但百无忌那么一说，吴胖子就有点不放心让女朋友自己出去了。这是真的中邪啊？自己住，不会出事儿吧？可是医院只能一个人陪护，怎么办呢？

　　“没事，别担心，我这里有几张小灵用我的血染过的符，你找酒店住下的时候，在门口贴三张，东西南北的墙壁上，各贴一张，一般的邪物就不敢进来了。我觉得应该不是什么大事，否则也不会只是看到鬼影，却没受什么严重伤害了。”

　　说着，百无忌从枕头下拿出几张灵符。


第390章 诡异录像

　　听到百无忌这么一说，吴胖子放心不少，赶紧把已经走出去的女朋友拽了回来。

　　穆欣怡看着百无忌手里的灵符，也许是百无忌看错了，这姑娘似乎微微皱了一下眉头，然后摇头说道：“不用了吧，之前几天都没什么，而且那些灵符有分类的吧，我脑子不太好，怕是会记不住的……”

　　百无忌摇头一笑：“没事的，都是一样的，破地狱符而已，关键是哥们我的血有奇效。”

　　“行了你，别吹了，现在也不知道是谁在病床上躺着呢，来，灵符给你师伯我！”说着，吴胖子过来将百无忌手上的灵符抢了过来，然后来到女朋友身边，说道：“哎，欣怡你别不信，这玩意儿，真的好使！走，我先给你找宾馆，你安顿下了，我给你把灵符贴好，我再走。”

　　“算了算了，那太麻烦，你还是留在这里陪着百大师吧，哦对了，这灵符既然都是一样的，那就给我吧。”

　　说着，穆欣怡伸出手后来，吴胖子要把灵符递给穆欣怡的时候，却突然发现这妹子的手在抖。当时i吴胖子一愣，抬头看着穆欣怡：“怎么了，欣怡，你冷了？”

　　“嗯，是有一点，春天刚到，厚衣服脱下去了，还不太适应。”

　　“那下次出来多穿点！”

　　“知道啦，嘿嘿……”穆欣怡一笑。

　　吴胖子即将把灵符递给穆欣怡的时候，穆欣怡却抬起手，将灵符迅速抢了过来：“好了，你太啰嗦了，我先回去了，急着玩游戏呢。”

　　“玩游戏？你玩什么？”

　　“我玩……不告诉你！”

　　说完，穆欣怡转头就离开，听声音，好像还是跑着离开的。

　　百无忌一愣，为毛觉得哪里怪怪的呢？而这时，吴胖子傻笑着走过来，推了推百无忌肩膀，说：“看，看没看见，多萌，多可爱，可性感，可妩媚，还会卖萌！太完美了，这妹子太好了！哎你说我最近怎么就这么幸运呢！哈哈……”

　　“幸运你妹啊，要不今儿晚上我放你假，你去跟那妹子一起住吧，嗯哼，酒店，孤男寡女，你俩刚相处一个星期，估计什么都没干呢吧？这是个机会。”

　　“滚蛋，爷爷可是个正直的人！爷爷最反对的就是婚前发生关系！爷爷我……”

　　百无忌笑嘻嘻的看着吴胖子：“你继续说说，吴爷爷你还怎么着？”

　　“爷爷我特么的不是紧张么！一直抓不住机会……”

　　“哈哈，我就知道……不过我跟你闹着玩呢，这才几天，一个星期都没到就让你抓住机会发生什么的妹子，八成是准备让你喜当爹。”

　　“也是哈……那，那我就不着急了。”

　　百无忌笑笑，头靠在枕头上，貌似一切没太大问题，那睡觉吧，等明天楚灵回来再说。

　　于是，百无忌和吴胖子各自躺在各自的床上，一个发呆望天，渐渐进入梦乡。另一个，玩着手机，跟妹子发着微信，发了半天，也困了，跟妹子说了晚安，就打起了呼噜。可吴胖子打了两分钟呼噜，突然被自己呼噜给呛着了，他迷迷糊糊的做起来，怎么这么口渴呢？

　　“我去，百无忌……有水么？百无忌？”百无忌迷迷糊糊喊了两声，发现百无忌没理他。

　　吴胖子就晃晃悠悠的站起来，走到那边魏韵晴送的果篮那，拿了个橙子，这家户估计是睡迷糊了，拿着那橙子就看成了橘子，剥橘子皮剥半天，发现太难弄了，才愣了一下：“我去，橙子啊……麻烦，小刀，小刀……哎，果盘里有。”

　　说着，吴胖子将果盘内的小刀拿了起来，开始切橙子，可是切了两道，感觉到冰冷的橙汁顺着自己的手腕流淌下去的时候，吴胖子的心跳突然开始变快。

　　他渴得太厉害了，再这样下去，会渴死的！

　　怎么办，水，水！

　　吴胖子慌乱之间将小刀仍在床上然后拿起橙子，使劲儿的将橙子撕开，他感觉自己的手指甲都要断了。等橘子撕开，吴胖子疯了一样的狠狠咬那橘子，汁水顺着舌头流到嗓子里，那瞬间特别舒服……

　　吴胖子深吸两口气，大口的吸着橙汁。

　　可是很快，这个爽的感觉渐渐又变成了难忍的感觉，他觉得橙汁的味道不好，不解渴！

　　怎么办，还是渴，喝什么呢？！

　　这时，窗外幽暗的月光，突然照到了吴胖子自己的手腕。吴胖子胖，唯一能够看清楚血管的地方，就是手腕内侧，而此刻，那几条青色的血管不知道为什么格外清晰。

　　吴胖子的心跳快到极点。

　　那瞬间，他已经搞不清楚，自己究竟在想写什么，他一点点的拿起小刀，划破了自己的手腕，鲜血喷了出来，喷到了他的脸上！那血液竟然是甜的！吴胖子彻底控制不住了，就像咬橙子一样的咬着自己的手腕，最后，整只手都咬了下来。

　　这还不够，还要喝，怎么办？

　　吴胖子颤抖的拿起刀，一刀扎在了自己的脖子上！

　　鲜血瞬间就不要钱的喷了出来，但那一瞬间，吴胖子特么的彻底后悔了，卧槽！我这……这是在干嘛？！我会死的啊！！

　　“啊！！救，救命啊！！”吴胖子尖叫一声，猛的从床上坐起来。

　　百无忌那边也吓了一跳，做起来转身一看：“我去，你干嘛呢，一惊一乍的？”

　　“啊？我，我没干吗我……我的手……卧槽！日了狗了，又是做梦？”吴胖子满头大汗的看着自己的手，摸着自己的脖子。

　　百无忌皱眉：“你又作恶梦了？”

　　“对啊，噩梦……我去吓死我了，你听我说啊，刚才我梦见我自己……我……”说到这，吴胖子突然呆住了。

　　百无忌那时候还不明白呢，下床，一瘸一拐的到吴胖子跟前，晃晃手：“干嘛呢，这怎么说一半儿又不说了？”

　　“卧槽，真的日了狗了……”

　　“什么？”

　　百无忌纳闷的看着吴胖子。

　　而这时候，吴胖子把手一点点指到地面，那地上是一个被撕烂咬碎的橙子！！

　　“我去，你浪费啊你，这……”

　　百无忌正准备吐槽，吴胖子却哆哆嗦嗦的一把拽住百无忌的袖子，然后说道：“不对啊，兄弟，我特么肯定是中邪了，你知道吗？这橙子，是我刚刚做梦的时候咬的！！”

　　做……做梦的时候？

　　百无忌一下子没弄明白吴胖子到底怎么回事儿。

　　而这时，百无忌的手机却突然响了。百无忌拍拍吴胖子肩膀，让他先别紧张，一会儿再说这问题，然后将手机拿过来看了一眼，是魏韵晴，他把电话接通：“喂？这么晚了，干嘛啊？”

　　“大事！大事！”魏韵晴那边声音很紧张。

　　百无忌好奇：“你又怎么了？”

　　“我的天，刚才我吓坏了，百无忌你现在身边有人吗？电话声音小一点，我跟你说个秘密……”

　　百无忌看看吴胖子，说道：“你直接说吧，我身边没人。”

　　“那……那我说了啊，你那个胖子朋友，他……他是不是不是人啊？”

　　“哎？啥意思？”

　　“今天我离开医院，但是还对之前砸坏我车的事情耿耿于怀，我爸给我买的呀，回头还要挨骂，所以我就托局里的关系，调了一下医院走廊的监控录像，你猜怎么着！”

　　听到魏韵晴说这个，百无忌当时心里咯噔一下，他立刻看了一眼吴胖子，似乎猜到了魏韵晴继续想要说的内容。

　　“……我的天你知道吗，我下午到医院的那个时间，监控器上只有一个人去了天台，就是你朋友啊！而且，只有上去的录像，没有下来的你知道吗？可是，我后来去找你，他竟然在病房……不对，是我打电话的时候就回去了。他怎么做到的，我觉得跳楼的就是他啊，他……他是不是跟邵尊一样的那种人？”

　　“好了，我知道……他……回头再说吧，你先早点睡，这事儿别多想，明天我给你答案。”

　　“啊？哦……那好吧，不过你小心一点。”

　　说着，魏韵晴将电话挂断。百无忌的目光瞬间锁定了吴胖子，盯得很紧。

　　吴胖子本来还懵逼呢，这下被百无忌这么盯着，他突然后背发凉，感觉百无忌眼睛里有点杀气，他愣了：“不……不是兄弟，你干嘛啊，你那么看着我干嘛，大半夜的，我这刚刚做了怪梦……还特么的可能不是梦，我害怕啊，你别吓唬我。”

　　“我没吓唬你，我是想知道……你到底是什么！”说着，百无忌突然伸出手！一把拍在吴胖子的额头上！

　　手指顺势伸入吴胖子的魂眼！

　　但就在百无忌的手进入吴胖子魂眼的那瞬间，可能是刚刚出手速度太快了，百无忌的头又猛烈的疼了一下，百无忌暗骂了一句该死。

　　吴胖子就不敢动了：“你……你……你干嘛啊你，别闹，那是我魂眼儿对不对？百无忌你疯了？”

　　“咦？”百无忌一愣，看着吴胖子，又看看自己的手：“奇怪了，人魂，还是生魂？就说明你是没有死的正常人，奇怪。”

　　说着，百无忌收回了手。

　　刚刚听到魏韵晴电话里说的内容，他怀疑眼前的吴胖子可能是假的，具体是什么不知道，但百无忌想搞清楚这个假的吴胖子的目的。

　　可现在一看，这家伙是个人啊。

　　“你小子刚才疯了！我去你干嘛呢，怎么还呆了？刚才谁电话啊，怎么接个电话就差点弄死我？”吴胖子不解的看着百无忌。

　　百无忌这时候看了看地上的橙子，心说吴胖子这事儿有点麻烦啊。

　　“想知道？那我告诉你，刚才魏韵晴打来的，她看今天医院的监控了，据说……”百无忌跟吴胖子讲了刚刚电话的内容。

　　当百无忌说完的那一刻，吴胖子彻底懵逼了。


第391章 睡觉捉鬼

　　听了百无忌所说的内容，吴胖子彻底懵逼了。

　　当时那表情，跟要吓哭了似的。

　　立刻拽住百无忌的手，跟基佬癌发作了似的：“兄弟！兄弟！你，你救救我啊，这，这特么的肯定是中邪了，我该不会哪天做梦自杀，人就真的死了吧？我……我特么怎么会出现在监控录像上？我没上天台啊，啊不对，我就是做梦去了，刚才也是，我……”

　　吴胖子显然是懵逼了，百无忌让他冷静一下，起码现在人还没死不是么？

　　“胖子你放心，我觉得这鬼有问题，也有可能不是鬼怪所为，但起码你现在还没死，我们就还有机会捉到它。”

　　结果一听这话，吴胖子当时就要崩溃了。

　　“兄弟！你特么说也有机会是啥意思啊？就是说，这机会以外发生的事儿，就是我死定了呗？”

　　“你这人什么事儿都往坏处想，那就没救了。你想别闹，刚才探你魂眼，弄得我头疼……让我缓一会儿。”

　　说着，百无忌回到自己的床上，揉揉太阳穴，好像是在思考着什么。

　　“哎，你再说说，之前你梦里除了看到自己上天台自杀，自残自杀之外，还看到了什么？”百无忌转头看着吴胖子。

　　吴胖子想了想，摇头说道：“没看见谁啊……哦对，我跳楼自杀的时候还看到了欣怡，不过那句对是我幻觉，你看监控录像上也没说我前面有人啊。”

　　百无忌点点头，的确如此。

　　那么这个事儿该怎么办呢？

　　好奇的百无忌盯了吴胖子看了半天，然后说道：“哎，不如这样吧，之前两次自杀，你睡觉的时候，我刚好也在睡觉，都没注意这病房里到底发生什么了。现在你继续睡，我看看情况。”

　　“睡毛线啊！我特么哪睡得着啊我，我刚才都要吓死了，再说这次做梦要是真的死了呢？我，我特么还是不睡了，你不靠谱，回头我找小灵吧我……”

　　吴胖子使劲儿摇头。

　　“那你随便了，我睡觉。”百无忌一笑，钻进被窝里，也不看隔壁床的吴胖子。

　　吴胖子满脸黑线，下地推推百无忌：“兄弟，别睡啊，你睡了我特么一会儿出事儿怎么办啊，你，你，你帮帮忙，给我守个夜，行不？”

　　“你又不睡觉，让我守什么夜。”

　　“我睡还不行么，哥们儿，别闹了，行不？”吴胖子都要哭了。

　　百无忌笑笑：“不行，我没小灵厉害，一病人，再给你害死。”

　　“嘶！不是你小子怎么这么记仇呢？赶紧给我起来，我睡，你看好了你！”吴胖子把百无忌被子掀起来。

　　百无忌笑笑，本来也没打算睡觉。

　　然后吴胖子就按照百无忌的要求，躺下。

　　可百无忌虽然说要给守夜，守株待兔，看看究竟是什么东西让吴胖子接二连三的做诡异的噩梦，而那些噩梦似乎又不止是梦那么简单。于是，百无忌悄悄的下床，整个人钻进了吴胖子的床底下。

　　地面有点冰凉，不过正好让百无忌保持清醒，不睡着。

　　接着，他就开始仔细的听着周围的动静，看看究竟会发生些什么。

　　开始的一个小时，一切都风平浪静，床上的吴胖子也没哼哼，显然是没有做恶梦什么的。百无忌有些不耐烦了，难道说，那个让吴胖子做恶梦的邪物，一晚上就来一次？还是说，根本不是什么邪物所为，而是吴胖子本身中了什么邪术呢？

　　就在百无忌想这些东西的时候，他的耳边突然传来了咯吱一声。

　　当时百无忌眉毛一皱，心说果然还是来了吧？

　　他降头微微侧过去，发现那门一点点打开了，然后突然伸进来一只干瘦无比的腿，接着是另外一只，都进来以后，那东西就一点点的向着吴胖子的床靠近，同时嘴里还幽幽的喊着：“穿……衣……服……上……路……了……”

　　“嗯？”百无忌一愣，穿衣服，上路？这不是之前那个让人生魂穿鬼衣，然后勾人魂魄的厉鬼吗？

　　他怎么会到这里来？之前不应该吓跑了吗？

　　难道说，吴胖子之前遇到的事情，都跟这厉鬼有关系？

　　这厉鬼邪修的邪术这么厉害吗？

　　百无忌还没出声音，静静的等着，看能不能感受到点什么。

　　但床上的吴胖子却没那么幸运了，他迷迷糊糊的听到声音之后就睁开眼睛，一睁眼就看到一个披头散发，双眼通红，嘴巴V字，裂到了耳根，还伴随着一股腐烂的恶臭的怪物！这怪物与他几乎脸贴脸，吴胖子感觉自己快尿崩了！

　　“救！救命啊！兄弟！百无忌！！”吴胖子转头，却发现旁边的床上什么都没有。

　　“百无忌！你个王八蛋！！救……救命啊，鬼，鬼大爷，昨天那事儿都是百无忌弄的，跟我没关系，冤有头债有主，你，你，你别乱来啊你！”

　　那白衣鬼物阴恻恻一笑：“他……我是不敢惹了……但是，你对我的诱惑力……实在太大，不好意思，穿衣服，与我上路吧，这世间太多沉臭仇恨苦恼，永远消失……才是永恒的快乐……”

　　说着，那厉鬼一爪子抓到吴胖子的胸口，他的眼中带着狂热，似乎吴胖子是一个营养丰富而又美味的食物！

　　“救……救命啊！”吴胖子大喊。

　　百无忌觉得这时候再不出手估计就晚了，免得让吴胖子遭罪，百无忌很随意的伸出手，一把拽住那鬼物的小腿，然后慢悠悠地说道：“昨天你侥幸见了一条命，今天还赶回来？看来鬼哥们儿你对魂飞魄散的执着，已经突破天际了，是吧？”

　　那鬼物当时心一沉，努力挣脱，却发现百无忌的手就好像是铁钳一样，无论它多么努力，都无济于事。

　　“不……不要！放开我！你放开我！”

　　“放你奶奶个腿啊！”百无忌直接将那鬼物拽到床底下，吴胖子这才长舒了一口气，然后就听见床下一顿乱打的声音，片刻后，百无忌拽出已经懵逼的鬼物，从床下爬出来，将鬼物按在床上，问：“我挺不理解的，你明知道我还在这里，你却还敢到医院来行凶，什么给你那么大的勇气？”

　　“我……我两次都被你捉住……我认栽了。大人，求您放过我，我修行也不易，这次你放过我，我一定会改邪归正，你……你给我一次机会。”

　　那鬼物开始跟百无忌求饶。

　　百无忌这次比之前多了个心眼儿，刚刚虽然打斗，但没有特别卖力，现在将封魂盒掏出来，趁着没发生什么问题，赶紧将鬼物塞进去，然后将封魂盒打开一个小口，这样既能够跟鬼物说话，又能够在即将昏迷的一瞬间将封魂盒关闭。

　　“我暂时不杀你，我只是好奇，你是如何让我朋友在梦境中自杀，而现实中那些自杀画面却又似乎真的发生过。你怎么做大的？”

　　“大……大人在说什么，小鬼听不懂……”

　　那鬼物表示不明白百无忌的话。

　　吴胖子却火了，指着封魂盒：“不是兄弟！你跟他废话什么啊？这两次差点给我玩死，刚才还特么要勾我的魂儿！哎我去不行了，你弄死他，快点给我弄死他！”

　　百无忌摇头：“不着急，我还不确定这件事是不是他做的。”

　　说到这，百无忌微微皱眉，首先，这小鬼现在已经进入绝境，这时候没必要撒谎。其次，刚刚这鬼是要勾吴胖子的魂，却不是让他做恶梦什么的。和前两次的手段完全不一样，吴胖子这三次鬼事，真的可以归结到一起吗？

　　“那……那也行，你说了算，不过你要是没弄死他，回头你给我，我那有芭蕉棍，我特么打死这王八蛋！”

　　百无忌点点头，然后将封魂盒关闭。

　　虽然是捉到了鬼，可百无忌的心里却始终觉得有点不对劲儿。

　　但这一夜却比之前平静了许多，再睡觉，吴胖子还真的没像之前一样，做那种“真实噩梦”，第二天一早，百无忌迷迷糊糊的醒来，看看吴胖子还在死睡，楚灵也没来呢，他就准备出去上个卫生间，顺便洗洗脸。

　　结果这时候，百无忌的手机又震动了。

　　拿起来一看，又是魏韵晴。

　　话说这妹子干嘛啊，莫非知道楚灵不在，一个劲儿的给他打电话？

　　“喂，怎么了大姐？等我跟你说真相呢？我兄弟不是鬼，昨天晚上我捉到一个，貌似是那鬼所为，但也可能不是，事情还未明了。”

　　结果魏韵晴那边儿却对百无忌发出了尿尿唧唧的声音：“百无忌……我害怕……”

　　百无忌一愣：“嗯？你害怕？你怎么了？”

　　“吓死我了……”

　　“我去，说事儿啊，我知道你吓死了，你再这样我都吓死了。”百无忌满脸黑线。

　　“我做恶梦了……”

　　结果百无忌脸黑，你特么做恶梦吓醒了，跟我哭哭啼啼，这要是让女朋友听见了，这就百口莫辩了好么？

　　但魏韵晴毕竟是个妹子，又是好朋友，百无忌肯定还是要安慰两句：“噩梦而已，别怕啊。估计是你自己一个人住的原因，实在不行，咱还是回家住吧，夜店也少去，休息不好就容易做噩梦。哦对了，你要真的觉得自己住害怕，但还想自己住，我推荐你个地方，米雪儿认识吧？跟她合租那妹子最近两天据说新认识了个男朋友，准备出去同居了，你可以跟她合租，妖精，战斗力强大，可以保护你。”

　　“滚蛋……跟你说真的呢，吓坏我了，我梦见自己半夜下楼游荡，怎么都控制不住自己的脚，走到马路中间，被给司机撞了，翻斗车，三排车轮都从我身上压过去了，很疼很疼……”

　　“我去，你大早上的说点好听的，呸呸呸！”

　　“哎，你女朋友那的灵符，有没有管做恶梦的啊？或者来电辟邪的东西，不是说噩梦有时候也跟鬼有关系吗？一会儿我再去看看你，你送我点，行么？真没钱了……”

　　魏韵晴这一大早上各种装可怜卖惨，百无忌也是无奈，赶紧许诺了，说回头就跟楚灵体提这事儿。

　　说完，就把电话挂断，一阵无奈啊。

　　但很快，百无忌开始庆幸，因为楚灵就在他挂断电话的十几秒内，走进了病房，而且一进来就笑嘻嘻的，百无忌问她怎么了，昨晚上小女鬼找到了？

　　楚灵摇头：“还是不见苏唯，不过……哈，早间新闻挺有意思的，据说一个司机撞死人了，还给尸体拍照，你瞧，长得好像魏韵晴呀。”


第392章 无面降

　　听到这个消息的瞬间，百无忌愣了一下啊，下一刻他立刻从床上坐起来：“真的假的？新闻我看看！”

　　楚灵一阵疑惑：“没事的吧，应该不是魏韵晴啊，出事的地方距离魏韵晴家里很远的呢，还是大半夜，她怎么会跑那么远。”

　　说着，楚灵有点小不爽的将手机递给百无忌。

　　百无忌看了一眼那照片儿，当时就呆住了，女人身体被压得扁平，血淋淋的内脏打了马赛克，她瞪大眼睛，看着前方，因为脸血肉模糊，所以其实是看不太清楚的。但真的很像魏韵晴！

　　百无忌迅速往下翻，突然他有愣住了，抬头看楚灵：“你看后来的消息了吗？”

　　楚灵摇摇头：“没呀，我刚刚在电梯里开到的，刚刚翻了一下，怎么了？该不会……该不会真的是她吧？”

　　“不是她，我俩刚刚通过电话，但是……你看。”说着，百无忌又将手机递给了楚灵。

　　楚灵拿过手机，翻到最下面。那新闻的下面竟然说，这具尸体最后奇怪的消失了，说是司机自己报警自首，可当警察来的时候，发现地上什么都没有，血迹都没有。当时怀疑司机耍他们。司机当时不服，才将自己的自拍拿了出来，给警察看。

　　“尸体消失了？”楚灵一愣，她也猛然想到了吴胖子昨天的事情。

　　而且，百无忌刚刚说，魏韵晴打电话给他，为什么大早上的打电话呢？

　　“她打电话跟你说什么？”

　　百无忌看着楚灵：“她说，她昨晚梦见了自己出事儿了，自杀，在路上，主动去撞车。”

　　楚灵眨着大眼睛，一副不可思议的样子，这时候吴胖子也迷迷糊糊的爬起来了，看着楚灵，打了个招呼，然后说道：“这大早上的，你们商量什么呢，什么出车祸，谁啊？啊？”

　　“我怀疑情况跟你一样，昨天那个女警察。”百无忌看着吴胖子。

　　吴胖子一下子精神起来了，看了百无忌两秒：“跟我情况一样？我去，不是吧，她也做梦了？那她人呢，现在呢？”

　　“我还不清楚，看看路段，我再给她打回去问问，她梦里是在那条街。”

　　说完，百无忌给魏韵晴回拨过去，等了许久，魏韵晴接通电话。

　　当时不用百无忌问，魏韵晴就用哭腔说，自己看到新闻了，那一定就是她！和昨天看吴胖子的情况一模一样！

　　这下好了，百无忌又懵逼了。

　　这只能说明，昨天晚上自己真的捉错了。可是到底是为什么呢？

　　没过一会儿，吴胖子的女朋友和魏韵晴脚前脚后都来了，先是吴胖子的女朋友穆欣怡表示，自己昨天睡得很好，一晚上多很安稳。多谢百无忌的灵符，另一方面，就是倒霉的魏韵晴诉苦，并且和吴胖子一起，把无助的目光头向百无忌跟楚灵。

　　百无忌和楚灵当时也是没办法，这种事儿，只能晚上他们睡着了在观察，现在是一点都看不出来问题。

　　而且，楚灵昨天一整晚都在外面找小女鬼苏唯，一夜没睡的她很是疲惫，百无忌这现在照顾的人又多，楚灵就跟百无忌说了一下，决定回家补觉。百无忌点头同意，目送楚灵离开。

　　然而就在这一刻，意外的画面出现了。

　　就在楚灵说要走，百无忌抬头的时候，突然发现那门口一晃而过一个东西！肉球！跟那天晚上吴胖子来时看到的肉球一模一样！百无忌当时就从床上跳下来，并且追上了已经走到门口的楚灵：“小灵你等一下！”

　　“怎么了，傻X？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“你没看到吗？门口有一个没有无关的奇怪的脑袋！”

　　“没有啊，你怎么傻X？”楚灵一脸莫名其妙。

　　百无忌皱眉，立刻开门，刚刚那肉球过去没多久，这走廊又很长，出去应该还看得见。可一出门，肉球百无忌没看到，差点撞上了刚刚去卫生间回来的穆欣怡。

　　“呀！百大师你吓我一跳……你干嘛，这么慌张？”穆欣怡也一脸莫名其妙的看着百无忌。

　　百无忌立刻问穆欣怡：“穆小姐，你看见了吗？刚才一个人从这过去，脸上什么东西都没有，脑袋就是个肉球！”

　　穆欣怡先是一愣，然后脸色煞白：“百……百大师你别吓唬我，我胆子小。”

　　楚灵这时候拽了百无忌一下：“好了傻X，别吓唬人了，你可能是最近休息不够吧，我没看到什么啊，我开阴阳眼看看。”

　　说着，楚灵开阴阳眼，眼睛扫了一样走廊：“没……”

　　楚灵的声音突然顿了一下，然后笑笑说道：“……没事呀，什么都没有。”

　　“是吗？那是我的幻觉？”百无忌看着楚灵。

　　楚灵笑笑摸摸百无忌的头：“乖啦，一定是幻觉，好了我睡一会儿，下午来陪你。”

　　说完，楚灵就离开了。

　　百无忌就这样回到病房，但心里始终觉得奇怪。躺下的时候，他拿出了关着昨天晚上捉到的那邪修鬼物的封魂盒，趁着魏韵晴和吴胖子女朋友前后脚离开的时候，他将封魂盒打开，对里面的鬼物问道：“我想起一件事，你如实回答我，我说不定不杀你。”

　　“您问……大人您问……”心惊胆颤了一个晚上，这鬼物快被这小盒子关疯了。

　　“昨天你捉我哥们儿的时候，说对他特别有兴趣，那语气跟遇上好吃的食物似的，为什么你对他那么有兴趣？为什么你会为他冒险折返这里？你应该感觉得到，我可以把你打得魂飞魄散。”

　　吴胖子看见百无忌开始跟盒子聊天儿了，乖乖站在一旁不敢动弹，到听到百无忌这么问：“卧槽，这鬼不是变态吧？”

　　“那……那是因为，他身上有股让我觉得很舒服的气息，那股能让我增进修为的阴邪之气，很重……”

　　听到鬼物这么说，百无忌一愣：“阴邪之气？为何我感觉不到？”

　　“这……这可能跟在下的眼睛有关系，在下是鬼，鬼眼比阴阳眼感知阴邪之气更容易，或许是这个缘故吧？”

　　百无忌也不知道具体原因，总之，这鬼的说法很诡异。

　　阴邪之气？

　　那是中邪了？而且，是中邪术了吗？

　　百无忌皱眉，他先是将封魂盒关好，然后仔仔细细的回想之前发生的事情，期间吴胖子询问百无忌，对这事情有没有什么头绪。百无忌只是摇头。

　　就在百无忌想了大概两个小时之后，医院病房的门突然打开，是一脸憔悴的楚灵。

　　“小灵你怎么来了？不是要睡觉吗你？”吴胖子打招呼。

　　“不行不行，我估计是昨晚出去游荡太久了……我一个劲儿的做恶梦啊，吓死我了，哎，我在这里睡吧，正好你该减减肥肥了，去，在医院转悠几圈儿。”说着，楚灵推着吴胖子从床上下来。

　　百无忌转过头：“小灵你做恶梦了？”

　　“嗯啊，是噩梦……不过不要担心啦，老公，我做的噩梦跟他们一定不一样，我没梦见自杀，我是去杀人哈，结果被巡警击毙了。”楚灵笑嘻嘻的把头缩在被我里。

　　百无忌哦了一声，看楚灵的样子没多紧张，他也就没多问，楚灵一夜都没休息好，他想让楚灵睡会儿。

　　而百无忌想问题也想了两个多小时，太累，于是就把手机拿了出来，准备看眼新闻什么的。结果刚刚打开新闻APP百无忌就愣住了。

　　一女子当街持刀杀人！被警方击毙，尸体五分钟后神秘消失！

　　“卧槽！”百无忌一拍大腿从床上弹了起来。

　　吴胖子吓一跳：“你这干嘛啊你？”

　　“你自己看！”说着，百无忌把手机扔给吴胖子，然后蹲下，仔仔细细的检查楚灵，这到底是怎么搞的？这到底是什么邪术？难道……

　　想到这，百无忌想起那只鬼来，他将封魂盒打开，把鬼放出来，掐住鬼的脖子问道：“你看她，床上这个女人，身上有和那个胖子一样的阴邪之气吗？”

　　那鬼吓得哆哆嗦嗦，看了两眼：“哎？还……还真有，大人，您身边这么多邪修吗？”

　　“滚蛋，没你事儿了。”说着，百无忌将那鬼塞了回去。

　　怪了，这到底是怎么了？

　　这是多厉害的邪术啊？

　　等等，邪术？

　　想到邪术二字，百无忌突然想到了一个人。杜幽兰，之前杜幽兰帮忙他疗伤之后，就说有事回到了泰国，走了几天了，这几天百无忌因为虚弱，也一直没用巫蛊娃娃和杜幽兰联系过。

　　杜幽兰是邪术大师，也许她知道这是怎么回事儿。

　　于是百无忌赶紧躺倒床上，闭眼，在心中利用巫蛊娃娃，努力的切换视角。试了半天，终于是成功了，但却也让百无忌头疼欲裂。

　　不过，话说百无忌真心不是故意的，但是……为毛杜幽兰又在洗澡啊我去！

　　“百无忌，偷看我洗澡你也是蛮拼的，你现在灵魂很虚弱，再这么用巫蛊娃娃，小心会魂飞魄散，快点回去。”杜幽兰的声音不容置疑。

　　百无忌这次没在意杜幽兰是不是洗澡，估计是习惯了，他直接说道：“不行兰姐，我这遇到特别诡异的事儿，我得问问你，要不我寝食难安。”

　　“那你回去，我切到你身上。”

　　百无忌点头，离开杜幽兰的时间，他突然觉得头脑放松了许多，刚刚那感觉，真的好像要死掉了一样。

　　杜幽兰成功切换到百无忌的视角之内，看了眼医院的病房，之后问道：“奇怪，怎么有邪气？谁去了，邵尊吗？”

　　“啊？我去，真的有邪气？”百无忌心中惊讶。

　　杜幽兰皱眉：“到底怎么了，告诉我。”

　　于是，百无忌就将这几天发生的事情，都跟杜幽兰说了一遍。听后，杜幽兰大概沉默了两三分钟，在百无忌心中一笑，而后说道：“听起来很像是降头术，而且这术法，我最精通了。”

　　听到这话百无忌先是一愣，而后心中一喜：“什么意思，兰姐，别卖关子，我这几个朋友不断的自杀，现在甚至还连累了无辜的人，究竟是怎么回事？”

　　杜幽兰想了想，对百无忌说道：“这叫转魂降，也叫无面降，无面鬼术，是降头术中蛊降术的一种，而且施放这种蛊术利用的东西，你还见过一个。”

　　“什么意思？”

　　“邵尊啊，这种降头邪术需要利用人蛊，才能施放。”


第393章 出错

　　无面降？百无忌一听这名字一愣，他突然想到了自己见到的无面人，然后立刻告诉了杜幽兰。

　　杜幽兰一笑：“竟然没你看到了，没错，那无面人就是无面人蛊，和邵尊不一样，这人股更厉害，但却很痛苦，他可以化身任何人的样子，无论男女，但同时，他也早已忘记了自己成为人蛊之前的样子，身份，甚至男女。”

　　“那他是怎么害人，杀人的？我的朋友为什么都会中招？”百无忌问道。

　　“降头术害人多数是收集被害者的头发、指甲，无面降的害人之法是最大众化的，它就是施术者收集被害人的头发，指甲，然后施术，让无面蛊和被施降的人指间有联系，那股联系解释起来很麻烦，和降头术有关系的东西。再然后，无面人会在被害人的梦中，化身被害人的模样，然后去杀人或者自杀，若是被害人在梦中死掉三次，那么会大病半年，若是七次，则会一命呜呼。厉害之处在于，若是真的死了七次，神仙都救不了，因为三魂七魄，已经尽数毁掉了。”

　　百无忌心里咯噔一下，我去，这么厉害？

　　“我算算，魏韵晴一次，吴胖子两次，小灵一次！我要赶快，吴胖子再有一次，就要大病半年……虽然这也没什么，可是七次就要命啊。”

　　想到这，百无忌就问杜幽兰：“那兰姐，如何捉到那施术者？”

　　“不懂得降头术的人，可能会觉得这个很难，但对我来说，简单的要命……他们最近去哪里弄头发？做指甲？这三个人，两个是女孩，可能在一起弄指甲，但是男人……应该是理发店之类的地方，只是不知道为什么他们是怎么得罪那个用降头术的家伙。”

　　我去……

　　百无忌心里咯噔一下，肯定不是理发店，指甲！一定是指甲，这三个人的共同点，就是被吴胖子的女朋友做过美甲！

　　“我知道了兰姐，谢了。”说着，百无忌就要切断联系，然后想办法骗吴胖子女朋友来，再将问题解决。

　　可这时候，杜幽兰那边却突然说道：“你最好小心一点，百无忌，你伤势不轻，而且，无面降的术法听起来似乎很麻烦，没有我那些用邪鬼杀人的招数直接，可无面降真的是特别厉害的降头术，不是降头高手，根本用不了。而厉害之处我也告诉过你了，就算是你我中了这种降头术，若是没找到施术者，或者没想办法杀死人蛊，那么做梦七次，也会魂飞魄散。”

　　“我知道了，我会谨慎，谢了兰姐。”百无忌道谢。

　　“我会偶尔切换时间，必要的时候帮你。”杜幽兰一笑。

　　百无忌点点头，切断联系之后，百无忌就在琢磨，怎么把这事儿跟吴胖子说。话说，他还是挺喜欢那个女人的。可是，那女人为什么会降头术呢？而且，别说他和楚灵，就是吴胖子跟那女人也是无冤无仇。

　　吴胖子这时候也发现百无忌的目光一直在他的身上，他好奇的看自己两眼，然后看百无忌：“哎，干嘛呢，兄弟，你不好好研究小灵那事儿，你看我干嘛？”

　　百无忌想了想，拐弯抹角的说实在是太麻烦，而且也浪费时间，再说吴胖子这人虽然有点小花花肠子，但为人还是挺够意思的。于是，百无忌看着他问道：“哎，吴昊，你信我吗？”

　　“嗯？你问这话干嘛？还行啊，虽然你小子也不算什么好东西，但也没怎么骗过我……不是，你为什么问我这个啊？”吴胖子好奇的看着百无忌。

　　“我好像找到了一切的根源。”

　　“啥意思？”

　　“就是我大概知道，你们为什么出做这种真实发生的梦境，但同时自己又不会怎么样了。”说着，百无忌从床上做起来，一瘸一拐的到吴胖子身边，问道：“穆欣怡你什么时候认识的，跟我说清楚，你认识她以来，究竟都发生了什么，到底是什么机会让你们认识的。你又没有得罪过她，或者她身边的人。”

　　这一瞬间，吴胖子的反映算是挺快，他一愣，当时就推开百无忌：“别瞎说啊，欣怡肯定是人，我跟你说，大白天我来出去，那影子都在地上呢，你乱说什么呢？”

　　百无忌叹口气，问吴胖子：“你觉得所有的怪事儿都跟鬼有关系吧？我告诉你，她很可能是人蛊，或者降头师。”

　　“什么乱七八糟的，你别逗我。”

　　百无忌看这么说也没用，就将杜幽兰刚刚告诉他的内容，又都告诉吴胖子一边，最后还补充了一句：“我已经两次看见那肉球脑袋了，他就是无面蛊，而且第二次，我刚刚看到无面蛊过去，结果开门就撞上她了，怎么解释？”

　　“滚蛋，第一次你碰上我的时候还说看见肉球了呢，我那时候一直在走廊，我怎么没看见？”

　　吴胖子说到这里，百无忌突然一愣，对啊！无面蛊虽然不是人，但也不是鬼吧？常人怎么有理由看不到它呢？有问题！一定有问题！

　　楚灵当初没看到，还有可能是心不在焉的想东西，没留意窗户。但吴胖子就不一样了，他就在走廊里，不可能连个大活人都看不到。

　　难道不是蛊降术？

　　一瞬间，百无忌又觉得这事情麻烦起来了。

　　吴胖子见百无忌发呆，其实他心里也在犯嘀咕，百无忌和楚灵跟他的关系没得说，这种事儿应该不会拿来开玩笑，很可能那个跟自己相处了几天的女人，真的存在某些问题。

　　于是吴胖子想了想，叹口气，说道：“那找个机会问问她，不过……别太过分，要是真的出错了，你得帮我把事儿说清楚，给我这对象弄黄了就惨了。”

　　百无忌一笑：“放心，肯定没问题……但是我需要准备一下。”

　　“啥意思？”

　　“就是万一主动问出来，容易打草惊蛇，她就算有问题，也不会说实话。所以要用点小手段，眼下有两种可能，一她是蛊降高手，二她本身就是人蛊。而前者体内藏着的蛊虫，惧怕我的血，她如果沾了我的血，体内蛊虫一定坐立不安，她也会表现很难受。后者的话，也是同理，她本身会难受，我们都能看出来。”

　　吴胖子一愣：“那怎么让她碰你的血？”

　　百无忌一笑，从床下拿出一瓶果汁，拧开，同时咬破舌尖儿，让几滴自己的舌尖儿纯阳血滴入那果汁里，然后将盖子拧好。

　　完事儿，百无忌将果汁瓶子递给吴胖子：“稍后你假装这是你拧开的，递给她，她喝了之后没事儿，就是我误会她了，你不说，她也不知道，你们相安无事。要是喝了之后有反应，胖子，那这人就有大问题了。”

　　吴胖子眉毛一挑，看着那瓶带着百无忌舌尖儿血的饮料：“你恶心不恶心……我去，这要是没事儿，我特么还没么么哒的女朋友，不久等于间接喝了你的口水啊！我不干！”

　　“行了行了，一点点舌尖雪儿，又不会掉块肉，快去准备，给她打个电话，就说我今天出院，一会儿请客。”

　　“哎行……”

　　吴胖子叹口气，点头将电话拨了出去。

　　楚灵这时候也迷迷糊糊的醒过来，问百无忌什么请客，怎么了？百无忌笑笑，说没事儿，说变把刚刚的事情，还有和杜幽兰的对话都告诉了楚灵。当楚灵看到那条杀人新闻的时候，当时就懵逼了。

　　“我的天，怎么会这样……那我……”

　　百无忌摇头：“你还没事，现在最危险的是吴胖子，三次就要大病一年。今天必须先把他女朋友排除，然后你们三个以后要住在一起，不要离开我的视线。我觉得，那无面蛊害人，似乎要靠近那人才行，你睡觉的时候我在，吴胖子睡觉的时候我看着，都没发生什么事情。”

　　楚灵点点头，现在只好按照百无忌的说法办了。

　　而吴胖子的女朋友穆欣怡，也在大概一个小时之后，来到了医院，来到时候还笑眯眯的，很开心的样子，说话也够自然，貌似一天多就跟百无忌等人相处的很好了。

　　当然，百无忌他们也是装装，一切都是为了等这妹子把饮料喝进去，之后看结果如何。

　　可吴胖子拿着那瓶饮料也不知道怎么着，就是心里觉得难受，好几次机会都失误了。最后百无忌没办法，只能硬来，将吴胖子手里的饮料拿了过来，递给了穆欣怡：“我看你嘴唇很干，口渴了吧？等一会儿我们办一下出院手续，就去吃饭。”

　　“还行，也不是特别口渴……”穆欣怡拿过饮料，虽然不渴，但出于礼貌，她还是喝了一口，然后对百无忌一笑。

　　接着，百无忌就愣模愣眼的看着穆欣怡。

　　穆欣怡也低头看看自己：“我……我身上哪里脏了吗？”

　　百无忌干笑：“没……没什么，那个小灵，你，你去给我办一下出院手续。”

　　百无忌有点懵逼啊，赶紧叫楚灵来转移话题，这穆欣怡一点异常都没有，看样子也不是在忍着，那么她到底是怎么回事儿？难道百无忌想错了，这事儿跟她无关？

　　楚灵也知道百无忌似乎是搞错了什么，怕百无忌尴尬，就说：“嗯好，我这就去……”说完，凑到百无忌身边，假装拿钱包什么的，低声说道：“傻X，你搞什么呢？没反应呀，杜幽兰靠谱嘛……而且，你真要出院？”

　　百无忌满脸黑线，咬咬牙：“先，先给她支走吧，这下坏了，差点坑了吴胖子……哎对，不出院也得吃饭，要不她在怀疑，跟吴胖子感情出问题，吴胖子会跟我拼命的。”

　　楚灵瞪了百无忌一眼，叹口气，拉着穆欣怡走了出去。

　　接着，吴胖子就盯着百无忌：“怎么样，这就是你说的无面蛊，我女朋友？”

　　“不是，你听我说，这事儿其实……”

　　百无忌还没说完，吴胖子就不满的哼了一声，同时拿起身边一瓶果汁，拧开就喝了下去，但下一刻，不等百无忌继续说什么，吴胖子突然瞪大眼睛，噗！一口鲜血喷了出来。


第394章 人蛊是谁

　　吴胖子那边儿刚刚嘲讽过百无忌这次判断失误的事情，就拿起果汁喝了一口。

　　却不料，就在吴胖子喝下那口果汁的时候，当时就猛烈的咳嗽，额头冒汗，浑身抽搐，最后口中喷出鲜血！

　　而在吴胖子喷出的鲜血中，百无忌明显的看到了一股黑气！

　　那鲜血中竟然有蛊降的邪气！

　　可是百无忌那一瞬间并没有立刻反应过来。等百无忌反应过来了，吴胖子已经瘫倒在地，面色惨白，跟要死了似的。

　　他艰难的把头抬起来，看着百无忌：“兄……兄弟，我……我特么的……这是怎么了？水里有毒啊？我去……不对，不对……我拿错了，这……这是给欣怡的，你……你特么要毒死她啊？”

　　百无忌愣了半天，翻身下床，因为脚步不稳，差点坐地上，艰难的稳住身形之后，他盯着吴胖子：“别特么的给我装傻了！我的血只能伤害到邪物，你是吴胖子？吴胖子是邪物？”

　　“滚……滚蛋，我特么的怎么回事邪物，我是吴昊啊，哎我去……好点了，好点了，疼死我了。”吴胖子还在地上打滚儿呢。

　　百无忌这时候蹲下：“还跟我装傻是吧？”

　　说着，百无忌的手就伸向吴胖子的魂眼儿，但在伸向魂眼的那一刻，百无忌却又愣住了。不对啊，之前他就检查过吴胖子的魂眼，是人没错啊。

　　而且如果是人蛊，自己应该看得出来……不对，看不出来！百无忌突然肯定了自己的想法，因为他就看不出邵尊是人蛊。人蛊说起来是一种很奇怪的生物。虽然是蛊，但却也有人几乎所有的特征，只是不容易死而已。

　　“你……你特么要干嘛？你还不信我是吧？咱俩第一次见面儿是在一鬼宅，你还被我的猫吓着了，然后那猫后来丢了，在咱俩去鬼村，进入魏府鬼宅的时候丢的！然后我哥们有一次出事儿了，其实他已经死了，住在阴阳客栈，然后……”

　　吴胖子其实是害怕百无忌给他真的当成邪物给灭了，于是，赶紧用最快的速度把俩人之前一起遇到的事情，都给说一遍。

　　说道一半儿的时候，百无忌挥挥手：“行了别说了，我知道了……妈哒怪了，那个无面人蛊怎么会是你呢？”

　　“我不是蛊！”

　　“你就是蛊，要不你喝我血怎么会吐血。不过人蛊跟人没什么区别，估计你是中招了，结果自己还不知道呢。”百无忌叹口气。

　　这下麻烦了，他总不能杀了吴胖子吧？

　　而且，那个把吴胖子变成人蛊的人又是谁呢？躲在哪里呢？

　　“等会儿，等会儿，等会儿！不可能啊，真不可能，人蛊我知道，不就是邵尊吗？”

　　吴胖子知道邵尊，而且之前也从百无忌和楚灵那里知道，人蛊邵尊自愈能力极强，多大的伤口，就算是脑袋被砸碎一半儿，都能很快复原。

　　百无忌看着吴胖子：“那又怎么样？他是人蛊，跟你也是人蛊这件事儿不冲突啊。”

　　吴胖子摇头，私下看看，突然瞄见床头小桌上百无忌的钥匙串儿了。吴胖子赶快过去，将钥匙串儿拿起来，那上面有把瑞士军刀，他将主刀打开，咬咬牙，在自己手心划了一刀，然后将手心摆向百无忌：“你看看！你看看！我的伤口特么的不能自愈！前两天我刚划破手来着，我还能不知道？”

　　百无忌这时候一愣，还别说，真是这么回事儿啊。

　　吴胖子的伤口完全没有自愈的迹象，如果是人蛊的话，这是不可能的，人蛊的自愈能力，可是逆天啊。那到底是怎么回事儿呢？

　　百无忌想了想，越想越是迷糊，而在这时拿着百无忌刀的吴胖子的眼神儿突然微微变化了一下，他偷偷摸摸的斜了百无忌一眼，嘴角露出诡异的微笑，下一刻，掐在手里的刀，迅速捅向百无忌的脖子！

　　“卧槽！你干嘛！”

　　幸好百无忌的余光在那一刻，刚好往吴胖子身上瞥了一眼！看到吴胖子手上刀的动向，他迅速抬手，将吴胖子的手腕抓住。

　　吴胖子当时一愣，嘴角扬起冷笑：“自然是杀你！”

　　“卧槽！现原形了吧，王八蛋！”

　　百无忌眼神一愣，咬破舌尖儿，一口舌尖血准备喷在吴胖子脸上。

　　结果这时候，吴胖子突然一哆嗦，看着百无忌撅着嘴冲着自己的脸，而且还掐住了自己的手，当时就懵逼了！

　　“卧槽！百无忌你特么的原来是个基佬！死变态！滚蛋！你再靠近我特么的咬舌自尽！”

　　这画风的突然转变让百无忌差点被自己那口纯阳血给呛死，先是抢来吴胖子手上的刀，然后剧烈的咳嗽两声，后退两步看着吴胖子：“不是，你特么是装的，还是怎么回事儿？”

　　“你说什么呢？什么装的，卧槽……我特么刚才一迷糊，眼前一黑，也特么不知道怎么搞的，结果一睁开眼睛，你特么的就要亲我！你，你特么离我远点啊，我，我告诉你别逼我动粗啊！”

　　“滚蛋，我脑袋又没病……你说你刚才眼前一黑？”

　　吴胖子点头。

　　百无忌还是不敢相信，就那么跟吴胖子对视着，盯得吴胖子一阵发毛。

　　就在百无忌一筹莫展的时候，百无忌的心里突然传来一阵声音：“看不下去了，百无忌，这胖子不是人蛊。”

　　是杜幽兰的声音！

　　百无忌就跟立刻抓到了救命稻草似的，心里连忙回应：“兰姐，美女，你可算来了，他不是人蛊，那是什么？胖子喝了我的血会吐血，而且刚才还要用刀捅我？他到底怎么回事儿？”

　　“这修炼人蛊之人，恐怕还会飞头降。”

　　“什么意思？”

　　“飞头降本身就是一种高深的人蛊之术，飞头分身，各个都是人蛊，而这些人蛊除了杀人，吸收人的精气之外，还能够与人相容，寄生在人体之中。我猜对方是一个十分厉害的降头术高手，这无面蛊，是飞头降的分身修炼而成，且寄生在这胖子体内。”

　　“寄生？”百无忌一愣，看着吴胖子走到跟前，心中问杜幽兰：“所以说，刚刚吴胖子会被我的血伤到？”

　　“没错。”

　　百无忌点点头，这时候看着吴胖子，说道：“我知道是怎么回事儿了，哥们儿，你稍稍忍一下……”

　　说着，百无忌将之前吴胖子喝的那瓶果汁拿了过来，这次百无忌用刀子将自己的手割破，将血液滴入那果汁瓶子，滴了很多。

　　吴胖子一愣：“不是，不是，你干什么啊你？”

　　“我刚刚已经知道这事儿是怎么回事了。有个怪物，寄生在你身体里，我要给它逼出来。”说着，百无忌将那瓶东西递给吴胖子。

　　吴胖子是宁死不从。

　　“滚蛋啊！刚才都特么的疼死我了，你是故意报复我吧？就因为我女朋友比小灵身材好，对不对！”

　　百无忌满脸黑线，这时候，楚灵正好开门进来。

　　那瞬间，直接满脸黑线。

　　“吴泽昊……你说什么呢？”楚灵阴沉着脸走过来。

　　吴胖子这下好像抓到救命稻草了似的，哭喊着去抱楚灵大腿，说百无忌是变态，现在还想要他命。

　　楚灵一愣，抬头看百无忌：“哎？你们在搞什么？”

　　百无忌这时候看看楚灵身后，门关上了，也没别人，就开口问道：“穆欣怡呢？”

　　“她来电话了，说伊川这边有同学，约她，就走了，说晚上再打电话联系我们……傻X，你这是？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　百无忌点头，穆欣怡不在这里就好，她现在虽然排除了人蛊的嫌疑，但看到别人虐自己男朋友始终不是个好事儿。

　　百无忌将为什么要给吴胖子喝手上的东西的事情，告诉了楚灵，又将刚刚的事情都形容了一下。楚灵这才明白。同时回想起刚刚进来的一瞬间，吴胖子说她的坏话，她很开心的就答应了百无忌的这个决定。

　　同时，还帮忙百无忌锁住吴胖子的双手，让他动弹不得。

　　“你……你们不是人！绝交！我要绝……”

　　“由不得你！这是为你好。”说着，百无忌捏着吴胖子的嘴，就要灌那果汁，可这是，之前拼命反抗的吴胖子突然停止了反抗的动作，他不再反抗，而是嘴角里露出冷漠的微笑。

　　看到这个微笑，百无忌知道，此刻吴胖子的精神状态，又是那寄生的无面蛊了！

　　“我劝你现在从我兄弟身体里出来，免受皮肉之苦。”百无忌看着吴胖子说道。

　　吴胖子嘴角一扬，看着百无忌，眼神很是不屑：“你以为你的血液百邪不侵，就什么都能对付了，是吗？告诉你，你可以用这血把我逼出来，甚至杀死我这可飞头的分身，但是……同样这胖子也会死，不信你可以试试。刚才吐的血，不是我的，而是他的！呵呵，你还想让他吐多少血？”

　　百无忌一愣，那手立刻抖了一下。

　　人蛊受伤，吴胖子也会受伤么？不是寄生而已吗？怎么会这样？

　　“傻X，那我们怎么办？”楚灵也皱眉看着百无忌。

　　而这时，杜幽兰的声音在百无忌心里再次响起：“这人蛊说的一点没错，如果他死了，这个胖子也会死，因为不只是寄生在肉体上，他们连灵魂也是寄生关系。当然，用不了多久，寄生体就会吞食原主的灵魂，原主最后也会被杀死。这胖子不是也作恶梦了么，这就是无面蛊寄生人体后的杀人手段，与杀其他人的手段一样。”

　　百无忌当时满脸黑线：“不是，兰姐，你沉默半天不说话，我以为我这办法可行呢。你怎么才说啊？”

　　“哦，刚刚家里来客人了，所以我忙了一下。因为这件事对你和楚灵来说太简单，我也就没怎么在意。”

　　杜幽兰悠闲的说着。

　　百无忌脸上黑线更多，这还太简单？开玩笑呢吧，现在是杀没办法杀，救也救不了，明明很麻烦啊。

　　“兰姐，你直说吧，我该怎么办？”

　　杜幽兰一笑：“果然是伤到了灵魂，脑子都不好使了，好吧，给你点提示……楚灵的干儿子。”


第395章 暴露了

　　楚灵的干儿子？

　　百无忌愣了一下，那不就是神之毛毛吗？

　　那小东西怎么救吴胖子……

　　哦！

　　百无忌当时眉毛一挑，笑了！神之毛毛是蛊王，世间所有的蛊物毒虫都要听它的，它甚至能让完全不相干的两种蛊虫，互相变化成对方。在对付蛊这方面，神之毛毛简直就是个变态！

　　想到这，百无忌看着楚灵，突然说道：“小灵，把儿子带过来！”

　　“毛毛？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　下一秒突然想明白了，然后立刻站起来，站起来之前，将吴胖子打晕，然后对百无忌说自己去去就来。在打晕吴胖子的瞬间，百无忌分明看清了吴胖子那惨白的脸色。他似乎也知道神之毛毛的存在，难道他是……蛊降人？

　　这个想法在百无忌的脑海中一闪而过。

　　而这时，楚灵也已经迅速离开病房，准备回家带甚至毛毛过来，百无忌独自一个人和昏迷的吴胖子待在病房中。因为担心一会儿一声或者护士进来，看到吴胖子躺在地上怀疑生么。百无忌费尽力气将吴胖子抗起来，然后准备扶上病床。

　　但就在百无忌扛起吴胖子的那一瞬间，吴胖子突然睁开双眼，眼中闪过一丝冷芒：“想用蛊王对付我，不可能！”

　　吴胖子突然推开百无忌，冲着病房门口就冲了过去。

　　百无忌被推得身身子一歪，也是起的过够呛。

　　“哎我去，你特么的能不能消停一点！”百无忌在吴胖子快追到门口的时候，起身一个飞腿将吴胖子踹倒在地，然后迅速将趴在地上的吴胖子按住。这次说什么都不能松开。

　　至于路过病房，而且走进来的医生护士，只能到时候再说了。

　　“你也扑腾不了多长时间了，要么你现在现在，要么就老老实实享受一下你最后的时光，得瑟什么呢？”百无忌咬牙。

　　“你们是杀不死我的……杀不死！”

　　“神经病……”百无忌不屑于理这家伙，于是只是按着，不再继续跟他搭话。

　　但百无忌却想不到，就在他闭口不言的时候，吴胖子的嘴角却流露出了一丝诡异的微笑，而后淡淡说道：“即便你们现在除去我，也是没有用的，呵呵。”

　　……

　　时间一分一秒的离开，百无忌觉得自己还是挺幸运的，起码自己以这个姿态，一直坚持到楚灵抱着神之毛毛回到医院，期间一直没有医生护士进来。

　　等楚灵进来，看到门口趴着的吴胖子，和坐在吴胖子背后闭目养神的百无忌，吓了一跳：“我的天，傻X，你们这是在干嘛呢？”

　　“还能干嘛……哦对了，小灵，快点，把毛毛拿出来，然后把吴胖子身体里那鬼东西给揪出来。”

　　百无忌看着楚灵，楚灵点点头，将自己的包打开。

　　打开的瞬间，一个毛茸茸的小脑袋就露了出来，一双黑亮的大眼睛眨了半天，似乎看到百无忌是一件很兴奋的事情。没办法，上次事情结束之后，百无忌要么在蒋玉泽之前的房子里修魂魄，要么就是住院，一直也没见到这小东西。

　　最开始，百无忌以为这小东西跟他关系其实并不好。

　　一切都是给楚灵面子。

　　但就是这一刻，百无忌心中的想法改变了，只见那小东西使劲儿的扭动着肉嘟嘟的身子，刚刚从楚灵的包包内爬出来，就直线本着百无忌过去了，三两下爬到百无忌的身上，脑袋在百无忌脸上蹭来蹭去。

　　百无忌一愣，稍稍有点尴尬，但同时又觉得心里有点舒服的笑笑：“哎？这小东西是想我了么？”

　　“对呀，毛毛多乖，多萌呀，你要是不经常凶它，它一定更喜欢你呢！”楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　俩人此刻完全无视了被人蛊缠身，趴在地上都不知道自己是谁的吴胖子。

　　百无忌将小东西抱起来，对着自己的脸：“还别说，看着是挺萌……喔！卧槽！”

　　百无忌刚夸了一句，神之毛毛突然对百无忌眨眨眼，张嘴喷出了一堆粘乎乎的液体。

　　百无忌满脸黑线：“特么的一点都不萌！滚蛋！”

　　“哈哈哈……”楚灵笑嘻嘻的将神之毛毛抱回来，两人这才想起吴胖子，把小东西放在地上，然后楚灵对小东西说道：“毛毛，这个家伙被人蛊附身了，你能想办法，让人蛊从他身体离开，又不伤害他吗？”

　　楚灵声音很温柔的问小东西。

　　“咪啥？咪啥……咪啥！”小东西先是疑惑的看了吴胖子两眼，然后凑到楚灵身边，有点骄傲挺起半个身子，似乎想告诉楚灵，这点小事儿在它面前根本就不是事儿！

　　“嗯嗯，毛毛最厉害了，快帮忙。”楚灵一笑。

　　“咪啥……”神之毛毛爬到吴胖子跟前，萌萌哒黑眼睛跟吴胖子对视了半天，然后做了一个特别人性化的动作，它挺起大半个身子，抬起自己最前面短小的前爪，冲着吴胖子脑袋顶上就拍了一把：“咪啥！”

　　百无忌这时候抬头，眨着眼睛看楚灵：“我猜这小东西现在是再说……滚出来。”

　　“你还做翻译了呢，嘘，看着。”楚灵笑笑，继续盯着小东西。

　　同时，楚灵也能够看到，在吴胖子看向神之毛毛的时候，他脸上的神色是格外惊恐的，嘴角发白，且颤抖着：“不……不要，蛊王，蛊王大人，你，你不要……啊！！”

　　说着，吴胖子突然尖叫一声。

　　浑身上下的肥肉都在乱颤，百无忌坐在他背上都明显感觉到了，下一刻，百无忌就听见哇的呕吐的声音。百无忌转过头一看，吴胖子喷了！

　　一股弄黑色的液体从午盘自的嘴里吐了出来！

　　下一刻，那液体如同有生命一样，一点点凝固成了一颗没有五官的头颅！它一飞冲天！似乎是想最后争取一下逃跑的机会。

　　甚至毛毛这时候转身，将肉嘟嘟的屁股对向百无忌，抬头望天，冲着那即将冲到玻璃前的肉球头颅轻轻喊了一声：“咪啥。”

　　砰！

　　那头颅瞬间炸开！

　　无数黑血，染在了玻璃，和墙壁上。

　　百无忌当时先是高兴，这小东西真的奏效！厉害，其次是……我去！这特么的血都喷墙和玻璃上了，待会儿医院的人来了，是要赔钱的吧！

　　“咪啥，咪啥！”但神之毛毛完全不管这些，兴奋的爬上了楚灵的怀抱，笑眯眯的在楚灵的身上蹭来蹭去。

　　百无忌一阵郁闷，而比百无忌更郁闷的是吴胖子。

　　“卧槽……兄弟，从我身上下来吧，压死我了……”

　　百无忌一愣，赶紧起来，吴胖子这才爬起来，爬起来的时候还在咳嗽了，看看百无忌，又看看楚灵：“你们两口子是我克星啊，我去……你们可特么的坑死我了，这个疼啊，哎？那黑乎乎的什么玩意儿？”

　　刚刚吴胖子的身体一直被那无面蛊控制，所以也不知道发生了什么。

　　“那个啊，那个就是之前藏在你身体里的玩意儿。”

　　百无忌一直手拍在吴胖子肩膀上。

　　吴胖子看着那黑血喷满墙的画面，脸色一下子就白了。而这时，百无忌递给吴胖子一瓶果汁：“来漱漱口……”

　　吴胖子接过来，二话没说，直接把水倒入嘴里。

　　可下一刻，他立刻又把水给吐了：“什么特么玩意儿，这么腥？！”

　　百无忌看看吴胖子，发现吴胖子只是不满水的味道，但却并没有像之前那么难受的反映，说明这一下应该是吐干净了。

　　之前吴胖子的情况确实严重，但最终结果，还是有惊无险。

　　吴胖子的麻烦解决了，百无忌就开始担心那墙壁，如果不是联系方式都在人家那呢，百无忌铁定要逃跑了。可就在百无忌准备联系楚灵熟悉的院长解决问题的时候，吴胖子的手机突然震动了。

　　拿起来一看，发现号码是穆欣怡的。

　　“喂？欣怡？怎么了，在哪呢？”吴胖子这会儿还不知道穆欣怡的去向，之前正准备去问楚灵呢。

　　结果，穆欣怡说话却很古怪：“呵呵，我在哪？我在一个秘密的地方，吴昊，把电话给百无忌，或者楚灵，或者开免提。”

　　吴胖子一愣，这说话的语气一点都不像之前温柔的穆欣怡啊。

　　虽然声音一样，但兼职就跟换了一个人似的。

　　这是怎么回事儿？

　　等等……难道说穆欣怡和自己一样，也变成了人蛊的寄生体？！

　　想到这，吴胖子赶紧着急的跑到百无忌面前，拿着电话在百无忌那晃荡了半天，有点结巴地说道：“兄，兄，兄弟，你快看看，欣怡打来的，说话特别怪，让你跟小灵听，她是不是也跟我一样，是……是被那个什么人蛊寄生了？”

　　“嗯？”百无忌皱眉，将吴胖子的电话拿过来。

　　其实之前百无忌就想说这个事儿来着，他没心急是因为，自己做的这些都是背着穆欣怡的，穆欣怡并不知道他除去了吴胖子体内的人蛊。百无忌还准备等晚上一同吃饭的时候，再次给穆欣怡用血，试验她身上有没有什么问题，如果真的有问题，那就用对付吴胖子身上无面蛊的办法，再对付一次。

　　可既然现在她语气古怪的打电话过来，那就说明，事情暴露了。

　　“怎么会暴露呢……”百无忌心中疑惑，这时，他突然想到杜幽兰说这家伙跟蛊降人一样，也是个修炼飞头降的降头师，那么就说明，一颗头的死活，其它的头颅很可能是能感知的。

　　如果是这样，那暴露也是正常现象。

　　“看，看什么呢，哥们儿接啊！”吴胖子着急。

　　楚灵看了一眼，小声说道：“开免提吧，我也听听。”

　　百无忌点头，将电话开免提，然后问道：“喂？你是……无面蛊？”

　　“呵呵，竟然猜到了，看来你们对降头术很了解，幸亏我留了个心眼，没有只在那胖子身上做手脚，否则，我这次恐怕是要功亏一篑了。”

　　那声音虽然是穆欣怡的声音，但却很是冰冷。

　　“喂！王八蛋！你特么的别动欣怡啊，我告诉你！要不爷爷一芭蕉棍拍死你！！”吴胖子这边儿咆哮了一句。

　　结果那边穆欣怡却用冷漠不屑的声音说道：“你？呵呵，你都自身难保了，还想弄死我，告诉你，三天内，你必死，除了你还有楚灵，哦对了，那个女警察倒霉，谁让她要我帮她做指甲呢，我就顺手把她也算上了。百无忌，你也准备好，我也会杀死你的。”


第396章 威胁

　　听着电话那边穆欣怡的威胁，百无忌皱眉：“你究竟是什么人？我们无冤无仇，你为毛非要跟我们弄出一副你死我活的架势？把话说明白，你到底想做什么！”

　　“我想做什么很简单，让你们都死就好……不过，我现在有个难题，就是我这招无面蛊已经暴露了，再想害你，很难。你这人和一般人不一样，降头术、蛊术都很难伤到你，唯一这可能有效的无面蛊，却又提早被你知道了，你告诉我，我该怎么杀你？”

　　百无忌皱眉，最后声音冷淡地说道：“你告诉我，怎么放过他们，我就告诉你，怎么杀我。”

　　“嗯？可以吗？”

　　“喂！你神经病吧！告诉你，你最好藏好了！不要被我捉到！”楚灵突然抢过手机，很是强硬地说道：“要是被我们捉到，代价绝对比你现在害我们的惨十倍！”

　　“楚灵我就喜欢你这种说大话的本事，好，那我改一下，你先死……哦对了，顺便告诉一下吴昊，根本就没什么穆欣怡，这女人早就做过七次噩梦，如今，已经被我吞噬，灵魂不存在，肉体是我的，呵呵。”

　　说着，电话切断。

　　面对“嘟嘟嘟”的忙音，百无忌皱紧眉头，这无面蛊跟正常的邪术不一样，只要无面蛊在楚灵等人睡觉的时候，化作他们的模样自杀就是了。

　　那么现在百无忌连无面蛊在什么地方都不知道，该怎么救人呢？

　　吴胖子那边儿却疯了，呆立在原地半天，百无忌正好余光看到，转过头的时候，百无忌皱眉，一只手搭在吴胖子身上：“兄弟，你别太难过，这么久跟你相处的也不是她……所以，其实根本就不存在这么个人，所以……”

　　“卧槽！这么耍老子！妈哒，百无忌！怎么捉它，你想想办法，老子也要帮忙！”吴胖子火了，那双眼睛里跟燃烧着火苗儿而似的。

　　百无忌叹口气，他能明白吴胖子的感受，之前就看出来了，这小子十分喜欢这个新女朋友……

　　一开始就没的东西，消失了没什么关系，就怕一样东西已经给了你，但最后又被抢走，还是如此蛋疼的抢走。吴胖子是认认真真的对待那妹子，结果现实告诉他，之前只是一场剧本儿，他是个临时演员。

　　“小灵，你最近别睡觉。”百无忌突然转头看向楚灵。

　　“为什么？”

　　“无面蛊梦中杀人，我怕防不住。”

　　楚灵的小脸儿立刻垮了下来：“可是我现在就很困呀……”

　　“先忍一段时间，我出院，今晚势必要找到它。”说着，百无忌就准备换衣服。

　　楚灵立刻拦住百无忌：“不行不行，你怎么能出院呢，你现在走路还是一瘸一拐的，我想想办法……我来吧，我脚上雪儿，我听魏韵晴说邵尊最近两天到伊川协助办案什么的，我去找他们帮忙。”

　　百无忌皱眉，确实如楚灵所说，他这身体去了，估计真的见面儿，两个回合人家伤不到他，但百无忌自己就会累晕，毕竟之前一个修邪的鬼物都能把他累倒。

　　“那好吧……联系一下他们。”

　　眼下只能这么办了，可就在楚灵准备打电话联系的时候，百无忌的心里却突然传来一阵声音，这次不是杜幽兰，而是历史老师！！

　　“也不行，他们也不是那家伙的对手。”

　　当时百无忌一愣，自从自己醒来，历史老师就再没说过话，今天一听，给百无忌吓坏了。

　　“我去，老师你没死？”

　　“在下为什么会死？”

　　“你不是说咱俩一体吗，我是你，你是我，我这次魂魄损伤很重，我以为顺便给你也烧死了呢。”百无忌心中想着，他之前一直是这么认为的。

　　“不会，在下与你是同一个人，除非你死透了，否则在下是不会死的。”

　　“那你突然说话啥意思？哦，又来指点迷津了对不？直说，别废话，趁着你晕倒之前，告诉我，邵尊、米雪儿他们不是对手，那我找谁？”

　　这次历史老师果然没有说废话！

　　他直接给了百无忌答案：“嗯，一是等你灵魂痊愈，二是找杜幽兰，至于别的，恐怕都打不过它……其实我在你心里醒来许多天了，这邪术我也研究了一下，应该要和杜幽兰实力相当的修邪人士，才能够施法。”

　　但当听到这答案的时候，百无忌满脸黑线，你特么这跟没说又分别么？我残了，兰姐在泰国，立刻飞回来是不可能了。

　　而且，和杜幽兰实力相当的？

　　我去，难道真的是蛊降人？百无忌眉毛一挑，上次那老东西不都残了吗？怎么还来？

　　“你先不要着急乱想，听我把话说完，这种邪术，我简单的分析了一下，对同一人一天最多施法两次，就像你朋友吴昊，而之前杜幽兰告诉你，这招数要在梦中杀人七次，那人才会死，所以，要四天的时间人才会死。而现在，他们每人各在梦中死了一到两次，也就是说，还有三天。三天的时间足够杜幽兰回来了，你还是可以联系她。”

　　一听这话，百无忌瞬间又放心了。

　　对啊，其实还有三天的时间呢，杜幽兰回得来。而且现在自己心里这历史老师又出现了，他的遇强则强招数却是坑爹了一点，但有时候还是很有用，起码可以拖延时间。再加上那招说不出来总么用的将时间静止的招数。

　　虽然这人本身废话多了点，但有他在应该会有帮助吧？

　　百无忌刚刚想到这，就被现实的小嘴巴子抽了两巴掌。

　　因为历史老师突然说道：“好了，你毕竟神魂受损严重，虽然在下早早就醒来，但还是控制不住，始终要晕，今天是我控制的极限了。我是趁着自己晕倒之前，将自己能说的都告诉你，好了，我休息……一……下……”

　　卧槽……

　　你还真的会晕啊，我去？！

　　百无忌都懵逼了，这历史老师开始出来的时候，挺神秘，挺牛逼的啊？现在是出来搞笑的吗？你的设定就是个淡定的逗比么？

　　“哎？老公，你发什么呆呢？”楚灵这时候伸出小手在百无忌面前晃了一下。

　　“没事，我想到办法了，我们不用急，还有三天的时间。不过我还是需要出院，准备一下。”

　　“可是……”

　　“我在医院也是休息，总之伤的是神魂。我们回去，准备还方便一下，毕竟这里是病房。”说着，百无忌抬头看了一眼那些血雾，然后说道：“你放心，我不会动体力驱邪，一定不会再晕倒。”

　　百无忌费了一番口舌，最后终于算是说服了楚灵，同意他出院。

　　出院到家之后，百无忌立刻联系了杜幽兰，楚灵那边准备联系米雪儿和邵尊，就被百无忌阻止了，因为又不是立刻打架，现在关键问题是如何找到那降头师，这一点米雪儿和邵尊帮不上什么忙。

　　“我先闭目养神，跟杜幽兰商量一下。”

　　百无忌坐在沙发上。

　　楚灵其实心里有点小不爽，不过最后还是嘟着嘴点点头：“那我去休息一下。”

　　“哎对了，别睡觉。”

　　“知道啦，真啰嗦……”楚灵哼哼着回到卧室。

　　百无忌立刻跟杜幽兰切换视角，忍着头痛，跟杜幽兰说了两句。杜幽兰立刻将百无忌顶了回去，然后切换到百无忌这边。百无忌简单的说明了一下眼前的情况，就问杜幽兰，是不是有时间，有办法找到那个降头师。

　　“……其实我最开始也不知道，她会用两只无面蛊，留个后手。我之前也在想，怎么找到她，但无面蛊厉害之处就在于，可杀人于千里之外，她现在如果满世界的逃，你还真的是无能为力。”

　　杜幽兰说话的语气有些低沉。

　　毕竟中招的还说有楚灵，她不止一次的说过，楚灵的命和她有关系。

　　“应该不会。”百无忌摇头，对心里的杜幽兰说道：“她似乎想把我们都杀了，也许是之前遇到过的人……”

　　“你说蛊降人？”

　　“我猜测是这样，当然也可能是别人。她与我通电话的意思是，似乎我才是必须要死的，我猜测，她会以此威胁我。”

　　听到这话，杜幽兰沉默了一阵，最后说道：“你现在神魂受损，很容易灰飞烟灭，就算所有人都死光了，你也不许死。”

　　“好了，不说这个，兰姐你多久能到？”

　　“明早，但是今晚你们都不要睡觉。”

　　“嗯我……”

　　百无忌刚想说自己知道，提醒过他们了，可就在这时，他突然听到楼上客房里传来一阵惨叫！

　　那客房里待着的是吴胖子！百无忌听到后，睁开眼睛，二话没说就冲上去，推开门，发现吴胖子面色苍白，满头大汗的坐在床上。

　　百无忌当时差点没气死，瞪着吴胖子：“你特么的又睡觉了？之前不是说过，不能……”

　　结果吴胖子使劲儿摇头：“我，我没睡！我……我走路呢，一直在屋子里转圈儿，突然眼睛一黑，我就觉得自己倒床上了，然后就不知到了，再然后就又做梦了，糟了，三次，三次了！”

　　说着，吴胖子的脸色渐渐变得更加难看，百无忌能够清楚的看到，他的阳气越来越少。

　　三次之后会大病，这是杜幽兰告诉他的。

　　可是，为什么会走路都睡着呢？吴胖子又不像楚灵一样熬夜。

　　这时，杜幽兰突然开口：“糟了，看来对手心思缜密，这胖子身上不仅和无面蛊有联系，还有控人睡眠的法术。”

　　“怎么可能呢，我的血他后来喝没什么不良反应啊？”

　　杜幽兰：“不一样，我猜测，这术法和无面降头术一样，高明之处就在于，施术者和被施术者指间的联系不是纯粹的邪术，是灵魂之间的某种说不清的牵连，而无面蛊害人，也是靠损害自身，去损害被害人的灵魂，所以我才说你也许也免疫不了。”

　　“真是麻烦！等等，那么小灵她……糟了！”百无忌突然想到了回卧室的楚灵，他立刻冲下楼。


第397章 措手不及

　　百无忌当时瞬间想到了楚灵，如果说可以强行让人入睡，那么楚灵现在岂不是……

　　他二话不说，冲到了楼下。

　　吴胖子见百无忌下楼，他也本能的从床上爬起来，却发现自己的手脚都使不上力气，根本不能够支撑身体，只能噗通一声，又倒了回去，他从未觉得自己的身体如此虚弱过。

　　而楼下的百无忌，想趁着楚灵做恶梦死亡的前一刻，将她拉起来，结果当百无忌开门的时候，他才发现，楚灵已经满身冷汗，脸色苍白的坐在床上了，看到百无忌的那一刻，她无奈一笑：“傻X，我……作恶梦了。”

　　百无忌一拍额头，还真是防不胜防啊。

　　结果，楚灵的后半句话，让百无忌更是惊恐。

　　“……而且傻X，我刚才，刚才竟然做了个梦中梦，梦里的梦里我死了一次，梦中醒来之后，我又死了一次，我现在……”说着，楚灵要撑着床边坐起来。

　　结果手一滑，她竟然歪倒在地上。

　　百无忌立刻过去，将楚灵扶住，梦中梦？在梦中的梦里死掉，也算吗？可是看现在楚灵满脸惨白，没有血色的样子，自己分明就是想对了。

　　“为什么我这么虚弱？”楚灵疑惑的看着百无忌。

　　“三次到了，不光是你，吴胖子也是，我猜测魏韵晴也是一样……那家伙开始下死手了，为什么突然这样？”

　　而这时，吴胖子的电话突然又响起了，电话一直在百无忌身上，他将电话接通：“谁？”

　　里面传来一个女人的声音，是穆欣怡：“呵呵，他们现在每人死过三次，还有四次，如果梦中梦，我今晚就可以让他们全部死掉！如何，怕吗？”

　　“好，你到底想怎样？”

　　“之前你不是说过吗？告诉我，如何杀死你，我就放过他们，你应该猜到我的目的。”

　　“好，那我们约见，到时候让你杀死我，总可以吧？”百无忌皱眉，楚灵脸色惨白的看着她，眉头皱得厉害。

　　“呵呵，我也是不傻瓜百无忌，约见？你是想明天约见，还是后天，是不是要等到杜幽兰回来之后，你才会见我？放心，我是不会让你如愿以偿的，今晚夜里十二点，你必须来见我，否则楚灵的梦中梦你也见过了，我不介意用梦中梦节省杀死她的时间。”

　　“你……”百无忌皱眉，果然，历史老师就算帮他想到了办法也没有用。对方也算计到了。

　　这下麻烦了，自己现在虚弱，很容易累到昏迷，甚至魂飞魄散，那样的话……

　　“犹豫？我给你点动力吧，百无忌！”

　　那电话的声音突然高了几分，开始百无忌还不知道这电话是什么意思，但马上，百无忌感觉到靠在他身边的楚灵头一垂，竟然睡着了！

　　百无忌当时就对着电话吼道：“喂！混蛋你干嘛？！要是小灵出事，我跟你没完！快让她醒过来！”

　　“醒过来，好啊，那你告诉我，今晚十二点，你来见我么？”

　　“我见！你别动她。”百无忌咬牙。

　　“好，那就你一个人来，我们在川河桥上，不见不散。”那声音诡异一笑，同时将电话挂断。

　　百无忌放下电话，就立刻拍打楚灵的脸蛋儿，可楚灵却一直昏睡，就是不醒来，百无忌记得头疼，他没办法，抱着楚灵下楼，来到吴胖子的房间，吴胖子也是一样。

　　现在该怎么办？

　　“百无忌，不要去，听我的你现在没办法和他动手，你的灵魂，连我用巫蛊娃娃吐邪鬼、蛊虫都做不到，你听我的，你不去他会怕你，他不敢动楚灵。”杜幽兰这时在百无忌心里说话了。

　　“可是万一他敢呢？是我不敢，我不敢用小灵的命来赌。”

　　面对百无忌的话，杜幽兰沉默了，许久，她才再次开口：“你从来都对她那么好，不管是过去，还是现在，无论她做过什么……”

　　“嗯？”百无忌疑惑了一下：“做过什么？”

　　“算了，上辈子的事情。”杜幽兰叹口气，没想继续说这个话题，但想了想，又问道：“你一定要去吗？”

　　“是的。”

　　“那你带上蛊王吧，这种蛊降人，身体中应该藏了无数蛊虫，带上蛊王，应该还有机会，只怕他实在太厉害，被蛊王干扰的同时还能够用灵降术，那就麻烦了，但起码还有机会。我尽快赶回去，如果不能救你，我会为你报仇，然后与你一同消失。”

　　说完，杜幽兰没等百无忌回应，就切断了联系。

　　百无忌站在原地，心里很是复杂。

　　可是有的事情，他必须去做，有的事情，他没办法睁眼面对，只能将它们扼杀在摇篮里，如果无法扼杀，就只能同归于尽。

　　于是，百无忌抱着神之毛毛，在夜里十二点，来到了川河大桥。

　　这个时间，已经几乎没有车辆会过桥了，百无忌站在冰冷的桥面上，看着自己之前和凌勇打斗的河流，也不知道这次结果会如何，上次是米雪儿来了，帮自己一把，这次还会有人帮忙吗？总是指望别人，还是不行啊。

　　“可我这该死的身体，怎么恢复的这么慢……”

　　“这都是天意，百无忌，对于你这种背信弃义的人，就该得到这种结果，这是报应。”一个女人的声音突然从百无忌的左边传来。

　　百无忌微微皱眉，转头一看，一个女人向着他走来，那女人身材高挑性感，正是穆欣怡。但此刻穆欣怡的脸上早就没有了刚见面时那种腼腆又温柔的气息，取而代之的是冷笑，杀气，和诡异的眼神。

　　尤其是他对百无忌说的那句话。

　　“你这话是什么意思？背信弃义？报应？你到底是什么人，你是……蛊降人？”

　　“你说错了，你说的那个人应该是我的……哥哥！！”

　　卧槽？！百无忌当时目瞪口呆，这……这人是蛊降人的弟弟？就是被他抽了魂魄，被体内无数邪鬼虎视眈眈，当时求饶，让百无忌帮忙，最后被百无忌对回去，被纣王杀死的那个灵降人？

　　“很惊讶吧？你以为我会那么容易就死吗？我的每一只邪鬼体内，都有我的一片残魂，就好像我哥哥的飞头降一样，主魂虽然死了，但给我时间，只要其中一个隐藏在邪鬼体内的残魂得意重新活得意识，我就能够复活，不过那天很惨，我的邪鬼几乎被那血头杀尽了，幸好，留守山中血仆洞的还有两只，我苟延残喘的利用邪鬼复生，找到了我的兄长，趁着他虚弱，利用魂降术，一点点吞噬他的魂体……本来我念在兄弟之情是不愿意动他的，即便我之前身体被夺走。可他呢？贪生怕死，根本不顾我的死活，所以我就吞了他。”

　　解释了一大堆，百无忌大概听懂了。

　　那句话真的说对了，好人不长命祸害遗千年啊，这家伙竟然那么难死，现在……等等，他不是很鄙视蛊降术吗？为什么会学会那么厉害的无面蛊呢？而且，无面蛊是飞头降，难道说他吞噬灵魂，还能顺带蛊降人的能力？

　　怪不得杜幽兰说这个人可以和她比，蛊降人加上他弟弟，那确实很强大。

　　“想什么呢，百无忌？我知道你不容易杀死，所以今晚我准备和你慢慢玩。”说着，穆欣怡模样的蛊降人弟弟轻轻抬起手来，她的掌心开除一朵黑色的花，之前因为灵降人是借宿在蛊降人体内，所以百无忌没见过这人真的出手，这算是第一次。

　　那朵花一点点放大，变成一株巨大的植物，植物通体黑色，穆欣怡将植物放到地上，在水泥桥面上，它竟然落地生根，然后植物的枝杈上立刻生出巨大的花骨朵，百无忌这时候还弄不明白怎么回事儿呢。

　　不过，也不用弄明白，他悄悄将手放到背后，他今天背了个背包，神之毛毛就被他放在里面。

　　此刻，他轻轻拍了一下，低声说道：“毛毛，看你了……”

　　“咪啥！”神之毛毛回应。

　　百无忌一笑。

　　将拉链拉开，手放到背后，一步步走向灵降人，而百无忌的眼睛也始终盯着那黑色巨大植物的花骨朵。

　　“百无忌，你胆子很大吗？就这么靠近我？呵呵……”

　　“我百鬼不侵，你能奈我何？”

　　“呵呵，你以为你还是从前？你灵魂损伤很严重，用不着我侵袭你，只需要这些邪鬼穿透你的身体若干次，你的灵魂自然会散！”

　　百无忌冷笑：“是么，那就看你有没有那个本事了。”

　　说着，百无忌脚步加快，同时拍了一把神之毛毛，小东西叫了一声，下一刻，灵降人突然捂住自己的头：“你……你带了什么！蛊……蛊王？！”

　　“废话！不带大招我赶来啊！”说着，百无忌将身后的拉链拉开，将神之毛毛拽了出来，冲着灵降人就扔了出去：“儿砸！弄死他！”

　　“咪啥！”小东西一叫，张开嘴就冲着灵降人喷了一口乳白色液体！

　　但这跟平时喷百无忌的可不一样，溅射到周围桥面的液体，让桥面瞬间烧成坑坑洼洼的样子！

　　灵降人这时捂住自己的额头，眼看着是没机会躲避了，可在百无忌看不到的地方，灵降人的嘴角竟然扭曲的向上一扬，在神之毛毛口中吐出的靠近他的瞬间，他突然抬头狂笑：“去死吧，恶心的蛊虫！”

　　说着，他抬起手来，一只花骨朵开房！噗通！一个巨大的丧尸兵邪鬼从天而降，正好挡在了毛毛吐出的液体上，打扮的身体被烧毁，但却丝毫不后退，反而面目狰狞的盯着小东西，举起了巨斧。


第398章 来自幽冥

　　在看到灵降人笑的那瞬间，百无忌暗叫不好，可这一刻，神之毛毛已经完全暴露在灵降人的面前，而且，那丧尸邪鬼也从天而降，举起手中邪鬼化作的雾气，劈向神之毛毛！

　　那小东西眨巴着大眼睛，整个虫都呆那了，显然是懵逼了。

　　眼看着邪鬼手中的巨斧就要落下来，百无忌也顾不了那么多，当时放出老鬼，附身与自己体内，强行打出一道纯阳符，冲到神之毛毛面前，用自己的后背，硬生生的挡下了攻击。

　　这一斧子，如果砍在普通人的身体上，那么被砍的人，伤口会迅速腐烂化作血水，痛苦不堪。而且腐烂的并不只是肉体，还有灵魂，腐烂到极致，更会灰飞烟灭。

　　百无忌的身体天生可以抵抗邪物，所以那一斧头并没有砍进去，到他的后背就化作一阵黑烟消散，百无忌迅速抱着小东西，趁着神行符的力量没退去，赶紧和灵降人拉开距离。

　　但在重新稳定身形之后，百无忌觉得自己的脑袋一阵头晕目眩，看东西都不清楚了。

　　老鬼这时候在百无忌心中喊道：“小子！你恐怕不行，撑不住了！刚刚那一下，我在你的身体里都感受到震荡了，我担心，你接不住第二下进攻，万一真的损伤了魂魄，你可就……”

　　“我知道，老鬼，不用你说……但是我也没办法，我去，还真特么的疼啊。”百无忌将小东西放到自己身后的背包，在拉链即将拉好的时候，被吓懵逼的神之毛毛才探出头来，看着百无忌委委屈屈的哼哼：“咪啥……”

　　“乖，我知道不怪你，这家伙学聪明了。”

　　说着，百无忌抬头看着灵降人，此刻灵降人的身边，那颗黑色植物上已经开满了花，每开一朵花，灵降人的身边就多了一只邪鬼。

　　此刻，他的身边至少二十只和之前丧尸邪鬼一样强大的鬼物。

　　“没错，我当然学聪明了，你身边有鬼王，我今天又怎么会在我的身体里，留下我哥哥的那些恶心的蛊虫呢？我今天带的，都是灵体，这些邪鬼根本不必蛊虫差，你这么虚弱，是完全抵抗不了的，刚刚那一下，你都感觉到疼了吧？”

　　灵降人狞笑着看百无忌。

　　百无忌皱眉：“真是麻烦的家伙……”

　　说着，他将背包拉好，而后隔着背包拍拍神之毛毛，说道：“小东西，我知道你是灵物，不会被淹死，现在更你扔到下面河里，你先顺着河水逃走，有机会，回去找到你干妈，帮我保护好她。”

　　说完，百无忌将背包顺着桥扔了下去。

　　“咪啥！”

　　小东西在背包里叫了一声，很是幽怨。

　　百无忌那时候还不知道这叫声是什么意思，当然，大概一个小时候他才会蛋疼的明白。

　　而此刻，扔下去毛毛的百无忌，心情是格外糟糕的。但灵降人却不管百无忌的心情，眼神一冷：“你们谁都别想离开，包括那只虫子！”

　　言毕，手一挥，一只巨大的邪鬼翻身跳下桥面。

　　百无忌皱眉，这家伙是要去杀死神之毛毛啊！

　　“老鬼，纯阳符！”百无忌低喝一声，咬破舌尖！

　　“可是……你现在用不了纯阳符，你会……”

　　“快！”百无忌又喊了一声。

　　老鬼没办法，只能听百无忌的，将鬼气化作灵气，在百无忌体内运转，百无忌喷出纯阳血，在空中画出字符，而此刻，跳下水的邪鬼已经抓起了神之毛毛的背包，百无忌眼神一冷，迅速从桥上将八个字印打了下去！

　　速度极快！

　　那邪鬼感觉到的瞬间，刚一抬头，整个身子就被纯阳符打散，化作黑气，烟消云散。

　　神之毛毛的背包，顺着水流飘走，百无忌这才放心的输了口气，但有一个画面，百无忌却没看到，就是小东西在背包里飘了一段儿，突然被什么东西一把拽到了水下面，当时小东西还“咪啥”了一声，可惜百无忌听不到。

　　桥上，百无忌的嘴角难以控制的溢出了鲜血，身子一晃，险些趴在桥上，好不容易站起来，额头上已经尽是冷汗。

　　“呵呵，厉害，没想到你还会道法纯阳符，我以为你只会肉搏。”

　　“是么？我以为……以为我上次就用了，没想到这次用了，还是会给你吓尿。”百无忌冷笑。

　　“别强撑着了，用了也没用，你马上就不行了，我看看，你最后还能杀死多少，我手下的邪鬼！”说着，灵降人双手抬起，他身边的邪鬼全部飘了起来，冲着百无忌扑了过去！

　　与此同时，灵降人后背的巨大黑色植物，也在继续开花，没开一朵，就多一只邪鬼，仿佛无穷无尽。

　　百无忌皱眉，颤抖着控制身边的纯阳符旋转起来，邪鬼靠近，就被纯阳符打散，可每打散一只邪鬼，百无忌的灵魂也因为消耗太大而受损。

　　终于，百无忌觉得自己要忍不住了，趁着还有纯阳符护体，他突然将手伸入自己的魂眼，拽出老鬼：“鬼大爷，快跑……”

　　没有多余的废话，说完，用最后的力气将老鬼丢了出去！

　　灵降人狞笑：“现在重情重义了？当初你对我的承诺呢？你不是答应，我告诉你们如何出去，你救救我吗？结果你骗我！百无忌，今天就是你的死期！”

　　一声男女难辨的怒吼，无数邪鬼冲破纯阳符！

　　老鬼被百无忌扔出去，但这一刻也是瞪大眼睛，鼓起腮帮子，准备尽最后力气帮百无忌一把，可是还没吐出鬼气，放出大招，身后突然来了一条锁链！砰！一把勾住了老鬼的后来，老鬼当时一愣，随后脸色惨白！

　　“是……是鬼……鬼差？！”老鬼僵硬的转头。

　　一道黑色的身影，以老鬼的灵魂为借力点，依靠这锁链，瞬间飞了上来！落在百无忌和灵降人中间，同时，就在百无忌要被无数邪鬼扑上的时候，那穿着黑袍的影子的后背伸出无数漆黑的锁链，和当初缠绕百无忌的一模一样，那些锁链瞬间勾住了即将扑向百无忌的所有邪鬼！

　　那些邪鬼的身体不受控制的被锁链捆在半空，下一刻，就好像泳池抽水一样，邪鬼被瞬间抽入了那黑袍人的身体。

　　灵降人呆了：“你……你是什么人！”

　　黑袍人一笑，用沙哑低沉的声音说道：“我来自幽冥，掌管所有在伊川境内的鬼物，你与这些邪鬼，早已死去数百年，如今又来到伊川，你们的魂体，都是我的，随然进入幽冥！违抗者，魂飞魄散！”

　　说完，黑袍人的兜帽被一阵不知何方向吹来的阴风吹起，露出白皙的皮肤，美好却又清冷的容貌，以及随风舞动的黑发。

　　“白灵……”百无忌忍着头痛，从白灵身后站起来。

　　而与此同时，白灵的手里却扔了一个东西给百无忌，竟然是百无忌装着神之毛毛的背包。

　　“百无忌，这小虫子掉下来的时候似乎要对你说，它不会游泳，可惜你没有理睬。”

　　百无忌顿时满脸黑线，感情这小东西当时不是在跟他生死离别的呼唤，是特么的吐槽自己不会游泳啊？

　　不过，话说更奇怪的是，这个鬼差白灵，穿上黑袍，带上兜帽的时候就是个四五十岁中年人的声音，还特沙哑。帽子一摘，立刻又变妹子的萌音了。为毛要有这个特效呢？

　　“呃，谢了啊，鬼差姐姐……”

　　“呵呵，不要写我，你也快死了，我是专门来接你的，它们只是顺手。”白灵冷淡一笑。

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　而另一边，灵降人瞪大眼睛：“鬼……鬼差？！”

　　“随我入幽冥，你早已不该存于人间。”白灵身影冷漠。

　　“你不要多管闲事，我即便死了，也是死在泰国，也该泰国的鬼差管。我现在不想打了，那几只邪鬼我送你，告辞！”说着，灵降人退后一步，身体突然离开，一只漆黑的背生双翼，面目丑陋的魂体，从穆欣怡的身体中逃了出来，他一飞冲天，那正是灵降人本身的魂体，准备逃走。

　　白灵嘴角轻轻一扬，没说一句多余的废话，只是双眼变得血红，一双血色的手抓从双眼中伸出，越来越大，直抓向天空，扯住灵降人的双翼。

　　“不……不要！不要！！”

　　灵降人一声撕心裂肺的嚎叫，但却并不能阻止什么，他的魂体，被这一双血手转瞬之间撕了个粉碎。

　　化作星星点点，最后烟消云散。

　　“违抗者，魂飞魄散。”轻轻吐出这七个字，白灵转身，看着百无忌，同时看看飘在百无忌身边的老鬼。

　　老鬼一哆嗦：“惨了孙砸，这……这个比刚才那个难对付百倍，我，我估计要跟她走了。”

　　“没事儿，我来交涉……”百无忌干咳，其实白灵突然出来，二话不说灭了灵降人，对百无忌来说，是个好事，起码灵降人这么死掉了，楚灵就得救了。但白灵刚刚说，是来接他的。百无忌就不舒服了，哥们我是很虚弱，但目前没受到致命伤好吗？

　　“交涉什么？你灵魂以损，根本维持不住支配灵体，你以为短短几日的休息，就能够转好？再者，你借房墓续命，偷过无数生灵阳寿，罪大恶极，我早该带走你。”

　　百无忌满脸黑线，自己这还什么都没说呢，就被白灵噎的一个字都说不出来。

　　不过话说回来，房墓这件事，百无忌承认。一开始不知道那是杜幽兰为了他准备的。现在知道了，也用了，百无忌明白，自己却是背负了很深的罪孽。

　　但是对于白灵的恐吓，百无忌呵呵一笑：“鬼差大姐，其实你不这么傲娇也挺可爱的，有事相求就说有事，是吧？何必先要吓唬人一顿呢？说吧，你这次帮我，是为了什么。”

　　“呵呵，自作聪明。你是如何看出我需要你帮我？”白灵冷笑。

　　“哦，那就得说你怎么来的这么巧了？你说咱俩电话也没有，又不是心灵相通，你怎么就知道我在这里遇难？还有这小东西，我扔下去半天了，你是早就藏在下面了吧，否则，它都不知道冲多远了。所以，你是一路跟着我来的，若你想带走我的灵魂，为什么不早出手。”


第399章 白灵的又一请求

　　百无忌说完，白灵本来冷冰冰，绷得很紧的脸，突然舒展，还给百无忌一个微笑，然后说道：“本以为会把你吓尿，没想到，你竟然猜到我的意图，果然比平常人厉害一点点，怪不得那天可以挣脱我的链子。”

　　百无忌心中松口气，话说，真的快特么吓尿了。

　　这妹子，违抗她的就链子扯碎，血手撕碎，顺从她的就要入幽冥，下地狱，谁特么不怕啊？

　　“你跟我女朋友关系不是还不错么，咱都熟人，好说话。”百无忌干笑，说着，头一晕，往前栽了两步。

　　之前与百无忌相距十几米的白灵，身子突然消失，下一刻，直接来到百无忌面前，一只手撑住百无忌的肩膀，看着百无忌：“虽然我今天没打算捉你，但我说的也是实话，你的魂体受伤严重，今天又被邪鬼无数次的侵袭，却是离死不远了。而且，房墓也却是让你罪孽深重，逃不掉的。”

　　“知道，也没想逃……不过……不过就是觉得有些遗憾啊，这辈子，才过了这么点……”

　　“不过你放心，你还要为我做事，我是不会让你轻易死掉的。”白灵突然一笑，而后左眼变成血红色，并且对百无忌说：“抬头，看着我。”

　　百无忌下意识的抬头，看见这妹子眼睛变红，当时吓一跳：“不是，你干嘛？”

　　“帮你！”

　　说着，一只红色的手抓从白灵的左眼伸了出来。

　　百无忌本能的吓一跳，感觉那手抓要伸入自己的魂眼了，他立刻抵抗。

　　白灵那边却是一愣：“咦？这么厉害，你的身体怎么如此古怪，我竟然无法探入你的魂眼？”

　　“不是，姐们别闹，你探我魂眼干嘛啊？咱不说好了不动手的吗！你别撕我啊！”百无忌眉毛一挑。

　　白灵满脸黑线：“鬼差一言既出驷马难追，说了不捉你回去，短时间内，就一定不会动你。你不要抵抗，我帮你修补神魂。”

　　百无忌眉毛一挑，这是要救人吗？

　　总之这女人也说了，自己离死不远，现在抵抗却是没意义，只是早死晚死的事情。她既然说要救人，那就救吧，赌了。

　　于是百无忌点头放松，就好像要放老鬼进入自己身体时的状态一样。

　　那瞬间，白灵左眼中的血手立刻钻入了百无忌魂眼，当时白灵又疑惑了一下：“咦？你……你的灵魂，奇怪了，我阅鬼无数，从未见过你这样的灵魂……”

　　“我的灵魂怎么了？”

　　“你的灵魂……好像不是人的灵魂。”

　　百无忌满脸黑线：“你这是……骂我呢？”

　　白灵摇头：“我的意思是，你的灵魂，不像灵魂，不止是人，是任何活着的东西的灵魂，都不像，真是奇怪……外星人？”

　　最后，这鬼差妹子嘴里竟然吐出了这么三个字。

　　百无忌也是异常的蛋疼啊。但好在不管自己灵魂到底是个什么东西，这鬼差妹子的血手伸进去，还真有效，片刻后，百无忌竟然就觉得自己身体内那么虚了。

　　不仅如此，当百无忌的灵魂被白灵修复的差不多的时候，白灵竟然将正条血手留在百无忌的身体里，那瞬间，百无忌的左眼突然变得血红，但却一瞬即逝，马上恢复了常色。

　　“我去，你……你这干吗？这什么玩意儿？”

　　“这是忘川河边，彼岸花丛中，花灵炼化的手，可引灵，可破鬼，还可以救鬼，用途很多，因为我拜托你做的事情，很难，所以这只手就送给你了，当作报酬。”

　　这又给恢复满状态，又送极品装备的，任务难度一定很高，百无忌这时候就犯嘀咕了。之前白灵拜托那事儿，百无忌就一直觉得，也许白灵自己一开始也知道点事情的真相，就算不知道，也应该大概猜测出其危险程度。

　　结果褒姒差点给百无忌他们弄团灭。

　　由此可见，这女人还是有点奸诈的，她还是有把百无忌楚灵等人当作炮灰的心思。百无忌猜测，这次也是如此。

　　“嗯，那你先说说吧，什么任务？不过你知道，人的力量毕竟有限，你给我再好的装备，能不能完成任务，也得看天。”百无忌不敢跟楚灵一样把话说死。

　　白灵一笑：“你放心，我只是让你帮我找一个人，只要你找到就好了，不需要你们动手，找到他，告诉楚灵，楚灵自然会联系我。我只要你们让我和他见面就好。”

　　百无忌一愣，听着好像并不难，可是既然不难，你给我好装备干嘛？

　　于是百无忌问道：“什么人，叫什么？”

　　“他叫幻心，和我一样，是鬼差。不过最近他失踪了，死人的事情他不管，还经常制造出死人，而且他的工作，我全权代理，忙坏了。我想找到他，看看这个王八蛋究竟在做什么。”

　　百无忌眉毛一挑，啥意思？旷工？

　　制造死人是啥意思，就是杀人呗？

　　“你说明白点，我有点听不懂。”百无忌问。

　　“说白了，他在满世界的夺人阳寿，我不明白他究竟要做什么，从南向北，他已经一路夺走了十三个人的阳寿，总共五百年，我们每次只是追查到被他杀死的人，就再也查不到他了。我们同位鬼差，他感觉得到我们，所以我才需要人来帮我，你够厉害，上一次挣脱了我的链子，你满状态的时候，我似乎拿你一点办法都没有，所以我觉得你可以对付他。帮我找到他，我要问清楚。”

　　说完，白灵就那么看着百无忌。

　　百无忌当然是没办法拒绝了，虽然自己的伤是被白灵治好了，白灵也口口声声承认她弄不过自己，但百无忌也不是傻子。那个血手还在自己身体里，百无忌不知道他到底是像白灵说的那么厉害，还是一颗定时炸弹。

　　这女人看着冷冰冰的，心思又阴暗，又会用人当炮灰，有点你难对付。

　　现在应该先答应，以后的事情，以后再说吧，实在找不到她说的鬼差，大不了和自己原来的命运一样，受伤太重死掉，也没什么吃亏的，还能多跟楚灵相处一段日子。

　　于是百无忌点头：“成交！不过，他满世界杀人，我也满世界追踪？”

　　“不会，根据以往的规律，他由南向北，下一次他活动的目标地区，就是伊川附近，你多留意一下最近横死的人就好了。”


第400章 死神的交易

　　天空灰蒙蒙的，好像一个充满雾气的大锅盖，让人心头发闷，喘不过气来。

　　吴子豪走在荒无人烟的大街上，夜晚的冷风，吹的他不断发抖。

　　“该死的……连老天爷都跟我作对吗？冻死我了，怎么这么冷……我冷……”他晃荡着虚弱的身子，脑子不断的重复着酒吧流氓的拳打脚踢。

　　但他不怕疼，他只想要点尊严。

　　为什么同样是人，别人身边美女靓妞，小弟无数？为什么他们有钱，我三十出头了，却一事无成？吴子豪浑身发抖的瘫倒在地上。

　　今天在酒吧，他看上了一个妹子，准备勾搭一下，晚上带到宾馆。

　　结果刚刚出手，就被几个黑色紧身衣的壮汉一顿暴打，暴打结束之后，他才知道，那妹子是酒吧老板的妞。他认栽，可那些人往他的身上吐痰，辱骂，尤其是那个女人，说他也不撒泡尿照照自己，什么熊样就来泡妞。

　　屌丝就该有点屌丝的样子。

　　“妈的……老子不是屌丝……我特么的……只是运气不好……运气……”

　　吴子豪奄奄一息的躺在地上，感觉自己似乎就要死了，那些人手很重，他当时已经被打得吐血，但他不想去医院。去医院就要请假，请假同事们就会知道，也许会来探病，会发现自己其实是被打了。

　　他们会想到各种各样的原因。

　　没面子，实在太没面子了……

　　男人怎么能这样？

　　还有……那家酒吧以后也不会再去了，脸面已经丢光了。也许以后路过，都会有人嘲笑，那就是那天被打得像一条狗一样的男人。

　　“为什么……为什么我投胎这么差，为什么我老爸没钱？为什么我运气不好……为什么我没钱，没本事……不对！我有本事，老子只要努力，天都会塌下来！会！塌！下！来！！”

　　“哈哈……”

　　吴子豪躺在地上，咯咯直笑，但笑着笑着，他微微皱眉，手挡在眼前，挥了挥：“谁？谁挡了老子的夕阳？！”

　　“朋友，太阳已经落下了，我挡着的是月亮。”

　　吴子豪睁眼，一个带着兜帽的男人站在他面前，声音是沙哑。

　　而此刻，吴子豪才发现，天竟然真的黑了。哦对，其实早就黑了，自己刚刚去了酒吧，然后似乎是晕了……可是，没有人发现，没人管自己吗？

　　吴子豪往周围看了一眼，荒凉，一个人都没有。

　　但他的身边竟然有几枚硬币。

　　“操！老子不是要饭的！”吴子豪将硬币扔掉，咒骂一声，支撑着身体站起来。

　　“朋友，你要去哪？”

　　那个带着兜帽，看不清脸的男人，又对吴子豪说了一句。

　　吴子豪转过头：“管你鸟事……滚！”

　　说完，吴子豪转身就走。他只当那兜帽男是个看热闹的人，他现在心里还有火气，他在随机爆发。

　　可兜帽男却在他身后一笑：“身上很疼吧？你是不是觉得有那么多人比你强，或者很无聊？人生很累吧，不管你多努力，始终有人可以把你踩在脚下。”

　　“你干嘛？有病吧？我就是酒吧被人打了，没想那么多……你最好滚蛋，要不我……”说着，吴子豪回过头，准备指着那兜帽男的鼻子痛骂他一顿。

　　结果回头却发现，自己的身后竟然什么人都没有。

　　“嗯？什么鬼东西……”

　　“我在这。”那声音突然出现在吴子豪背后。

　　吴子豪后背立刻生出冷汗，回头一看，兜帽男已经与他近在咫尺，那瞬间，兜帽男的兜帽掉了下来，他的脸上是一张雪白的面具，面具的双眼是月牙形的，嘴巴是V字形，看着十分古怪，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“你……你是什么东西，你，你不是人？你是鬼？！”吴子豪后退。

　　“我不是鬼，我是死神……朋友，我知道你郁闷，人生不如意十之八九，不如我帮帮你，只需要你付出一点小小的代价，如何？”死神看着吴子豪。

　　“你什么意思？你要帮我什么？”

　　“给我一百日，你的寿命的一百日，我就帮你实现一个愿望。”

　　“别耍我了，你如果不想杀我，那我就走了……”吴子豪有点颤抖的看着死神。

　　死神让开路：“你可以走，我不拦你。”

　　吴子豪皱眉，疑惑的看了一眼死神，然后从死神的身边走过，但走了两步之后，他的眉头却越皱，越是厉害，最后，吴子豪停住了脚步，回头看着死神：“你说真的假的？你没骗我？”

　　下一刻，死神的身影突然消失，而后出现在吴子豪眼前，那雪白面具上漆黑的眼孔对着吴子豪的双眼：“死神，言出必行。”

　　“这……这可是你说的，那我要……”

　　“先别急着要，想好。”死神一笑。

　　吴子豪点头，他突然变得有些激动，他在原地转圈，然后抬头看着死神：“我要自己变得很厉害，我要像……像那些都市小说的男主角一样，兵王那种，然后我回到酒吧，找到那个胖子，教他做人！顺便把他的妞抢来！！”

　　“呵呵……这就是你的愿望？”

　　“对！”

　　“你不后悔？”

　　“我为什么要后悔！我不后悔！”吴子豪大吼一句。

　　“好，那我带你去……”说着，死神面具下传来笑声。

　　吴子豪的意识突然一片空白，就好像睡着了一样，等他再次睁开眼的时候，发现，自己已经来到了嘈杂的酒吧。

　　酒吧里的人有的还对他指指点点。

　　他往四周一看，这的确就是刚刚的酒吧。至于那些指指点点，吴子豪摇头一笑，自己的身上尽是灰尘，还有之前挨打的血迹，或许，还有人记得自己之前在这里挨打的片段。

　　“不过……如果我真的回来了，那是不是……我就真的可以变得很厉害？”想到这里，吴子豪的眼中闪过了一丝狂热，他大步走向吧台。那个吧台的服务生他认得，刚刚自己挨打的时候，他笑得最欢。

　　“你，过来……先给我拿杯啤酒，然后告诉我，之前那个胖子呢？”吴子豪坐在吧台上。

　　结果那服务生噗哧一笑：“兄弟，别闹了，刚才那么惨，你这干嘛来了？报仇？那盘子叫黑老八，这附近看场子的混混，都是他兄弟，你别再被打死了。”

　　“谁死谁活还不一定呢，哦对了，啤酒你还没给我拿来，对吧？”吴子豪冷漠的看着服务生。

　　服务生耸耸肩，心说神经病，挨揍都没够……

　　“喏，你的啤酒，喝完走吧，我这是好心劝……”

　　结果酒吧服务生刚刚说到这，吴子豪拿起啤酒，直接全倒在了服务生的脸上，当时周围路过的客人和服务生也都愣住了，都盯着吴子豪，最先发作的是那个酒吧服务生：“你特么的疯了吧？！想死吧！捣乱是不是？！”

　　吴子豪一笑：“你刚才笑得最欢了，我让你长长记性。”

　　“你算什么东西你？叫保安！叫涛哥！这有人捣乱！就是刚才挨揍的那个傻逼！”

　　最后半句话，对吴子豪的刺激最为严重。

　　他冷笑，拿起手中的酒杯颠了两下，看着那酒吧服务生：“你说，我这一下能不能砸死你？”

　　“你有毛病吧你？”

　　……

　　就在两人对骂的时候，酒吧里走进来一个人，一身黑袍，黑袍下是雪白的面具，从进入酒吧开始，他就看着吴子豪的背影，但却似乎没人能够注意到他，此刻，他轻轻抬起手，指间一道黑气流出，钻入吴子豪的身体里。

　　与此同时，吴子豪的啪的一声捏爆了酒杯！

　　掐着其中一片碎玻璃，直接飞射向酒吧服务生！嗡！噗哧！那碎玻璃正好插入服务生的眼睛里，当时就惨叫起来。

　　而这时，酒吧看场的流氓混混也都出现。

　　同时，吧台旁的走廊里，也走来了五六个人，似乎是听见了动静，这五六个人膀大腰圆，其中为首的是一个胖子，皮肤黝黑，身边搂着一个身材妖娆，脸蛋儿美好的女人，他正是这酒吧的老板，黑老八。

　　“卧槽？这小子是不是刚才被打傻了，这干吗来了？要杀人？”黑老板冷笑着走过来，身边还露着那个身材性感的女人。

　　吴子豪看着他，嘴角一扬：“给我跪下认错，我就放过你……”

　　“啊？你说什么？哈哈哈……我没听错吧，小子，你疯了吧？不过，我看你有点骨气，竟然还有勇气找我报仇，不是个怂货，我让你活，现在我可以给你一次机会，从这爬出去，我就放过你。”

　　“我看该爬出去的人，是你才对。”

　　“哈哈哈哈……找死！上！打残！”胖子冷笑之后，一声令下，周围这些流氓昏昏就都要冲上去。

　　死神一笑，轻轻将面具向上推，露出自己的嘴巴，嘴巴微微张开，一股黑烟，从口中吐出，无数黑色的灵魂将这里的每一个人缠绕，他们的动作慢了，吴子豪抓住机会，一个箭步到胖子面前，掐着他的脖子，拿起吧台上的酒瓶，一瓶子拍了下去！


第401章 骨灰留字

　　酒瓶打得粉碎，胖子瘫倒在地，吴子豪那时候双眼通红，竟然拿起其中一片碎玻璃，抵在胖子的脖子上，冷笑：“之前你不是说我狗一样吗？你现在连狗都不如，人活成你这种样子，不如去死了。”

　　说完，冷笑着将手向回一抽！

　　那瞬间，胖子的血喷满了吴子豪的身体，他杀人了，但他却一点都不怕，而且竟然还觉得很爽，那种扭曲的感觉让他发疯。这时候，在场的其他人也都懵了，下一刻反应过来，准备一拥而上将吴子豪按住。

　　可死神却在这时将面具重新扣在脸上，嘴里发出沙哑的笑声。

　　伴随着死神的笑声，这些人突然好像脚软了一下，噗通噗通！接二连三的跪倒在地，吴子豪一愣，他笑了起来，对就是这个感觉！所有人都跪在他的脚下！

　　“哈哈！爽！爽死了……等等，还有你。”这时吴子豪的目光落到那个早已经吓得瘫软在地上，估计已经吓尿的妖娆美女的脸上。

　　他一步步走向那女人，嘴角带着扭曲的笑，然后掐住女人的脖子：“现在你跟我走，还是一个死人？”

　　“我……我……我不知道，我求求你，放过我，对不起……”

　　“放心，我不会杀你的！”说着，吴子豪扛起了那个女人，走出酒吧。

　　走出酒吧之前，他，与死神擦肩。

　　……

　　第二天一早，吴子豪从家里醒来，朦胧中想到昨天发生的事情，他差点吓死……自己都做了什么？一定是晕了头，一定是酒精的作用，死人了！自己杀人了？

　　他梦的从床上做起来，转头一看，一个女人美丽的背影出现在他的眼前。

　　这是谁？

　　对，昨晚的那个女人，他推了女人两下，女人没动。

　　吴子豪皱眉，将女人翻过来，结果女人瞪大眼睛看着他，女人已经死了……看着脖子上紫黑色的痕迹，吴子豪知道，这女人是他掐死的。

　　他到底怎么了？

　　“为……为什么会这样，不是我，不是我做的，是……对！死神！死神！”

　　“你醒了？呼唤我……又有什么愿望吗？”沙哑的声音突然出现在吴子豪身边。

　　吴子豪转过头，死神正看着他，他知道那面具下一定是微笑。

　　吴子豪那时很冲动，上千拽住死神的衣领：“你到底让我做了什么！做了什么啊！我的一辈子就会了，都毁了，毁了……”

　　而与此同时，吴子豪突然听到了楼下的警笛声。

　　当时他的脸已经没了血色，他紧张，害怕，他突然松开死神，而且跪下：“你……你帮帮我，我不能死，不能……我才二十多岁，我那么多的时间都没有用过。”

　　“谁说你会死？我说过，给我你的寿命，我就能实现你的愿望。”

　　吴子豪一愣，马上想到了昨晚的事情，他看着死神：“一百天，我再给你一百天！”

　　“不行了，这次要二百天，需要比之前翻一倍。”

　　“好好，我同意，那你帮帮我，让我变成另一个人的样子，我不要死……”

　　死神一笑，伸出手，他的手枯瘦，但却有力，一把抓住了吴子豪的脸，他的脸一点点扭曲变形，最后竟然真的成了另外一个人，吴子豪很兴奋，但同时又看到了床上的女人，他脸色又白了。

　　“不行，她……她还在这里，帮我处理尸体！”

　　“四百天的寿命，同意，我就帮你。”

　　“好！我同意……一百天，二百天，四百天，还不到两年，没关系，我的时间还很多！”

　　死神一笑，抬起手，一道黑气洒在女人的尸体上，女人的是恶体迅速腐烂干枯，肉体化为虚无，骨骼成了白灰，随风消散。

　　……

　　等警察上楼，踹开门的时候，变了脸的吴子豪正以一个迷迷糊糊的姿态从床上爬起来，并且瞪大眼睛看着闯进来端着枪的警察：“这……这怎么回事！我，我没做错事吧，你们这是……”

　　魏韵晴这时从门外走进来，她在门口就听到房间内的声音，进来一看，对比了一下照片：“这怎么回事？不是说这里是嫌犯吴子豪的家吗？喂！你是谁呀！”

　　“我……我叫陈……陈，陈年！”吴子豪随意编了一个名字。

　　下午，经过一系列的调查之后，吴子豪以和自己是朋友，只是借宿为借口，洗脱了嫌疑，等离开警局，他兴奋的大笑。

　　接下来的几天，他向死神许下了许多愿望。

　　一一实现，而就在他兴奋的不行，以为美好的人生就要开始时，死神却来告诉他，最近一次的愿望，不小心算错了数字，他已经没有生命去支付了。

　　……

　　百无忌结了白灵这个活已经几天了，话说一点头绪都没有啊。

　　横死的人不是不好找，是特么的太好找了！

　　车祸，凶杀案，各种意外，百无忌都怀疑阴寿阳寿什么的到底有没有实际存在的意义啊？

　　可话说回来，白灵送百无忌的那个装备，倒是很好用，因为是彼岸花花精炼化而成，可以修补神魂，楚灵和吴胖子还有魏韵晴，虽然已经做了三次无面蛊的噩梦，但却都被这只血色手抓给摸好了。

　　各个都是活蹦乱跳。

　　唯独吴胖子凄惨一点，他特么才知道，自己相处那么久的女朋友，不仅是个死人，还是个男人附体的。

　　恶心的他吐了好几天，最后甚至怀疑自己是不是弯的。

　　这可吓坏了百无忌，差点就绝交了。

　　不过总体而言，目前一切都好好的。百无忌得到了白灵的好处，也不能不干活，虽然难干，但还是着手调查。今天下午，百无忌又跟楚灵一起来到了警局，找魏韵晴。

　　在魏韵晴那差了两个小时资料，但却一无所获。

　　一直到一个小警员突然来敲魏韵晴办公室的门，魏韵晴去开门，跟小警察说了两句，回来之后就特别兴奋的在百无忌肩膀上撞了一下：“哎！果然是恶有恶报呀，哈哈……”

　　百无忌满脸黑线，瞄了一眼楚灵，这丫头正在玩手机，没注意，他才松了一口气。

　　“不是怎么了，愁眉苦脸好几天了，怎么突然乐呵了？”百无忌纳闷的看着魏韵晴。

　　“你不知道，前几天一个案子，烦死我了，杀人，人口失踪，重伤害，好像还有强暴吧？”

　　百无忌满脸黑线：“我去，这么多案子？你够忙的啊。”

　　“不不不，都是一个人做的。”

　　“一个人？我去，十恶不赦啊，怎么那么想不开，说说。”

　　魏韵晴简单的说了一下情况，刚刚之所以这么兴奋，是今天早晨有人在嫌烦家中发现了一具干尸，DNA比对之后发现竟然就是嫌烦。目前死因正在调查。这会儿百无忌和楚灵还都不怎么在意呢，毕竟这听起来就是个普通的案子。直到魏韵晴叹口气，疑惑的说了一句：“不过说来也奇怪哦，那个已经死掉的嫌犯，之前似乎除了经常泡夜店约炮，没什么别的恶习，好像还挺老实的一个人，怎么会突然这么凶悍，据说那天在酒吧还很能打呢。”

　　魏韵晴说完，这个，楚灵突然放下手机：“嗯？”

　　百无忌与楚灵对视一眼：“突然变得古怪？而且，还是干尸……就是不正常的死亡喽？”

　　“也不是不知道什么原因，正在调查嘛，怎么了？和你们查的有关系？”

　　楚灵这时候站起来：“带我俩去看看尸体。”

　　魏韵晴看看百无忌，又看看楚灵：“好吧……不过你们神秘兮兮的最近总是找死人干嘛，都不告诉我，怎么跟我爸似的。”

　　魏韵晴抱怨几句，还是带着百无忌和楚灵来到了停尸处。

　　刚刚靠近，百无忌和楚灵就感觉到了一股不寻常的气息，跟一般的尸体不一样，但具体是什么，两人还都不知道。

　　楚灵检查过尸体之后，百无忌又反复看看。

　　说起来，这人虽然死得不寻常，但是具体和那失踪的鬼差有没有关系，还真不容易判断。

　　就在两人一筹莫展的时候，百无忌完全下意识的将自己的手，放到了这尸体的额头。

　　那是魂眼的位置，当时百无忌一愣，感觉到一股黑气顺着自己的指间，流入自己的身体，他迅速将手抽了回来，同时看住那条黑气，在它继续向上爬的途中，将它瞬间掐爆！

　　“这是什么，傻X？”楚灵也惊讶的看着百无忌。

　　“不知道，不过……嗯？”百无忌突然一愣，发现他和楚灵面前的这具干尸正在迅速变化，枯萎得比之前还要厉害，最后，竟然变成了一具皮包骨！

　　“怎么搞得……”百无忌眉毛一挑，下一刻，那皮包骨突然崩碎！碎成粉末！一堆一堆的摊在冰冷的金属床上，与此同时，不知道从哪里来了一阵邪风，将那堆骨头粉末，全部吹散！

　　百无忌和楚灵想拦着，结果完全是无能为力啊！

　　“我去，搞什么？我不过是捏碎了个黑气，怎么会……完了完了，这下魏韵晴不得弄死我？”百无忌满脸黑线。但这时，楚灵却突然拽了百无忌两下。

　　百无忌转过头：“干嘛，老板？”

　　“你看，这里有些没有被垂下去的骨头灰，而且……好像排列成了字呢！”

　　说着，楚灵手指着冰冷的金属床。

　　百无忌低头一看，还真有字，四个字……沁伊面馆？

　　“卧槽？这什么玩意儿，为毛会是个面馆的名啊？”百无忌满脸黑线。


第402章 新来的法医

　　看着尸体迅速枯萎，变成灰尘，灰尘又组合成了文字，百无忌惊讶的不行。

　　但是更让他蛋疼的是，为毛这尸灰化成的文字，最终成了一个面馆的名字啊？这么做很破坏气氛的好嘛？！

　　“傻X，这……会不会是什么线索？你说，我们要不要去这面馆瞧瞧呢？”楚灵小眉毛一挑，看着百无忌。

　　百无忌干笑两声，回应道：“这是不是线索我不知道，但是老板……我们回头怎么赔魏韵晴尸体呢……”

　　说着，百无忌欲哭无泪。

　　好吧，这才是最让人蛋疼的事儿！

　　大概五分钟之后，魏韵晴进来了，当时她还没第一时间就发现尸体没了。还是百无忌提醒了一句。然后这妹纸又反应了两分钟，终于是暴怒了。

　　“你们把我的尸体弄哪里去了呀？！我，我怎么跟我爸交代啊！”

　　“不是，这也不能怪我俩啊，真就是看两眼就没了，你说我找谁说理……哎对了，那尸体化成灰，还变成了字，你看看，我俩绝对没撒……撒谎……我去，怎么没了？！”

　　可是等百无忌带着魏韵晴走近看的时候才发现，那些灰尘早就吹散了。

　　“这是怎么回事儿？”百无忌眉毛一挑。

　　而魏韵晴先前是激动着急，此刻也是发现了事情的诡异，有点紧张的看着屋子四周，然后看看楚灵和百无忌，问道：“这……难道是灵异案件？”

　　两人没有立刻回答魏韵晴的问题。

　　因为百无忌和楚灵都在思考，下一步该怎么办，去那个什么面馆吗？

　　“等一下，老板，你说这人生前的资料咱俩也看了，不像是什么有特殊身份，或者特殊能力的人，再说就算有，也不会轻易就性情大变，被人利用着杀死。所以这疑似线索的面馆名，不一定是这个人留下的。”百无忌看着楚灵。

　　楚灵想了想：“那总不会是凶手留下的吧？那个鬼差？他总没必要勾引我们去捉他吧。”

　　百无忌想了想：“那么能在尸体上做手脚的是……对了，魏韵晴，你们之前都有谁动过这尸体？”

　　魏韵晴这时候还在“好怕怕”情绪当中无法自拔，听百无忌一问，她想了想，哆哆嗦嗦地说道：“我……我把尸体带回来的呀，碰过的人应该很多吧，我们同事一起带回来的尸体。”

　　“我的意思是跟这尸体，单独相处的人。”

　　单独相处？

　　魏韵晴想了一下：“那就只有姜法医……”

　　“姜法医？”百无忌一愣，看着魏韵晴：“姜法医是什么人，我记得之前帮你们办案的，提到的不是这个姓。”

　　“哦，是新人……前段时间刚来，一个女孩，才二十五岁，很年轻。不过事情做的倒是都很不错，比许多老法医更老练……哦对，前段日子还帮我们破了一起很厉害的凶杀案呢，我跟你说那凶手智商太高了，作案手法简直就是一部推理小说你知道么！当时……”

　　魏韵晴话匣子打开了，一顿吹嘘那个什么姜法医。

　　百无忌和楚灵互相看了一眼，楚灵凑到魏韵晴面前：“哎哎哎，差不多行了，又不害怕了是不是？告诉我，那个姜法医现在在什么地方？我们想见一下她。”

　　“嗯？见她呀，可是我们不是很熟悉啊，我没有她的联系方式……你们等一下，一会儿咱们出去的时候，我找我爸要去。”

　　百无忌和楚灵点点头，唯一和这尸体相处时间最久的，就只有那个姓姜的法医了，所以两人想看看，这个人身上有没有什么问题。至于那尸体……好吧，已经化成灰了，硬拼是拼不出来了。

　　回头，百无忌和楚灵见了魏韵晴老爸，顺便解释了一下尸体化成灰烬的事情。

　　魏韵晴老爸也是格外蛋疼，不过这也说明事情有点诡异，为了防止再发生别的意外，魏韵晴老爸就没追究两人把尸体弄“消失”的事情，只希望两人尽快将问题处理完毕，以免再有人受害。

　　离开的时候，魏韵晴老爸给那个姓姜的法医打了一个电话。

　　因为电话声音并不是很小，百无忌的听力又不错，清楚的听到电话那头是一个听着很舒服，很柔软的女人的声音，简单说了两句，魏局长就挂断电话，然后看着百无忌：“百大师，楚大师，我这边已经跟姜法医谈妥了，但是今晚她有些事情要忙，可能没什么时间，现在也不在伊川，明天吧，明天中午你们越个地方见面，我现在把电话告诉你们，你们自己去与她交流就好了。”

　　说着，魏韵晴老爸从桌子上随意拿起一个小本，撕了一页纸，将姜法医的电话记录下来，然后给了百无忌。

　　拿到这电话之后，百无忌和楚灵就离开了。

　　路上，楚灵看着百无忌：“给她打一个吗？”

　　“不急，明天中午再打就可以，我还没想好怎么说……万一人家没什么问题，咱俩说这个，再给她吓着也不好。”

　　“倒也是……那我们现在去哪？”

　　“先去面馆吧。”

　　于是，下午五点左右，百无忌和楚灵就打车去了那家名叫沁伊面馆的地方。话说，百无忌是先百度的地图，找到的大概位置，巧的是，那地方距离伊川高级中学很近，就是苏浅浅读书的地方。今年就高考了，苏浅浅最近也很少去楚灵家玩，所以去的时候，楚灵给苏浅浅打了个电话。

　　苏浅浅估计也是想楚灵了，而且想跟楚灵蹭饭，刚好放学就提议去一起去吃点东西。

　　更巧的是，苏浅浅主动提出来吃饭的地方，竟然就是沁伊面馆。

　　楚灵一愣：“哎？浅浅，你平时总是去那里吃饭吗？”

　　“是呀，那里的面条很好吃的，而且是我同学家的店。”

　　同学家的店？百无忌这时候也听到了，眉毛一挑，看看楚灵，说道：“问问她什么同学，那面馆有什么特别的地方吗？”

　　楚灵点头：“同学？关系很好吗，对了浅浅，那面馆……有没有什么诡异的地方？”

　　“面馆？诡异？一个面馆能有什么诡异的，表姐你职业病吧……至于我那同学，她……”说到这，苏浅浅的声音突然停顿了许久，最后叹口气：“上个月出意外了，现在已经不在了。”

　　楚灵一愣：“什么意外？”

　　“车祸吧，老板叔叔是那么说的，很可怜啊，那阵子我很不开心的，你忘了吗？”

　　楚灵回忆了一下，似乎还真有那么一段儿，不过记不清楚了。

　　“那好，你在学校门口等我吧，我和你姐夫很快就到。”

　　“好嘞，表姐么么哒。”

　　苏浅浅那边挂断电话，楚灵转头看着百无忌：“会有关系吗？”

　　“不知道……不过也没准儿，因为咱俩到现在还不知道，为什么那些尸灰会变成面馆的名字，先去吧，去了用阴阳眼看看。”

　　楚灵点点头。

　　很快，两人到了伊川高级中学，正好赶上放学，校门口人特别多，黑压压一片，都着急忙慌的出来找吃的。苏浅浅也不知道忙活什么了，等了半天，人都走尽了，她才出来。出来之后笑眯眯的看着楚灵：“不好意思呀，表姐，最后一节课出现点小意外，跟化学老师发生点小冲突，嘿嘿……”

　　楚灵满脸黑线：“那算了，你去随便买点吃的东西吧，还有晚自习的吧？我记得之前你说你晚自习前只有半小时的吃饭时间。”

　　“哎呀，没事儿啦，今天晚自习没有我们班任的，她家里有事没来，旷课都无所谓。”说着，拉着楚灵和百无忌就过了马路。

　　楚灵也是满脸黑线，为什么觉得自己这表妹越来越像不良少女了呢。

　　叹口气，算了，反正也快高考了，这么几天把人设改过来，学习成绩弄上去，基本也是不可能的事情。

　　在苏浅浅的带领下，楚灵他们穿了两条街，来到了一家貌似很火的面馆。当然，估计也可能是因为现在是放学时间，学生比较多。

　　后来事实证明，百无忌他们猜对了。

　　进去之后，连座位都没有了。

　　地方并不是特别大，目测也就三十平米的空间。老板是一个中年人，五十岁左右，头发半百，笑盈盈的对着每一个客人。看到苏浅浅来了，更是立刻迎了上来：“呦，浅浅来了？这没地方了，你等下，叔叔这就给你做，你把面带走吧，说吧，吃什么面？”

　　“嘿，不急的，陈叔，我班任家里有事儿，今晚上不来，你忙你的，我们先出去溜达一会儿，回头再来。”说着，苏浅浅拽着楚灵和百无忌：“走吧表姐，别给人添乱了。”

　　“啊？哦……”楚灵满脸黑线的被苏浅浅拽了出来。

　　但百无忌却是一愣，看着在这里吃面的每一个人，为什么他们身上淡蓝色的阴气，多余橙红色的阳气呢？

　　再看这小店，虽然人很多，生意红火，但确实给人一种莫名其妙的阴盛阳衰的感觉。

　　很奇怪啊。

　　“走啦，姐夫，我正好要买点东西！”说着，百无忌就被苏浅浅拽了出去。


第403章 时间不多了

　　被苏浅浅拽出去之后，两人就跟着苏浅浅到了面馆对面的一家零食店，苏浅浅挑了许多小零食，然后把百无忌推到了收银台，自己就笑眯眯的躲在了身后。

　　百无忌特么的是满脸黑线啊。

　　但是没办法，表姨子嘛，也不能得罪呀……

　　咬牙付款之后，三人出去，百无忌问楚灵：“哎，老板，刚才你看见没有？那面馆……”

　　没等百无忌把话说完，楚灵就点头，接过了百无忌的话说道：“看到了，阴盛阳衰，一定有问题。但是是什么问题呢？我也没有感觉到和白灵气息差不多的东西存在。”

　　“也许是现在还不存在。”百无忌看着楚灵。

　　“你是说……晚上蹲点？”楚灵小眉毛一挑。

　　“我觉得有必要，虽然那灰尘变化的字迹靠谱不靠谱还真不一定，但是咱俩都来了，只能硬着头皮信了。”

　　楚灵点点头。

　　苏浅浅站在一旁，悠闲的玩着手机，根本不管百无忌和楚灵到底说些什么。

　　可这时候，苏浅浅的身边突然传来一阵笑声，男孩的笑声，听着让人很不舒服的笑声。

　　苏浅浅眉头微皱，转过头，正好走过来三个男孩，中间一个长得干瘦，那一身黑色皮衣的穿着，一看就知道不是个老老实实的学生，他身边还跟着俩表情嚣张，小弟设定写在脸上的小狗腿子，三人走到苏浅浅身边：“浅浅，自己一个人啊？之前我跟你说那事儿，你考虑怎么样了？我挺喜欢你，对你绝对真心……”

　　“滚蛋。”苏浅浅瞪了他一眼，也没多说话，就往百无忌和楚灵的身边凑了一下。

　　那干瘦男孩一愣，好像脾气还挺大的，当时就不乐意：“不是你总装个毛啊？你要是学习特好那种也就算了，你这种干什么事儿都耽误不上学习成绩的，你跟我在这装什么清纯，我看得上你，我……”

　　“哎哎哎！”百无忌忍不了了，把苏浅浅拽到身边，看着那男孩：“差不多行了，你脸上长那俩是鸡眼吧？看不见身边有人吗，熊孩子一边儿玩去。”

　　百无忌都不用问具体细节，一看就知道了。

　　目测是个不良少年，想要跟苏浅浅交往，当然，这种交往跟强抢民女什么太大区别。

　　“大爷，你谁啊？岁数大往一边站站，别没事儿多管闲事儿……等一下，亲戚啊？”那小子一笑。

　　“对，亲戚。”

　　“哎呦，亲戚不早说，那什么……赵钱轩听过吧？那是我老叔，我们家在伊川这还行，然后，马上都高中毕业了，也别管太死，然后……”

　　“咳咳……”百无忌一下子就笑咳嗽了，我去，这孩子脑袋有病吧？

　　“嘶，笑什么啊？一看你就屌丝没见识，赵钱轩我老舅你都没听过？那我告诉你啊，我老舅……”

　　楚灵叹口气，走上前，没等那小子说完，就看看百无忌：“你怎么那么啰唆，我来……”

　　说着，走到那小子面前，那小子一愣：“哎？小妹妹，你干嘛？”

　　楚灵根本不说话，当时就是一小嘴巴，那小子立刻原地转了三圈儿，脚都扭了，好不容易要站稳，楚灵快步上千，脚往他脚下一放，当时直接趴在地上了，满脸是血。那不了少年立刻就火了，招呼身边两个跟班，这就要对楚灵动手，结果两三下就全军覆没了。

　　临走的时候，那小子还撂下狠话，说以后苏浅浅别想在学校安宁下去，还让百无忌和楚灵留下名字，回头找他老舅。百无忌肯定懒得理这种熊孩子，不过看苏浅浅有点害怕，他还是把自己名字告诉了那不良少年。这样，他真的给赵钱轩打电话的时候，一切问题也就都解决了。

　　而且，那不良少年以为百无忌是挑衅了，往学校走的时候就拿起电话，似乎是要给他那位老舅打电话了。

　　……

　　“表姐，晚自习我不去了……去了肯定倒霉的……”

　　苏浅浅愁眉苦脸。

　　“你一个女孩，他还能怎么你？”楚灵哼了一声。

　　“他不一样呀，哪分什么男女……哦对了，之前陈沁伊就让他给欺负坏了，你都不知道……”

　　百无忌眉毛一挑：“陈沁伊是谁？”

　　苏浅浅这时候斜了一眼面馆，说啊都：“你看牌子呀，就是我那同学……唉，算了，不想提。”

　　“说说，浅浅。”百无忌看着苏浅浅。

　　苏浅浅想了想说道：“沁伊长得很漂亮的，比黎韵还漂亮呢，黎韵你见过吧，现在转学了。”

　　百无忌满脸黑线，那特么的根本不是转学，黎韵不就是在山上差点弄死自己那妹子么。百无忌干咳：“继续说。”

　　“好看就总是被我们学校那几个校霸盯着呗，刚才那个赵佳伟是一个，还有一个董凯，不过说来也奇怪，董凯是我们班的，最近两天都没来。他俩一起追过沁伊，董凯甚至还强吻过沁伊！那是去年元旦的时候，总之很讨厌……”

　　苏浅浅大概讲了讲不良少年非礼小女孩的事情，说到一半儿，苏浅浅突然闭嘴。

　　百无忌正疑惑呢，就发现，是面馆老板在挥手叫他们。

　　此刻已经快上课了，面馆里基本没有什么人了，三人进去，随便要了三碗面。苏浅浅一边吃东西，一边跟面馆老板聊天。百无忌和楚灵却迟迟没动筷子。

　　“呃，二位不喜欢吃面？”那陈老板干笑一声。

　　百无忌抬头：“嗯？不是，我只是……只是想跟您打听一件事情，刚才在想怎么跟您说出口。”

　　“哦？什么事儿啊？”陈老板疑惑的看着百无忌。

　　百无忌想了想，说道：“夜里，最近夜里有没有什么奇怪的人，可能穿着黑袍子……”

　　“呵呵，夜里？这附近吗？没有，现在怎么会有人穿黑袍子呢？先生要不我给你把面热热吧？”陈老板说着一笑。

　　百无忌却是一愣，自己话说一半儿，为什么这人突然接话。

　　心里有鬼吗？

　　“哎，姐夫你话怎么那么多……快点先吃呀，很好吃的，表姐你也是，试一试，给点面子嘛。”苏浅浅这边又开劝。

　　百无忌这才拿起筷子，看了一眼那头发半白，脸上带着笑容，笑容中却有着一丝憔悴的面馆老板。而后，百无忌随意的夹起了面条，放入口中，百无忌一愣！

　　这……味道还不错啊？

　　看着百无忌痴呆的表情，苏浅浅一笑：“怎么样，还不信？很好吃吧，你不要看颜色很淡，我跟你说，陈叔叔面条做的很棒的。”

　　百无忌又吃了两口，心说我去？这是因为我饿了吗？还真好吃啊。

　　楚灵看着百无忌一口接一口，她也好奇，就尝了一下，结果……她特么后来又要了一碗。

　　苏浅浅吃饱了，满意的笑笑：“付钱吧表姐，回头你喜欢吃，可以每周都来请我的，嗯嗯……”

　　楚灵满脸黑线的瞄了苏浅浅一眼，然后捅百无忌，示意百无忌付钱。百无忌去付款的时候，陈老板却是一笑：“每周都来，恐怕不行了，最近两天我就要搬走了，这面馆，已经兑给别人了。”

　　苏浅浅一愣：“哎？陈叔叔你要走，为什么？”

　　“沁伊的事情，我始终很难受……这地方，看到了，就跟看到她一样，我还是走吧。不过最后几天，我会好好的煮每一碗面，我的时间不多了。”

　　我的时间不多了……

　　这句话，不知道为什么在百无忌的心里重复了三遍。

　　他看着陈老板，陈老板起初没有在意，后来与百无忌对视：“怎么了，先生？”

　　“能有什么比时间更重要的，留着更多的时间，才有希望是吧？”

　　“呵呵，先生你说什么呢？好了，今天我累了，下晚自习那段饭点，就不开门了……浅浅啊，你也快去上课吧。”陈老板一笑，目光从百无忌的脸上挪开。

　　“哦……那陈叔叔再见。”说着，苏浅浅就和楚灵一起走了出去。

　　临走到门口，楚灵看了一眼百无忌，百无忌点点头，他后走出去一步，看着面馆老板：“我叫百无忌，电话是xxxxxxxxxxx，有需要联系我，我或许能帮你。”

　　“哎，谢谢。”这次，陈老板竟然没说别的废话，只是对百无忌道谢。

　　百无忌皱皱眉，离开了面馆。

　　等百无忌和楚灵等人都离开之后，面馆内就只剩下陈老板一人，没错，这小店没有服务员，之前是女儿帮忙，现在只有他自己。

　　“没人能帮我……我只需要昨晚我最后要做的事情，享受我最后的时间。”说着陈老板突然一笑，走到后厨，轻唤一声：“沁伊，别躲着了，没人了……来，爸爸给你煮碗面。”

　　……

　　夜里十点半，赵佳伟和两个不良跟班晃荡在大街上。

　　其中一个跟班不爽的嚷嚷着：“伟哥，怎么回事儿啊？咱老舅怎么说的，刚才你不是说，一起去先找苏浅浅点麻烦么，她胆小，没准儿就……”

　　“你特么闭嘴吧，还找麻烦呢，我特么的都出事儿了，那俩人我老舅竟然认识，还给我一顿臭骂。谁知道我老舅那死胖子冲着什么鬼了……”

　　说着，三人刚好路过了沁伊面馆，他们同时抬头看了一眼，赵佳伟皱皱眉：“麻痹，快点走，最烦闻到这股恶心的面条味儿！”

　　说着，三人加快了脚步，可当他们走到面馆门口的时候，哗啦！

　　面馆玻璃门前的闸板翻了上去，玻璃门咯吱一声，开了。


第404章 鱼缸里的死人手

　　赵佳伟等人当时吓了一跳，这面馆的闸板的怎么会突然就开了呢？

　　赵佳伟看看面馆那打开的门，里面黑漆漆的，什么都看不见，心里直哆嗦的他，还挺好奇，那门为什么就那么巧的开了。

　　但他自己不敢去，于是，叫了身边一小弟：“你，你过去！”

　　那小弟长得倒是挺高大，但也不知道为什么，此刻也是哆哆嗦嗦，他看看赵佳伟：“伟……伟哥，咱，咱赶紧去找别的地方玩吧，这门开就开呗，咱……咱看什么啊？”

　　“你怕个球啊你？让你看就看，你怎么那么多废话？！”赵佳伟瞪了那小子一眼。

　　那小子也不敢再说什么废话了，只能咬咬牙，壮着胆子就本着那门走去。到门口，只觉得门里面一股股阴风往外吹啊，扑打在他的脸上，加上脸上那细细的汗珠，让这哥们感觉到从头到脚，彻骨的凉！

　　他站在门口，伸脖子往面馆里看了一眼。

　　里面静悄悄的，什么都没有。

　　他这才松了口气，转过头，往下走了一步：“没……没事儿伟哥，这里没……嗯？”

　　那健壮哥们突然一愣，发现赵佳伟和另外一小弟的表情都不对劲儿！看他就跟看了鬼似的！他这才僵硬的转过脖子，发现黑暗中有一双血红色的眼睛正在盯着他！还有若有若无的笑声，当时他吓懵逼了，大叫一声，撒腿就跑！

　　赵佳伟和另外一个小弟也是，不管三七二十一，顺着这条路，就一直往前。

　　可是跑了许久，估计是累了，三个人再也跑不动了。赵佳伟一屁股坐在地上：“卧槽，刚才那什么玩意儿，你身后那个，那一双红色的玩意儿，是眼睛吗？！”

　　“我，我不知道啊伟哥，我没看，没看清！”那健壮哥们说话都哆哆嗦嗦的，显然是被刚才那一幕吓坏了。

　　不过，为什么会吓坏呢？

　　这时候，另外一个小弟开口说道：“伟哥，那好像是……是陈沁伊家的面馆啊，不能是她冤魂不散吧？她……她不能找咱们来报复吧？那个谁……凯哥都消失挺长时间了，不能跟她有关系吧？”

　　“闭嘴！滚蛋，报复毛啊？她特么的是自杀，报复个毛线！”

　　赵佳伟怒骂。

　　那小弟赶紧点头认错。

　　赵佳伟这时候从地上爬起来：“行了，看给你俩吓的，能怎么的，就算特么的她是鬼，她阴魂不散，我怕她吗？老子老舅特么的很厉害的，灵异的事儿，我老舅按有办法解决，就算陈沁伊变成了鬼，我也能玩得她魂飞魄散你信么？！”

　　“是是是，伟哥最牛逼，谁都比不了伟哥！”作为小弟，这种时候赶紧来溜须拍马屁。

　　“行了，看给你俩怂货吓的，走，咱找地方乐呵一下……我特么先看看这时哪？”

　　这不看还好，一看，赵佳伟有点懵逼了，他竟然一眼就看到了对面街上的零食店。零食店？这家零食店的对面儿，不就是陈沁伊家的面馆吗！

　　赵佳伟当时满头大汗，那俩小弟也吓得坐地上了。

　　他们几个人刚刚明明一直在跑直线，这怎么突然又回到了原地？难道说，是传说中的鬼打墙？而与此同时，三人不约而同的降头转了过去，呼！还是那面馆！卷帘门上去了，玻璃门大开着！黑夜中，这面馆就好像是一头凶兽，张开血盆大口，死死的盯着他们三个。

　　“别……别慌啊，我看看怎么办，我……”赵佳伟擦擦汗。拍一下俩小兄弟，说道：“咱，咱往回走试试！”

　　说完，三人往回走！

　　可是，走了一段，赵佳伟突然又把脚步给停住了。

　　不对劲儿啊，往回走没几个路口，就是网吧一条街啊，为什么走到现在，一点网吧的霓虹灯牌子都看不到？

　　等等前面有光亮，前面有……

　　三人都发现了光，人恐惧的时候，光亮就是引路灯，人都会向着有光的地方走。

　　三人越走越近，最后又同时停住脚步。

　　两个小弟大叫一声，赵佳伟也又一次坐在了地上，那亮灯的竟然是面馆！！

　　“大哥，咱……咱怎么办啊，我害怕……不带这样的啊，要不，咱……咱自首去吧。”

　　“你特么的傻了吧？她自杀的，你自首个毛线啊！”赵佳伟怒吼一声。

　　而这时，一个中年男人的声音突然传到了三个少年的耳朵里：“大半夜的，谁在外面大吼大叫？”

　　这声音就来自面馆，片刻后，陈老板走了出来，眼神冷漠，嘴角带着一丝微笑，看着路过的三个少年：“你们在做什么？饿了吗？”

　　赵佳伟他们刚刚害怕的不行，这下终于看到了一个活人，显然是很兴奋，虽然那活人来自让他们恐惧的那家面馆。

　　“叔……叔叔，那个什么，我们鬼打墙了，这……这在你们家门前饶好几圈了，你帮帮我们，帮帮忙呗？”

　　赵佳伟这也算是病急乱投医。

　　陈老板一笑：“你们几个……是饿晕了吧？才去玩，肚子没吃过东西吧？不如进来，吃碗面，也许吃完了，就能够找到路了呢？”

　　赵佳伟点头：“谢……谢谢叔叔！谢谢！”

　　说着，就要进入面馆。

　　面馆此刻的灯是亮着的，看着并不邪恶，反而有些温馨。

　　但其中一个小弟却使劲儿的拽住了赵佳伟，摇头说道：“伟哥，别闹，你忘了那是谁了吗？陈沁伊她老爸啊，走，咱们走吧！”

　　“你特么闭嘴，小点声……”赵佳伟皱眉瞪了小弟一眼，回头一看陈老板已经进去了，才低声喝道：“你特么的不说，他会知道吗？会吗？！闭嘴！”

　　小弟一脸尴尬：“可是大哥……”

　　“你特么的滚，自己玩鬼打墙去！”

　　说着，赵佳伟推开了这小跟班，拽着另外一个跟班，走进了面馆。

　　看着赵佳伟走进面馆，剩下的小跟班脸色发绿，片刻后，陈老板出来了，看着那停留在街道上的小跟班，问道：“小兄弟，你不饿吗？”

　　小跟班摇头。

　　“真的不进来？”陈老板一笑。

　　那小兄弟继续摇头……

　　“如果不想进来，那就……给我滚！”陈老板突然声音尖利的低喝一声，与此同时，那小兄弟似乎看到了陈老板双眼在那一瞬间，变成了血红的颜色。

　　当时就给那小子吓坏了，二话不说，掉头就跑。

　　而陈老板这时笑着将卷帘门拽下来，同时，将玻璃门关好。

　　而面馆内，赵佳伟完全感觉不到陈老板关门，只是发现他在门口占了好一会儿，而那个自己的小兄弟，也不知道为什么尖叫恐惧的逃开。

　　“呸！真特么的怂货！”赵佳伟咒骂。

　　这时，陈老板走了过来：“小兄弟，你要吃什么？”

　　“随便，什么面条都行，快点的！”赵佳伟嚣张的说着。

　　陈老板一笑，这就走进后厨，但走进去之前，他突然回头问了一句：“对了小兄弟，你……是我女儿的同学吧？我记得我见过你。”

　　提到陈老板的女儿，赵佳伟脸色一黑，哼道：“大叔你说什么呢？不知道，学校那么多人，我哪记得谁是谁！”

　　“原来如此……”陈老板一笑，回到了厨房。

　　赵佳伟这才松了口气，其实他心里也有点犯嘀咕。虽然陈沁伊不是他杀的，但却是被他和另外一个校霸侮辱之后，才自杀的。当初他找了他老舅赵钱轩摆平了这件事，没有负任何责任，也没有任何人知道，他曾经做过这件事。

　　想了一下刚才的事情，赵佳伟就开始等面条：“妈的，是有点饿了。”

　　可是等了许久，面条还是没有上来。

　　不耐烦而且又暴脾气的赵佳伟对着后厨的方向吼道：“妈哒能不能快点啊，没做好不要了啊！什么速度！”

　　说完，还推了一下剩下的那个小弟，说道：“哎，你特么的去后厨看看，到底特么的是怎么回事！”

　　结果，那小弟也不动弹了。

　　赵佳伟更气了，过去就踹了那小弟一脚：“愣什么呢！”

　　结果那小弟当时就叫了一声，不是被踹疼了，是猜反应过来一件恐怖的事情。

　　陈老板这面馆，也做小菜，前面可以挑选活鱼什么的，又一个巨大的玻璃缸。刚刚那小弟就是看着玻璃的方向，发呆。

　　现在被赵佳伟一踹，当时就吓得尖叫。

　　“怎么回事儿啊？你这叫什么呢？”赵佳伟瞪着这小弟。

　　小弟颤颤巍巍的伸手指着玻璃缸，说道：“伟……伟哥，你看看，那……那里有一只手！而且，你……你看，那手上，手上好像还有纹身，那纹身是……是……是……”

　　那小弟磕磕巴巴的说话的时候，赵佳伟已经奔着鱼缸走过去了，在鱼群中仔细一看，忽然！一只被泡得发白，跟猪手似的爪子，就在那堆鱼中间被挤来挤去！

　　仔细一看，那手背上的纹身不就是……

　　“那……那是凯哥，凯哥的纹身啊！”小弟这时候终于说出了结果。

　　赵佳伟吓得尖叫一声，与此同时，一个女孩美好的声音从后厨传来：“谁的要的面？面……做好了。”


第405章 滔天尸气

　　与此同时，百无忌和楚灵大半夜折返，算准了阴气最盛，怪事发生率很高的时间，又一次来到了伊川高级中学附近。

　　“哎，傻X，你真的确定么，那个老板有问题？”楚灵问百无忌。

　　百无忌点头：“应该没错，面馆里的古怪阴气，和他说话的方式都很奇怪……我觉得我的直觉应该没错。”

　　“那快走吧，听浅浅说，面馆的后面有小屋，她同学和同学父亲过去就住在那里。”

　　百无忌点头，跟楚灵一同向着面馆的方向走去。

　　而在这时，两人被一阵尖叫吸引了。

　　听到声音后，百无忌楚灵互看一眼，立刻冲着尖叫声的方向跑去，没跑几步，就看到不远处一个黑影，正在向着他们冲过来。

　　仔细一看，那黑影身上并没有什么怨气、阴气，应该是活人。

　　所以百无忌上前一步，在那黑影如同没头苍蝇似的冲过来的时候，将他推住：“哎，叫唤什么呢，别跑了！”

　　那黑影当时停住脚步，还想叫骂一声，但想到身后恐怖的一切，他立刻改口：“救，救命，大哥救命……哎？是，是你？！”

　　那青年抬头，百无忌也一眼认出了他，他就是赵佳伟的小弟。

　　“干嘛呢？什么救命，疯了？”百无忌没好气儿的说着。

　　“那……那面馆老板不是人，我，我哥们俩都进去了，我，我害怕，你松开我，我特么走！我要走！”说着，这小子甩开了百无忌，向着路的尽头冲了过去。

　　百无忌一愣，看看楚灵：“他的两个兄弟，不就是白天挺讨厌的那小子吗？面馆老板……陈老板？嘶！陈老板要杀人？”

　　“不知道，不过快走，傻X，也许我们还赶得上！”说着，楚灵快步向着面馆方向去。

　　百无忌也紧随其后。

　　没过多久，两人来到了面馆门外，这里一片寂静，黑暗中，面馆就好像是一个四四方方的棺材，百无忌和楚灵对视一眼：“关着门？”

　　楚灵上前一步：“我去敲敲门。”

　　“别，打草惊蛇，我们去后面，后面不是能住人吗？也许有后门什么的。”

　　于是，两人一起点头，同时向着面馆后面走去。

　　话说，特别巧的是，两人刚刚走到后门，突然那后门传来了一阵响动！百无忌一愣，当时百无忌立刻拉着楚灵后退一步。下一刻，后门开了，陈老板提着两个黑色塑料袋走了出来，将黑色塑料袋塞到一个巨大的黑桶里，而后将桶封好。

　　做完这些，他长舒了一口气：“女儿，还有谁，告诉爸爸。”

　　女儿？

　　藏在暗处的百无忌和楚灵对视一眼，下一刻，两人突然感觉到一股阴气，一个幽幽的女孩的声音传来：“没了，爸爸……但是爸爸……”

　　“怎么了？女儿……”

　　“爸爸，你到底是怎么做到的？我很好奇，而且……我不想走，我还那么年轻……我想活着，爸爸，你能帮帮我，让我活过来吗？我讨厌这副可怕的肉体……我讨厌……我想活过来。”

　　那声音虽然很好听，但却断断续续。

　　“这……我当初，最后一个愿望，用了最多的时间，交换你回来，可我没想到……没想到他是让你这样子的回来，而不是复活……爸爸对不起你，爸爸已经没有时间继续换了。”

　　“我不要！我不要爸爸！我求求你，你帮我……再帮帮我！那个人……那个人一定很厉害，可以的，我不要死……不要！”

　　“可是……用谁的命换啊？而且你的身体已经……”

　　“苏浅浅！我们那么好，她一定愿意的，她也很漂亮，我一直很嫉妒……就她了，我想办法，我去想办法！”

　　一听这话，楚灵当时就火了，但却被百无忌按下。

　　等两个人都回去了，百无忌才拉楚灵出来，楚灵当时很不满：“傻X你干嘛呀，那个不人不鬼的声音，都打到我表妹头上了，你为什么不让我收了她？”

　　“你忘了还有个鬼差呢吗？白灵那天秒杀蛊降人的弟弟啊，鬼差不好惹。万一他在这附近，万一他要是帮忙对付咱俩呢？咱先想办法找到那鬼差，之后通知白灵，别冲动……我先看看，这木桶里是什么。”

　　说着，百无忌走向木桶。

　　楚灵这时候也给火气压了压，百无忌说的也没错，鬼差的话的确不好对付。

　　百无忌这时候将木桶打开，地方时就闻到一股扑面而来的血腥味儿，其实里面有什么，百无忌基本上已经猜到了。当时心中一阵恶心，可还是将黑色塑料袋打开。

　　被分尸的尸体……

　　百无忌摇头：“这不就是白天那两个小子吗，果然是死了。”

　　而就在这时，百无忌突然听到自己的背后发出了一下脚踩玻璃的声音！

　　百无忌迅速回头，指间陈老板瞪大了满是血丝的双眼，举起菜刀，冲着百无忌的额头就看了下去！

　　百无忌没出手，楚灵就直接抬脚将菜刀踢落下，同时迅速控制住了陈老板。

　　“糟了，老板，被发现了。”百无忌皱眉。

　　而这时，屋子里传来一阵鬼啸：“放……放开我爸爸！！”

　　说完，一阵怨气呼啸而来，扑打在百无忌的脸上，接着，一道黑影从屋子里钻了出来！

　　百无忌嘴角露出冷笑，既然被发现了，那就没办法了，只能迅速解决这一人一鬼，然后带回去再调查，趁着那个鬼差出现之前。

　　想到这，那黑影已经到了百无忌面前！

　　而这时，百无忌猛然发现，那黑影竟然不是鬼！！

　　百无忌准备掐住他的脖子，却被黑影一把推开！掀飞了老远。

　　百无忌站起来的时候仔细一看才发现，这黑影的面部就是一堆烂肉，身体扭曲，尽是血污，这是……百无忌的克星之一，活尸啊！

　　“卧槽老板，咱俩换换，你打！”说着，百无忌翻滚这来到楚灵这边按住了地上的陈老板。

　　楚灵掏出灵符，直接飞射到那活尸的身体上。

　　活尸顿时疼得撕心离肺！

　　“你们……别……别伤我的女儿！！”陈老板大叫一声，不知道哪里来了一股力气，竟然挣脱了百无忌的双手，同时冲向楚灵。

　　百无忌皱眉，赶紧追上去，正要抓住陈老板衣服的时候，突然一阵让百无忌觉得异常干燥的气息，向他袭来！接着，是一股滔天的尸气！将百无忌和陈老板隔绝。

　　百无据本想穿过尸气，结果却发现，这尸气对他竟然有着一丝阻隔的力量！

　　虽然无法对百无忌造成实质性的伤害，但却减缓了百无忌的速度！

　　而与此同时，一道极快的黑影一闪而过！原本还在百无忌面前的陈老板，瞬间就消失了！

　　“爸……爸爸！”女鬼大喊，但此刻，楚灵已经将她用符封印住，并且喊百无忌：“傻X，把她的灵魂拽出来！”

　　百无忌努力甩开尸气，到楚灵身边，从活尸的魂眼中将她的灵魂拽出来，塞进封魂盒。

　　这时，楚灵才转过来，同时一愣：“哎？陈老板呢？”

　　“丢了。”百无忌皱眉。

　　“丢了？可是，可是我才一个转身，怎么可能那么快？”

　　百无忌更是懵逼：“我也不知道，刚才一股特别厉害的尸气……我去，老板你不知道，那尸气比之前的不化骨厉害，不对！是比凌勇都厉害不知道多少倍，你知道吗，那股尸气竟然能让我变得行动迟缓，不一般啊。”

　　百无忌天生免疫一切邪物，尸气也在这之中，百无忌曾经无数次的用肉体替康能够让普通人灰飞烟灭的厉害尸气。从未受过伤，尸气对他来说，跟普通人放屁都没区别。但是这次，他竟然因为尸气而行动迟缓了。

　　“是白灵说的那个鬼差？”

　　楚灵看着百无忌。

　　百无忌摇头：“不会吧，鬼差的话会用尸气吗？”

　　“那他为什么带走陈老板？”

　　百无忌也摇摇头：“这我也不知道，不过……刚才尸气挺厉害的，如果是你，或者正常人，估计会瞬间被搅碎，或者魂飞魄散。除非他知道我百邪不侵，否则这个人就是在向我下死手……他应该是个恐怖的敌人。”

　　“那现在……”楚灵脸色难看。

　　百无忌想了想，说道：“先带鬼魂回去吧，也许她身上有线索，再联系一下白灵，问问白灵那鬼差有什么特殊能力……哦对了，还有给我们提示的那个神秘人，我们准备联系一下那个姜医生吧，如果不是她，那可能就是警察中的什么人。”


第406章 神出鬼没的老师

　　这件事给百无忌搞出了心理压力，首先鬼差不好惹，刚刚突然出手抢人那家伙，八成就是鬼差。这样一来，百无忌和楚灵也很可能暴露了。也不知道，那鬼差会不会闲的蛋疼对百无忌和楚灵出手。

　　为了尽快解决眼前的麻烦，百无忌和楚灵分两头完成任务。

　　楚灵去联系鬼差白灵，询问一下，那个名叫幻心的鬼差，到底有什么特殊能力，之前那尸气，和他到底有没有关系。而百无忌，则开始打电话联系那名姜姓的法医。

　　两人分头行动。

　　这会儿是上午十点钟，百无忌拿着电话听着忙音。

　　终于，那边电话接通了，百无忌听到了一个很美好的女人的声音，很温柔：“你好，请问哪位？”

　　这语气听着特别让人舒服，竟然都给百无忌弄得有点尴尬，干咳两声才说到：“昨天魏局长提过的，我叫百无忌，有些事情想跟你谈谈。”

　　“百无忌？这个名字我好像听过，呵呵，还有人姓百吗？”女人说话的声音还是让人很舒服。

　　“这姓氏是不多……那姜小姐，有时间吗？我们约见一下吧，我长期跟魏局长合作，是想跟你了解一下尸体的情况。”

　　“也好，刚好我下午没什么事情，五点钟吧，找家咖啡厅。”

　　女人爽快的答应了，但却搞得百无忌有点莫名其妙。

　　这答应的也太快了吧？你都不问具体询问些关于尸体的什么问题吗？这女人，该不会真的有问题吧……百无忌皱眉。

　　而这时，楚灵从楼上下来，之前她在楼上联络白灵来着。

　　“哎，傻X，你还别说呀！白灵刚刚告诉我，那个代号叫做幻心的鬼差，他好像真的是只僵尸呢！”

　　听到楚灵这么说，百无忌一愣，赶快回头，楚灵这时候跳到沙发上，往百无忌怀里一靠，同时拿出手机：“喏，这是白灵发给我的东西……据她所说，她们每一个鬼差，做鬼差之前都有一个身份，那个代号叫幻心的，生前曾经是僵尸，而且是很老很老的僵尸，白灵说，幻心做鬼差的时间比她还要早。”

　　“嗯？那白灵是什么时候开始做鬼差的？”百无忌好奇的问。

　　楚灵想了想，说道：“她……刚刚跟我提了一句，她是战国时期，因战乱而死的孤魂野鬼，生前死后一直在寻找自己丈夫，怨念越积越深，机缘巧合，鬼王成为鬼妖，灵体华为实体。后来因为什么成了鬼差，就没交代了。”

　　“哦，这样……”百无忌若有所思的点点头，然后继续问道：“战国时期，已经很古老了，如果幻心比白灵还老……我去，那他是什么时候的人？”

　　“不一定是人呢。不过白灵告诉我，昨晚那厉害的尸气，也许就是幻心弄的，估计是想杀死你，但你竟然毫发无损。白灵让我告诉你，说你很厉害，对你很有兴趣，等忙完这次，要研究你一下。”

　　说着，楚灵笑眯眯的看着百无忌。

　　研究毛线啊？百无忌满脸黑线：“你让那小寡妇给我死远点……”

　　楚灵噗哧一笑：“哈，回头告诉白灵，不过这称呼也挺好玩的呢！”

　　“告诉她？老板，你也想做小寡妇是么……”百无忌脸上黑线更多。

　　“哦对了，白灵说的就是这些，昨天的应该就是那失踪的鬼差了。不过给我们留下线索的神秘人又是谁？你联系那个姜医生了吗？”

　　百无忌点点头：“联系过了，很好说话的一个人，下午五点，约我在咖啡厅见面。到时候一起去吧，随便问问，我让老鬼上身，这样更容易看出问题……不过，如果她真的没问题，那这事情就难办了。”

　　楚灵点点头，想了想，突然抬头看百无忌：“实在不行就算了，反正白灵也打不过你，她要是想带走你，大不了……”

　　百无忌脸上黑线更多：“老板，你真是越来越胆大了，神仙你都敢动？算了，先给找找吧，其实我自己也挺好奇。你说一鬼差，地狱不荒滩子，他们也不会死，为什么要夺人阳寿呢。而且，貌似还是在做交易。”

　　“鬼才知道……”

　　……

　　下午五点，楚灵和百无忌收拾一下，就去了之前百无忌又打电话跟姜医生确定的地点。

　　伊川大学附近的一家咖啡厅，因为姜医生就住在那里。

　　三人约好的位子是咖啡厅东南角的一个位子，姜医生挑选的，说她平时就坐在那里，人不多。百无忌和楚灵来到这家咖啡厅，就直接本着东南角走去。

　　楚灵一边走，一边用小手给自己扇风，小眉毛一挑，特别纳闷的问百无忌：“哎，傻X你说现在冬天刚刚过去，今天这里怎么这么热？”

　　“也是，我也觉得热，好像马上就要夏天了似的。”

　　“就是啊，真是讨……哎？傻X你看！”说着，楚灵伸出小手，往咖啡厅东南角的位子上一指。

　　百无忌这才发现，那个位子上已经坐了人，一个看着二十出头的女人，皮肤很白，那五官让百无忌看了都微微发呆了一阵，因为它已经不能够用精致来形容，只能说是完美。她安静的坐在角落里，偶尔看看窗外，偶尔在咖啡厅里扫上两眼。发现百无忌与她对视的时候，那女人一笑，对着百无忌和楚灵招招手。

　　“喔，好漂亮……傻X，我嫉妒！”楚灵小手掐掐百无忌。

　　百无忌满脸黑线，转过头：“没事儿老板，你比她可爱，走吧。”

　　“哦……”

　　百无忌和楚灵走过去，未等两人开口，那女人就一笑，目光始终在百无忌的脸上：“百无忌？”

　　百无忌点头：“对，我就是之前跟你打电话的人，这是我女朋友。”

　　姜医生一笑，看着百无忌和楚灵，直截了当的说：“我叫姜凝，二位联系我，是要问关于尸体的什么问题？”

　　百无忌坐下，跟服务生要了两杯东西，见姜凝都问的这么直白，他也就没卖关子，直接说道：“姜医生，那具尸体发现的时候就很诡异。之后又消失了，你知道吧？”

　　姜凝点点头。

　　“我想知道，尸体消失和姜医生有没有什么关系？”百无忌看着姜凝，与此同时，阴阳眼大开，同时打开封魂盒，让老鬼附身于他。

　　就在老鬼附身与百无忌的瞬间，百无忌突然发现，这姜凝的眼神在那瞬间微微的变化了一下。她是注意到老鬼了吗？还是错觉？

　　而且，为什么此刻坐在这里，比刚刚更热了，今天到底多少度。

　　百无忌一边擦擦汗，一边继续用加强版阴阳眼看着面前的女人。

　　楚灵那边也一直盯着。

　　可最后让人失望的是，无论是百无忌还是楚灵，两人的阴阳眼都不奏效，谁也没有看出面前这个名叫姜凝的女人的异常之处。

　　反而是姜凝，被百无忌和楚灵盯得突然一笑：“二位为什么一直这么看着我？我脸上有什么吗？”

　　百无忌摇头：“没……没什么，刚刚我的问题，姜医生想的怎么样？”

　　百无忌再次问了一句。

　　姜凝突然一笑：“百先生你就是来问我这个的吗？呵呵，尸体消失，却是很诡异，我怀疑尸体生前被人注射了一些未知的化学药剂，才会发生这些，我已经收集了尸灰，正在研究。不过，如果二位觉得这和我有什么关系，那就太好笑了，就算我有办法让尸体变成灰，也不可能让灰尘排列成字吧？我想，二位也许是小说、电影看多了。”

　　这番对白说的百无忌和楚灵一阵尴尬。

　　但同样让他们觉得倒霉的是，自己的双眼也始终看不出问题啊。难道这女人没问题？要不要动手试试呢？

　　就在百无忌一筹莫展的时候，他的脑海里突然传来一阵打哈欠的声音。

　　百无忌一愣，这不是老鬼！

　　那是……历史老师？！

　　“喔，终于是睡醒了……嗯？百无忌，你在做什么，你的面前，为什么会坐着她？”历史老师目测是真的刚刚睡醒，就连后半段儿惊讶的对白，听着也是那么的让人没精神。

　　百无忌先是无精打采的应了一句，而后突然一愣，眼睛盯着面前的姜医生，心中迅速问道：“等等，老师你说什么？我面前为什么会坐着她，你认识她？”

　　“自然认识，她……和褒姒、纣王一样，是棺材中的人，而且比纣王厉害许多。”

　　卧槽……一听这话百无忌只想摔杯子，妈哒开玩笑呢吧？又出现一个BOSS？而且，现在竟然还跟我淡定的装逼？

　　姜凝可能是发现了百无忌眼神的不正常，突然一笑：“百先生你怎么了？怎么突然发呆？是不是我刚刚的话说的有点重了？不好意思，我只是不太相信那些所谓的灵异事件，我是唯物主义者。”

　　妈哒，这时候还装呢？

　　“是吗，咳咳那什么，你等一下啊，等一下……”百无忌擦擦汗，听说面前这女人是棺材中人，他头上汗水更多了，楚灵也是一脸莫名其妙，准备问百无忌，百无忌却偷偷对她眨眨眼。

　　然后百无忌在心中很谨慎地问：“那老师，我现在怎么办，她又要杀人？还是杀鬼？她怎么对付，你知道吗？趁着她还以为我什么都不知道，我准备这次先下手为强！”

　　结果历史老师那边说了一句差点给百无忌气死的话：“对付她？没必要吧，首先是打不过，七次，她又从不伤人，也不伤鬼，被封印是另有缘故，你为什么要对付她？”

　　日了狗了，大哥你说话能不大喘气吗？感情这是无害的？

　　百无忌咬咬牙：“那她是谁啊？姜凝是假名吧？”


第407章 谁是死神

　　听历史老师在心里说了那么多，百无忌格外蛋疼，他叹口气，此刻心中只有一个问题：“她是谁啊？姜凝是假名吧？”

　　“真名……真名是什么在下也不知道，有传闻说她是黄帝的女儿，曾经助黄帝打败蚩尤请来的风伯雨师，名叫魃，被称作女魃，因为所到之处赤地千里，所以也叫旱魃。其实，她是僵尸，而且是最早的僵尸。”

　　僵尸？

　　百无忌眉毛一挑，我去，还什么黄帝的女儿，虽然不知道真假，不过念头却是够久了。比白灵久多了！难道这就是那个丢了的鬼差？

　　百无忌心里已经下了定论，而这时，历史老师问道：“对了，你们为什么会和女魃在一起？”

　　“说来话长，不过放心，肯定不是为了打架。老师，你不会睡着了是吧？”

　　“嗯，只要短期内不用我的遇强则强，应该不会沉睡。”

　　“那行，那行，有什么事儿我还能问问你。好了，现在问完了，你潜水吧。”百无忌打发走了历史老师，这时候将目光转向女魃，她已经注视百无忌很久了，同时嘴角带着笑意。

　　“百先生，你刚刚想什么，想得那么入神？”

　　百无忌一笑：“我在想确实如此……你一个普通人，应该做不到那么神异的事情，可能是我们想多了，不好意思，打扰姜小姐了，浪费了姜小姐半小时的时间实在是抱歉，我们俩这就走了。”

　　说着，百无忌轻轻拽了一下身边的楚灵，楚灵还没搞明白百无忌为什么发呆，还有姜凝说的对白呢，就被百无忌拽了起来。

　　然后两人跟姜凝告别，直接离开咖啡厅。

　　等百无忌和楚灵离开，姜凝的嘴角才浮起一丝笑意，自言自语：“百无忌……呵呵，不知道你刚刚到底是在想些什么，不过，希望你们不要再来烦我，否则，真的有点控制不住杀心了。”

　　姜凝笑笑，从座位上站起来，离开了咖啡厅。

　　而就在姜凝离开之后，百无忌和楚灵从路口走出来，盯着姜凝离开的背影，然后跟楚灵说道：“走，老板，咱俩跟着她。”

　　楚灵一愣：“哎？为什么？”

　　“她就是那个鬼差。”

　　百无忌乍一说这句话的时候，楚灵很不理解，就问百无忌为什么会这么说。百无忌一边跟踪前面的姜凝，一边将刚刚和历史老师在心中的对白告诉了楚灵一遍。

　　楚灵这才惊讶的表示自己懂了。

　　“还真的对上了呢，年纪比白灵老，又是很厉害的僵尸，那看来真的就是她了。而且，魏韵晴说这位法医最近才来，大概一星期左右，时间好像也刚刚对呢。”

　　“所以咱俩先确定了她的位置，回头联络白灵，白灵能不能捉到她，那就是白灵的事儿了。不过这家伙跟纣王、褒姒一样，都是棺材里的邪魔，太难对付，咱俩说什么也不能插手。”百无忌不是一朝被蛇咬十年怕井绳，他特么的是被蛇咬了好几次，再也没有冒险的心思了。

　　“好的。”楚灵点头。

　　于是，百无忌和楚灵就开始跟踪。

　　不过说来也怪，两人从五点多，一直跟到了夜里八点，发现姜凝一直在外面游荡，始终没有去什么固定的，貌似是她居住的地方。

　　这时候百无忌就怀疑了，该不是发现他们俩了吧？

　　“小灵，我估计咱俩是暴露了。这家伙四口棺材之一的人，应该很厉害，咱们是不是跟踪的太明显了？”说着，百无忌看看楚灵。

　　楚灵小眉毛一挑：“可是也没见她回头呀，哎，哎等一下，傻X你看，她那是做什么去？”

　　说着，百无忌和楚灵的目光同时落到了前面不远处旱魃姜凝的身上，她在向一栋高层走去，那高层是一栋酒店式公寓。

　　我去，终于是要回家了吗？姐姐？百无忌擦了把汗，等旱魃走进公寓，他紧随其后，跟前台大厅了姜凝的楼层，百无忌终于是长长的松了口气。

　　“小灵，赶快联系白灵，具体位置已经确定，接下来的事情，就不需要我们了。”说着，百无忌做到了公寓一层大厅的沙发上，楚灵也坐在百无忌身边，点点头。

　　当时百无忌很意外，他是让楚灵联系白灵，其实百无忌一直不知道楚灵和白灵之间是怎么联系的。不过召唤鬼差吗？一定阵仗很大吧？你这在酒店一层，深呼吸，做好要施法的架势是闹哪样？不怕引起民众恐慌么？

　　结果，就在百无忌疑惑的眼神中，楚灵逃出了手机，拨打了一个号码，片刻后……

　　“喂，白灵嘛？我楚灵，那个叫幻心的鬼差，我和我老公好像找到了，八成就是……嗯，好，我现在告诉你具体位置，你记一下。”

　　百无忌特么的满脸黑线。

　　敢情你联络鬼差，就是用手机啊？

　　等楚灵放下电话，笑眯眯的看一眼百无忌：“走吧傻X，我们回家吧。”

　　“好吧，走……”百无忌干笑。

　　而就在两人走到公寓门口的时候，公寓的转门内，突然出现了一道黑影，那是一个人，身高大约一米七左右，扣着兜帽，低着头，轻轻的推着专门，一点点的走了进来。

　　路过百无忌身边的时候，两人轻轻擦肩。

　　就是这瞬间，本来和楚灵有说有笑的百无忌突然停住了脚步。

　　楚灵疑惑：“怎么了，傻X？”

　　“不错……”

　　“啊？”楚灵不解的看着百无忌：“什么错了？”

　　“姜凝是鬼差吗？刚刚和我擦肩那个人，跟白灵的衣服一样，而且，他们身边有一股一样的味道，就好像我眼睛里的那只血手，那是冥河彼岸花的味道！不对，刚刚那个是鬼差！”百无忌梦转身。

　　但那人早已经消失。

　　而这时，楚灵的电话突然又震动了，她皱眉将电话接通，是白灵的声音：“喂，楚灵，你男朋友不怕尸气的吧？你让他想想办法，帮我拖延一下幻心，因为我过去，她一定察觉得到，我们鬼差之间可以互相感应的。让你男朋友帮我拖延，她分心就不会知道我去了，好嘛？”

　　电话的声音百无忌也听到了，楚灵就没有重复，只是看着百无忌。

　　“不行，之前的旱魃如果不是鬼差，她为什么会出现在这里呢？那鬼差跟她什么关系，厉害的僵尸我确实可以对付，鬼差……如果跟白灵相当，我应该也不会出事。但是旱魃恐怕就不行了，因为纣王全盛状态我对付不了，褒姒也一样……告诉她，不行。”

　　百无忌果断拒绝。

　　楚灵正要说，但对面的白灵似乎也听到百无忌说话的内容了，她立刻说道：“喂！百无忌你怎么那么怂？你答应我，回头我许诺一个要求，跟生命有关的要求！”

　　“去了就丢命，你难道能给我九条命？”百无忌冷笑。

　　“不是跟你的命有关系，是楚灵，我告诉你，楚灵的灵魂残缺不全，又用过几次鬼符，她不要死，只要死掉就会魂飞魄散，你可以等几十年之后，你们都老了，死了，到时候亲眼看看。”

　　“你什么意思？”百无忌皱眉，将楚灵手上的电话抢过来。

　　楚灵也是一脸疑惑。

　　“我最初跟她相识的时候，就知道，她的灵魂曾经被人抽走了一缕，到底做什么，我不清楚。不过这种灵魂残缺之人，若是做个普通人，平平安安过一世还好，可楚灵从小修炼道法，捉鬼除妖，灵魂受到过数次损伤，再加上为你炼制魂牌替身，还有用鬼符数次，维持她灵魂不散的就只有肉体了，肉体一死，她必定魂飞魄散。若你帮我，我可以告诉你解决的办法！”


第408章 冥河禁地

　　白灵在电话中说的内容让百无忌紧张，同时在听电话的楚灵也是一愣，她突然想起了之前在泰国，自己和杜幽兰被蛊降人困住的时候，蛊降人对她说的那句话。

　　她的灵魂是残缺不全的。

　　当时楚灵就觉得很奇怪，但后来发生了太多的事情，再回想起来，平安无事才是最重要的，也就没有重提过这件事。

　　百无忌虽然并不是特别明白白灵所说的内容，但他偶尔一看，发现了楚灵的目光，再加上白灵的语气不像是在骗他，百无忌皱眉，说道：“那好，我帮你拖延他们……不过你现在告诉我，小灵为什么会灵魂残缺？从何时开始？你刚刚形容，似乎是转世之前，但残缺的灵魂可以投胎吗？”

　　“如何造成我并不知道，但应该不是今世。至于如何改变……你先帮我。”

　　百无忌这时候更确定了，白灵就是把他和楚灵当作长期炮灰来用，否则，这件事为什么不提早说？这个女人并不是什么好人啊。

　　“好，那你尽快，电话联系，我去拖延鬼差。”说着，百无忌将手机放下，同时目光转向了楚灵：“小灵，我刚才看到你的眼神了，你早就知道？”

　　楚灵一愣，摇头：“我不知道……但我感觉自己很好呀？我刚刚很惊讶是因为，蛊降人之前也对我说过同样的话。”

　　百无忌皱眉，蛊降人也说过？如果是两个人，而且并不相识，都对楚灵下了同样的定义，那么八成以上是真的了。

　　百无忌点点头，在楚灵额头上么么哒了一下，然后说道：“老板你在下面等我……不对，你到家里等我，我很快就回来，我去拖住鬼差。”

　　“一起去吧，我怕……”

　　“没事，有历史老师呢，上次我不是跟你说过吗？他能让我连褒姒都可以对付，今天也没问题的。”

　　楚灵知道跟这种大妖魔做对手的情况下，自己是比较累赘的，自己留下百无忌也会分心。但是，她也不愿意看百无忌自己冒险。于是，楚灵嘴上答应了百无忌，离开公寓，却没有直接回家，而是在角落里躲着，感觉时间差不多了，她才再次返回公寓，她记得刚刚的楼层，一同上楼。

　　之前看姜凝上楼的时候，百无忌跟前台问了姜凝的楼层，十四层，这会儿百无忌坐电梯到了十四层。

　　刚刚走出电梯门，他就确定自己来对了。

　　因为门一开，那股淡淡的尸气就钻了进来。

　　之前姜凝有所隐藏，但这会儿，尸气外方。百无忌皱眉，那僵尸鬼差来的时候，百无忌就觉得古怪。不是姜凝来找他，就是他来找姜凝，但两人绝对是有点问题。原本百无忌还不知道他们是敌是友，现在一看尸气外方，那百无忌放心了，敌人，两人一定是敌人。

　　“这下事情好办多了。”百无忌松了口气，走出电梯。

　　走廊的尽头，姜凝与一个黑袍人站在一个住户的门前，一句话没有，只是在注视着对方。

　　百无忌没有立刻过去，他是来拖延时间的，但此刻貌似不需要他拖延什么。

　　“莫离，你果然在这里……”姜凝的开场白是这句。

　　百无忌这下确定了，原来姜凝并不是住这里，她其实也在寻找鬼差。那么，尸体上留下的线索很可能就跟姜凝有关系了，也许，她早就在那面馆老板和之前的死者身上感受到了，这鬼差的气息。

　　不过莫离是什么玩意儿？说好的幻心呢，她是在喊鬼差吗？

　　那黑袍人用忽男忽女的沙哑声音笑笑：“你竟然追来了……做什么？想把我一起害死么？”

　　姜凝摇头，表情痛苦，看着黑袍人：“你不是做鬼差了吗，为什么现在要做这种事……收手吧，你偷了太多阳寿，还不来的……你看他，他似乎就是为幽冥追查你而来的。”

　　说着，姜凝突然将目光转向了百无忌。

　　百无忌当时满脸黑线，妈哒，姐们儿你俩当我不存在不行吗？我这想安安静静的捡个便宜而已啊！

　　百无忌干笑，走过去：“那个……那个什么，其实我这只是正义之举，今天是来捉你的。”

　　之前白灵说了，需要百无忌让幻心分心，所以百无忌不想提到幽冥和白灵。

　　但显然没什么用，因为那个黑袍人没有转身，嘴里就轻轻吐出了四个字：“白灵的人？”

　　“并不是……”

　　“我劝你最好快滚，趁着我未对你有杀心。”那声音很是冷漠，而且对百无忌十分不屑。

　　百无忌满脸黑线，这特么是闹哪样，我下面的对白该说个啥啊？

　　结果姜凝这时候却突然说道：“放心，莫离，有我在没人能伤到你，我只是想找到你，从未想过伤害你。”

　　百无忌一愣，不是敌对吗？这……

　　“呵呵，你总是那么说，我对你的话，已经完全免疫了。你不是想知道我要做什么吗？我告诉你，我找到去冥河禁地的路了……”

　　冥河禁地，这个名次听得百无忌愣了一下，这什么意思？

　　但姜凝听到这四个字，却是立刻皱起了眉头：“冥河禁地？！你疯了吗？你还打算找他，莫离，是我对不起你，你给我机会赎罪，我求求你不要冒险好吗？”

　　“你想赎罪？那你就跟我一起到冥河禁地吧，你那么厉害，应该为我做点什么了，不是吗？这些，都是你害的。”

　　“那里是我造成但是……那时的我和现在我不一样，我没有当初那么厉害，而且，半条冥河都已经变成了地狱中的地狱，现在不是谁都可以轻易进去的。而他也早就不存在了，就算你到了冥河……”

　　姜凝说到这的时候，那黑袍人突然上千一步，啪！一巴掌扇在了姜凝的脸上。

　　姜凝的声音戛然而止，她并没有还手，只是叹气。

　　百无忌一愣，我去，这旱魃也太怂了吧？

　　“你不去也好，我自己去。阳气我已经吸收足了，够用了。”黑袍人一笑，转身就要离开，姜凝摇头：“别走，我不会让你走的。”

　　“那你来拦我？呵呵。”

　　黑袍人冷笑，说着，已经来到百无忌面前，看着百无忌，轻轻吐出了一个字：“滚。”

　　百无忌眉毛一挑，我擦？这鬼差有点太嚣张了吧，我特么到现在为止，就说了两句台词，招你惹你了？

　　百无忌咬咬牙：“不能让你走，我这也是有任务在身，所以……”

　　“那我就杀了你！”说着，黑袍人突然抬头，那雪白面具的眼孔，冒出一股红光，下一刻，她的手抓带着浓浓的黑气迅速到了百无忌的面前，一爪抓向百无忌的脖子。

　　百无忌眉毛一挑，妈哒这可是你先动手的！

　　他也窝着火，所以都没拦着那抓向他脖子的手抓，二话不说，抬起腿就往黑袍鬼差小肚子上踹了一脚！

　　砰！

　　那鬼差爪子上的黑色尸气直接散了！

　　“怎么……！”虽然戴着面具看不到眼神，但这声音显然是懵逼了，下一刻，直接倒飞了出去，重重的摔在了墙壁上。

　　鬼差的声音很是难以置信：“没想到你真的如同传闻一样……”

　　传闻？百无忌一愣，这鬼差开始不是表示并不认识他吗，为何会提到传闻二字？

　　姜凝看到黑袍人倒飞，撞到墙壁上，立刻心疼的瞬移过去，将黑牌人接住，同时转身盯着百无忌，低吼一声：“再敢动她一下我杀了你！”

　　说完，姜凝的双眼变成血红色，一张嘴，两只尖锐的獠牙也伸了出来。

　　我去，这是要咬人么……

　　“哎哎哎，那什么你别乱来啊，我可没下死手，你想留他，我也是，我就拦拦而已。”

　　姜凝瞪了百无忌一眼，低头看怀里的鬼差：“你有没有怎么样？”

　　“我没事……不过，既然百无忌真的这么厉害，那我也就放心了。”黑袍人的嘴里突然传来了笑声。

　　这让百无忌和姜凝都是一阵疑惑。尤其是百无忌，这黑袍人现在竟然连他的名字都提了，显然是真的知道他，那么刚刚为什么要装呢？

　　百无忌的心里突然有了一些不祥的预感。

　　而这时，黑袍人突然抬头看着姜凝，对姜凝说道：“你知道，我是怎么找到冥河禁地的入口吗？”

　　姜凝摇头。

　　“前段时间，幽冥丢了一些幽冥兵将。”

　　姜凝看着黑袍人：“然后呢？那又如何，不过幽冥兵将怎么会丢？”

　　“呵呵，是被人用鬼符号令到人间。”

　　这女人说这句话的时候，百无忌心里咯噔一下，为什么他想到了楚灵呢？这黑袍人提到的幽冥兵将，难道是楚灵召唤的……

　　“是押一些死去数百年的亡魂时，与那些亡魂一同消失的，后来我亲自去它们消失的地点，发现了一些很有趣的事情。那是一个古怪的村子，它在日落之后，会进入另外一个世界，那个世界连接着冥河禁地。那些幽冥兵将，就消失在那个世界的尽头，我猜测，他们应该是到了冥河禁地吧？呵呵……”

　　百无忌这下更确定了，那就是楚灵做的，是魏县的亡魂！

　　原来它们没有被带到幽冥鬼域。

　　等等，黑袍鬼差现在说这些，说明什么？

　　“姜凝！把他的面具摘下来！”百无忌突然大喊。

　　“为什么？”姜凝看着百无忌，双眼血红，带着一股杀气，对百无忌的敌意越来越浓。

　　“因为他是假的！”


第409章 冥河摆渡人

　　百无忌这话说完，姜凝一愣，但当时却二话不说将黑袍人脸上的面具摘下来。

　　当时姜凝一愣，面具下竟然只有一股漆黑的尸气！别的什么都没有，就在姜凝摘下面具的瞬间，尸气散了！

　　“糟了！小灵！”百无忌立刻给楚灵打电话，同时走到电梯里。

　　姜凝也是一愣，她同时跟着百无忌走进电梯：“你为什么知道我妹妹假的？！”

　　“你妹妹？女的？还特么是亲戚……算了我现在没空回答你，你给我小点声。”百无忌现在心急如焚，就算是让他忌惮的旱魃，也敢没好气儿的说话。

　　不过，百无忌虽然没有回答旱魃的问题的，但显然旱魃也不是傻子，而且还挺聪明，反应了两秒，说道：“难道那个控制着鬼符的人，是跟你一起的那个女孩？”

　　“没错……”

　　“而且莫离认得你，说明她早就盯上了那个女孩，而且是故意引你上来，好给自己创造机会，捉走那个女孩，对吗？”

　　“你都知道了还问我干嘛？”百无忌皱眉，放下电话，楚灵不接，八成是出事了。

　　“怪不得你一直追问我，尸体上的问题。我还好奇，为什么你认定了是我做的，还要跟踪我，原来我们是一起中了莫离的全套。是她在尸体上做了标记，故意引诱你们，目的是试探，和找机会捉到那个女孩吧？”

　　电梯停了，百无忌完全没兴趣听姜凝说话，只想找到楚灵。

　　可走出公寓，看着大街一片荒凉，根本就没地方找……

　　“该死！”百无忌突然想到了白灵，他给白灵打了个电话过去，结果竟然一直没人接通！百无忌这时候有一种想法，也许白灵和那个又叫幻心又叫莫离的鬼差根本就是一伙的。

　　“能不能告诉我，你们刚刚说的幽冥禁地是什么地方？你那个什么妹妹，要去做什么？”百无忌这时候站起来，回头看着正好走到他身后的姜凝。

　　姜凝摇头：“是很久之前的事情了，那时我初为僵尸……”

　　很久，这两个字可以包括的时间是无限长的，而姜凝今天说的这个很久，更是久远到让她记不清具体的数字。

　　姜凝和其妹妹莫离是很久之前，被称作神的几个人的后裔。她们天生就与众不同。不过，姜凝机缘巧合，被邪巫诅咒，成了这世上最初的僵尸。她力大无穷，速度极快，又天生各种妖法，即便是洪荒妖兽，都不是她的对手。

　　那时妖兽作乱，邪巫害人，惨死之人不计其数。妹妹莫离心地善良，为成为邪物的姐姐在冥河摆渡亡魂积德，摆渡了三百三十三年。后来，莫离在冥河河边遇到了一个男人，非人非鬼，非神非妖，每次接引亡魂到冥河对岸，都会遇到他，久而久之，两人从相见对望，而后立刻转开目光，到后来的有说有笑，再到一同摆渡亡魂……

　　莫离是个很容易满足的人，她觉得自己很幸福，并且很快真的爱上了那个不知道是什么的男人。

　　只是在莫离摆渡亡魂的第三百三十四年，那一年炎黄合力对抗蚩尤，莫离的姐姐女魃为黄帝对付风伯雨师，那场大战在如今的神话传说中只有寥寥数字的记载，但事实上，却是惨烈无比。莫离的姐姐虽然赢了风伯雨师，但却被风伯雨师重伤，打落幽冥，坠入冥河。

　　同时，被诅咒的尸血，也在姜凝坠入冥河后爆发，那一段冥河迅速被姜凝的尸血侵染。

　　由蓝黑色，变成了血红色。

　　河水可以吞没一切，即便是摆渡船，也会深陷其中。莫离在摆渡亡魂时，不幸坠入河中，被尸血侵袭，成了僵尸。但成为僵尸只是最初的阶段，之后，被尸血污染的冥河之水会继续侵蚀僵尸的尸身，直到烟消云散为止。

　　当时莫离很快就要死了，幸亏那个男人，不知是人是鬼，是神是妖的男人，将她从冥河中推上岸。可惜，他耗尽力气，当自己要从冥河爬上来时，已经再无力气。

　　莫离当时处在半昏迷半清醒的状态中，她最后一眼看他时，他的身体上已经能够没了血肉，只有一副阴森白骨在血红色的冥河之水中挣扎，最后渐渐沉没。

　　“自此之后，妹妹就开始恨我，认为是我好战，胸中戾气太盛，才会帮黄帝打仗。如果当初不是浑身巫毒的我坠入冥河，她也不会变成僵尸，那个男人也不会死。但她始终不相信那个男人死了，她觉得他就在那段冥河的对岸，这么多年了，她始终想回到那段被封印的冥河，到河对岸，去看他。”说着，姜凝叹口气，表情有些痛苦无奈。

　　“被封印的冥河？就是说，那段冥河到现在，还存在你尸血的作用，对吗？”

　　姜凝点头：“没错，会化尽一切。”

　　“那她为什么要掳走小灵呢，只借鬼符的话，我也不会不给啊。”百无忌皱眉。

　　姜凝却是一笑：“她是想逼你……”

　　逼我？百无忌一愣，而这时，他的手机突然震动了，百无忌立刻拿出来，那上面标注着傻X，对，他跟楚灵把电话换了，这是楚灵打来的。

　　百无忌当时兴奋的接通电话，但电话那边却是一个忽男忽女的诡异声音：“百无忌，早就听说你与众不同，今天一见，果然如此。你的身肉、灵魂都是百邪不侵，不知道我姐姐的旱魃尸血，会不会杀死你？如果不会，那不如你给我坐船吧，背我到冥河对岸。”

　　“好，我背你，楚灵呢？你不是就想要鬼符吗？你为什么掳走楚灵？”

　　电话那头一笑：“你以为我缺鬼符吗？带着她，当然是为了你能来。我在你家茶几上留下了一块鬼符，你和我姐姐，一起来冥河找我吧。我先带楚灵下去，哦对了，忘记跟你说，在冥河附近，活人消耗阳寿的速度极快。其实我收集这些阳寿，是为了楚灵收集的。你最好快点，因为我觉得不多。”

　　“喂！你……”

　　“好了，再见。”

　　“等一下。”百无忌咬牙，知道自己一定要去了，他不能见楚灵有事，但去之前，他必须问清楚另外一个问题：“白灵呢？她是不是一开始就在耍我？她是跟你一伙的吧。”

　　“呵呵……”

　　莫离没说话，只是一笑，而后电话切断。


第410章 重返鬼村

　　听着电话的忙音，百无忌终于知道，一切都是这个僵尸鬼差设计的。从杀人夺阳寿，到故意在被夺走阳寿的尸体上留下提示，再到引诱姜凝。

　　她从最开始，只是想找一些合适的人，同她一起去那所谓的冥河禁地。

　　“真是该死……”百无忌咬咬牙，将电话放到口袋里，转身便离开。

　　姜凝看着百无忌的背影：“你要到哪里去？”

　　“救我女朋友。”

　　“你知道怎么去冥河禁地？”

　　“如果她刚刚跟你说的话没错，而且留给我的鬼符是真的，那我应该知道那个地方在哪。”百无忌指的是林家镇鬼村，当初和吴胖子险些交代在那。而且，至今百无忌都不知道，每到夜晚，那村子究竟会被传送到什么地方。

　　“我和你一起去。”姜凝突然说了这么一句。

　　百无忌没拒绝，两人之前虽然是素不相识，但现在却有着共同的目的，到冥河禁地，阻止莫离。

　　百无忌先是回到家，发现茶几上果然有一块和楚灵的鬼符很相似的东西。百无忌将鬼符拿了起来，说道：“你妹妹的意思是，似乎进入冥河禁地，只有用幽冥兵将引路才行，是吧？”

　　姜凝点头，然后看着百无忌，问道：“你有什么疑惑吗？”

　　“可是我没有法力，也不知道该如何使用这鬼符……”

　　姜凝这时候走到百无忌身边，将鬼符拿到她的手里，一笑说道：“交给我，这东西原本就不太适合你们人来用。”

　　百无忌这时候皱眉，完全下意识的问了一句：“什么意思？”

　　“鬼符是要折阴阳寿来催动的，你们活人阳寿只有区区几十年，即便是长寿，也只有百年左右的光景，太吃亏。我却不一样，我的寿命无穷无尽。”说到这句，姜凝的俩上没有得意，反而有一种百无忌并不是很明白的落寞。

　　但百无忌此刻关注的却不是姜凝对生命长度理解的问题，他在意的是，催动鬼符的办法，竟然是以消耗生命为代价？！

　　“消耗生命？你说真的假的？！”百无忌看着姜凝。

　　“当然是真的，我为何骗你……不过无所谓，一次只有三十年而已。”

　　三十年！

　　百无忌心一颤，楚灵一共用过两次鬼符，一次三十年，那么楚灵已经用了六十年代寿命？

　　她为什么之前不告诉自己。

　　“怎么了，这鬼符有人用过？”姜凝看着百无忌。

　　“我女朋友……”

　　“你不想她死？”

　　百无忌点头。

　　姜凝一笑：“真不懂你们这些凡人，总是贪生怕死。这样吧，若是这次，你帮我将我妹妹成功带回来，我把你女朋友变成僵尸，如何？”

　　“用不着。”百无忌摇头。

　　“哦？你不是很怕她死去么，为何不让她永生？”

　　“首先她也许不会喜欢自己变成妖邪，其次，我认识的永生的人，每一个不对我说，他们其实并不快乐，其实只是活人不懂得死亡的价值与意义。虽然我不懂，但我不想为了几十年，害她承受几千年，甚至更久的痛苦。”

　　百无忌其实此刻都不懂自己究竟在说什么，只觉得自己应该这么说。

　　而姜凝也是一笑，不再与百无忌搭话这件事。

　　两人准备了一下，当天下午便去了林家镇鬼村，百无忌将老鬼的封魂盒带在身上以防万一，他也试图找小女鬼的封魂盒，但找到之后，百无忌才突然想到了一件事。苏唯这小女鬼丢了，到现在都未曾找到。

　　百无忌现在不关心这些，唯一的目的只是到冥河禁地，找到楚灵。

　　而在路上，早已苏醒的历史老师再一次开口，在百无忌心中幽幽说道：“百无忌，你坐好决定了吗？真的要去冥河禁地？”

　　“你知道那里？”百无忌问。

　　历史老师点头：“知道。”

　　又知道？历史老师怎么什么都知道？百无忌很好奇，在心中问道：“那你能否告诉我，我到底是什么人？为何你自称是我，你什么都知道？你为什么会知道？”

　　“因为我也曾经在冥河禁地生存过许久……但那都是无尽岁月之前的事情了。至于你我是谁，我说过很多次，七死之人，无名无姓，你只是七死之人而已。”

　　“七死之人到底是什么意思？”

　　“具体说来我也说不清楚，但你可以理解成字面意思，死过七次的人。”

　　历史老师的回答让百无忌想吐血，简直跟没说没两样。最后，历史老师又告诉百无忌，通往冥河禁地是有着重重关卡的，一关没过去，就要永远消失在冥河岸边，虽然不是魂飞魄散，但却比魂飞魄散更惨。

　　这句话百无忌没能够理解，但反而让他更加担心起楚灵。

　　就在这种担心中，百无忌又一次到了那个让他记忆犹新的村子。

　　眼前的村落在荒山脚下，当初来的时候，是秋天，眼前的整个画面是一片昏黄。而此刻是春暖花开的季节，但一切却还是如同死亡一般寂静，没有声音，没有颜色。

　　“太阳快落山了，准备好吧，召唤出阴兵，将我们带往幽冥。”百无忌对姜凝说着，说完，他先一步跨入这村子。

　　和当初的感觉一模一样，百无忌浑身上下一冷，原本眼前的阴气森森的村子，现在已经完全看不到阴气。

　　姜凝也走了进来，同时问了一句让百无忌也很疑惑的问题：“需要幽冥兵将引路，才能够到冥河禁地，那么我好奇，若是不引路，你我会到什么地方？”

　　“不知道，不过……应该不是什么好地方。”百无忌摇头，其实对这个话题很没兴趣。

　　接着就是混时间，等到天几乎全黑了的时候，村子里阴风四起，鬼怪呼啸，原本寂静无人的鬼村，此刻妖鬼乱窜，百无忌都不知道这些东西究竟是从哪里钻出来的。好在，百无忌和姜凝身边有幽冥兵将，这些鬼物虽然多，但却不敢骚扰。

　　感觉时间差不多了，百无忌对姜凝说：“现在让幽冥兵将带我们进入幽冥吧，时间应该差不多了。”

　　姜凝点头，施法，整个村子都被笼罩在一片阴云当中，幽冥兵将将百无忌和姜凝围绕在中间，无数道锁链将两人缠绕。在百无忌和姜凝的面前，空间撕开一道漆黑的裂缝，随着幽冥兵将的牵引，两人走进了那裂缝。

　　乍一进去，百无忌眼前一片漆黑，他只能够感觉到身边姜凝的气息，至于那些死尸一般的毫无生机的幽冥兵将，他一点点偶感觉不到了。

　　渐渐，百无忌的眼前出现了一道道有光，暗红色，就在前面……

　　那光束从一点出现，那点渐渐放大。

　　待百无忌和姜凝走到尽头的时候，两人才发现一处满是暗红色光的出口。

　　两人对视一眼，走除出口，这时，两人的身边已经没有先前的幽冥兵将了，而两人眼前的暗红色，事实上来自一片沙漠……

　　没错，他们的眼前是一望无际的红沙沙漠。

　　“这是什么地方？”百无忌看着姜凝。

　　“这里叫赤沙幽冥路，脚下的黄沙代表罪恶，罪恶越深，就会被赤沙吸引的越深，若是罪大恶极，很可能在这片直接吞噬掉，魂飞魄散，永无翻身之日。但你我是肉身进入，应该没那么可怕，即便我罪恶滔天。”

　　说着，姜凝大步的向前走，可百无忌分明看到，她每一步走得都很是艰难。

　　百无忌也往前走，奇怪的是，他的脚落上去，跟踩在平地上基本没区别，很快便超越了姜凝的速度。当百无忌超越姜凝的瞬间，姜凝眼中闪过一丝惊讶，甚至是惊恐，因为她低头看到，百无忌在这篇赤沙幽冥路上几乎……不，不是几乎，而是完全没有留下脚步！

　　怎么可能？

　　怎么可能有人是没有丝毫罪过的呢？

　　姜凝难以置信的看着百无忌的背影。

　　与此同时，百无忌的心中传来一个声音，是历史老师：“百无忌，七死之人，来到这管辖亿万灵魂之地，基本上是可以免除一切伤害的，这赤沙对你完全没有用。但是你要小心，过了赤沙幽冥路，很快会过一条河，河水蓝黑，很像冥河，但却不是。那河水中会有人和你说话，那人本该是你今生对不起的人。但因为你今生还未死，就变成了你前世的债。到时候你千万不要回答，因为你一旦张口，那个人能够将你拉下水中。你很可能会进入前世的困境中，若是无法自拔，将会永远在悔恨的记忆中轮回，除非你自己能够清醒。”

　　“不是还有你么，你提醒我就好了。”

　　历史老师这时却说道：“我也没办法，说白了，我只是你自己封印在自己脑海中的一段记忆，主导权永远不会是我。若是你进入幻境，我也将短暂的死去。”

　　“好吧，我知道了，等到了那个地方，不管是遇见了谁，我都不答话就是了，这个简单。”

　　“但愿如此吧，希望你不要被自己的好奇心左右。”历史老师叹口气。


第411章 杜幽兰的脸

　　百无忌这边答应的好好的，但历史老师似乎很不相信百无忌。

　　百无忌也没办法，只能继续走，总不能因为历史老师那么一句话就放弃。很快，百无忌和姜凝走出了那片血色沙漠，眼前到了一处延绵幽长的河流，河水是蓝黑色的，河面很宽。河的两岸，开满了一朵朵鲜红的花，是彼岸花。

　　“看着很像，对吧？但这里不是冥河，这条河叫做小冥河，也叫前生池，进入其中的人，会被……”

　　“会被前生对不起的人喊住，如果你搭话，就会被拉入河水中，进入那个让自己觉得后悔、惭愧的怪圈里，如果没想明白，那么将永远走不出那个轮回，对吧？”说着，百无忌看着姜凝。

　　姜凝一愣，这下看百无忌的眼神更加疑惑了：“你怎么会知道？活人是不可能入冥河附近的，即便是幽冥中人，也没有几个会走向老冥河的路，更不会遇到这些东西。你到底是谁？”

　　“我都不知道我是谁，总之这些我知道，你自己小心吧，别搭话。”

　　原本是姜凝提醒百无忌，结果到现在却成了百无忌提醒姜凝。

　　于是，两人下河……

　　河水很冷，浮力很弱，百无忌总觉得自己要沉下去了。幸亏这河水一点都不深，百无忌走到河水中间的时候，谁只没过了他的脖子，虽然胸闷，但却依旧可以呼吸。这周围寂静无人，有些让人恐惧。而百无忌，始终看着自己的周围，看会不会出现什么。

　　虽然刚刚答应的好好的，但百无忌还是好奇，他前世对不起的人，究竟是谁？

　　“你怎么了？”姜凝突然停住，转头看着百无忌。

　　百无忌摇头：“没什么，我只是好奇想看看，自己对不起的人，究竟是谁。”

　　“劝你不要那么有好奇心，我刚刚已经预见了，被我无视，现在消失了。你快些走，免得被拉入湖水中，耽误时间。”姜凝提醒了百无忌一句，加快了速度。

　　百无忌叹口气，这时，他也提速。

　　可就在百无忌刚刚提速的时候，突然发现，靠近河岸边的地方，有一道人影，也在水中游着。看到那人影的瞬间，百无忌极为兴奋。

　　因为那背影百无忌再熟悉不过了，娇小可爱，那是楚灵啊！

　　百无忌加把劲儿游了过去，越来越近，越看越清楚，只是百无忌很奇怪，为什么楚灵的背影是穿着古装？到底是怎么回事儿？

　　那瞬间，百无忌完全忘记了不要与水中人搭话这件事。

　　游了过去，下意识的伸手拍了一把。

　　“小灵？你怎么……”

　　结果下一刻，百无忌懵逼了，那被他拍了一把的女人一点点回过头，她虽然有着楚灵一样娇小可爱的身材，但那张脸却是杜幽兰的……

　　那女孩回头看到百无忌时，突然一笑，笑得很灿烂，很可爱，她把双眼眯成了可爱的月牙：“魏恒哥？你怎么会在这，这里是哪呀？我都游了半天呢，冻死我了，我想回山上呀，下来好久了呢……”

　　“你……你是谁？”百无忌有点懵逼的看着水中的女孩。

　　“哎？魏恒哥你不认识我了吗？我是苏唯呀！”

　　我是苏唯呀……

　　苏唯呀……

　　唯呀……

　　百无忌的脑袋嗡的响了一下，突然眼前的一切开始变得模糊不清，百无忌看到苏唯的那张脸渐渐变成了狐狸，一条毛茸茸的白色狐狸，她笑着看自己，尾巴将自己缠绕，头缩在自己怀里，百无忌隐约可以听到，苏唯的嘴里在轻轻的说着：“我好想回家呀，送我回山上吧，魏恒哥……”

　　下一刻！百无忌突然觉得自己脚下一空！

　　原本很浅的河水，突然变成了无尽深渊！他急速坠落！河水将他整个人包裹，他感受到窒息，痛苦，他想挣扎，结果却无论如何都挣不开！

　　再然后，百无忌失去了直觉，等他醒来，发现自己正躺在山洞里，山洞的干草堆里，百无忌爬起来，发现自己的身上尽是水，他的头很疼，一股股记忆不断的填充着他的大脑，积压这他原本的记忆。

　　我是谁？百无忌？不对，是魏恒……

　　我为什么会在这里？幽兰生日，她在那本道法册子里找到的新法术缺少一种施法材料，是川湖湖底鬼头珊瑚，我浅水到川湖湖底，废了好大力气找到了东西，上岸后我累了，找了山洞，躺下休息。而这山东……

　　“呀？魏恒哥你醒啦？”这时，一条毛茸茸的白狐狸，口出人言，从洞口爬了进来，靠近百无忌时，她的身子迅速长大，化身成了一个可爱的女孩。

　　这女孩叫苏唯，山中狐妖，修炼只有短短三百年，刚刚能够化身人形。之前化作人形，在魏县青楼里找乐子，结果被魏恒路过，感受到妖气，捉了出来。但这小狐妖虽然是妖物，却未曾害人，不过是好奇心。魏恒教育了她三天，便放走了，自此之后，总是来找魏恒，粘着魏恒。这小姑娘也确实活泼可爱，魏恒和魏恒的未婚妻杜幽兰，都十分喜爱她。

　　百无忌刚刚睡觉的山洞，就是小狐狸苏唯的修炼之地。

　　“小狐狸，我觉得头有点晕，好像有什么想不起来了……你提醒我一下。”百无忌坐起来，顺手敲了一下小狐狸的额头。

　　小姑娘揉揉脑袋，摇头：“你想不起来是什么我怎么会知道……哦对了，今天可是幽兰姐姐的生辰，你除了这个鬼头珊瑚之外，还要给幽兰姐姐准备什么呀？是不是忘记了？”

　　说着，小姑娘从背后拿起一块珊瑚，那珊瑚看着很像是骷髅，本身阴邪之气又极重，所以叫做鬼头珊瑚。

　　“没有吧？真是奇怪了这事儿……算了，不管了。”百无忌甩甩头，从山洞中站起来，打扫了一下身子，将刚刚的鬼头珊瑚拿起来，对小狐狸说道：“走吧，跟我一起下山，晚上我让富商给幽兰准备了很多好吃的，也有你喜欢的，总之你事后也会来我家偷吃，不如光明正大的来吧。”

　　小狐狸头摇的跟拨浪鼓似的：“不不不，我才不要，魏老爷和魏夫人都以为我是青楼女子呢，我去了，你又会挨骂的，我总不能直说自己是狐狸精吧……哦不对，说狐狸精，你会被骂的更厉害。总之我不是什么好东西啦，我还是偷吃吧。”

　　“你怎么这么笨呢？”百无忌突然把脸凑近小狐狸，咧嘴一笑，摸了摸小狐狸的脑袋：“你可以直接变成狐狸，我就说到山上遇见只可爱的小东西，带回家养，这样你不就光明正大了？”

　　“哎？是呀！魏恒哥你好厉害，我怎么就想不到……呃，不过我不会被当成小白狗吃掉吧？”苏唯突然满脸黑线。

　　百无忌又敲了这小丫头额头一下：“怎么会，走吧，丫头。”

　　“哦……嘿嘿，那我今晚可不可以跟你睡呀？反正你和幽兰姐姐还没成亲对不对，我自己睡不着！”

　　“嘶，那你平时在山上搂石头是吧？告诉你，不行！”

　　“啊呀，你怎么那么小气！”

　　两人有说有笑的下山，却没有注意，天渐渐阴了下来，乌云笼罩着魏县。

　　……


第412章 原形

　　那晚，魏县魏府上下都很热闹，虽然杜幽兰那时还未成为魏恒的妻子，但作为魏府老爷最疼爱的小儿子中意的女子，杜幽兰在魏府很受照顾，甚至整个府宅都为她庆祝生日。

　　其实杜幽兰早已忘记自己的生日是哪一天。

　　而她今天过的生日，则是与魏恒相遇的那一天。

　　此刻，二人坐在场外凉亭，几盏纸灯挂在凉亭四周，两人一起吃着宵夜，一边看着天边星月。魏恒的母亲刚刚离开，离开之前还盯住魏恒，山上捡来的动物不干净，不要靠幽兰太近。女孩子身子弱，免得生病。

　　面对母亲的话，百无忌只是一笑，并不太在意，等母亲离开，魏恒支开下人，对那条雪白的小狐狸说道：“哎，丫头，现形吧，这下没外人了。”

　　“真的吗？”小狐狸口吐人言，四下张望，从石椅上跳下来，摇身一变，又变成了白天的那个女孩。楚灵的身子，杜幽兰的脸。而此刻，坐在百无忌和小狐狸对面，笑眯眯的看着她们的，则是一个如果百无忌记忆正常，完全不会认识的女人。

　　那女人一笑：“苏唯，姐姐今天生日，你是只来吃东西，没准备什么礼物吗？”

　　小狐狸满脸黑线：“呃，这个……哦对了！魏恒哥的鬼头珊瑚其实是我找来的好嘛，那个就是给幽兰姐姐的礼物呀！”

　　苏唯凑到杜幽兰身边，卖了个萌。

　　杜幽兰也是一笑。

　　三人有说有笑，一片和谐，偶尔打闹一下，被欺负的总是魏恒，也就是此刻的百无忌。

　　夜色渐渐晚了，苏唯化作一条雪白的狐狸，离开了魏府，此刻的魏府只剩下百无忌和杜幽兰两人。

　　“魏恒，你我完婚之后，还要继续留在魏县吗？”杜幽兰坐在石桌边，温柔的看着百无忌。

　　百无忌摇头一笑：“不知道……可我今生是魏恒，我需要尽了今生孝道，才能够离去。我的记忆虽然很多，但今生的父母，依旧是我的父母。”

　　“那我陪你……”杜幽兰一笑。

　　“哦对了，幽兰，之前我交给你的那两本册子，邪术妖法的那一本，你虽然很感兴趣，但是初学过程中，一些内容恐怕掌握不好，若是想不通，还是来问问我，千万不要硬来。”

　　杜幽兰一笑，站起来，凑到百无忌身边，将头靠在百无忌肩膀上：“你放心吧，我不会滥杀无辜，我所杀之人皆是有罪之人。”

　　“即便有罪也……”

　　“好了魏恒，你都活那么久了，为何总是那么心软，好了，天色不早了我们休息吧。”

　　魏恒一笑，两人离开凉亭，一同回府。

　　杜幽兰现在所住的地方，是魏府一间客房，与百无忌，也就是魏恒的府宅相距五十米左右，穿过一处花园便是。此刻，到了杜幽兰的客房，百无忌一笑：“去睡吧，幽兰，那鬼头珊瑚邪气太重，你睡时一定要用我的血符封印好，否则很容易被邪气侵袭。”

　　“知道了，你好啰嗦……”杜幽兰嘟嘟嘴，但在百无忌转身准备离开的时候，杜幽兰却突然伸手拉住了百无忌：“魏恒，不如……你今天留下？”

　　百无忌刚好回头，月光下，杜幽兰脸色微红。

　　百无忌也突然有些尴尬，伸手摸了摸鼻子：“我们……我们下个月就大婚了，我今生父母也在这里，还是大婚之后，再同房吧。”

　　“哦……那好吧，不过你要梦到我。”

　　百无忌点头一笑。

　　杜幽兰也是一笑，两人同时转身离开。

　　可走了几步，百无忌却突然停住脚，回头看了一眼，恰巧杜幽兰也在回头，两人对视，又是一笑。等杜幽兰转身，百无忌才将目光落到杜幽兰府宅之上。

　　“咦？为何刚刚隐隐看到一股黑气，是我看错了吗？”百无忌揉揉眼，总觉得杜幽兰所住的客房上，有些不寻常的气息，但再仔细找，却又什么都没有发现。

　　也许是今天到湖底找寻鬼头珊瑚太累了吧？百无忌这样想着，揉了揉自己的太阳穴，转身，离开了花园。

　　没走几步，百无忌就回到了自己的府宅。

　　打发了等他的下人，就躺到了床上。

　　闭眼的时候，百无忌心中又不自觉的想到了杜幽兰府宅之上的诡异气息。自己究竟该不该去看看呢？

　　就在这时，百无忌突然听到了咚咚咚的声音。

　　那声音来自窗子，百无忌抬头，纸窗上倒映着一只毛茸茸的小爪子，啪啪啪，又敲了三下。

　　“你个小东西，大晚上不回山上，敲我房门做什么？”

　　苏唯嘻嘻一笑，脑袋将窗子顶开：“魏恒哥，最近夜里山上总是闹猫妖，我洞府是有法阵，但山路上没有，刚刚回去的路上我突然听到猫叫了，声音还很大……我，我有点怕怕的，你可不可以送我回去呀？你脚力那么快，半个时辰就可以了……好不好？”

　　小狐狸可怜兮兮的看着百无忌。

　　百无忌翻了个身：“可是我困了，怎么办呢？明早，还要看你幽兰姐在鬼头珊瑚上提炼的阴气是否纯净，起晚了，阴气不纯，你赔给我？”

　　苏唯一愣，雪白的狐狸脑袋低下：“哦，那……那我自己上山好了，嘿嘿，不打扰了，魏恒哥，我走啦！”

　　百无忌一笑：“回来！”

　　小狐狸刚刚缩回去的脑袋又钻了进来：“啊？干嘛？”

　　“送你我是没空，不过，我又没说不准你留下来。在我附上住吧，不过夜里别去偷东西吃，因为有几个吓人总是夜里跑到厨房偷小爷，你不小心现形，会吓到他们。”百无忌说着一笑，翻了个身，一副要继续睡觉了的样子。

　　小狐狸苏唯一愣，马上笑嘻嘻的点头：“那，那我就留下啦，谢谢魏恒哥！我去找幽兰姐姐！”

　　“哎不行。”百无忌突然翻身起来，摇头说道：“鬼头珊瑚阴气太重，对妖物的影响尤其严重，或许会让你迷失本性，万一大半夜伤到幽兰就不好了。”

　　“怎么会，幽兰姐姐比我厉害多了……”

　　小狐狸声音不悦。

　　“听话，随便找一间客房睡吧。”百无忌一笑，伸手抚摸了一下小狐狸的额头。

　　小狐狸身上一哆嗦，好像很享受，突然凑近百无忌眯着狐狸眼睛：“嘿嘿嘿，魏恒哥，不如你陪我睡吧，好不？”

　　“嘶，你是想让我给你扔到山上，对吧？”

　　“啊？不，不是呀！魏恒哥你放心的，我只是自己谁无聊呀，我认枕头哒。”

　　百无忌摇头一笑：“那好吧，不过毕竟男女授受不亲，你也三百多岁了，不是什么都不懂的小狐狸，你不许化成人形，只准用原形缩在我身边，懂吗？”

　　“哎呀，知道啦，我也不敢呀，幽兰姐会杀了我的。”小狐狸笑眯眯的钻进了百无忌的被窝，小狗一样的缩在百无忌的后背，嘴里嘀嘀咕咕：“哇，好暖，我刚刚都冷了，你试试我的爪子，冰凉呢……”

　　说着，一对儿小狐狸爪放到百无忌的后背。

　　“再抓我，给你扔出去了？”

　　“哦……”

　　“睡吧，你的小尾巴不要乱动！”

　　“哦……魏恒哥你怎么对我那么凶？”

　　“我对谁都很凶，除了幽兰。”

　　“哦……那，那要是有下辈子，可不可以对我也不凶呀？然后让我天天欺负你，好不好？”小狐狸嘻嘻一笑。

　　“看来我真有必要把你扔出去了。”

　　小狐狸身子一缩，小爪子捂嘴：“我闭嘴还不行么……”

　　被窝里很暖，小狐狸毛茸茸的贴在身后，也让百无忌觉得很舒服，很快便进入梦乡。但小狐狸苏唯却有点睡不着了，看着百无忌的后背，一阵发呆。

　　“哎？为什么我心跳这么快……”小狐狸用小爪子默默胸口：“怎么搞的，好烦人呀！”

　　她发现不仅心跳快，还有些心慌，有股自己说不清楚的感觉，在心里，她重新将小爪子放到百无忌的背上，却下意识的让那只爪子现出了原形，一只美丽、可爱的小手，轻轻的放在百无忌的后背。

　　“我……我的天，我到底在干嘛，我，我怎么化成人形了？天呐，不……不会是起春心了吧？不行不行！”小狐狸甩甩头，但发现，自己的身子似乎也变大了，轻轻掀开被子，她立刻脸红，怎么连身子都化成人形了。

　　这是怎么搞的？明明只当魏恒是玩伴呀。

　　“不行不行，这样幽兰姐姐一定会被气死的……呃，也会打死我。”小狐狸努力压抑自己的妖力，想让自己重新变回狐狸的样子，可却发现，自己的身体好像完全不受控制，无论如何，都回不去了。

　　她很着急，打算离开被窝。

　　但就在准备钻出去的瞬间，苏唯突然迟疑了，为什么要走呢？这里又没有别人，魏恒哥也睡着了。一觉醒来，清晨的心性一定是平稳的，到时候我自然可以化作原形呀。至于现在……

　　“不如就这样吧，反正也没人知道，嘿嘿。”苏唯一笑，一直小手悄悄的，轻轻的放到百无忌的手背上，脸色微红的闭上了眼睛。


第413章 心魔

　　就这样，苏唯迷迷糊糊的睡着了，紧紧的抱着百无忌。

　　第二天一早，百无忌迷迷糊糊的睁开眼睛，突然感受到一双温柔的小手在自己的腰上，他当时一愣，下意识的回过头，发现小狐狸苏唯竟然现出了原形，就那么躺在他的身后。

　　那一刻百无忌满脸黑线，但他已经来不及发火。

　　因为，此时此刻房间里除了他和小狐狸之外，还有另外三个人……

　　其中一个是杜幽兰，另外两个是伺候百无忌洗漱的丫鬟。

　　“幽兰？”

　　“呵呵……”杜幽兰冰冷的脸上挤出一丝笑来，然后对身后两个很是尴尬的丫鬟挥挥手，两个丫鬟反应了一下，才赶紧出去。

　　这时，杜幽兰走过去，盯着百无忌的双眼：“原来……这就是你不愿与我同房的原因，对吗？”

　　百无忌皱眉，其实刚刚他还在迷糊，现在猜隐约想起来昨晚的事情，他记得自己明明让苏唯化作原形的，为什么会……

　　“幽兰，不是你想得那样，昨晚苏唯她是原形，我只是懒得送她回山上，所以……”

　　“呵呵……”杜幽兰又是一笑，眼中的怒火越来越浓，那双眼的深处，渐渐钻出一缕黑气。

　　百无忌皱眉：“幽兰，你的眼睛？”

　　“别管我的眼睛！魏恒！你到底骗了我多久！！”

　　这一声咆哮，让熟睡中的小狐狸唰的睁开了眼睛，话说苏唯的反应速度绝对是比百无忌快许多，当时就立刻坐了起来，转过头，浑身发抖的看着杜幽兰，她脸色煞白，上下牙打颤：“对，对不起，幽兰姐姐，我……我，我昨天是不敢回去，因为最近山上有一只很凶的剥皮猫妖，我……我害怕，我，我昨天是原形的，就是一直狐狸，小狗那个样子的，我，我们……”

　　杜幽兰嘴角流露出一丝冷笑，双眼的黑气越来越浓，这让她的双眼分不清眼黑和眼白，变成了通体黑色，她向前一步，在百无忌和苏唯都没反应过来的情况下，一把掐住了小狐狸苏唯的脖子！

　　黑气瞬间蔓延到苏唯的身体。

　　“既然你说自己是小狗，那我杀死一条小狗，没什么吧？”杜幽兰眼中带着杀气。

　　百无忌一愣，闪身到杜幽兰面前，一只手掐住杜幽兰掐着苏唯的脖子的手腕，那黑气瞬间烟消云散，脸上尽是痛苦和惊恐的苏唯，这一刻也缓和许多，但脸色仍旧难看，被杜幽兰死死掐住脖子。

　　“幽兰，对不起……昨天是我的错，我没想到会这样，原本苏唯是要去找你，我担心鬼头珊瑚的阴气会侵袭她，让她妖心不稳，所以才留她在我这里。昨晚，她真的是化身原形，你相信我。”百无忌说着，一点点将杜幽兰的手从苏唯的脖子上拿下来。

　　杜幽兰的手虽然拿下来了，但眼神却还是一如既往的冰冷，嘴角露出冷笑：“是吗？那么多房间，她为什么要选择住你这里？她三百年的修为，会控制不住原形和人形？！苏唯，我一直以来当你是妹妹，你就这样对我，对吗？”

　　“不……不是的，幽兰姐姐，我，我对不起，我……”苏唯咬着嘴角，眼神颤抖。

　　“滚……我不想再看见你。”

　　说完，杜幽兰深吸口气，努力将双眼的黑气压抑，瞪了百无忌一眼，转身离开了百无忌的卧房。

　　百无忌松了口气，白眼一翻，摇头：“这下被你害死了，小狐狸，你昨天是不是米酒喝多了？还是在我身边，妖气被克制了？怎么会这样……”

　　“对……对不起……”

　　小狐狸声音颤抖，百无忌一愣，转过头，发现苏唯那双萌萌哒大眼睛上，睫毛已经挂满了水珠，一脸委屈。

　　百无忌顿时满脸黑线：“好了好了，我不是怪你，只是在找原因而已……好了没事的，只是误会，幽兰气来得快，走得也快，你不要担心。不过，估计今天她是不会让我检查鬼头珊瑚了，呵呵，走吧，我先送你回山上。”

　　百无忌一笑，拍拍小狐狸的脑袋。

　　小狐狸抬头：“可是……可是魏恒哥……”

　　“什么？”百无忌看着小狐狸，小狐狸摇摇头：“没……没什么。”

　　百无忌一笑，让小狐狸变回原形，便带着它离开了魏府。

　　送到了山上小狐狸的洞口，百无忌还笑眯眯的安慰：“一路上都没什么话，你很不像你呀？好了，我都说没事了，开开心心的，下个月为兄大婚，你不会打算哭丧着脸来吧？”

　　小狐狸摇头，一双狐狸眼睛盯着百无忌：“魏恒哥，对不起……”

　　“都说了没事，你怎么总是道歉，一路上欲言又止，你要说什么？”百无忌蹲下，好奇的看着小狐狸。

　　“我……我没有什么要说的呀，我，我回去了。”小狐狸摇摇头，用狐狸脸给百无忌挤出了哥微笑，然后转身向着山林爬去。

　　百无忌摇头叹口气，喊道：“等等，小丫头！”

　　小狐狸停住脚步，转过身子，狐狸眼睛盯着百无忌，张口说道：“干嘛……”

　　百无忌走过去，从怀中掏出一只小木瓶，在小狐狸面前晃了晃：“喏，给你，幽兰最近研究的术法有点古怪，你刚刚被掐了脖子，黑气进入身体一部分，虽然不会有什么大事，但一定会难受一阵子。你回去把这个擦到脖子上，用不了两天就好了。”

　　说着，百无忌笑眯眯的摸了摸小狐狸的头。

　　但却不料，这么一摸，竟然给小狐狸摸的大哭起来。

　　哇的一声，还吓了百无忌一跳。百无忌愣，没等他安慰，小狐狸就开始摇着头说道：“是我……是我自己主动化成人形的，我不是个好人……对不起，对不起，如果不是动心，我也不可能控制不住妖气，幽兰姐姐完全没有错怪我……对不起魏恒哥，我再也不会出现了！药还你……”

　　说完，用鼻子尖儿把百无忌手上的药瓶顶了回去。

　　百无忌愣，小狐狸哭完，喊完，化作一道白光就消失了。

　　“这……这小丫头。”百无忌摇头。

　　山林中，山洞内，小狐狸虽然仍然是原形，但却抱着一块石头哭不停，她哭得浑身发抖……


第414章 猫灵

　　苏唯在山洞中哭得伤心，另一边，魏府上的杜幽兰，胸口也好像压了一块巨石一样。

　　她回到自己的府宅，赶走了所有的下人，将自己所在卧房中。

　　“为什么会这样……”杜幽兰坐在桌前，一只手扶着额头，双眼的黑气越来越浓，刚刚浓起来，却又被她一点点压抑，她甩甩头：“不，不会的，也许真的是误会，魏恒是不会骗我的，一定不会……”

　　“喵！”

　　一声猫叫突然传来，杜幽兰抬起头，微微皱眉，紧闭的卧房门一点点打开。

　　一条漆黑的影子钻了进来，那黑影迅速蹿到了杜幽兰的身上，杜幽兰将黑影抱住，这才看清楚，那是一直黑猫。

　　杜幽兰伸手，轻轻抚摸黑猫的额头：“芽儿，你告诉我，只是误会对不对？”

　　“喵……”那黑猫叫了一声。

　　但这叫声很怪，听到这叫声之后，杜幽兰眉头突然皱得很厉害，双眼的黑气有点不受控制，越来越多，越来越浓。与此同时，杜幽兰卧房的柜子中，那块血红色的鬼头珊瑚，也在散发着幽幽红光，红光透过柜子的缝隙，让整个房间都笼罩在一片紫雾当中。

　　“该死……怎么回事，为什么和之前一样头痛。”

　　“主人，主人是伤心过度了……”突然那黑猫口吐人言。

　　杜幽兰一愣，迅速将黑猫扔在地上：“怎么回事？芽儿，你……你是猫妖？不可能，我明明察觉不到妖气……”

　　“主人……芽儿不是妖，你忘记了吗？那天晚上，你修炼的转魂之术，芽儿与主人灵魂共存一体，记忆相通，芽儿从主人的记忆中学到了人言，芽儿有着和主人一样的记忆。”两下跳到桌子上，一双明亮的猫眼盯着杜幽兰：“我明白主人心中的忧愁……那只狐狸，早就该死了，她若不是心动，怎会化身人形？也许这一次，魏恒哥不会觉得如何，但下一次呢？下下次呢？杀了她吧，去杀了她吧，主人……”

　　杜幽兰眼中的黑气越来越浓，身体也被黑气缠绕，那猫叫的声音让她心烦意乱。

　　突然，杜幽兰双眼中冒出一片血红，将黑气冲散，下一刻，她迅速来到桌子前，一把掐住那猫的脖子：“我做事，用不着你来教！”

　　语毕，黑气瞬间将黑猫包裹，黑猫一阵惨叫，下一刻，化作一具干枯的猫尸。

　　杜幽兰扔掉猫尸后，努力控制那股血色气息去压抑黑气，片刻后，她深吸口气，黑气被压回体内。

　　“呼……我真是太大意了。”杜幽兰摇头，迅速走到柜子前，将柜子打开后一看，果然，百无忌的血符掉了三张！

　　“这鬼头珊瑚果然奇异，竟然还能蛊惑猫灵，企图动摇我心智……”杜幽兰叹气，将那三张符贴好，回头将地上的猫尸捡起来，埋在了庭院中，完事后，正好看到百无忌笑嘻嘻的站在庭院门口：“幽兰，做什么呢？”

　　“哼！”杜幽兰冷哼，站起来：“芽儿死了，我埋掉它。”

　　“啊？芽儿昨天还好好的，怎么会……”

　　“我不爽，杀了它行吗？我不能杀你的狐狸，杀我自己的猫，你也要管是吗？”杜幽兰瞪了百无忌一眼。

　　百无忌满脸黑线：“幽兰，真的是误会，昨天苏唯喝了很多米酒，你知道，她才三百年修为，醉了控制不住妖气也很正常。相信吧，真的没什么。”

　　杜幽兰哼了一声没说话，回到卧房，但却没有关门。

　　百无忌赶紧跟进去，拉住杜幽兰的手：“好了，原谅我，好吧？”

　　“哼！”杜幽兰冷哼一声，没说话，但却没有甩开百无忌的手。

　　百无忌一笑，知道这就基本上哄差不多了。这种时候就不要继续那些惹妹子生气的话题了，百无忌想了想，赶紧转移话题，当然，这话题他也是挺好奇的：“你真的杀了芽儿？你不是很喜欢那只小黑猫吗，怎么会……”

　　百无忌说到这，杜幽兰微微皱眉，站起来走到柜子前：“我也不想杀芽儿，但它竟然被这鬼头珊瑚的阴气蛊惑了猫灵，我很奇怪，它并非猫妖，怎么会如此？这鬼头珊瑚这么厉害吗？”

　　说着，杜幽兰拿出了那块血红色，骷髅一样的珊瑚。

　　百无忌这时样子也正经起来，皱眉问道：“我的血符掉了？”

　　杜幽兰点头。

　　“奇怪，没人动怎么会掉呢……幽兰，昨晚你回来之后检查过吗？后来有人进来过？”百无忌好奇的问。

　　杜幽兰冷笑：“你以为谁都像你一样，半夜卧房里会钻进一条狐狸？”

　　百无忌满脸黑线，尴尬的笑笑，随后立刻皱眉疑惑道：“那就奇怪了，是谁会弄掉我的血符呢，你最近修炼的是哪几个术法，告诉我。”

　　杜幽兰想了想，说道：“我最近没有修炼新的法术，一直在准备吸收鬼头珊瑚的阴气，再有就是……前段日子，我用芽儿为替身，修炼了一个转魂之术，将我的六死之魂转入芽儿的体内，让芽儿进入我的体内。”

　　“啊？你这是做什么？”

　　“我……我只是好奇，据说这转魂之术制成蛊娃之后，能够与人心意相通，所以我想试着做一个。不过已经失败了，那上面需要的一些材料，有的我根本闻所未闻，有的我又不可能得到。”

　　百无忌揉揉额头：“好吧，也许问题出在这上面，虽然还不知道是什么，但既然能够影响到芽儿，你们转魂的时候灵魂短暂相容，也许你也被影响了。芽儿本来是普通猫，被你六死之魂的鬼气感染，产生妖灵，而她的妖灵也许也会留在你的体内，所以鬼头珊瑚你交给我，还是我保管吧。”

　　“可是我马上就要成功了，鬼头珊瑚只差一般阴气，就要被吸干了。”

　　“那也不可以……”

　　就在百无忌和杜幽兰商量此事的时候，突然有丫鬟在外面说，魏府老爷、夫人叫他们去前庭院一趟，二人没整论出结果，就一同离开。而两人并不知道，就在他们离开之后，黑土中的猫妖尸体突然活了！它伸出爪子扒开泥土，趴了上来，迅速钻入了杜幽兰的卧房。

　　夜晚，杜幽兰将鬼头珊瑚交给了百无忌，可奇怪的是，鬼头珊瑚上的阴邪之气，竟然全部消失了。

　　两人都不知道为什么，研究了许久没有结果。

　　但那一晚，杜幽兰睡得十分不安稳，梦中，不断又一个声音在跟她说话，那声音听起来像是苏唯的，渐渐的，杜幽兰看到了画面。看到了苏唯和魏恒指间的甜蜜画面。画面很真实，就好像真的发生了一样。

　　如此半个月的时间，杜幽兰十分憔悴，体内的黑气也渐渐占据了主动权。

　　就在一天夜里，又做了噩梦。

　　梦醒，她浑身冷汗，她坐了起来，看着窗外的月光，觉得自己浑身燥热，而这时，一个幽幽的声音传来：“主人，您大婚之日就要到了，难道你真的打算让自己以后的日子，都这样不安稳的过下去吗？”

　　“芽儿？！你没死！这几天，都是你在控制我的梦境？”

　　杜幽兰站起来，双眼变成了血红色，扫过整个卧房。

　　一条黑猫从床边跳进来：“主人，你可以再杀死我一次，但是……但是我就是你，我不会骗你，若是你心中没有担心，没有仇恨，若是你觉得她很安全，我给你再多的邪念，也动摇不了你。不要在装作很善良了，善良的人只会被欺负，善良只会把魏恒推给别人。你怎么知道，那天晚上，他们什么都没有做？”


第415章 血淋淋的礼物

　　“你……”

　　很奇怪，杜幽兰出乎意料的没有很大的反应，也不知是最近几天的噩梦，真的改变了她对之前那件事的想法，还是，她一早的想法就是如此。

　　黑猫蹿到杜幽兰身边：“那只是一直狐狸，杀了她吧，没关系的。”

　　“可是魏恒很喜欢那只狐狸……”杜幽兰皱眉。

　　“这你就更要杀了她。”

　　“可不是那种喜欢……”

　　“什么都会变的，没有最初的好感，怎么会发生接下来的事情？你若继续优柔寡断，后悔的只会是你自己。”

　　杜幽兰一愣，目光渐渐落到了面前的黑猫身上。

　　黑猫一笑：“而且，其实若他很喜欢那只狐狸，你大可以变作那只狐狸的样子。”

　　杜幽兰眼中的黑气渐渐压过了血色，她嘴角流露出一丝古怪的笑：“好吧，日子快到了，我这几日也被这感觉逼疯，我要杀了这感觉。”

　　说着，杜幽兰突然抓住了黑猫的脖子，嘴角一扬：“我知道，因为我术法残缺，所以你的体内有我，我的体内有你。那么，现在就让我们变得完整。”

　　说着，杜幽兰提起黑猫，张开了嘴，黑猫表情淡定，似乎没有一点点的恐惧，它任由杜幽兰将它塞进嘴里，一点点的吞了下去。

　　吞下黑猫的那一刻，杜幽兰的嘴里发出了一阵让人心发寒的猫叫。

　　……

　　那天夜里，山中苏唯的小窝外，苏唯升起一堆篝火，火光照着她毛茸茸的狐狸脸，她望着天空，看着星星和月亮。

　　“哇，好漂亮……好像半个月前，幽兰姐姐生日那天呀。”小狐狸眼神闪烁，但很快，她甩甩头：“想什么呢，都说了，再也不要见他们，不能再对不起幽兰姐姐了。”

　　可说到这，小狐狸突然又将头趴下，很是落寞的看着树林伸出的一片黑暗：“可是……山上真的好无聊，我有点想魏恒哥了，若是我早一点认识他……不对不对！我又在想什么！”

　　小狐狸将头使劲儿的趴在落叶中。

　　而就在这时，一阵脚步声传来。

　　“咦？”苏唯抬头，一双狐狸眼瞄了一下前面树林的一片黑暗，下一刻，她立刻爬起来，对着黑暗，用少有的冷漠声音低吼道：“是谁？！”

　　“是我，杜幽兰。”

　　杜幽兰的声音突然幽幽的传来。

　　苏唯一愣，本来站起来的身子，突然又软了，头低下：“幽……幽兰姐姐呀，哦，我，我还以为是猫妖，你，你来了？”

　　“是啊，我来了……最近怎么不来山下魏府玩？我们半个月没见过了吧？”

　　小狐狸有点纠结：“我……我有点忙，最近山里来了几个讨厌的小妖，我忙着跟她们打架来着……”

　　“是吗？”

　　“是，是呀……哦对了，幽兰姐姐，你大婚的时候，我可能去不了，原谅小妹，原谅……”

　　“对，你是去不了了，而我也没打算让你去。”杜幽兰的声音越来越近。

　　小狐狸一听，抬头，但很快又低下头：“我知道……对不起，幽兰姐姐，我，我明天就离开这座山，再也不会出现了。”

　　“今天吧。”

　　“啊？”小狐狸一愣。

　　而前面的黑暗中，一道影子渐渐走了出来，看到那影子的瞬间，小狐狸再次站起来，瞬间化作人形，摆好了打斗的姿势，同时喊道：“不对！你不是幽兰姐，你……你是那只猫妖？！”

　　那黑影是一只四脚着地的巨型黑猫！

　　“谁说我不是的？苏唯。”说着，那猫妖站起来，渐渐化作人形，一身黑衣的杜幽兰出现在苏唯面前，双眼一片漆黑，一步步走向苏唯。

　　苏唯一愣：“哎？真的是幽兰姐，你……你怎么会和那只猫……”

　　“你现在该在意的不是这些吧？小狐狸，我马上大婚了，你可以不来，但总要送我些礼物吧？”

　　“啊？你要什么？”苏唯后退一步，今天的杜幽兰太奇怪了。

　　杜幽兰一笑：“我要什么？嗯，魏恒一直都很喜欢你，你说她喜欢你什么呢？你化人之后这张脸蛋儿吗？却是很漂亮，我也很喜欢，所以……不如你把你的皮送给我吧，如何？”

　　小狐狸脸色瞬间变白，因为杜幽兰这话不是开玩笑，她感觉到了杀气，她后退：“幽兰姐姐，你……你不要这样，我都说过要走了呀，你……你一定要杀了我吗？”

　　“杀你？怎么会，我一直当你是妹妹，我只是想要你的皮而已。”

　　“你……你别过来。”苏唯知道就算一百个自己都不是杜幽兰的对手，已经脚软的她，不断后退，一直后退到洞口，趁着杜幽兰和她还有段距离，赶紧钻回了山洞。然后长长舒了口气儿：“幽兰姐姐，你回去吧，这洞口有魏恒哥之前给我布下的阵法，开启之后，别人进不来的。我……我明天真的会离开的，之前是我对不起你。”

　　杜幽兰冷笑，似乎没听到苏唯的话，一步步走向洞口。

　　苏唯的脸色继续发白，身子往山洞里面缩。

　　而杜幽兰此刻已经走到山洞洞口，一只手，向前轻轻抚摸，嗡！一层淡蓝色的透明光壁被她触摸到，杜幽兰一笑：“他对你真好呢？”

　　“不……不是的，我法力很低，所以求魏恒哥帮我弄的。”

　　“那你觉得这个挡得住我吗？”杜幽兰一笑。

　　苏唯一愣，瞪大眼睛：“挡……挡不住吗？”

　　杜幽兰一笑，双眼瞬间变成全黑色，她的手爪上缠绕黑气，向前一抓！瞬间，淡蓝色的光壁碎裂了，化作星星点点，仿佛从未存在过一样。

　　那一刻，苏唯的脸彻底没了血色，因为身后是死胡同，苏唯咬咬牙，化作原形，一道白光准备从杜幽兰身边逃出去，结果杜幽兰只是慢慢伸出手来，已经逃出洞口的苏唯，立刻被杜幽兰手中的黑气缠住脖子：“你怎么那么天真？我是六死之人，百邪不侵，妖邪克星，在我眼皮下逃走，你当你是什么？”

　　说着，黑气掐着苏唯的脖子，将化作原形的苏唯提到杜幽兰面前。

　　“幽兰姐姐，不……不要，我明天真的会走的……”苏唯艰难的说着。

　　“别走，你走了我会想你的，另外……我也没有说过要杀你，我只是要你的皮而已，如果你不幸疼死了，那怪不得我吧？”杜幽兰阴恻恻一笑，黑气掐着小狐狸，一人一狐来到山洞深处。

　　小狐狸嗓子被掐得很近，嘴里艰难的呼喊着救命，可惜这个时间，这个地点，没人能够听得到。

　　“幽兰姐姐，对……对不起……”

　　小狐狸求饶。

　　哧！爪子没入皮肉的声音。

　　小狐狸尖叫一声，继续呼喊：“幽兰姐姐！对不起……对不起，求求你，不要！啊……疼！！好疼啊！！”咔嚓！皮肉撕裂的声音已经被小狐狸的尖叫完全盖住。

　　……

　　有过了十几天，这几天百无忌总觉得自己哪里不对，明天就是大婚，魏府上下都热热闹闹的准备，杜幽兰也很开心，但百无忌却总觉得少了些什么。

　　好不容易晚饭后有了个安静无人的时间，百无忌独自一人离开魏府，闲逛魏县的大街上，看着萧瑟的夜景，他皱皱眉：“那丫头已经不见一个月了，待得还真老实，真不下山了？呵呵，上次一定是让幽兰吓坏了，不知道明天她会不会来。”

　　“不如去山上找她吧？那小丫头也是脸皮薄，估计不找真的就不来了。”百无忌一笑，脚步一停，转身去了城门方向，那里是后山，小狐狸苏唯的狐狸洞就在后山……


第416章 换皮

　　百无忌一路上山，原本他以为自己到了山上，见到了小狐狸苏唯，心中那股缺了什么的感觉就会消失。但他却没想到，此刻，即便走在山路上，那种空落落的感觉还纠缠着他。

　　到底怎么了？

　　百无忌来到小狐狸的洞口，此刻，天已经很黑了。

　　不像往日，那怕黑的小东西会将洞口点满火把，过去的魏恒还不止一次的告诉她，引起山火，这山上的妖物无家可归都找她算账，他可不敢管。小狐狸每次都笑嘻嘻的说没事，然后在篝火边睡着……

　　“苏唯？”百无忌靠近洞口喊了一声。

　　里面没有动静。

　　百无忌皱眉：“喂，丫头，干嘛不出声啊？因为我一个月没来看过你，所以不想理大哥了是吧？不过你不理我也无所谓，这些糕点回头我扔到山下小河喂鱼了？”

　　说完，百无忌嘴角露出微笑。

　　可过了半天，百无忌的微笑突然凝固了，为什么还是没有声音？

　　百无忌皱眉，他往前走了一步，伸手一摸，突然发现自己的结界被人打破！当时百无忌心里咯噔一下：“小狐狸！你在里面吗？出事了？”

　　说着，他就要走进去，但就是这时，一个幽幽的女孩的声音从洞内传出来：“停……”

　　“苏唯？”

　　“嗯……魏恒哥，你别进来，我没什么。你下去吧，我其实很讨厌你的，也不想看到你，我刚刚想装着不在洞里，没想到你要进来……你还是回去吧，我真的不想看见你。”

　　百无忌这下松了口气，一笑说道：“你没事就好，丫头，别生那么大气好吧？明天就是我和幽兰大婚，你不来可是要少吃很多……”

　　“我说让你走……”

　　百无忌一愣，叹口气，往前走了一步：“其实小狐狸，我……”

　　“滚！！”

　　百无忌一愣，苏唯今天怎么了？怎么突然这么暴躁。

　　“你是聋了吗？！我让你滚下山去！！”

　　小狐狸突然又暴躁的重复了一次，那声音发抖，让周围的草木都有些发颤。

　　百无忌面色纠结：“小狐狸，对不起……那我把糕点留下，就在洞口，你心情好一点就出来拿走。还有明天，我希望你能来玩。”

　　说完，百无忌转身下山，可就在转身的瞬间，他鼻子一动，这山洞里是什么味道？

　　他刚准备回头问，突然听到了苏唯磨牙的声音，知道这丫头估计是气得不行，他只好叹口气，默默离开。

　　……

　　第二天，百无忌和杜幽兰大婚。

　　虽然这是个喜庆的日子，但整整一天，百无忌都觉得魂不守舍，甚至比昨天还要严重。到底是怎么回事？

　　而在这大婚宴席上，百无忌的目光始终不固定，四处张望，却一直找不到那娇小可爱的影子。

　　真的没来吗？

　　百无忌皱眉摇头。

　　很快，白天结束了，夜里，百无忌和杜幽兰终于住到了一起，当两人躺倒一张床上，杜幽兰脸色微红，该做些夫妻该做的事情时，百无忌却突然皱眉。他从床上爬起来，闻了闻身边的味道：“幽兰，你有没有闻到什么古怪的味道？”

　　杜幽兰也从床上做起来，闻了闻，摇头：“你在说什么味道？”

　　百无忌皱眉，鼻子却一直在凑近杜幽兰，杜幽兰的双眼渐渐飘起黑气，突然百无忌抬头，一只手放到杜幽兰脖子后面，拿回来时，指间是红色的：“血？”

　　“哦，刚刚……我躺下的时候，床铺上可能起了木刺，我检查一下。”杜幽兰尴尬一笑。

　　结果百无忌却摇头，他站起来，皱眉说道：“这血的味道好怪……所以我昨天闻到的怪味儿，是血的味道？！”

　　百无忌突然瞪大眼睛。

　　杜幽兰本以为百无忌是关心她为什么会受伤，结果现在听百无忌说昨天闻到的味道？

　　“昨天，你昨天去了什么地方？”杜幽兰看着百无忌。

　　百无忌想了想，没有回答杜幽兰的问题，突然看向杜幽兰：“幽兰，苏唯好像出了些问题，我现在去一趟后山，很快就回来。”

　　说完，百无忌二话不说，直接离开了卧房。

　　杜幽兰却双眼颤抖了一下，那一瞬间，整双眼睛被黑气填充，同时黑气不断蔓延，最后将她整个身体都包裹：“我真后悔……早知道就该让她魂飞魄散！”

　　说完，杜幽兰化作一团黑影，瞬间飞了出去！

　　……

　　百无忌上山，很快到了苏唯的洞穴。

　　这次到了洞口，百无忌直接创了进去，可走到一半儿，苏唯的声音又想起来：“魏恒？你怎么又来了？我不是说过，要你滚远吗？”

　　百无忌没回应，而是直接冲了进去。

　　百无忌的脚步声越来越近，苏唯的声音越发颤抖：“你……你要做什么？你回去！你下山！你给我出去！我不许你进来！！”

　　可百无忌还是冲到了洞的尽头。

　　里面虽然一片漆黑，但百无忌的阴阳眼无视光明与黑暗，他将一切看得格外清楚，一只娇小血红色的狐狸尸体，肌肉、血管格外清晰，它的皮被人剥了下去。

　　而在尸体的上空，是一条即将消散，神魂严重受损的妖灵，她化作人形，惊恐的看着闯进来的百无忌，而后迅速挡在自己肉身的前面：“不要……不要看……”

　　百无忌脸色一白，突然觉得胸口很闷，就好像无数锤子砸在上面一样，特别疼。

　　他咬着牙，抬头看着灵魂：“告……告诉我，告诉哥哥，这是谁做的？是这山里的妖物吗？哥哥帮你杀光它们……”

　　苏唯的灵魂却摇头：“不……不是……”

　　“对，不是什么妖物，而是我。魏恒，你为什么要一次次伤我的心呢？”

　　杜幽兰的声音突然从百无忌身后传来，百无忌一愣，当时心一沉，剥苏唯皮的人是杜幽兰吗？

　　百无忌一点点回过头，一只漆黑的巨猫爬了进来，百无忌眉头一皱：“你为什么这么做？你现在又是怎么回事？”

　　“我与猫灵融合，这是我的妖身，还挺舒服的。”说着，猫的嘴角微微上扬，然后站起来，渐渐化作人形。

　　可那一刻，百无忌更是心疼，因为面前的人形已经不是杜幽兰曾经的脸，而是苏唯的。

　　“你不是喜欢她吗？总是离不开她，其实这件事我在意很久了。不过我这个人通情达理，我不会强迫你什么，只会让自己更完美，所以她的皮我手下了，喜欢吗？”杜幽兰一笑，黑气缠绕全身，一步步靠近百无忌。

　　“幽兰，你是怎么了？为什么会这样……是我错了吗？我不该把那册子给你……对吗？”

　　“魏恒，我很生气。你不要在这里跟我装可怜，做个选择吧，要么，你亲手让她形神俱灭，要么杀死我，给她报仇。不过你也看到了，她的魂魄距离消散只差一步，神仙都救不了，说来也巧，你俩也许真的有缘。我估计，用不了半炷香的时间，她就会彻底消失。没想到，你竟然感觉到了，还是来看了她一眼。”

　　百无忌深吸口气，摇头：“幽兰，你为什么要这么做……”

　　说完，他没做任何选择，回过身，将小狐狸的妖灵抓住，然后一点点握到手心，对手心的苏唯说道：“放心小狐狸，魏恒哥会想办法救你的。”

　　说完，从杜幽兰身边走过。

　　杜幽兰脸色冰冷：“你要做什么？”

　　“救她。”

　　“你当你是神？形神俱灭你都可以救？还是你疯了？我不明白，她已经快消失了，为什么你还是不选我？”

　　“我一直选的都是你，幽兰，我只是不能不管她。”百无忌看着杜幽兰，眼神颤抖，心中无比失望。


第417章 苏醒

　　“魏恒，虽然我知道你明明没有任何办法，但是，我还是不会让你救她的。”说着，杜幽兰的双眼再次变得通体乌黑，一道黑气缠绕百无忌。

　　百无忌皱眉，伸展双臂，将黑气震碎，下一刻闪身离开山洞。

　　但杜幽兰却在身后紧追。

　　“魏恒！”

　　“幽兰，我求你了，控制住心智，让我下山，好吗？”百无忌实在不想跟杜幽兰继续争斗下去，只能服软：“救了她，你随意把我怎样都行。”

　　“我能把你怎样？你我都是六死之人，我能将你如何，你告诉我？你以为我不恨你吗？我很想杀了你，你明白吗？”

　　越说，杜幽兰身体的黑气就越是浓重。

　　百无忌皱眉，看了一眼掌心的小狐狸，他能够感觉到，小狐狸的妖灵越来越不稳。到底该怎么办？

　　可这时杜幽兰已经化作一团黑气，继续与百无忌纠缠在一起。

　　两人斗了不知道多久，百无忌越发觉得苏唯的情况在变糟，继续下去，可能就真的死了。百无忌叹口气：“对不起了，幽兰……”

　　虽然同样都是六死之人，但百无忌却比杜幽兰活得更加长久，所以实力略微强杜幽兰一些，起码七百年前是那样。

　　在一个交锋过后，百无忌的双眼瞬间变得空洞透明，那瞬间，周围的时空静止。杜幽兰也在其中，百无忌趁机将杜幽兰轻伤，而后迅速下山。

　　时间静止只有短暂的数秒，但足够百无忌逃脱，杜幽兰身体上的黑气越来越浓，她愤恨的追了下去，同时不断的感觉这百无忌带着苏唯的去向。

　　他们会去哪？

　　“对！鬼头珊瑚！那狐狸妖灵要散了，而鬼头珊瑚可以让并非妖物的黑猫孕育出妖灵，也许可以让那狐狸重塑妖灵！他一定是去找鬼头珊瑚！”想到这，杜幽兰双眼变得更黑，化作一团黑气，直奔自己的府宅冲了过去。

　　那天夜里，整个魏县都被笼罩在一片黑暗当中，邪气翻涌，鬼哭狼嚎！

　　百无忌知道，这是杜幽兰在威胁他，如果他敢救小狐狸，杜幽兰就要杀死魏县的普通人。

　　百无忌纠结，带着鬼头珊瑚还有小狐狸的妖灵，一同来到魏县半空。百无忌与化作黑气的杜幽兰同时停立在半空之中，百无忌皱眉摇头：“幽兰，你到底为什么啊？不至于如此吧？”

　　“我要你选，要么杀死我，要么让她死。你必须选。”

　　“我不能选……”

　　“那好，我帮你选……”说着，杜幽兰随手一挥，一股黑气化作无数魔影，呼啸着飞向魏县一处普通人家，瞬间，那家里传来了撕心裂肺的惨叫！

　　整个魏县的人，这一晚都醒了，但他们却只能看着天空的乌云密布，电闪雷鸣，却并不知道，一切的缘故是什么。他们只能在下面惊恐的等待结局。

　　“幽兰！你疯了？！”百无忌瞪大眼睛：“那是普通人！”

　　“你到底选不选？你若不选，我继续……”说着，杜幽兰又一次抬起手来，随意挥手！

　　又是惨叫，惨叫声不断。

　　百无忌瞪大眼睛，从未想过，那一次的小事会变成今天这个样子。

　　他摇头：“住手幽兰，我把鬼头珊瑚给你，好吧？这是现在唯一能够救苏唯的东西。”

　　“呵呵，好啊，那就代表你选择我了，对吗？”杜幽兰笑了。

　　百无忌将珊瑚丢了过去，瞬间被杜幽兰打成粉碎，杜幽兰随后看着百无忌，等待百无忌肯定的点头。

　　结果，百无忌却摇头：“一开始我一直都在选你，我从来没想过选别人……可是现在我不想那样了。”

　　杜幽兰一愣：“你什么意思？”

　　“我过去跟你讲过无数关于六死之人的事情，你我的事情，但有一件事，我没告诉你。灵魂毁灭，重生，不止六次。也许还会有第七次，但几率小得可怜，而且，七死之人究竟会变成什么，我也不知道。我只知道，七死之后才是真正的消散，结局。”

　　“你说这些是什么意思？”

　　“意思就是，我将鬼头珊瑚给了你，等同于放弃了她。所以希望你信守承诺。但是她以为我而死，我不能让她死。六死，到七死之时，天地异变，传说可以许一个愿望。”

　　虽然百无忌的话说的好像神神叨叨，很不现实，但杜幽兰知道，百无忌说的绝对不会是假的。

　　“你要自毁神魂？你疯了吧，她只是一只狐狸，你要用万分之一的几率，去赌，让她灵魂重聚？你助手，魏恒，我不许你那么做！”

　　百无忌一笑，身体开始散发白光。

　　杜幽兰瞪大眼睛：“我说住手你聋了吗？好！魏恒，你继续，即便你真的成功了，那万分之一的几率奏效，我也要再杀她一次，到时候，你阻止得了吗？！”

　　“哦对……我差点忘了。”百无忌突然睁眼，双眼射出一道白光，将杜幽兰的身体笼罩，白光绞碎了黑气：“幽兰，六死之人将死之时，是很厉害的……力量的顶峰就在这时，原谅我替你做了一样东西，你现在套着苏唯的皮，就永远不要摘下了。我用你的邪术，诅咒你与她命运相连，若是她得意重生，她魂灭，你便会死。而你，六死之人的能力，将会被压抑在这副皮囊之下，从此，你只能修炼人才可以修炼的道术，邪术……这样一来，你身体的猫灵，也就消失了，希望你能尽快恢复神智。”

　　“该死……不行！你为什么给我做主……怎么会，这皮为什么摘不下来？”杜幽兰使劲儿的撕扯着自己的身体，但她只会感觉到疼，苏唯的皮囊，却是无论如何都摘不下。

　　“魏恒哥……不要死……对不起，对不起……”苏唯的声音从百无忌的掌心传出来。

　　“小东西，我知道你心中积累了无尽怨恨，若是醒来，也一定会成为邪妖，我还有最后片刻，将你的邪念抽走，你的灵魂若是得意重生，就去转世投胎吧。我只能救你的灵魂，却没办法，救你的命，对不起……”说完，百无忌将手心打开，苏唯的灵体飘了出来，百无忌一只手放到苏唯的额头上，一缕黑气被他抽了出来。

　　那黑气化身一张百无忌陌生的脸，她面目狰狞，百无忌皱眉，本想将她粉碎，但却因为那也是苏唯的一部分，最终放弃了，将那缕黑气，随手扔到了魏县后山的方向。

　　接着，百无忌消失了。

　　……

　　代表魏恒的百无忌消失了，但冥河底下，迷失在精神世界中的百无忌却在挣扎，自己的记忆突然又回来了。他用力翻滚着身体，自己刚刚到底看到的是什么？！

　　杜幽兰，苏唯，还有六死之人化身七死可以实现的愿望……

　　而下一刻，刚刚清醒的百无忌，精神渐渐迷糊，他咬牙，心说糟了，这是个无限循环的怪圈，若是继续昏迷下去，只会再一次重复刚刚的一切。不行，不能这样！怎么办？谁来……谁来救救我……

　　百无忌第一次想到了求救。

　　可他却越陷越深。

　　就在神魂即将被小冥河吞没的时候，突然，百无忌的耳边传来了一个女人的声音。

　　“抓住我的手！废物！”

　　百无忌精神一阵，双手努力向上一身，一双女人的手，将他抓住，用力向上拖。

　　百无忌此刻感觉到自己的身子下面是无数双手，不断的抓着他，撕扯着，想将他不断的拖入水下，拖入更深的地方。百无忌下意识的低头看去，那是杜幽兰的脸，杜幽兰换皮之前的脸，苏唯的脸，苏唯被剥皮之后的狐狸尸体……

　　“废物！闭眼！”

　　那女人的声音又喊了一声。

　　百无忌这才缓过神，迅速闭起双眼。

　　下一刻，百无忌被这双有力的女人的手一把拽出了睡眠，拖上岸，百无忌猛劲儿呼吸了两口，然后一点点抬起头，模糊的视线一点点变得清晰，一个女人正皱眉看着他：“我妹妹费那么大力气勾你过来帮忙，你该不会是个废物吧？”

　　说话的人，是姜凝。

　　百无忌这才长舒了口气，直接躺在了小冥河岸边，胸口剧烈的起伏：“谢……谢了，姜医生……我确实有点废，呼……”

　　“你到底看到了什么？”

　　“看到了噩梦。”

　　……


第418章 最大特效

　　姜凝看着百无忌，听到百无忌说出噩梦两个字，她只是笑笑：“你果然还是太年轻。”

　　“我不是年轻，而是记忆太少……不过，现在都明白了。”百无忌微微皱眉。

　　而这时，百无忌的心中突然传来一个声音，是历史老师：“你看到了。”

　　百无忌点头，并且在心中问历史老师：“这些你一早就知道吧？其实，你不是另一个我，你只是我曾经的记忆。”

　　“对，我全都记得，但我又不是你……我和你现在见到的女鬼苏唯差不多。”

　　“女鬼苏唯？那个苏唯……就是我看到的，被兰姐剥皮的小狐狸？”百无忌的脑海中突然出现了那天在狐狸庙的阴缘线。

　　他的确与苏唯相连。

　　历史老师的答案却很古怪：“是，但是……也不是。”

　　“什么意思？”

　　“苏唯因为你我的消失，而被自责和恨缠绕，你为了让她未来过得开心，安稳，将她的负面情绪抽走，剥离，就好像我一样。你现在见到的小女鬼苏唯，就是剥离的情绪。”

　　“我听不太懂……那么，其实小女鬼不存在？”

　　“不，随着时间的累计，世间万物，都可能生出意念。她已经成了一个单独的魂魄，她是她自己。就像那时被她丢弃的尸体，如今，也已经生出新的魂魄，并且修炼成妖。她现在叫米雪儿，你们很熟。”

　　百无忌心头一颤，米雪儿，果然苏唯和米雪儿过去一直相伴，其实是有原因的。

　　而下一刻，历史老师说了一句让百无忌更懵逼的话。

　　“还记得在温泉山庄的画面吗？你闻着彼岸花的味道，进入幻觉，你拍了一个女孩，她转身，是楚灵的脸。”历史老师的声音幽幽的传入百无忌的耳朵。

　　百无忌睁开眼，心中回应：“你怎么会知道？”

　　“我知道你的一切记忆……你知道为什么会出现那样的一段记忆吗？”

　　百无忌摇头。

　　历史老师继续说道：“因为那被你剥去负面情绪，在你灵魂六灭七生时许下愿望，复活的灵魂，就是楚灵啊。”

　　嗡……

　　一切都对上了。

　　没错，所以楚灵很喜欢米雪儿，也很喜欢小女鬼。

　　楚灵其实是个很不好相处的女孩，除了跟米雪儿、小女鬼……原来，在七百年前，她们曾经是一个人。

　　“这世界没有偶然，一切都是注定……从我们帮苏唯灵魂重生开始，你和她的灵魂轨迹，就注定要纠缠在一起。你今生所做的，都是为了补偿她，照顾她……而且也许，你根本不了解你自己，也许七百年前，错的确实是你，也许你早就背叛了幽兰。”

　　历史老师的声音不断的在百无忌的脑海中回荡。

　　而百无忌沉默许久，等他抬起头时，姜凝正在一步步走向他，百无忌从地上站了起来，双唇微微的动了一下：“不管以前是为了什么，不管是不是我背叛了谁，我只知道，现在我要接小灵回家，她不是小狐狸，我也不是魏恒。”

　　“你在说什么呢？你到底能不能走，废物？”姜凝皱眉看着百无忌。

　　“走吧。”百无忌一笑。

　　姜凝狐疑的看了百无忌两眼，两人这才继续向前。

　　而历史老师的声音也消失了，百无忌走了许久，他一直都未曾出现过。

　　“百无忌，这条河过了，往前走是一座城，那座城里的人都是数千年前，被我尸血感染的僵尸，因为我的尸血在冥河之中变异，所以这些僵尸是不具备神志的，但十分厉害，凶残无比，啃食神魂，进入其中者若不能够保护好自己，不管是什么东西的魂魄，那些僵尸都能够吃光。你自己小心点，我也许会有顾不上你的时候。”

　　说完，这女人自顾自的往前走。

　　百无忌紧随其后，也没说什么废话。

　　很快，两人穿过了一片暗红色的彼岸花丛，看到了一座貌似尘封已久的古城。

　　城门打开，城内一片死寂，任何东西的上面都是灰蒙蒙的，仿佛千万年没有人走过一样……

　　而就在百无忌和姜凝走进这城中的时候，暗红色的天空渐渐变黑，乌云密布，电闪雷鸣。一阵阵嘶吼声，咆哮声，在两人的会变回荡。

　　百无忌和姜凝同时看看天，又看看周围，最后互看一眼：“小心……”

　　姜凝一愣：“呵呵，用不着你关心，照顾好你自己吧。”

　　说完，大步向前走去。

　　就在百无忌和姜凝走了大概一分钟之后，嘶吼、咆哮的声音越来越大，还有一阵阵杂乱的脚步声，百无忌看向城周围，黑暗笼罩的残破古城中，渐渐升起了无尽尸气。百无忌和姜凝周围的空间尸气翻涌，百无忌目光所及之处，涌动着无数人头……

　　群尸来袭！

　　片刻之后，无数浑身腐烂，如同丧尸一样的穿着远古服饰的怪物冲了过来，它们呲牙咧嘴，浑身上下带着一股强烈的阴邪之气，就如同之前在活尸赵婆婆家里取来鬼符时的阴气旋涡一样，靠近者，但凡是活人，都会转瞬之间，灰飞烟灭！

　　姜凝没有一开始就准备出手，在等待僵尸靠近她的同时，她先是注意了一下百无忌。其实她挺好奇，百无忌究竟会用怎样的手段对付这些东西。到现在位置，姜凝还对百无忌一无所知。只是看到百无忌之后，总觉得是在看一位曾经认识的人。

　　那个人已经消失了不知道多久，那个人和她有着些许仇恨。但姜凝并不恨那个人，因为一切都是她的咎由自取……

　　想到这，姜凝竟然微微愣神了。

　　下一刻，百无忌面前百米之内已经填满了僵尸，它们冲着百无忌呼啸而来。

　　姜凝虽未打算为百无忌出手，但还是好心的轻喊一声：“小心……”

　　“没事，我正想试试，自己心得到的宝贝好不好用。”百无忌一笑，从开始，他就将自己的左眼闭上，此刻，百无忌猛然挣开了左眼！

　　一瞬间，左眼便伸出了一道暗红色的光束！

　　凡是触及到那光束的丧尸，瞬间烟消云散，下一刻，光束凝结成一只血色手臂，清理着面前重来的僵尸。

　　姜凝疑惑：“这东西……来自于彼岸花？你作为生人，曾经去过幽冥？”

　　“不，一个鬼差朋友……不对，不是朋友，而是一个经常利用我和我女朋友做炮灰的贱人，她送给我的东西。”

　　“那你也敢收？”姜凝一笑。

　　“没办法啊，用到人家了……好了，赶快清理干净这些鬼东西，我着急救我女朋友回家。”说着，百无忌左眼的血手突然变得更大，抓起一堆僵尸，尽数拍灭！

　　百无忌这才发现，白灵送给他的这只大血手真的很好用。

　　结果，百无忌心中刚刚出现了这种想法，一件打脸的事情就很快发生了。

　　姜凝那边听到百无忌的催促，只是淡淡一笑，下一刻，将目光转向身边，她微微张开嘴，百无忌突然觉得自己的身后仿佛被人燃起一堆篝火，干燥，炽热！百无忌下意识的转过头，正好赶上姜凝将嘴长得老大！

　　下一刻！一股干燥无比的尸气，从姜凝的口中喷出！

　　那一瞬间百无忌的视线被一阵暗红色的光阻挡，他什么都看不清楚了，而等百无忌视线恢复的那一刻，他彻底懵逼了。

　　姜凝的面前，什么都没有了。

　　这里说的，不是没有僵尸那么简单。

　　而是整整半座城，竟然被姜凝刚刚一个嘴炮给……给灭了！

　　“卧槽……日了狗了，大姐，你这特效算是目前为止，我见过的最大的了？”

　　姜凝冷笑：“呵呵，少见多怪。”

　　说完，牛逼轰轰的转身往前走了，走的时候还不忘嘲讽百无忌一句：“剩下的一半你快点，我在城门口等你。”

　　……


第419章 黑气散尽

　　在百无忌懵逼的眼神中，姜凝将半城的僵尸，外带半个城池都给喷灭了。

　　最后还不忘嘲讽百无忌一句。

　　当然，百无忌是无话可说，果然厉害，不愧是四口棺材之一的主人，这气势，一点都不比百无忌见过的前两位差。好吧，事实上是完爆。不过，纣王一直没出完全体。而褒姒，克制一切邪物，虽然刚刚姜凝那嘴炮很厉害，但本身是僵尸的她，貌似一个嘴炮也是灭不了褒姒的。

　　但想到这个，百无忌就更好奇，当初在地府，究竟是谁来给褒姒带走的呢？

　　当然，这不是百无忌此刻该关心的问题，总之，都很厉害。

　　在处理了城里的僵尸之后，百无忌和姜凝就离开了这座死城。不过话说回来，百无忌到现在还觉得，这冥河禁地附近的地方，也就那小冥河很危险，让他差点永远都出不来。除此之外，之后遇见的一切，都没什么特别大的危险性。

　　最终，两人还是到了真正的冥河的岸边……

　　但与之前的小冥河不一样，这段冥河，没有一朵彼岸花。

　　百无忌站在这一片暗红色的血水河边，皱眉注视着。

　　姜凝这时走到百无忌身边：“别看了，这里原本也开满了彼岸花，可是……当初被我的血液侵染，已经都消失了。”

　　百无忌转头看着姜凝：“我不是看这些，我是在想，现在已经到了冥河禁地的岸边，为什么还是不见你妹妹莫离，还有我女朋友？”

　　姜凝这时也皱眉，是呀，为什么会不见呢？

　　“我在这里。”一个女孩的声音，幽幽的传到了百无忌和姜凝的耳朵里。

　　那是莫离的声音，姜凝认得，这一次，她不再用自己忽男忽女的声音说话。姜凝转过头，看着身后的方向，两个黑袍人走了过来，其中一个扶着楚灵，另外一个走在前面，那人来到姜凝面前，一笑说道：“姐姐，你稍后与我们一起去吧。我们需要你，冥河的对岸，听说很危险，你一定要保护我。”

　　姜凝摇头一笑：“莫离，不要闹了，就算你过去，你也找不到他的。听我的话，收手吧。”

　　“不可能。”姜凝一笑。

　　百无忌这时微微皱眉，往前走了一步：“你是谁，把楚灵还给我！”

　　那个人也带着面具，跟莫离一模一样的面具，她开口了，用忽男忽女的声音说道：“我是白灵，百无忌，你最好不要过来。”

　　“白灵？！你果然耍我！你跟她是一伙的？！”百无忌有点发火，左眼通红，血手就要伸出来了。

　　白灵却是一笑：“百无忌，你不要犯傻了，好吗？你看，你的阴阳眼应该看得清楚，楚灵身上有一层黑气，这黑气只有我和莫离可以解开，我之前说过，她的灵魂残缺不全，若是你不与我捣乱，回头我会利用这黑气救楚灵一命。若是你现在同我动手，我也不介意让她早死。”

　　“你敢……如果楚灵有事，不管你是什么，我都要杀了你。”

　　“呵呵，好啊。我等着你。”

　　姜凝皱眉：“你们为什么都要去冥河对岸？你们都疯了吗？”

　　白灵一笑：“据说冥河对岸，藏着被孟婆汤抹去的记忆，我要回我的记忆。”

　　“果然又是个疯子，好，我现在就是死，如果我进入冥河不死，我就背你们过去……”

　　“等等！”姜凝突然拦住百无忌，眼神一冷：“我不管你女朋友的死活，我是不会让莫离去送死，既然我都追到这里了，莫离，我是不会让你过去的。你觉得，你们三个阻止得了我吗？”

　　“阻止你？为什么要阻止你呢。”白灵突然一笑，然后看了眼莫离：“我给你姐姐送个对手，你不会介意吧？”

　　莫离一笑：“不会，她又死不了，我最恨她的，就是这一点。”

　　于是，白灵伸出手来，一点点摊开手心，一团黑气从她手心钻了出来。百无忌当时一愣，不是那黑气奇怪，而是白灵的手，为什么看上去让百无忌那么心乱？

　　到底是怎么回事？

　　而下一刻，百无忌顾不上这么多了，空气中突然传来了一个让他很熟悉的声音！

　　“妖邪！该死的妖邪！我又出来了！好大的妖气……女魃？！没想到，你这么大的妖邪，居然还未被灭掉，真是该死！！”这声音有点癫狂扭曲，那黑影在空中凝聚。

　　百无忌一抬头，当时心里咯噔一下，那黑影不是别人，竟然是……

　　褒姒！

　　她瞬间化身无数触须，虽然跟姜凝过去同关在四口棺材之中，但她却是一点叙旧的一丝都没有，当时直接化身章鱼怪的样子，无数触须缠绕姜凝！

　　姜凝皱眉：“你们为什么会弄出这个鬼东西！”

　　那触须带着金黄色的闪电，姜凝身法极快，几个瞬移闪开了，但冥河岸边的地面，却被砸出了无数巨大的裂缝！裂缝之中甚至还残留着电芒！

　　“喂！褒姒！这么多年了，你还这么疯吗？！我不想跟你打！”

　　“呵呵，是你打不过吧？”莫离一笑，似乎根本不关心她姐姐的死活，目光落到百无忌身上：“既然她不愿意，那你就试吧。”

　　百无忌微微皱眉，可是看看楚灵，算了，这两个鬼差跟他本就没什么关系，死活无所谓，只要楚灵能没事就好。

　　于是百无忌直接走到了暗红色的冥河河水边。

　　姜凝在一边被褒姒缠得脱不开身，而且还节节败退，只能对百无忌大吼：“你如果敢带她们过去，回头我也会杀死你女朋友！”

　　百无忌却根本不理她，直接准备下水。

　　可就在百无忌的脚要解除冥河河水的时候，白灵却突然出生了：“你等等，百无忌！”

　　“怎么了？”

　　“先用你的血，滴落在冥河里。若你的血水，可以化开冥河之水，你便不用下去了。”

　　百无忌还没说话呢，莫离先是一愣：“你要做什么，白……灵！”

　　“我做什么，你管得着吗？”

　　莫离咬牙。

　　百无忌疑惑，为什么白灵这么奇怪。但他无所谓，本来下冥河就很可能会死，用血试验，他反倒更加乐意。将自己的血滴落冥河之后，百无忌就后退一步，因为那瞬间，岸边那一片冥河之水瞬间如同沸腾一样的爆开！

　　蹦起的水花，百无忌看的清清楚楚，蓝黑色，如同墨汁！

　　“管用！”白灵兴奋的喊了一声。

　　莫离这才微微顺心：“那就好，走吧。”

　　“不，既然他的血可以，就没必要让他被我们了。”白灵挡住了莫离，伸手给了百无忌两只黑色小瓶，然后说道：“把你的血，灌满这两只瓶子。”

　　“什么意思？”百无忌纳闷。

　　“想楚灵死吗？让你做，你就做！”

　　百无忌白眼一翻，他特么的快烦死这鬼差了。

　　无奈，只好将自己的血液在两个小瓶子里灌满。而后，将瓶子交给白灵和莫离。

　　莫离似乎很不情愿，但却也没有开口阻止，将自己的瓶子收起，然后看着白灵说道：“先用你的，这一瓶，我们回来时再用。”

　　白灵点头，打开瓶子，将瓶口倾泻，轻轻洒在冥河！

　　冥河的死水上立刻溅起深蓝色的水花！

　　在水花溅起的瞬间，白灵和莫离两人脚踩水花，飞快的向着冥河的对岸移动。

　　百无忌眉毛一挑：“卧槽……这也行？”

　　与此同时，冥河之中，没有被百无忌血液净化的河水中生气一团团的黑气，黑气翻涌，化身无数恶鬼的模样，虎视眈眈的盯着白灵和莫离两人，但却畏惧百无忌的血液，不敢上前，直到两人在无尽的冥河上越走越远，直至消失。

　　“百无忌！！我一定要杀了你！你把我妹妹换回来！”姜凝那边已经快气疯了。

　　百无忌懒得管，赶紧来到楚灵身边，将楚灵抱起来。

　　但因为他的手腕刚刚放血，还有血液残留，抱起楚灵的时候，血液正好擦到楚灵的身上。那瞬间，百无忌一愣，楚灵身上被白灵说的神神叨叨的黑气竟然一点点的散开。

　　“卧槽？耍我？”百无忌一愣。

　　但下一刻，他彻底懵逼了，因为在黑气散尽之后，楚灵的相貌竟然发生了改变，百无忌噗通一声将怀里的人扔在地上。

　　那根本不是楚灵！是昏迷中的鬼差白灵！

　　“小灵呢？！”百无忌站起来，脸色瞬间白了。


第420章 只想知道她在哪

　　在看到楚灵一点点变成了白灵之后，百无忌有点懵，很快，他是又愤怒，又疑惑，又着急，还伴随着各种负面情绪，他猛然站起来，吼道：“小灵呢？！为什么会是你！！”

　　可惜，白灵还在昏迷，根本听不到百无忌的声音。

　　等等……

　　百无忌皱眉，那既然白灵在这里，那么和莫离一起到冥河对岸的人，又是谁呢？！

　　难道是楚灵？！

　　想到这，百无忌当时就有种要从冥河直接游过去的冲动，但最终还是被自己的理智控制了。不会是楚灵的，那人脚踩纯净的冥河河水，踏水而行的本事，楚灵就绝对做不到。

　　那么那个人到底是谁呢？

　　楚灵又到哪里去了呢？

　　“哈哈哈……百无忌，你被耍了吧？现在好了，你女朋友也丢了，让你不听我的！”姜凝那边倒是有点幸灾乐祸。

　　百无忌这边也不爽，也不管对方是不是四口棺材里的BOSS之一，直接冷笑嘲讽：“旱魃大姐，你先保证自己不会被褒姒大姐弄死，再跟我这幸灾乐祸吧，没准儿你妹妹一会儿就带着你妹夫回来了，结果看不到你了。”

　　“呵呵，你以为我是那么好杀的？”姜凝冷笑。

　　不过现实肯定不是只会打百无忌的脸，姜凝也挺倒霉的，刚跟百无忌这边吹完逼，下一刻就被褒姒缠绕点忙的触手拍了！那瞬间，紫芒缠身，一股焦黑的尸气都被劈了出来。

　　姜凝也火了：“疯婆子！你够了！我曾经帮轩辕黄帝斗过风伯雨师！我不是邪魔！你能不能别见到邪气就打？！”

　　“曾经是什么不重要，只要你现在是异类妖邪，你便要死！”

　　“哈哈！”百无忌那边冷笑，褒姒是什么尿性他太明白了，根本就说不明白话，什么时候给全天下的异类都杀光，她估计才会冷静下来。

　　“真是该死……”

　　姜凝和褒姒继续纠缠，当然，虽然姜凝是节节败退，但确如她所说，和当初的百无忌等人不一样，即便褒姒可以一直虐她，但却虐不死。

　　百无忌这边也没心情看两个BOSS打架，他来到白灵身边，在白灵的脸上拍打了两下，却完全没有反应。百无忌皱眉，心说这白灵到底是怎么晕的呢？白灵本身也是鬼，只是比鬼王更高级而已。所以她晕了，应该不会是像人一样肉体大脑受冲击或者损伤，那么……

　　百无忌眼睛一亮！白灵应该是灵魂手到冲击或者损伤才会晕倒。

　　而灵魂受伤的话，彼岸花精气凝聚的血手，倒是可以试试。

　　想到这，百无忌赶紧将左眼变成血红色，转瞬之间，一只血色巨手就被百无忌召唤出来，第一次用这血色巨手给人疗伤，百无忌也没什么经验，只能尽可能平和的将自己的手在白灵的身体上流转，让彼岸花精气中温和的部分，流转到白灵的魂体之中。

　　也许百无忌是真有为人运功疗伤的天分，在这样继续了几分钟之后，百无忌突然一愣，他疑惑的发现，白灵的起色竟然比先前好了许多！

　　一旦有成功，百无忌就开始加倍努力。

　　耳边听着褒姒和旱魃争斗的声音，百无忌将大半的彼岸花精气转移到了白灵的体内。

　　“该死……”百无忌突然停下了巨手的动作，他不理解了，为什么自己一个劲儿的给白灵疗伤，但是白灵却始终不见醒来呢？光气色改变，有屁用啊？

　　因为楚灵不知去向，百无忌心急，脾气变得有点差，见白灵实在醒不过来，一咬牙，直接在白灵脸上来了一巴掌。

　　啪！

　　话说，有时候偏方这玩意儿，真的挺好用的。

　　这一巴掌下来，白灵原本逼得死死的双眼，竟然开始一点点的颤抖起来。

　　见有效，百无忌又来了一巴掌。

　　这下白灵一咧嘴，她显然是感觉到疼了，当百无忌再准备下手的时候，白灵猛然睁眼，右眼血红：“百无忌！你再敢打一下我杀了你！”

　　“我去，醒了就好，醒了就好！你杀了我，我还想弄死你呢，怎么回事儿啊？为什么莫离手上的人质不是小灵，变成了你啊？到底发生了什么？！”百无忌赶紧问白灵。

　　白灵却是一愣：“莫离？莫离是什么？”

　　“就是你说的幻心！”

　　一提幻心，白灵心里咯噔一下，仿佛瞬间想了起来，她立刻翻身从地上地上站了起来，不过站起来的时候脚一软，险些趴下，被百无忌扶住，才最终站稳。

　　百无忌看白灵如此激动，知道白灵一定是知道莫离她们要做什么，于是便问道：“你怎么了？你……之前见到了莫离？你告诉我，她们到底要做什么？你见到小灵了吗？”

　　而这时，白灵立刻掐住了百无忌领口：“她们应该会来找你才对，我告诉你，一定不可以帮她们，因为她们要去的地方是……是……”

　　话说到一半儿，白灵突然呆住了，她仔细的看着周围的一切，瞬间又一次坐到了地上，抬头，茫然的看着百无忌：“我们为什么会到这里？我们……我们为什么会来这种地方？这……这不是冥河禁地吗？”

　　“没错，这里就是冥河禁地，不过你刚刚到底要说什么？为什么我不能送她们过去，小灵呢？我只想知道小灵在哪！”

　　“幻心呢？她在哪，你先告诉我？”白灵看着百无忌。

　　“过河了……”

　　“你送过去的？”

　　“她们用了我的血……你，能不能回答我的问题？”百无忌看着白灵，从楚灵变成白灵，他找不到楚灵开始，百无忌的情绪就极为不稳定，此刻的后半句话，流露着他都没办法理解的气息，似乎是杀气？

　　“你送过的？！你为什么送过去？！你知不知道……”白灵抓住了百无忌领口，双手颤抖：“那对岸是禁地！幽冥中人，或者不是幽冥中人，都不能够过去！”

　　“我在问你，小灵在哪，你能回答我吗？”

　　白灵也在愤怒，冲着百无忌怒吼：“不能！！”

　　“好……”百无忌点头，下一刻，突然伸手掐住了白灵的脖子。

　　但白灵并没有任何恐惧，而且反而更愤怒：“你找死！”语毕，右眼瞬间变得血红！一只巨大的血手伸了出来，与此同时，百无忌左眼的血手也随着白灵的愤怒，而从百无忌的眼中飞出，再次回到白灵的眼中，一双血手撕向百无忌！

　　“滚开！！”百无忌咬牙，掐着白灵脖子的手猛地用力，发出咔嚓的一声！与此同时，抬起手来，伸手便抓向那向他呼啸而来的血色举手！一把掐住巨手的边缘用力一扯，扯的同时，百无忌的嘴里发出一阵难以形容的低吼！

　　“啊！！”白灵突然惊叫一声，下一刻，整只血手被百无忌从她的眼眶中拽了出来，百无忌同时将白灵放开，而后将那巨手撕得粉碎！

　　撕玩一只，又冲向白灵将白灵的另外一只巨手也拽了下来，撕碎！

　　那瞬间，原本起色恢复的差不多的白灵，再次虚弱了，掐住了白灵的脖子：“能不能告诉我，小灵在哪？”

　　“你……你将坠入魔道……我不能说……”

　　“你有病吧？！”百无忌将白灵重重的摔在地上，一瞬间，一股黑气从百无忌的身体中向外翻涌，百无忌抓着白灵：“说啊！！”

　　与此同时，正在跟旱魃对战的褒姒似乎突然感应到了什么，她突然停止了对旱魃的攻势，目光转到百无忌那边：“好厉害的妖邪……”

　　语毕，化作一团黑影，周身缠绕紫色电芒，向着百无忌呼啸而去！

　　“妖邪……受死吧！！”

　　百无忌抬头，此刻，他的黑眼仁变成了白色，白烟变黑，看着很是狰狞，看到呼啸而来的褒姒，百无忌身上的黑气越来越多，低吼一声：“别烦我……”

　　那时，褒姒已经和百无忌近在咫尺，下一刻，两人相撞，一瞬间，冥河岸边天昏地暗，电闪雷鸣，大地发出嗡嗡的轰鸣声！

　　冥河岸边的沙石被掀飞，尘土飞扬，烟雾将一切笼罩！

　　待烟雾散去，地面上躺着，受伤极重，随时可能魂飞魄散的白灵，和被褒姒打得浑身上下伤痕累累，不断修复的旱魃，同时向着烟雾中心看去。

　　烟雾中，渐渐出现了一个人形。

　　是男人的人形，他脚下踩着一个什么东西，此刻缓缓蹲下，将那东西提起来。

　　那是一个人影……黑色的人影，是褒姒！

　　男人是百无忌，他掐着黑影的脖子：“我说让你别烦我，我现在，只想知道我女朋友在哪，你爱杀什么妖就杀什么妖，爱除什么鬼就楚什么鬼，别来烦我。”

　　说完，直接将那黑影扔了出去！

　　那黑影就如同流星一般飞射出去，速度极快，轰！直接撞到了先前的僵尸城，城门之上。

　　百无忌这时一点点转身，他浑身上下黑气缭绕，他低头看着躺在地上奄奄一息的白灵：“你现在可以说了吗？小灵，到底在哪？”

　　旱魃嘴巴微张，有点难以置信。

　　而地上的白灵，感受到了自己这死后一千多年来，第一次感觉到的恐惧，如此真实的恐惧。


第421章 喝血

　　“我说……”

　　白灵终于开口。

　　百无忌长长的舒了口气，身上的黑气也散了许多，看着白灵，他蹲下，问道：“她到底在哪？”

　　“是她和莫离一起，将我控制住，莫离用特殊的尸气，将我的样子变成了楚灵的样子。但是她们两个要做什么，我不知道。我只知道，这段冥河之所以被称作幽冥的冥河禁地，不是因为这里被旱魃的血液侵染过，相反，正因为被旱魃的血液侵染，这世间绝大多数的人都没办法过这条冥河，它才成了一条守护河。”

　　百无忌当时心里一沉。

　　白灵后半句话，百无忌基本没有听，他在意的只有前半句，楚灵和莫离一起过了冥河。

　　楚灵……

　　楚灵怎么会拥有脚踩冥河之水，踏水过河的本事？

　　就在百无忌想这些问题的时候，姜凝在没有了褒姒的纠缠之后，来到奄奄一息的白灵身边，问道：“我很好奇，你刚刚说，这冥河禁地不是因为我的血，才被称作禁地？那是因为什么？这冥河的对岸，到底有什么？”

　　“掌管幽冥的大人告诉过我，这冥河的对岸……有封印。”

　　姜凝皱眉：“什么封印？”

　　“不知道，任何人不能够过去，如果有人过去……幽冥，人间都会发生大难。所以我才不想让他知道，因为多一个人过去，封印被破坏的可能就多一分。那个封印，不能破坏。”

　　“封印？是封印着什么人吗？”姜凝看着白灵。

　　白灵摇头：“不知道。”

　　“冥河对岸危险吗？”百无忌突然半跪到白灵身边。

　　白灵看着百无忌：“你为什么突然变成这样，我不知道……但你现在很恐怖，你恐怕是要入魔……百无忌，我劝你不要过去，冥河对岸很危险，也许她们过去会死，但死了最好，因为不会触及封印。你却不一样，你不会死在对面，很可能会发生意想不到的事情。即便你再爱她，她也只是一个人，若是封印被破坏，不知道会死多少人，或者说魂飞魄散多少人。”

　　“我知道……刚才对不起，我也不知道自己究竟怎么了。谢谢你告诉我，但是不好意思，我还是要去。我会尽量控制，不会让你说的恐怖的事情发生，但是我也说什么不会让楚灵一个人面对危险。”

　　“你是在赌……不行……一定不行！”白灵要爬起来。

　　但伤势严重的她，即便爬起来，也完全阻拦不了百无忌，百无忌走到冥河岸边，看着冥河之中的无尽黑气邪魂，他一只脚踩了进去。

　　“等一下，百无忌。”姜凝的声音突然传了过来。

　　“你要阻拦我？”百无忌看着姜凝。

　　“呵呵，我？为什么阻拦你，他人生死又与我无关，我是要你带我一同过去。”

　　“做什么？”

　　“你女朋友在对岸，我妹妹也一样，我要带她回来。”

　　百无忌点头，但是同意之后，百无忌先是看看周围，而后又看看姜凝：“不过你有什么容器吗？小瓶之类的东西。”

　　“做什么？”

　　“装我的血，不如你指望我背你过去？”百无忌眉毛一挑。

　　姜凝点头，看了眼四周，找到了一块不大不小的石头，那石头在她手中，柔软的就像泥土一般，她将石头扣成一只石碗，扔给了百无忌：“用这个。”

　　百无忌点头，将自己的血液滴入石碗之中。

　　放满了一万血，百无忌将碗还给姜凝。

　　这时姜凝好奇，将碗放到自己鼻子下闻了闻：“你的血味道好象不错，你知道我是僵尸，尝一点点，你不会很在意吧？”先前姜凝对百无忌并不是特别在意，但是现在不一样，或许是因为百无忌刚刚轻易打败了褒姒，所以姜凝已经不再轻视他，废物那个称号，也不再挂在嘴边。

　　“你喜欢，你随意了。”百无忌无所谓的说着。

　　姜凝一笑，那整整一碗血，她直接喝了一半！

　　那一刻，百无忌皱眉，不对劲儿啊，自己的血不是克制邪物吗？为什么姜凝可以大口的喝下半碗？

　　果然，百无忌预想的还是没有错，喝完血之后，姜凝的脸色瞬间变得煞白，她的额头流出冷汗，浑身发抖，她坚持站着，拿着碗。抖了不知道多久，姜凝的嘴角终于忍不住溢出血来，她似乎是要喷血，但却咬紧牙关不吐。

　　控制了许久，她才终于长长的舒了口气儿，抬起头，擦去额头的冷汗：“我们走吧。”

　　“你……刚才是干嘛？喜欢自虐？”百无忌疑惑的看着姜凝。

　　姜凝一笑：“因为这血的味道实在太好，即便身体痛苦，我也舍不得吐掉，有时间，你可以再送我一些，感激不尽。”

　　百无忌一愣，这要是平时，他铁定会吐槽，但是今天没那么好的心情。

　　此刻着急去找楚灵，百无忌也就没多再继续追究这件事，与姜凝一起进入冥河。

　　但两人的方式完全不一样。

　　百无忌刚刚虽然莫名其妙的变得很强大，但此刻，却感觉力量完全消失，他在河水中，做着比狗刨还难看的游泳动作，一路艰难的往前游。

　　相比之下，姜凝的姿势就好看了许多，和先前装作白灵的楚灵，还有莫离一样，将血液滴落入冥河当中，溅起的净化过的冥河水花，她踏水而行。

　　最重要的是，这么走比百无忌快了不止一倍，早早的就把百无忌给甩到了后面。

　　“喂！喂你等等我！！”百无忌无奈的在后面大喊，没办法，他只能再加速游了。

　　终于，在百无忌感觉已经过去了两三个小时之后，他终于望见了冥河的对岸，那上面有什么，灰蒙蒙的看不清楚，但起码是看到岸边了。

　　“我去……终于是到了，小腿肚子都抽筋了。”百无忌咬牙，继续坚持。

　　等到了岸边，他长长的舒了口气儿，可下一刻，百无忌突然愣住了，他的眼睛看着前方，冥河的岸边为什么看上去好像一处山洞呢？百无忌的眼前只有一个黑漆漆的类似于洞口的地方，这里到底通向什么地方？


第422章 心魔

　　百无忌懵逼的站在岸边，这前面为什么会有个山洞，而且这山洞看起来，给人一种似曾相识的感觉。

　　究竟是怎么回事儿？

　　“奇怪了……等等，姜凝呢？”百无忌突然发现了另外一件事儿，姜凝不见了。

　　看着面前黑漆漆的山洞入口，难道姜凝先一步到了这山洞之中？

　　“估计是先进去了，这附近别的地方也没有路啊。奇怪，冥河明明那么长，为什么到了岸边，却只有如此狭窄的一块地方，该不会又是幻觉什么的吧？历史老师！喂，大哥？人呢？出来一下啊，鉴定一下行吗？”百无忌在心里喊了两句历史老师。

　　可是很奇怪，从百无忌刚刚有些疯狂开始，历史老师就失去了踪迹。

　　“怎么又没声音了……算了，往前走吧，不知道小灵是不是也进去了。”百无忌皱眉，直接向着洞口走去。

　　虽然那里面是什么，都是未知数，但百无忌现在也顾不了那么多了。

　　山洞内一片黑暗，不过百无忌的阴阳眼却可以看清洞内的一切，只是看得越清楚，他就越觉得疑惑。

　　“怎么越来越觉得这里来过呢，看着好像……”

　　走着走着，百无忌突然停住了脚步，这里他来过！不，不是来过，而是去过构造极为相似的地方！

　　“伊川的阴阳墓……没错，这里跟伊川的阴阳墓很像，不是像，而是一模一样！为什么在冥河的对岸，会有这样的地方？奇怪……”

　　百无忌感觉不对劲儿了，他继续往前走。

　　往后的景象，与之前一模一样，百无忌仿佛再次置身于伊川的阴阳墓。而顺着这条路走，最终会到达的地方，就是当初关着不化骨的墓室。

　　那墓室之中的构造，又跟东陵血墓一模一样。

　　到现在，百无忌都不知道那两个墓，究竟是谁模仿的谁。现在一看冥河对岸的这个神秘山洞，百无忌皱眉，难道说，那两个墓，都是模仿的冥河对岸的山洞吗？可是是谁来过冥河对岸，又在人间建造了两个和冥河对岸神秘山洞一样的墓呢？

　　“算了，还没走到尽头，也不知道尽头到底是不是一样的墓……”百无忌皱眉，继续往前走。

　　一路上，百无忌感觉这洞内死气翻涌，还有僵尸之类东西的残害，看样子都是刚刚死去。百无忌觉得，应该是姜凝，或者楚灵和莫离她们杀死的。只是百无忌到现在都不明白，为什么楚灵会突然改变……

　　是莫离对她做了什么？

　　还是在自己并不知道的情况下，她发生了变化呢？

　　百无忌继续往前走……

　　终于，他来到了山洞的尽头，一处巨大的石门，石门有两扇，两扇石门中间是一道细小的缝，刚好够一人横着进来，百无忌从那石门的缝隙中钻了进来，而后抬头，用阴阳眼去看石门内部的画面，那瞬间，百无忌极为震惊。因为一切如同他的想象，这石门之内，竟然真的存在一个和伊川阴阳墓，东陵血墓一样的巨大墓室！

　　高台！锁链！

　　还有高台之上的五口棺材……

　　其实不是五口，因为和东陵或者伊川的墓不一样的是，这里围绕着中间一口棺材的另外四口棺材，都已经爆裂粉碎，剩下的一个，中间的那一口棺材盖子紧紧的扣着。

　　这是人间的两个墓室完全的相反。

　　那么……那口棺材的盖子下面，究竟是什么人？是什么东西？

　　百无忌突然发现，自己竟然还有那么点对这件事儿的好奇心，如果不是现在楚灵不见了，百无忌很可能真的到高台之上，打开棺材盖子，一探究竟。

　　但是现在……

　　“小灵，你在哪？你说话啊！为什么你会踏水而行？到底怎么了？你说话啊，你在哪里？”百无忌在墓室中大声呼喊。

　　可喊了许久，并没有人回应他。

　　空荡，硕大的墓室之中，仿佛只有他一个人。

　　“她在哪？你想知道？”

　　突然一个男人的声音传了过来。

　　“你是谁？谁在说话！！”百无忌皱眉。

　　“你怎么连我都忘了，百无忌，是我！我就是你！”

　　百无忌一愣，这是历史老师的声音，可历史老师的声音怎么会出现在这个地方？

　　百无忌皱眉，他坐下，他静心感受。终于百无忌感觉到了，是两个声音，自己的心中，历史老师在跟自己说话，而自己耳朵，同样可以听到一个声音！

　　两个声音重叠，才让他感觉如此别扭。

　　这是为什么？

　　“老师，你不是在我心里跟我说话吗？为什么我耳朵也听得到？”百无忌疑惑的问。

　　历史老师的声音却好似很焦急：“别问那么多了，你快，到那高台上，快点去！”

　　“为什么？”百无忌皱眉：“对了，这是什么地方，你知道吗？楚灵呢？她到底在哪？还有姜凝姐妹俩，怎么都不见了，还有你，历史老师，为什么刚刚你一直不出声，你在做什么？又昏迷了？”

　　“在下现在来不及与你解释那么多，听在下的，去，到那高台之上！只要你到了那高台之上，一切就都会有答案！相信我！”

　　“高台之上？”百无忌皱眉，一步步走到高台下：“可是我怎么上去？”

　　“神行符，跳，随意你怎么用。”历史老师的语速很快。

　　百无忌疑惑：“可我不能够用道术……”

　　“我允许你用了！”

　　“啊？”

　　“我是说……我现在可以帮助你用，你快点上去！快点！就差这一步了，你不想救回楚灵了吗？你不想知道，她为什么会变成这样了吗？”历史老师继续在百无忌心中和耳边说话。

　　百无忌的眉头越皱越是厉害，最后点点头：“那好，我上去……”

　　百无忌虽然不相信自己可以用道法，但这一刻，还是伸出手来，咬破舌尖，将血液喷在虚空当中，然后指间点字，在腿上打符。那瞬间，百无忌惊呆了，为什么自己可以用道术？！

　　“快！跳上去！”历史老师大喊一句。

　　百无忌点头，脚尖垫底，一跃而起！！

　　那瞬间，百无忌感觉自己好像飞起来似的，在没有老鬼上身的情况下，他竟然一跃到了高台之上，站在高台上面，他近距离的看到了那四口粉碎的棺材，和一口盖着盖子的石棺。百无忌走到石棺跟前，越来越近。

　　历史老师再次大喊：“怎么了？！快！把棺材盖子打开！那下面，就是一切的答案！答案啊！！”

　　百无忌的手，一点点的触摸到了棺材上，他马上就要打开棺材，就差那么一点点。

　　但突然，百无忌的手停下了。

　　“我不能打开。”

　　“为什么？！怎么了？！”历史老师咬紧牙关。

　　“虽然我不知道一切到底是为什么，不过……这棺材就是白灵说的封印吧？”百无忌瞬间将手收了回来，冷声问道：“你到底是谁！！”

　　“我就是你啊！怎么，你已经不信我了？你忘了，当初楚灵即将被燃魂符烧死，是谁将时间定格！又是谁，在你与褒姒决斗的时候，将你的力量变得和褒姒相差无几，让你拖延时间？是谁告诉你如何对付褒姒，又是谁刚刚将一切与你讲明白！”

　　“是你没错，不过你如此急于让我打开棺材，你激动的声音，完全暴露了你，你不是很淡定吗？怎么现在装不下去了？你不对劲儿，你到底是什么？为什么能够在我心中说话？这棺材里放着的，是不是你的本体？”

　　“该死……”

　　历史老师突然咬牙切齿的说了一句：“果然……是我太心急了。七百年了，我等不及了。”

　　“你为什么能在我心里说话，一切到底是怎么回事，你告诉我。”百无忌冷声说道。

　　“想知道？好啊，那你把棺材盖子打开，我就告诉你。”

　　“呵呵，你不说？那算了，我走了。”百无忌一笑，这就跳下高台。

　　“你等等！百无忌！你不能走，你不能走，全天下，能打开那棺材盖子的人，就只有你了，另外四个封印我棺材的盖世妖魔的棺材，都已经毁了，现在只差这一步了，你帮帮忙，看在你就是我，我就是你的份儿上。你放心，我不会害你，我只是想出来而已，仅此而已……”

　　“你到底是谁？楚灵到底在哪，你告诉我，我放了你。”百无忌转过身，抬头看着高台。

　　“你……好，我告诉你一点。你我是七死之人，七百年前，是六死之人，最后一次死是在赌，跟你看到的记忆一样，不过有一点不一样。那就是上天已经给了我消失的期限，我是必须要死的。但我不甘心死去，我要永生。你知道，这世间的一切，来自于虚无，也终将归于虚无。六死、七死，其实是魂魄灰飞烟灭六次，七次的意思，也许你觉得，魂飞魄散就是死透了，但我告诉你。每个人都有机会，魂飞魄散之后，重生的机会，只是很小。而我也就是你，我们是幸运儿，我们死过六次，都没有消失。”


第423章 蛊惑

　　百无忌皱眉，说实话，他不太懂。

　　“那你为什么会被封印在这里？”百无忌问。

　　“不不不，这不是封印，而是重生，我发现了世间的一个秘密，现在时间已经成熟，只要你将棺材打开，我就会利用这个秘密，让一切永生不灭。”

　　世间的一个秘密？

　　“什么秘密？”

　　“万物归一的真正含义……你打开，我会让你知道，到时候，你和楚灵也能够永不分离。我正是因为发现了这个秘密，我要照着秘密去做，让一切永恒，永生，可惜总有些人与我捣乱，趁我最虚弱，趁我打到七死可以实施一切的时候，将我封印在这里。”

　　“我听不懂，好了，我也不想知道你到底在说什么。你告诉我，楚灵在什么地方，我要去找楚灵。”百无忌对历史老师说的秘密，完全没兴趣。

　　“找她？好，我告诉你，姜凝掳走了她，还有她的妹妹。姜凝的妹妹也是我安排的人，五千年前，我就是先知，姜凝的妹妹等候的人就是我，我知道，她是能够将救我之人引路到此的引子，现在你已经来了，你为什么还不帮我？快，只要打开那棺材。”

　　百无忌却完全不去听历史老师说什么了，只是在想，这路就一条，姜凝是怎么掳走楚灵的呢？

　　而且……

　　对了！楚灵到底是怎么变得可以踏水而行，百无忌还不知道！

　　“小灵到底怎么了？她和过去不一样，你告诉我。”

　　“你是不是在耍我？”历史老师深吸口气。

　　“那你说不说？”

　　“好，我说……最初，我被那四口棺材镇压，还有我自己的棺材，我的力量很弱，其实我一直可以看到你的心，看到你所看到的一切，但我不能说，也不能做什么。后来，纣王的棺材碎了，受到波及，褒姒的棺材也出现了裂痕，而她天生克制邪物，那棺材的力量镇住她本就不易。她打碎了封印，同时震碎了姜凝和另外一个人的棺材。褒姒恨妖入骨，脱困之后，立刻去报复了利用她做封印的阴阳客栈。而姜凝天生不喜欢与人争斗，而且因为妹妹的事情内疚，所以她很低调。还剩下最后一个，也是最恶心的……他在哪我不知道，不过他很讨厌。”

　　百无忌这时候皱眉：“你还没说，小灵到底是怎么回事。”

　　听到百无忌的话，历史老师继续说道：“……我说了，先前我力量不够，后来，褒姒脱困，让我恢复了一些神通，之前我说了，我发现了‘万物归一’这四个字的秘密，也是因为我的神通。我可以侵入任何人的内心，就像现在这样，与你说话，我还可以窥探任何人的秘密，甚至前世今生。”

　　这句话说出来，百无忌虽然很关心楚灵，但还是震撼了一下。

　　这能力简直变态啊……

　　那岂不是和神一样？

　　历史老师继续说道：“……所以，我给了楚灵一些启发，嘿嘿，可能你还不知道，那日用燃魂符伤你的人，后来都被楚灵杀死，而且手段残忍。其实，那也归功于我。是我在心中不断的勾起楚灵的负面情绪，你知道，她心中负面情绪多了，会有什么后果吗？”

　　“什么后果？”百无忌皱眉，但似乎想到了什么。

　　“会吸引她前世被剥离的负面情绪，就是那只女鬼……女鬼消失了，你还记得吧？其实楚灵骗了你，她们融合了。你也一定很奇怪，你住院，为什么米雪儿不在场，她现在成了楚灵的肉身。”

　　历史老师说完这些，百无忌着实懵逼了许久。

　　“你……你说什么？你什么意思，你是说小灵杀了她们……”

　　“不不不，本就是一体，何谈杀？只是融合了，她们的意志仍然存在于楚灵的灵魂之中，但现在被压抑了下去。但那无所谓……楚灵现在唯一的愿望就是找到她缺少的最后一样东西，然后恢复成完全体。”

　　“她要做什么？恢复成完全体，会如何？”

　　“呵呵，你以为我当初真的那么好心去救一只狐狸吗，傻瓜？我自然是在她身上藏了一样东西，等我脱困，而楚灵也成了完全体，到时候，就可以揭开‘万物归一’的秘密了。”

　　“万物归一到底是什么意思？”

　　“你放了我吧，总之，害不了你，也害不了楚灵。你那么爱她，也希望她是完整的，对不对？我们的愿望没有一点冲突，你为什么要这样控制着我，不放呢？放了我，快……放了我……”历史老师声音扭曲。

　　“嗯，我知道了。”百无忌点头，深吸口气，心说楚灵在姜凝那里……

　　想到这，百无忌皱了一下眉，拿出了手机，不过估计幽冥是没有手机信号的，百无忌怎么都打不通。于是，百无忌问道：“喂，棺材里那家伙，虽然刚刚你说什么，我基本上都没听懂，但是我能问你个事儿吗？最后一件。”

　　“什么事？”

　　“姜凝把楚灵掳到了什么地方？”

　　“在你游来之前，她就掳楚灵回到了冥河另外一侧。”

　　“不可能，那我们为什么没撞见？”百无忌眉毛一挑。

　　“你……冥河那么宽！你们撞不见我怎么给你解释？你到底放不放我？”

　　“等我先找到楚灵再说吧。”百无忌突然一笑，然后在心中对历史老师说道：“哥们，那个什么电视剧我看多了，小说电影也是，你这种画风的，虽然说什么我听不懂，貌似也不威胁我的利益，但是吧，一定不是什么好人，你说那事儿绝对会威胁到很多人。所以，爷爷我不想给你把棺材打开，再见。”

　　说完，百无忌转身就走。

　　“王八蛋！你耍我！你别忘了，在别人心里，我虽然只能够蛊惑，但是在你心里，我可以用神通！！”

　　“哦是么，牛逼的三大神通是吧？我那打鬼的就不说了，后来个挺牛逼，都吓死我了。你是让我遇强则强啊？还是让我时间静止啊？能对任何人的生活产生什么不良后果吗？不能吧？还是能害我啊？也不能吧？不能就闭嘴，再见！”

　　“你……你会后悔的百无忌，这是你的最后一世，这一世结束，天会收你！你就要消失了，你会后悔的！”

　　“你都说了，从无到有，从有到无，没有东西是永恒的，你觉得这会让我苦恼吗？另外，有一件事儿你也说错了，我不希望小灵是完整的，因为我爱的不是苏唯，所以你也别指望小灵能把她前世残缺的部分都融合。”


第424章 什么都不对的早晨

　　百无忌离开了幽冥，但有意见很让他心烦，那就是历史老师。

　　百无忌知道了他的真面目，也知道了他是一个邪魔。但却没有办法除掉他。其实不除掉也无所谓，总之他出不来，即便出来，会不会害百无忌也是未知数。

　　但有点很烦人。

　　他始终在百无忌心中念叨个不停。

　　平时多少天不说一次话的他，现在百无忌烦的想把自己的脑子挖出来。

　　尤其是在百无忌丢了自己重要的人的时候……

　　没错，楚灵不知所踪。

　　百无忌找不到那个姜凝，跟警局方面要了姜凝的联系方式，结果全部没用。也知道了姜凝的家在什么地方，可百无忌蹲点三天，一无所获。

　　“小子，你放了我，我可以告诉你如何找到楚灵，你放了我吧，我们不是敌人，我们是……”

　　“你特么再不闭嘴我自杀你信么？能不能别跟我废话了！”百无忌没好气儿的自言自语。

　　“呵呵，你最终一定会来求我的，一定会……”

　　“会你大爷啊，闭嘴吧。”

　　第不知道多少次跟历史老师吵了。

　　超过之后，百无忌叹口气，本想给魏韵晴打个电话，继续询问关于姜凝的消息。但想想算了，她本就不必用法医这个工作养活自己。现在如果为了躲着他，那姜凝就更不必回去了。也许，她已经不再伊川了。

　　百无忌心烦意乱，他最担心的就是……姜凝该不会威胁到楚灵的生命吧？

　　就在百无忌犯愁郁闷的时候，心中突然传来另外一个声音，女人的声音，听着清冷，女王范儿十足：“百无忌，我明天下午回国，怎么，想不想来机场接我。”

　　听到这声音，百无忌心里咯噔一下！

　　其实他这几天几乎都忙忘了，还有杜幽兰！

　　“兰姐！”

　　“喂，你为什么……这么激动的喊我？和楚灵分手了？”

　　杜幽兰那边轻轻一笑。

　　百无忌摇头，他这几天难得的流露出了一丝笑意。虽然杜幽兰跟他说话，并不代表他能够找到楚灵，但却可以确定一件事，那就是楚灵起码现在是没有生命威胁的。她还健健康康的活着。

　　前世，作为魏恒的百无忌抽了楚灵的负面情绪，同时，也担心杜幽兰继续追杀楚灵。所以，他将披着楚灵前世苏唯的皮的杜幽兰的身上设下限制，让杜幽兰与那皮合二为一，永远不能够摆脱。甚至连杜幽兰六死之人的能力都一同封印了。

　　而且这封印的代价是，若是楚灵灵魂出事，杜幽兰也不会好过。

　　“兰姐，不是分手是……那个，小灵丢了。”

　　“丢了？吵架了，那么好，快对我说说，到底为什么？”杜幽兰声音听着有那么点小兴奋。

　　百无忌满脸黑线：“咳咳，兰姐其实你误会了……那个我跟小灵挺好的，她之所以失踪……你记得前几天我跟你说过，我要给鬼差帮忙，找人的事儿吧？”

　　“你没跟我说过。”

　　“没有吗？那估计是我记错了，总之一切从那件事儿开始……”

　　百无忌用了大概十分钟，跟杜幽兰把之前几天发生的事情叙述了一下，听后杜幽兰沉默了片刻，在百无忌心中开口说道：“那她一定是知道了。”

　　“知道了？知道了什么？”

　　“我为什么给你准备房墓，为什么一定让你恢复记忆，都是因为这件事……老天爷给过你一个期限，你七死之人的期限，这次再消失，你永远不会再出现的期限。”

　　百无忌皱眉，那不就是死期吗？不过这事儿也不新鲜啊，棺材里的家伙已经对百无忌说了这件事。但百无忌却没有对杜幽兰说此事。不知道为什么，百无忌始终觉得，如果跟杜幽兰说了这件事，她的立场也许会和历史老师一样。

　　“那她会做什么？为什么她会突然变得这么厉害，就算是狐妖……那也应该是和米雪儿差不多吧，鬼差实力那么强，但小灵竟然和另外一个鬼差一同将那女鬼差伤了。这件事我也觉得不可思议。”

　　杜幽兰对这件事其实也很疑惑，听后又是沉默了一会儿，才回应道：“这件事我也想不透，不过，我怀疑她是想完全恢复曾经的记忆，那么……她应该是需要收集失落的身体部分。如果你说的都没错，小女鬼失踪，米雪儿失踪，那楚灵很快就会来找我，夺走我的皮。”

　　百无忌这时皱眉：“你们不会拼个你死我活吧？”

　　“那倒不会，而且说实话，百无忌，我很希望楚灵能够有办法把我的皮拔下来。那样的话，我可以恢复我六死之人的能力，其实我觉得你很弱，你知道吗？你现在的七死之身，完全不如曾经的六死之身。”

　　百无忌满脸黑线，心说废话，我特么根本不是完全体，棺材里的那个才是……

　　“好了，事情先这样吧，总之楚灵现在没有出事，若是她脱困，一定会来找我。明天我到国内，会跟你一起想办法找到楚灵的。我觉得那个掳走她的僵尸，似乎并不想杀死楚灵，但我好奇，她为什么要干涉楚灵的事情，这件事牵扯着别的什么事吗？”

　　杜幽兰这段话说的百无忌心里咯噔一下，可不是牵扯吗，牵扯着某个神经病所说的什么“万物归一”的秘密。

　　不过话说回来，难道姜凝是为了阻止这件事？

　　百无忌和杜幽兰切断了联系，同时从床上坐了起来。其实他回到了楚灵的家，但独自一人躺在床上，实在是很不适应。

　　起床洗漱，跟打来电话找表姐的苏浅浅随便撒了个谎，百无忌就去了公司。

　　他也不知道自己该去什么地方，只是楚灵一直觉得很重要的公司，他不能够不管。

　　但这公司原本就只有三个人，现在少了一个，百无忌感觉好像整个公司就只有他一个了。

　　“哎，小灵，你到底被姜凝弄哪去了……”

　　就在百无忌叹气自言自语的时候，他突然听到了敲玻璃门的声音。当时百无忌激动的差点从椅子上跳起来，可是抬头，发现楚灵的办公室里没有人。敲玻璃的声音，来自自己的办公室门。

　　“小爱？”百无忌皱眉，透过玻璃，发现是楚灵的美女前台，杜小爱，她脸色有点苍白，表情很不自然的站在门口，见百无忌看她，却没说进来，她有手腕颤抖的敲了三下，百无忌这才反应过来，隔着玻璃门说了声：“进来吧，小爱！”

　　“百助理，你好啊……”小爱很礼貌的跟百无忌打了个招呼。

　　“怎么了？不舒服，请假？”百无忌疑惑的看着这女孩。

　　小爱摇头，看着百无忌眼神比较纠结，但最后还是开口问道：“百助理，我来公司也这么久了，其实……我虽然总是装作不知道，但很多事儿，我基本也了结了一些，我们的公司，是做一些不正常的生意的吧？和……和鬼有关系？”

　　百无忌眉毛一挑，原来这妹子都知道？但也无所谓，这么久了，不知道才怪呢。

　　“差不多吧，你怎么了，小爱？”百无忌纳闷的看着杜小爱。

　　“我……我有点麻烦，百助理，老板什么时候回来？我，我想请她帮点忙，可以吗？”小爱说着，脸色更白了。

　　其实这时候基本不用杜小爱说，百无忌也猜到了，这女孩应该是撞邪了。

　　百无忌眯眼，用阴阳眼在杜小爱身上扫了两眼，但他却疑惑的皱眉，这女孩的身上并没有什么邪气，那么撞邪的人是谁呢？她朋友吗？

　　“怎么回事，如果方便的话，跟我说一下也可以，小灵……老板她最近一段日子，估计回不来。”

　　“你……你可以吗？”

　　杜小爱很怀疑的看着百无忌。

　　百无忌顿时满脸黑线，干咳一声：“我可以……你说吧。”

　　杜小爱看着百无忌，虽然还是有些怀疑，不过貌似她很着急，有种死马当活马医的感觉，叹口气，对百无忌说道：“……我，我是和男朋友，还有男朋友的妹妹合租的，前两天男朋友妹妹的一个女孩朋友来到我这里住，那个女孩好像有点阴阳眼之类的本事，总是说我住处不干净什么的，开始我也没在意，后来……”

　　杜小爱这女孩其实很老实，跟男朋友和男朋友的妹妹合租，一切家务都是她负责，做饭、洗衣服，男朋友的妹妹是个不良少女，偶尔还会在杜小爱那里骗钱。开始，她男朋友的妹妹的闺蜜来到这里，说些神神叨叨的话，杜小爱只以为是那女孩又想到了什么新的骗钱办法。

　　开始杜小爱很不屑，但后来却真的发生了怪事儿。

　　那是一个早晨，杜小爱刷牙洗脸，突然想起了她小姑子朋友昨天给她将的故事，那女孩说她能在卫生间里看到卫生间曾经发生的事情，据说这镜子前面，之前死过一个女孩，是被自己男朋友杀死的，活活掐死之后，分尸，尸体冲到厕所里。

　　后来，警察到了，但尸体还剩下一颗头没有处理。

　　当时男朋友很急，就把那颗头藏在了洗脸池顶上的柜子里。他以为自己可以逃过一劫，但却没想到死者幽灵，就在警察路过这浴室的时候，洗脸池顶上的柜子突然打开，一颗毛茸茸的粘着粘乎乎血迹的脑袋，从天而降，正好落到了警察的手里。

　　“虽然知道是假的，不过……想想还挺吓人的呢。”杜小爱这时下意识的抬头，就在抬头的瞬间，头顶的柜子竟然真的打开了！一个黑色的东西，从天而降！


第425章 恐怖大餐

　　杜小爱万万没有想到，就在自己怕个不行的时候，一抬头，头顶那柜子里竟然真的滚落了一个圆滚滚的带着毛发的东西！

　　当时杜小爱当时眼睛瞪大！她似乎看到了一双沾满了血的眼睛，就在那一团毛发之中，不仅有眼睛，还有嘴巴、鼻子！

　　那……那东西竟然真的是一颗人头！

　　杜小爱尖叫一声，瘫倒在地，再醒来的时候她已经被男朋友扶到床上，男朋友问她是怎么回事，杜小爱当时哇的哭了起来，还对男朋友说了事情的经过。

　　男朋友一愣：“人头？你看错了吧，我去的时候，你是被一个小木盒砸到了，你看你额头……”

　　说着，男朋友伸手指了一下杜小爱额头，然后递给了她一面镜子。

　　杜小爱拿着镜子一看，果然，额头已经红肿了。

　　是木头盒子？可是自己家里为什么会有一个木头盒子呢？而且当初，自己看到的真的是一颗人头啊……

　　杜小爱反复的说自己看见的东西，男朋友就有点不耐烦了：“你是不是嫌我妹妹烦啊？不是，她就带一个朋友住几天，还是女孩，也没个不方便什么的，你怎么这么多事儿呢？还说吓着了，你不是故意的吧？”

　　“你怎么能这么想我？我天天伺候你们兄妹俩，我有过怨言吗？！”杜小爱虽然很老实，但这时候也不满的爆发了。

　　男朋友一听，更火了：“伺候我俩？你什么意思，我俩都指望着你活着呗？杜小爱你给我说清楚，你这话什么意思？！”

　　两人吵了起来。

　　……

　　说到这，百无忌眉毛一挑，随口问道：“你男朋友做什么的？”

　　“没工作……”

　　“分了吧，小灵给你开的工资，加上你已经干了一年多，要是家里没什么大事儿，已经够在伊川买个还不错的房子，每个月还贷款了。何必租个破房子，工资都用来养两个白眼狼呢。”说着百无忌从转椅上站起来，走到杜小爱身边，眯眼看着杜小爱的额头：“你把刘海掀开，我看一眼，被砸出痕迹的地方，是哪里？”

　　杜小爱皱眉，轻轻撩起刘海，然后说道：“很奇怪，后来洗洗脸就消失了，现在一点痕迹都看不到……”

　　百无忌点点头，退后一步，靠在办公桌上：“那然后呢，还发生过什么事？还是只有这一件事？”

　　杜小爱摇头：“不是，不是的百助理，后来……”

　　杜小爱继续说，吵了一个早晨，因为那几天楚灵通知了杜小爱，要休息一段日子，所以她也没有去上班，白天出去逛街逛了一天。晚上回来的时候，心情就挺不错了。其实杜小爱是个比较单纯的傻妹纸，不会生气！

　　怎么说这不会生气呢？就是男女吵架，有心机的妹子都会生气的时间长一点，不容易哄一点。给男人一种她很不容易哄的感觉，这样也就潜意识的不敢惹妹子生气。也就是俗话说的两口子谁能拿住谁。

　　但很显然，杜小爱是被拿的那位。

　　不仅心情好了，反而觉得是自己早上说话说重了，回家的时候还买了一大堆海鲜什么的，准备晚上吃顿好的。

　　开始回来的时候，她还觉得好好的，但晚上真的开始做饭，怪事就出来了。

　　杜小爱的男朋友这次竟然破天荒的说要亲自给杜小爱下厨，煮海鲜，小姑子也要帮忙，还有小姑子那闺蜜。杜小爱当时就有种受宠若惊的感觉。可是奇怪的是，这些人脸上的表情为什么都那么僵硬呢？

　　他们的脸就好像是用浇水固定的一样，每一个表情，都看着很别扭。

　　似乎连说话，都是机械音……

　　杜小爱疑惑的看着厨房忙活的三个人，她从沙发上站起来：“你们……真的不用我帮忙吗？”

　　“坐回去！你……等着……就好了。”男朋友的脸上挤出机械化的笑，眼神不容置疑的让杜小爱坐到沙发上等着。

　　杜小爱皱眉，但也只好点头。

　　过了大概半个小时，男朋友过来叫杜小爱吃饭，说一切都准备好了。

　　杜小爱这时候还很开心，笑盈盈的就来到厨房。

　　但一来到厨房，她立刻愣了，虽然可以闻到海鲜的香味儿，但为什么没个盘子上都要扣着一个大碗呢？

　　不仅如此，男朋友、小姨子、闺蜜三个人，还做得笔直，双眼瞪大。

　　杜小爱突然心跳很快，不知道为什么，她紧张了起来，甚至有些怕了。

　　“你……你们都怎么了？”杜小爱忍不住的问了一句。

　　那一瞬间，三个人同时机械化的冲着杜小爱转过头，笑着，笑得嘴都快裂开了，一边笑，一边瞪大眼睛问杜小爱：“我们……很……怪吗？”

　　杜小爱赶紧摇头：“不，不，没有……那，那吃饭吧。”

　　“这才乖……”男朋友僵硬的笑着，然后伸出手，将其中一个盘子上的大碗打开。

　　那瞬间，杜小爱差点吐了。

　　她绝对想不到那盘子里装着的竟然不是海鲜！而是一盘子蠕动的蛆虫！但这还没完，杜小爱捂着嘴，还没来得及问的时候，小姨子打开了另外一个盘子！这里都是青灰色的水蛭！

　　接着，闺蜜打开第三个盘子！

　　哪里是黄色的甲虫，这个杜小爱并不认识……

　　杜小爱猛的从椅子上站起来，她摇着头，抱着自己的脑袋，缩到厨房的一角。

　　男朋友这时走过来，手里抓着水蛭和蛆虫，问杜小爱：“怎么，你不爱吃吗？看着……不好吃吗？不要吃一点吗？你饿了吧，小爱，小爱，爱……”

　　“不要，不要！你别过来……别过来！求求你，别过来……”

　　“嘿嘿嘿……”男朋友笑了，突然掐住了杜小爱的嘴，将杜小爱的嘴一点点捏开，同时，将手里水蛭、驱虫，还有一些不知名的恶心的，活着的虫子塞了进去！

　　杜小爱感觉自己快喘不过来气了，感觉那些东西全都蠕动到她的嗓子眼里，将她的食道穿透，咬破，她吐出了血，和血肉模糊的虫子。

　　……

　　百无忌听到这，皱眉说道：“停，姑娘你停一下，你确定不是幻觉？那你怎么脱险的？”

　　这时候，杜小爱终于忍不住哭了：“我……我也不知道是不是幻觉了，后来，我醒了的时候在床上，我男朋友告诉我，昨晚我回来就很困，睡着了，根本没吃晚饭！我当时也信了，可是你知道吗……我，我后来在厨房打扫的时候，捡到了一条水蛭！”

　　“啊？”百无忌皱眉，这事儿怪了啊。这杜小爱是楚灵的人，一起上班也这么久了，现在就算百无忌心烦意乱，也不能不管她，于是百无忌拍了一下杜小爱肩膀：“行了，你别哭了，走，我现在就去你家里看一眼。”


第426章 魔音

　　杜小爱是楚灵的人，百无忌肯定不会见死不救。于是当时就决定，跟杜小爱一起回家，一探究竟。因为公司里也没有别人，楚灵现在还不知道在哪，百无忌直接锁门，然后就跟杜小爱走了。杜小爱的住处在一个很普通的小区，某栋高层的十二楼。

　　跟杜小爱回家的时候，家里没有人。房子很简单，就是简单装修一下，杜小爱他们东西也不多，一看就知道是租住户。进来之后，百无忌就四处看看，但目光所及之处，并没有任何邪气存在，这让百无忌很是疑惑。

　　接着，百无忌又检查了卧室，厨房，凡是杜小爱去过的地方，她一一看了一变，记过什么都没有。

　　“真是奇怪了。”百无忌皱眉。

　　“怎么了，百助理，这房子……难道没什么问题？”

　　杜小爱紧张兮兮的看着百无忌。

　　百无忌皱眉，没有立刻说话。如果说鬼的问题，那确实没有，所以现在剩下的，就只有人的问题了……人的问题？百无忌最初只是随意的想想，但也不是没有道理。马上，百无忌的目光落到了一扇门上。

　　这房子两室一厅，其中一个卧室是杜小爱和她男朋友的，另外一个，就是杜小爱男朋友的妹妹住着的卧室。那卧室原本转租给另外一个人，男朋友的妹妹来了之后，就直接给了他妹妹免费住。

　　百无忌这时候走到门前，那上面挂着一道锁，百无忌皱眉：“那不是你小姑子么？需要放着自己的哥哥和嫂子，在门加锁？”

　　“她人挺奇怪的，她锁门，我也不好意思说不让呀……”杜小爱尴尬一笑。

　　“也是……”百无忌点点头，刚想转身，却突然闻到了一股奇怪的气味儿。百无忌微微皱眉，他蹲下，看着门锁，然后鼻子凑近。

　　杜小爱紧张的看着百无忌：“怎么了？百助理你在闻什么？”

　　“食物是昨天买的？海鲜吗？”

　　杜小爱点头。

　　这件事之前杜小爱说过，百无忌是知道的。百无忌只是突然想到，现在天气暖和了，海鲜如果不放到水里，应该死得很快，味道也会不太好闻吧？刚刚自己凑近，就是觉得，小姑子的卧室里，有股淡淡的腥味儿。

　　“你有钥匙吗？我想打开看看里面。”百无忌看着杜小爱。

　　杜小爱皱皱眉：“我没有钥匙，而且……也不知道她里面放没放什么私人的东西。”

　　“那等一下吧，等你男朋友妹妹回来，再让她打开给我看。”百无忌一笑。

　　杜小爱点头。

　　看了看时间，现在已经下午三点，百无忌好奇的问了一句：“你男朋友妹妹做什么工作的，大概几点回来？”

　　“她没有什么工作，应该是出去玩了。”杜小爱尴尬一笑，给百无忌拿了一听果汁。

　　百无忌打开喝了一口，点点头，心说这妹子也是够惨的，不仅养活一个蛀虫男友，还要顺带养活妹妹。不过人这玩意儿，这辈子遇见谁都是前世因果，也许杜小爱真的就是欠了他男朋友的，所以这辈子要还债。

　　“嗷……”百无忌打了个哈欠，也不知道为什么，坐到这沙发上，就有些犯困。

　　“百助理你困了？”杜小爱在厨房收拾东西，出来的时候正好看到百无忌打哈欠。

　　百无忌一笑：“嗯，有一点……最近有些心烦事，一直睡不好。”

　　“到我卧室去休息一下吧，那里有两张床，小床平时没人用，床单也是干净的。”杜小爱很热情。

　　“啊？不用，我在沙发上躺一下就好了……见笑了。”百无忌尴尬一笑，身子一歪，直接躺在了床上。也不知道是不是自己因为惦记楚灵，真的几天没休息好。还是因为杜小爱家的沙发上有什么邪异的东西，百无忌竟然在头粘到沙发上的瞬间，就听不太清楚，杜小爱的说话声音了。

　　再过一会儿，百无忌觉得自己听不到任何声音了。

　　睡着了？

　　百无忌疑惑，突然他精神一阵，不对，这不是睡着。而是感觉自己的精神被困在躯体里，但手脚却不听使唤，有种鬼压床的感觉。

　　自己到底怎么了？

　　“别那么紧张，是我。”突然一个男人的声音传来。

　　不是历史老师，是个很陌生的男人的声音，听着比历史老师年轻。

　　“谁？！”百无忌疑惑的问。

　　“我是要提醒你，别被声音蛊惑，还有这里的人，他们中邪，可不是因为真的有邪物……哦不对，是有邪物，不过邪物却不在他们身边。”

　　“你是谁？我这是在哪？”百无忌皱眉。

　　“严格来说你是在做梦，而我在你梦里。”

　　“我的梦，我为什么起不来？”

　　那声音一笑：“是因为你太古怪了，即便在梦里，我也担心会被你打个半死，好了，听我跟你说，你现在要……”

　　那声音似乎要说什么关键的东西，可那一刻，百无忌的耳朵里却好像突然跑出了一些其它的声音。

　　“他谁啊？你今天不说清楚就没完！哎！你起来，别特么的装死！”

　　是一个男人的叫骂。

　　杜小爱声音特别尴尬：“你小点声好吗？我是最近不舒服，这是我公司的人，懂得一些处理灵异事情方法的人！你到底要干嘛！你回来，你别胡闹！”

　　百无忌一点点睁开眼睛，却发现一个小眼睛的男人高举背包，就在他的头上，冲着他的脸砸了下去。百无忌皱眉，那时候一下子醒了过来，一个翻身躲了过去：“我去，你干嘛？招你惹你了，认识吗，你就砸我？”

　　百无忌这下也清醒了，不满的嚷嚷着。

　　“你特么还知道你不认识我？你在我家干嘛？你跟我女朋友什么关系？”

　　女朋友？

　　百无忌眉毛一挑，转头看看杜小爱，好吧，这就是她男朋友，果然脾气很差啊。这什么意思？误会了吗？

　　既然是同时男朋友，不是疯子，百无忌心说就忍忍吧，叹口气：“哥们，误会了，同事而已，我们公司是做灵异生意的，杜小爱觉得最近家里有点古怪，所以让我……”

　　结果，这男的虽然不跟百无忌发火了，却把苗头转到了杜小爱的身上：“灵异生意？哦，我知道了，怪不得赚那么少，基本没工资吧？还闹鬼，骗人的公司你干了这么多年，杜小爱你挺没良心啊？哎对！我才反应过来，你说家里不正常是怎么回事儿？是我不正常，还是我妹妹不正常？！你给我说清楚！”

　　百无忌听得是满脸黑线，这人有毛病吧？

　　杜小爱十分委屈的看着男人，结果却不知道说什么好了，毕竟百无忌也说，这里貌似没鬼，闲杂只差男朋友妹妹的卧室没看了。可是如果现在提出来，估计男朋友要说的就更多了。

　　情急的杜小爱，不知所措的将目光投到了百无忌的身上。

　　“看他，看他干嘛啊？能救你啊？”男朋友没好气儿的挡在杜小爱和百无忌指间，转头看着百无忌指着百无忌鼻子：“我今天心情不太好，你最好赶紧走，估计你也不知道我干什么的，我也不跟你说了，都是为你好。另外，杜小爱明天不去上班了。你赶紧滚蛋！”

　　百无忌深吸口气，他本来最近几天因为楚灵失踪，就是十分的不爽，现在又蹦出来个神经病，跟他一直叫板。

　　百无忌忍不了了，看着男人，问：“哥们，你觉得我们骗人的对吧？这世界上没鬼，是吗？”

　　“呵呵，你这话什么意思？你意思是有呗？来你变出来一个，变不出来就别跟我得瑟！”男人瞪百无忌一眼，回头跟杜小爱没好气儿的说：“我跟你说，别总跟我整那些没有用的，你们女人怎么都那么小心眼，吃你点用你点怎么了？我平时不给你花钱吗？现在跟我说什么家里不正常，闹鬼？我跟你说，这世界上根本就特么的没鬼！你明天也别去……你拍我干什么？”

　　说一半，男人转头看着百无忌。

　　百无忌没说废话，只是一笑，从口袋里掏出一个小盒子，啪！盒子打开：“老鬼现身，吓死这孙砸！”

　　男人开始还一愣，以为百无忌撒癔症呢，结果下一刻，他就见那漆黑的小盒子里，一点点的往外冒黑烟，黑烟渐渐凝聚成一个人形，二头身小老头，小老头打个哈欠，飘到百无忌身边：“不就是媳妇丢了么，至于么？都无聊到这种程度了，还吓唬人……得了，爷爷照顾照顾你，吓唬谁啊？他啊？”

　　老鬼伸出短小的手指头，指着面前的杜小爱的男朋友。

　　男朋友瞪大眼睛，难以置信的看着面前的小人。

　　老头飞过去，跟男人面对面，喊：“啊！！你怕不怕？”

　　男人木了，没动。

　　老鬼一愣：“嘶，这小子胆儿挺大呢，那行……出绝招！”

　　说着，老鬼转身，然后突然转回去，对着男人做了个鬼脸儿。

　　男人依旧木在那，不动……

　　老鬼摊摊手，飞回百无忌身边：“孙砸，没招儿了，这小子胆儿大啊，你认了吧，我不行，那鬼丫头在没准儿有办法。”

　　说着，老鬼无奈的飞回封魂盒。

　　刚飞回去，百无忌就听见杜小爱男朋友没好动静的大叫，不仅是他，还有杜小爱。好吧，这俩人都反应慢。


第427章 真相大白

　　看到这两个后反劲儿，吓得大喊大叫的情侣，百无忌终于明白为什么这两个人会成为一对儿了。果然还是有一些共同点的。

　　不过，杜小爱毕竟是在楚灵那工作一年多，虽然没亲自经历什么灵异事件，但起码整理资料的时候，看见过许多。叫了大概三分钟，她闭嘴了。

　　相比之下，她男朋友就没用多了，当时吓得逃回了卧室。

　　百无忌甚至还听到了锁门的声音。

　　“吓着了？”百无忌眉毛一挑。

　　杜小爱此刻脸色煞白，点点头：“还……还好。”

　　“放心，那是老板养的式神，无害的。把你男朋友叫出来，现在他不叫板了，我得问他点事情。”

　　杜小爱点点头，就去卧室敲门。

　　百无忌这时候心情也没那么不爽了，就开始想之前睡迷糊的时候，听到的声音。到底是在做梦呢？还是真的有个人入了他的梦。

　　若是真的有人入梦，那实力一定不简单。

　　百无忌皱眉，可是到底是谁呢？这附近也没人啊，更没有什么诡异的气息。

　　就在百无忌纳闷之前的事情的时候，却听见杜小爱卧室那边传来这样的对白……

　　“哎！你开门！出来一下，我同事问你点事情！”杜小爱敲门。

　　“不……不出去！小，小爱，我错了，我再也不欺负你了行么？我明天就让娜娜回家，你，你别闹啊，我胆小，刚才那灰色的小人什么玩意儿？小爱，我错了，你，你快让那男的走吧，我，我明天出去找个正经工作不行么？”

　　杜小爱满脸黑线，踹门一脚：“你快点出来，大男人怎么那么怂，刚才吓你的，你快点！”

　　“我……我不出去，我不出去！”

　　“你……”杜小爱瞪着门，无奈的回头看百无忌。

　　百无忌一拍额头，这男的还真是个奇葩啊。

　　百无忌走到门口，敲了两下：“哎，哥们，刚才闹着玩的，快出来。”

　　“我不出去……你要干嘛，你问什么，你现在问，反正隔音也不好！”

　　百无忌满脸黑线，叹口气：“你妹妹卧室的钥匙，你有吗？”

　　杜小爱一愣，原来百无忌是问这个，杜小爱当时对百无忌摇头，意思是说她男朋友没有。因为之前杜小爱问过一次。结果却没想到，男朋友哆哆嗦嗦的说：“有……有啊，你，你问这个干什么？你要对我妹妹做什么？”

　　“谁对你妹妹做什么？你有就拿出来，我感觉她那屋子可能有问题，给我把门开开。”

　　“我不开！我不出去，你，你这样我报警了，我妹妹私人的卧室，你怎么能随便……”

　　结果男人没说完话，杜小爱就咬牙又踹了门一脚：“你够了！什么私人的地方，房子是我租的，这里现在都是我的，快点把钥匙拿出来！”

　　“你租的我也不开门！我就不开门！”

　　百无忌满脸黑线，看来这小子是打死也不出来了。

　　百无忌叹口气，那就没办法了，只能放大招了……什么大招呢？百无忌打开封魂盒，又一次放出老鬼。这次杜小爱还是吓了一跳，不过只是后退一步倒没之前那么严重。百无忌眉毛一挑，这适应能力不错啊，回头可以让楚灵培养一下。

　　“又干嘛啊，孙砸？”老鬼不耐烦的看着百无忌。

　　“去里面，给那小子吓出来。”

　　老鬼满脸黑线，感觉今天自己接的这都是幼儿园级别的任务，无奈，老鬼从门板钻了过去。但事实上这招非常好使，当时就听一阵惨叫求饶，两秒不到，杜小爱男朋友就把自己卧室的们撞开了，出来就抱百无忌大腿：“英雄……别玩我了，行吗？我知道错了，我知道，你就是都市小说里来打脸那男主角对吗？我服了还不行么……不过别抢我女朋友行吗，我是比较混蛋，但是真的喜欢小爱啊……”

　　百无忌满脸黑线，这特么什么跟什么啊？

　　“行行行，你起来吧，我特么就是要钥匙的，你有毛病吧，大哥？”百无忌给这小子拽起来。

　　“啊？真要钥匙？”男朋友显然一愣。

　　杜小爱觉得自己的脸今天都丢干净了，咬咬牙：“那你以为我一直在骗你吗？好了，钥匙在哪！”

　　男朋友有点不情愿的站起来，看看这屋子：“闹鬼？不能吧，我一直住着好好的啊，你们这要进我妹那屋？那行，你等会儿……”

　　说着，杜小爱男朋友回到卧室，将抽屉打开，从里面拿出一串儿钥匙，递给百无忌：“喏，就是这个。”

　　百无忌拿过钥匙，走到门口。

　　这时候，杜小爱男朋友在后面拽住杜小爱，俩人嘀嘀咕咕：“小爱，你之前跟我说那俩事儿，都是真的？你撞鬼了？”

　　“废话，你以为我没事闲的耍你玩吗？”

　　“我真没以为是真的……不过，你撞鬼了，娜娜的卧室能有什么？”

　　“不知道，百助理要去看的，看看不久知道了。”

　　说完，杜小爱和男朋友来到百无忌身边，百无忌这时也将门打开，开门的瞬间一股恶心的气味儿扑面而来，百无忌当时捂住鼻子。

　　杜小爱也皱眉后退一步：“什么味道？”

　　不过，话说杜小爱男朋友想象力还挺丰富，闻到味道的瞬间，脸就白了，一拍大腿：“妹妹！我妹妹不是让人杀了分尸在屋子里了吧！”

　　说着，他二话不说冲进去。

　　百无忌满脸黑线：“神童，这特么明明是腥味儿好吗，海鲜烂了……”

　　叹口气，百无忌也跟进去。

　　结果几个人都进来，一切也终于明了了。但明了的同时，却又似乎有着另外一层迷雾。

　　在杜小爱小姑子的卧室里，地上放着一堆海鲜，贝壳、螃蟹、章鱼什么的，大都是死掉的，恶臭就是这些东西发出来的。杜小爱一看愣住了，这不就是她之前买来的海鲜？而当杜小爱看一眼小姑子床的时候，她立刻捂住了嘴。

　　那床上竟然有一颗毛茸茸的假人头！

　　那正是之前从柜子里掉出来，吓得她晕倒的人头……

　　难道一切都不是鬼怪作祟的幻觉？而是小姑子安排的？可是她为什么这么做？而且，杜小爱这时看了一眼男朋友的表情，他的懵逼也不是装出来的，那晚吃海鲜，他明明也参与了喂杜小爱吃水蛭，和小姑子一起吓唬杜小爱的事，此刻为什么会是这幅惊讶难以置信的眼神呢？


第428章 第四口棺材里的人

　　百无忌知道，杜小爱的男朋友也没有撒谎，他确实不知道这件事。

　　那么，男朋友的妹妹，究竟是怎么做到的控制杜小爱的男朋友，一起坑害杜小爱的呢？这件事有古怪……

　　“我要报警！”杜小爱这时候却火了，她显然不愿意相信男朋友的话，以为这是男朋友和他妹妹联合起来故意吓她。本来这几天就被吓得魂不守舍，杜小爱看到了男朋友妹妹卧室中的东西的那一刻，彻底怒了。

　　但百无忌这时却将杜小爱放到耳边的手机按下，摇头说道：“先别报警，这不一定真的是人为。”

　　“还不一定吗？证据确凿了！”杜小爱有点激动。

　　杜小爱的男朋友现在把百无忌当成了救命稻草，赶紧拽着百无忌的胳膊：“大师，你快帮我说说，我真不知道啊，我真没撒谎！我，我也不知道我妹她怎么……哎那个什么，我给她打个电话，我好好问问她！”

　　说着，男朋友就去打电话。

　　百无忌看着杜小爱，说道：“他真没撒谎，小爱，而且刚刚我在你家沙发睡着的时候，却是觉得有点古怪，好像有人在跟我说话。当然，我也不确定，但……事情绝对不是人为。”

　　杜小爱这才完全放弃了打电话报警的心思，放下手机，皱皱眉，指了一下卧室：“那我去听听他电话里说什么。”

　　说着，杜小爱走向卧室，百无忌也跟了过去。

　　这时候，男朋友正在跟他妹妹说话，而且听着好像很生气：“娜娜！你干嘛呢？！什么时候回家，你卧室里那些都是什么玩意儿？！你行啊你丫头，我跟你嫂子留你住这么长时间，你还吓唬她是吗？你赶紧给我滚回来，说清楚！”

　　说完，挂断电话，看着百无忌和杜小爱，有点尴尬：“她，她一会儿就到家。”

　　“那你问她的时候，她怎么说的？”百无忌问。

　　男朋友摇头，不爽的哼哼：“能怎么说，这死丫头不承认呗，还说我好像有病，疯了？我知道这丫头要抵赖……小爱，没事儿，这事儿我肯定帮着你，别生气了啊。”

　　百无忌懒得理会这变脸跟翻书一样快的男人，走出卧室，想着那个叫娜娜的妹子的话到底是真是假。应该是真的，应该是，否则百无忌实在想不出那个女孩控制杜小爱男朋友的办法。

　　等了大概半小时，一个太妹打扮的女孩回来了，进来就大吼大叫：“你疯了吧？打电话跟我大吼大叫的，我怎么吓唬她了，我吓唬谁了？你给我出来说清楚……哎？你是谁？”

　　这大吼大叫的就是那个被称作娜娜的女孩。

　　百无忌这时候在沙发上躺着，看女孩回来了，他坐了起来，站起来一边往女孩卧室的方向走，一边说道：“我叫百无忌，最近你们家有点不正常，有几个事情要问问你……”

　　“哎！你干嘛！那是我卧室，你给我站住！”女孩直接冲上来，拉住百无忌：“我管你百无忌还是张无忌的，你神经病吧？你家才不正常呢……哥！嫂子，这神经病谁呀？”

　　百无忌咬牙切齿啊，心说这一家子人真是够怪的。杜小爱是怎么在这俩人中间正常生活，不被同化的呢？

　　百无忌叹口气：“我抓鬼的。”

　　“滚蛋，我看你神经病才对，哥！你出来！”

　　百无忌叹气，没办法了，就算是这丫头的哥哥解释一遍，估计她也是不信，只能用最简单直接的办法。于是，百无忌打开了封魂盒……

　　五分钟之后。

　　娜娜瑟瑟发抖的缩在角落里，刚刚出门，正好撞见这一幕的杜小爱男朋友也吓着了，跟他妹妹一起，俩人蹲墙角，紧张兮兮的看着百无忌。杜小爱一个劲儿拍自己额头，今天这人是丢大了，明天可以考虑辞职了。

　　“呼，这个世界终于安静了。”百无忌一笑，这时转身走进了娜娜的卧室，娜娜这次半句怨言没有，等百无忌出来的时候，她直接傻眼，一堆烂掉的海鲜，外加一个死人头道具。百无忌指着地上这些东西，问娜娜：“你应该不知道这些东西是拿来的，做什么的吧？”

　　娜娜摇头：“不知道啊，这……这什么东西，呀！我的卧室弄得好臭！”

　　这些海鲜一看就放了有两天，她才觉得臭，显然之前也是不知道。

　　而杜小爱这时将前几天发生在自己身上的事情，告诉了小姑子，小姑子表示她完全不知道杜小爱在说些什么。

　　既然如此，那问题就简单了。

　　“说吧，你们兄妹俩，最近几天有没有听到过什么奇怪的声音？嗯？”

　　“奇怪的声音？”杜小爱男朋友看看百无忌，很纳闷的摇摇头：“没有啊，能有什么声音？”

　　娜娜也否认：“没有，真的没有……你，你为什么不怀疑我嫂子在撒谎？”

　　好吧，一看这就是嫂子跟小姑子不和啊。

　　百无忌懒得管家务事，走近这兄妹俩，又问了一次：“仔细想想，就连睡觉的时候听到的声音，你们以为是做梦的内容，都要告诉我。因为这个鬼到底什么目的我不知道，也许现在耍小爱，回头也会耍你们，甚至是要你们的命。”

　　听百无忌说这话，兄妹俩无奈的对视，脸色都很难看，哥哥还在否认，但妹妹却突然愣了一下，她不再说话，似乎是在想什么，突然妹妹抬头：“你说做梦也算？”

　　百无忌点头：“你梦见了什么？”

　　“前几天我做梦……我总是能听到有人跟我说话，对，就好像梦魇一下，开始我还挺害怕的，后来枕头下放了剪刀，但也还是能听到。”

　　梦里说话？！

　　百无忌眉毛一挑，没错了，一定跟之前在自己梦里说话的那个家伙有关系。

　　“他说了什么？”

　　“听不清楚呀，再说都好几天了，他跟念经一样，我怎么知道说了什么……哦对，听着很像是咒语。”

　　咒语？

　　百无忌皱眉，到底是怎么回事儿呢？这房子里，到底存在什么呢？

　　“你呢？能想起来吗？”这时候，百无忌又问了一下杜小爱男朋友。

　　男朋友这时候也若有所思的想了一会儿，疑惑的看着百无忌：“要这么说，我最近也是经常被魇着，难道跟这个有关系？”

　　“有关系，我知道了，问题就出在这里。”百无忌做了肯定的判断，不过要捉到那个捣乱的家伙，估计很不容易，能够如梦也很棘手。但是之前几次它都没有杀人，只是恶作剧，百无忌觉得也许这家伙并不是杀人的厉鬼。

　　有可能是妖物，或者别的什么未知的东西，恶作剧的可能性更高。

　　于是，百无忌对杜小爱三人说道：“这样吧，今晚我留在这里，你们三个到酒店住一晚。我亲自看看，到底是什么东西在捣乱。”

　　“可是你万一偷东西怎么办……”娜娜怀疑的看着百无忌。

　　百无忌满脸黑线，不过，幸好这事儿杜小爱做主，房子是她租的，娜娜也没办法赶走百无忌。只是在离开之前，娜娜收拾了一大堆东西。因为百无忌担心是某样东西之中存在诡异的玩意儿，所以他提出挨个检查的条件。

　　结果，一点有用的玩意儿都没有。

　　等三个人都离开了，百无忌独自一人守在杜小爱的家里，无聊的时候，跟杜幽兰用巫蛊娃娃建立起了联系，顺嘴问道：“兰姐，我今天遇到点事情，貌似有点麻烦，你见过这种情况吗？”

　　“什么情况？”杜幽兰好奇的问。

　　百无忌大概将事情讲了一遍，而等百无忌说完，杜幽兰那边却迟迟没给回应。

　　“兰姐？你怎么了？说话啊。”

　　“百无忌，我怎么感觉……你说的这个可以入梦的人，是第四个家伙……”

　　“什么第四个家伙？”

　　“棺材里的第四个家伙……”


第429章 源头

　　“第四口棺材里的人吗？”百无忌当时反应很快，杜幽兰说第四个人的时候，他第一时间想到了这个。

　　“没错。”

　　“我去，不是吧？一波未平一波又起，我这麻烦够多的了，这帮大佬又来烦我？呼，那现在怎么办？”百无忌叹口气。

　　“没事，百无忌，虽然他也是棺材中的人，但并不危险。”

　　百无忌一愣：“这话怎么说呢？”

　　“你虽然未曾告诉过我，中心的棺材封印的到底是什么人。但你却说过，曾经，是第四口棺材的人主任策划的这次封印，你也只是帮忙实施者。”

　　百无忌眉毛一挑，那就是说，这第四个人并非坏人了？

　　可问题也出来了，百无忌现在知道，中心的棺材里关着的就是历史老师。而历史老师自称和百无忌是同一人。可杜幽兰和百无忌的前世魏恒，在七百年前分离后就再未见过面，那么这封印到底是从何时开始出现的？

　　不是七百年前魏恒死后吗？

　　“兰姐，我突然有个别的问题问你，这封印是什么时候出现的？”

　　“嗯？你要问你自己，这些都是你曾经告诉我的，我怎么知道。”

　　魏恒告诉的？那就是魏恒七百年前死前，棺材就出现了？百无忌挠挠头，这他就想不明白了，历史老师既然在小狐狸，也就是楚灵前世的身上做了手脚。那他是怎么动手的呢？

　　那时他明明被封印，他和百无忌、魏恒究竟是什么关系？

　　“我去，头疼……这人是怎么一分为三的呢？”百无忌皱眉。

　　“你在说什么，百无忌？”

　　“啊？没事，我就是想起点别扭的事情……你继续说，那人是谁？”百无忌问杜幽兰。

　　“是庄子。”

　　“庄……啊？我去，这也行？”百无忌眉毛一挑，就是那做梦梦蝴蝶的？

　　“魏恒当初是那样告诉我的，到底如何，其实我也不知道。不过百无忌，我只是觉得这入梦的方式，和魏恒曾经告诉我的很相似，到底是不是，还未知，你最好不要留在那里。一切等我回去，我们一起商量。”

　　百无忌点头一笑：“好了，我知道了兰姐，我不会出事儿的，我还得找到小灵……哦对了兰姐，还有件事我忘记跟你说，老鬼的式神和宿主分离的日子，已经快五天了。再过两天半小灵不出现，老鬼这边也麻烦。你来之后，能不能想办法，先给老鬼的和小灵指间的魂线切断？”

　　“那个好办。”

　　简单的说了两句之后，百无忌和杜幽兰就切断联系。

　　切断联系之后，百无忌苦中作乐的笑笑，心说这庄子也挺有意思的，那么有名个人，竟然有没事儿吓唬人这个爱好……

　　“好吧，我也是随便想想，这事儿不可能是他做的，这种高人，那种心境，应该不会这么无聊吧？”

　　想到这，百无忌躺到了沙发上，慢慢闭上了眼睛。

　　其实他没想睡，只是在闭目养神。

　　结果，他好像中了梦境的毒药，刚刚闭眼，就头发沉，又一次进入了白天那种如同梦魇的状态。

　　“我去……又开始了？喂！说话，你谁啊？”百无忌出声。

　　“你不是都知道了吗，在下庄周。”

　　那瞬间，百无忌差点吐血崩溃，卧槽？真的假的？

　　“不是，大哥，你没开玩笑吧？你……那么无聊呢吗？如梦吓唬人玩？”百无忌试探着问，同时感知这自己的身体，感知身边有没有来什么人，或者鬼。可惜，他觉得自己的灵魂就好像置身于一个黑暗的监牢，完全感觉不到肉体边缘发生的一切。

　　“你也说了，我不会那么无聊……而且，她们被吓也并非在梦境之中，而是现实，还有道具的，呵呵。”

　　这人说话倒是随和。

　　不过说的有道理，确实有道具。

　　“那你来要对我说什么？”百无忌疑惑。

　　“自然是帮你，你心里总有一个声音，那个声音可以窥探你的一切，在任何的时候，去干扰你。只有一种情况，他进不来，就是我创造的梦境。正如此刻，你我交谈的内容，他完全窥探不到。”

　　百无忌眉毛一挑，知道庄周说的是历史老师。

　　“那我明白了，多谢，多谢……那我可以不可以问你另外一件事？”

　　“何事？”

　　“我该怎么找到小灵？”

　　庄周一笑：“我以为你要问我，如何出去你心里的那个声音。”

　　“他存在不存在无所谓，反正在棺材里，也出不来……我现在只想找到她。”

　　结果庄周却对百无忌说道：“我劝你最好还是不要找到她。”

　　“为什么？”

　　“你找到她的时候，你心中的那个声音，也就快要脱困了。他一旦脱困，你和那个女孩也就不复存在。你是要选择永远分别但存在，或是在一起享受一瞬间的快乐？”

　　庄周这番话让百无忌心里一阵发冷，什么意思？为什么自己和楚灵遇到，历史老师就很可能会脱困？百无忌努力的感知周围，同时大喊：“你说什么，我听不懂！”

　　“唉，其实这一切罪过，都是我造成的，我才是根源……害你如此痛苦，我已经不安了千年。”

　　又是一句莫名其妙的话。

　　“到底是怎么回事，你如果要说，能说清楚吗？”百无忌有点急了。

　　“好，那我跟你从头说起……他一定对你提过，所谓的‘万物归一’的秘密吧？你知道，他是如何想到那个秘密的吗？”庄周问百无忌。

　　“我连他说的‘万物归一’是什么意思都不知道，怎么能知道它怎么来的啊？”

　　“那你应该听过我梦蝶的故事吧？”

　　这百无忌点头，初中就知道。

　　“蝴蝶是我，还是我是蝴蝶，是一个问题，我没办法想透，也没办法与任何人求证，因为我所看到，我所听到的，都是我的感受。可能全部是真的，也可能是假的。所以，我永远不知道，自己到底是人，还是蝴蝶。”

　　卧槽……这特么什么意思？

　　百无忌听得有点懵逼。

　　“能说普通话吗？”百无忌纠结。

　　庄周继续说道：“我曾经和他，就是你心中的那个人探讨过此事，大概有二百年的时间，那时他悟到了一些东西，其实我也不知道，他所悟到的是真是假，若是真的，那倒是无所谓，但若是假的，就是一场毁灭性的灾难。”

　　“就是他说过的‘万物归一’的秘密？”

　　“嗯，那个秘密就是……”

　　“是什么？”百无忌精神集中，现在他非常好奇，那个会引起毁灭性的灾难的秘密，到底是什么。

　　结果就是这时候，百无忌的耳边突然传来了嘟嘟嘟的震动！

　　一瞬间，梦境破碎，百无忌从沙发上坐起来。

　　“卧槽！搞什么吗？你不是圣贤吗？制造个梦境我一手机彩铃就能给你打破？”百无忌差点喷血，刚准备继续睡，但拿起电话一看，发现来电号码竟然是杜小爱。一看时间，此刻已经是后半夜两点，这个时间杜小爱为什么会打电话给他？

　　“糟了，一定是出事了……”百无忌赶紧接通电话。

　　当时立刻听到了警笛声，还有杜小爱的哭声：“百，百助理……我……我杀人了……不，不是的，我没啥人！但是……我不知道自己做了什么，我男朋友死了，娜娜也死了，不是我做的……警察来了，我该怎么办，该怎么办？！”

　　这段话给百无忌说懵逼了，杜小爱杀人？怎么会这样？

　　“你，你先别急，被警察抓了也没关系，我会想办法，你住在哪家酒店？我去找你……哎算了，我直接去警局。”说完，百无忌挂断电话，从沙发上爬起来，直接下楼打车去警局。


第430章 自杀

　　接了杜小爱的电话，百无忌赶紧离开杜小爱的家，去往警局。

　　不过路上，百无忌也很犯愁。

　　他也愿意相信杜小爱不会杀人，但怎么跟警察解释呢？说是闹鬼？这根本不成立，案子犯了，人捉到了，证据十足。那么杜小爱一定会被判刑的。

　　这可怎么是好？

　　就在百无忌纠结的时候，突然手机又震动了。

　　拿起来一看，发现竟然是魏韵晴打来的，还真是巧，正好百无忌打算给魏韵晴去个电话说明此事呢。百无忌将电话接通，便问道：“喂？你怎么打来了，我正好有事要找你。”

　　“我也是呀！还是很大的事情，最近发生了好多，我忙的焦头烂额……”

　　百无忌一愣，发生好多？忙的焦头烂额？

　　能够给魏韵晴忙的不行，并且找百无忌帮忙的，那一定是灵异案件，最近还发生好多？这到底是怎么了？

　　“那你先说吧，我正在往警局去，等到了，我再说我的事情。”

　　“你来了？那太好了，你快点吧，我这手头正好又发生了一次古怪的案子，愁死我了……”

　　“你先说说，怎么回事。”

　　百无忌随手叫了一辆出租车，在车上听魏韵晴叙述这几天的怪事。

　　原来，最近力气的死亡案件特别多，最近两三天，竟然发生了六到十三起！为什么说是六到十三呢？因为这其中，有的确定是自杀了，有的还没确定。

　　“自杀？怎么自杀的人这么多？”

　　“不仅自杀，还录视频呢……特别吓人，把自己没个自杀的细节都录下来，而且，最诡异的是原本人类的精神难以承受的一些痛苦，例如，自己挖自己的眼睛，割自己的舌头之类的事情，这些人一定是会疼晕的，根本不可能自己完成。但这些人留下的自杀视频中，全部自己做了。”

　　听到魏韵晴这么说，百无忌本能的联想到了发生在杜小爱身上的事情。

　　她刚刚说自己杀人了，貌似是醒来之后就看到了血腥的尸体，她应该不会杀人，那么……难道也和这件事有关系？魏韵晴刚刚说了，猜发生一件同样的案子。

　　“你刚才是不是捉了一个叫杜小爱的？”百无忌问。

　　“哎？是啊，你怎么知道？”

　　“那不是我们公司前台吗，她中邪了，最近正找我呢。我在她家里驱邪，她跟她男朋友，男朋友的妹妹到外面找个宾馆住，刚才给我打电话说她把人都杀了。”

　　“中邪？那这果然是灵异案件了！那你快来吧，最新的视频特别血腥，我都吓到了，你快来看看……”

　　“嗯，我这就到。”

　　跟魏韵晴说完，百无忌便挂断电话。

　　但心中却充满疑惑，刚刚庄周已经否认，这件事和他并没有关系。而且仔细想想也是如此，庄周是可以控制人入梦，但现在的几个死者，貌似都是自杀，和如梦无关。

　　那么到底是谁，还可以肆意的控制别人，杀戮别人呢？

　　“而且，这家伙竟然能够逃过我的眼睛，真是……变态。”百无忌咬牙。

　　下了警车，他直接去了魏韵晴的办公室。

　　刚到办公室，魏韵晴就把百无忌拉到自己的电脑前，并且说道：“你快看，特别凶残……”

　　“我知道，那个什么……看之前，你给那个女孩好点待遇，她绝对是无辜的，顺便让人告诉她，我已经来了。”

　　“嗯知道了。”魏韵晴点头，就开始出去打电话。

　　而百无忌就打开视频，看视频的内容。

　　开始是杜小爱三人到了酒店，杜小爱和男朋友开了一间，小姑子单独开了一间。而录制视频的，就是小姨子，她应该是到杜小爱和男朋友的房间讲些什么，说了几句，就掏出了刀，扔给了杜小爱，男朋友，和自己三把刀。

　　然后男朋友和小姑子就开始自己捅自己，然后互相捅，然后……

　　“我去，都快剁成肉馅了，这……这到底是为什么啊？”百无忌皱眉。

　　再然后，视频断了。

　　魏韵晴这时也走了进来，问百无忌：“怎么样，看出什么了？”

　　“除了恶心到了，没什么别的感觉。哎对了，我说的事儿都安排好了？”

　　魏韵晴点头。

　　“你把之前别人的自杀视频也都照出来吧，我看看，有什么共同点。”百无忌对魏韵晴提出要求。

　　魏韵晴立刻照做。

　　后来整个两小时，百无忌都在看这些恶心的自杀视频。

　　可是却始终没有头绪，他很想倒头就睡……

　　可就在这时，百无忌却突然放下鼠标：“卧槽……魏韵晴，这些自杀视频都在这里了？”

　　“嗯，都在了，还有几个，是视频除了问题，没有留下。不过法医鉴定，均为自杀。你……发现什么了？”

　　“去，现在控制住杜小爱，我要去见她！”百无忌立刻站起来。

　　“为什么？”

　　“凶手很可能就在她的身上。”

　　魏韵晴一愣：“啊？为什么这么说呢？”

　　百无忌此刻已经走出了魏韵晴的办公室，一边走，一边对魏韵晴说道：“你没注意吗？这些视频里，凡是出现过的人，全部都死了，案发现场也从未发现过活人。所以说，这个邪物绝对不会那么有爱心，今天就破天荒的留了杜小爱一条命，我判断，它一定藏在杜小爱的体内。”

　　“那，那我安排警员控制她！”说着，魏韵晴就要打电话。

　　百无忌赶紧制止：“不行，一个随随便便就能控制人自杀的邪物，几个警察恐怕对付不了，我们悄悄过去，然后……然后见机行事吧。”

　　“那好吧……”

　　两人走到关着杜小爱的一间无人的审讯室，审讯室里有一张床，此刻，杜小爱一人躺在床上。

　　她瞪大眼睛看着天花板，摇着头：“我……我没杀人，我真的没杀人……我求求你，不要，不要继续在我耳边说话了，我求求你……”

　　杜小爱的眼泪顺着面颊流了下来。

　　而这时，她的心中突然响起一个声音：“你杀人了，而且还杀了很多，你知道吗，杜小爱，之前发生的所有命案，凶手都是你，而你，也即将杀死这里的每一个人……你是个罪人，你该死，你的存在没有任何意义和价值，你只会给别人带来无尽的痛苦，所以还等什么，死吧，死吧，死……吧！！”

　　“我不要……我不要……我求求你，放过我……”

　　“那好，那么既然你质疑要留在这世上，就等着把这厄运传递给其他人吧，这些人中，还可能有你觉得重要的人，例如，你的父母亲人……也许此刻，他们已经和你的男朋友一样了，你还记得吗？他死得时候的有多血腥？”

　　“啊！”杜小爱尖叫一声。

　　她突然坐起来，瞪大眼睛看着床头，那里是半截铁管，如果一头撞上去，一定会死的，一定……

　　“那我去死，我去死好了！”杜小爱点头，目光呆滞的看着床头的铁管，一头扎了下去！

　　就在这时，砰！百无忌一脚踹开门，眼看赶不上杜小爱自杀的速度，百无忌立刻放出了老鬼，老鬼化作一团黑烟，挡在杜小爱的面前，又用鬼气控制住杜小爱的身体。这才阻止了杜小爱的自杀。

　　“喂！你干嘛呢？！”百无忌这时候来到杜小爱的身边，忙拉住她的手。

　　杜小爱好像突然从呆滞状态中缓过神来，瞪大眼睛看着百无忌，然后尖叫一声，眼泪刷的就流了下来，百无忌赶紧抱住杜小爱的头，安慰了两下：“没事儿，没事儿，别怕别怕，我在这呢你肯定死不了，你告诉我，刚刚怎么了？”


第431章 凶手

　　魏韵晴也跟着冲了进来，懵逼的站在百无忌身边，看着百无忌安慰杜小爱，她凑过去小声问：“你看到什么了吗？”

　　百无忌摇头：“这次的鬼跟之前的不一样，我看不到……之前在我小爱家里的时候，就看不到。”

　　“这么厉害？”魏韵晴有点惊讶。

　　百无忌点点头，然后放开杜小爱，将一只手放到杜小爱的肩膀上，问道：“好点了吗？刚刚到底发生了什么，你为什么要自杀？”

　　“我也不知道……但是……但是有人跟我说话……说了一大堆乱七八糟，有的没的，我也不知道为什么，就觉得活着很没意思……我……”说着，杜小爱突然又委屈的想哭，估计是今天承受打击太多了，她脸色越来越白，最后不断的摇头，对百无忌说道：“不知道为什么，我一想到他对我说的话，我的心里就很难受……我受不了了，我，我想到就好想死。”

　　“他到底对你说了什么？”魏韵晴好奇的问。

　　“他……他说……不行，我，我控制不住自己了，我……让我死了吧，求求你们了，求求你……”

　　说着，杜小爱又要开始自杀了。

　　百无忌赶紧拉住，同时对魏韵晴说道：“别问她了，她好像是受了什么刺激，你们这里有没有什么镇静剂之类的东西？”

　　“没有，不过我可以手动。”

　　“啊？什么手动？”

　　魏韵晴抬起手来，照着杜小爱的后脑勺，直接就是一巴掌，砰！杜小爱立刻晕了。

　　百无忌满脸黑线，不过这样也好，起码杜小爱是安静了。

　　“这下麻烦了，这中邪的人太不好控制了，动不动就要自杀，还完全看不到鬼影子，这让我怎么捉呢……”

　　百无忌也是一副犯愁的样子，看来，只能等这丫头醒来以后，想办法让她灵魂出窍，然后用自己的肉身去探她的魂眼了。

　　这样，估计可以窥探到她的记忆。

　　“算了，我一直看着她吧。”百无忌叹口气。

　　“一直看着？那不会出什么别的问题吗？毕竟这次，连你都看不到那个鬼长什么样子。”

　　“那也是没办法的事情，否则，那邪物杀死杜小爱之后，很可能继续对别人下手，我这样一来，还能够减少几个被害人。”百无忌揉揉太阳穴。

　　最近真是诸事不顺啊，不仅老婆丢了，还一大堆自己过去从未处理过的灵异事件，百无忌突然觉得心好累。

　　但让百无忌没有想到的是，让他更加心累崩溃的事情，马上发生了……

　　魏韵晴的手机突然震动了。

　　拿起来一看，是一个新来的小警员，魏韵晴也没避讳百无忌，直接将电话接通，结果另一头立刻传来了惊恐的大喊声：“魏，魏姐！你，你快来啊！陈琳和朱志豪，还有吴晓东都自杀了！！开枪自杀了！”

　　“开枪……自杀？！”

　　魏韵晴睁大眼睛。

　　听到魏韵晴这么一喊，百无忌也跟安了弹簧似的，从床上弹起来，什么意思？又有人自杀了？这背附身的最后一人杜小爱不是被控制了吗？

　　那个杀人者到底是如何转移的？

　　“我……我去看看，我这就去！”魏韵晴脸色发白，下一刻，冲出了审讯室。

　　百无忌也很着急，但又不能扔下杜小爱，于是，把杜小爱扛在肩膀上，也连忙跑出去追魏韵晴。

　　两人跑到了警局大楼的后院，立刻看到了已经把不被围上的几具尸体，以及周围震惊的其它警员。

　　魏韵晴冲过去，拉住其中一个小警察：“怎么回事儿？刚刚他们三个到底发生了什么？！”

　　那小警察也是一脸懵逼，脸色煞白的看着魏韵晴：“我，我不知道啊……”

　　“那到底谁知道？！”魏韵晴显然是急了，喊的时候，嗓子里已经发出颤音了。

　　百无忌跟了过去：“你别激动……”

　　“怎么不激动？上个星期我们才一起聚餐，一起出去玩的……怎么……”

　　百无忌皱眉，现在他显然是说什么都没有用了。

　　而这时，一个小警察走过来，对魏韵晴磕磕巴巴地说道：“因……因为最近案子多，我们几个都有夜班，刚刚我们是下来透透气，本来正聊天呢，我也不知道他们三个怎么了，掏出配枪就……”

　　“好了，我知道了。”魏韵晴低下头。

　　百无忌皱眉，这一定和最近几次控制人自杀的家伙，是同一人。

　　它不仅控制人自杀，之前还控制了杜小爱的男朋友和小姑子，让他们吓杜小爱。但它目的何在？它到底要做什么？！

　　百无忌在自己的心中反问。

　　而这时，被他扛着的杜小爱，突然用颤音问百无忌：“你……你想知道吗？”

　　百无忌一愣：“你说什么，小爱？”

　　他立刻放下杜小爱，杜小爱脚软，哆嗦了一阵才站稳，她看着百无忌，不断的摇头，然后说道：“不，不是我要说的，是……是那个声音让我学话给你听。”

　　学话？！

　　百无忌皱眉，看着杜小爱，问道：“它让你说什么！你告诉我，然后我还想知道，它到底是什么东西，到底目的何在！”

　　“他说，目的稍后再说，他现在想问你，捉不到他，是不是很苦恼？是不是很想看到他是什么样子的……”

　　“它能听到我说话？”

　　百无忌皱眉。

　　“他说他不仅能听到你说什么，还……还可以知道你在想什么……”

　　杜小爱这句话一说出口，百无忌脑袋嗡的一下！他站在原地转了两圈，然后揉太阳穴，拍了一下杜小爱肩膀：“好了我知道了，你留在警局，你们都没事了，以后也不会再有死人了。”

　　莫名其妙的说了这么几句，百无忌转身跑出了警局，在大街上，他愤怒的大吼：“王八蛋！你特么到底要做什么？！”

　　“我知道你是谁了！该死的，你到底怎么做到的？！你不是只能对人说话吗？！你为什么能让他们去死？！”

　　“不说话是吧？！好，你杀吧，大不了同归于尽，我如果死了，你一辈子都别想出来！”

　　百无忌咆哮了半天。

　　终于，他的心里传来了一阵冷淡的笑声：“呵呵，还挺有骨气的？没错，你猜对了，就是我做的，给你点下马威而已。你不是说，我能够跟所有人说话的本事，没什么用吗？那我就让你见识一下。”

　　“你到底怎么做到的……”百无忌有气无力的坐到了地上。

　　“我？呵呵，你知道吗，这个世界上有一种东西叫做催眠术，不一定只有用邪术、道法，才能够杀人，有一张嘴，足够了。”

　　“你到底想怎样？”

　　“我要让你知道，即便你不帮我，我也可以肆意的杀戮普通人。我知道，你心软，你不是个见死不救的人，所以……你是选择和我合作，放我出来呢？还是选择，看着他们一个个死掉。”

　　百无忌咬牙，从地上爬起来：“你不是爱让人自杀吗？好，我选择自杀，同归于尽。”

　　“哈哈，这么有骨气？那看来，你是真的再也不想见到楚灵了。”

　　“你什么意思？你知道她在哪？！”

　　历史老师一笑：“不仅知道她在哪，还知道她快死了。跟我作对的人还真是多，烦死我了，你现在不仅是帮我，还是帮楚灵。怎么样，你如何选？是不是需要我继续杀死几个人？还是跟我合作吧，打开棺材，放我出来，不仅救了那么多无辜的人，还能够救楚灵一命。”

　　“楚灵到底怎么了，你告诉我！”

　　“你先说，放我，还是继续跟我作对。”历史老师的声音突然变得冰冷无比。


第432章 重返地狱

　　无论是从百无忌要找到楚灵的角度，还是从救那些与此事根本没半毛钱关系的普通人的角度，百无忌都没有任何办法。

　　面对历史老师的提问，他第一次觉得自己是那么无奈，他点头：“好，我放你……你赢了。但是，我可不可以问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“在你做完你要做的所有事之后，会不会有人因为这件事而死，小灵还会像以前一样吗？会吗？”

　　历史老师笑了：“我不是个坏人，这世上也根本没有坏人。当然，也没有好人，刚刚那些人的死，其实毫无意义，你明白吗？或者说，他们根本就未死。所以，我做完了一切，你们还是不会死……哦对了，但是和过去不会一样，不过无所谓，总之，又不会死。”

　　“你到底在说什么，我一点都听不懂……好吧，我问你点实在的问题，小灵呢？”

　　“放我出来，我自然会带你去找她。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，不过这期间你还要答应我一个条件。”历史老师突然阴森一笑。

　　“什么条件？”

　　“不许睡觉。”

　　百无忌皱眉，他明白历史老师此举的意义所在，是为了防庄周入梦。

　　“好，我答应你……但你也千万不要再让人自杀了。”

　　“我明白。”

　　说完，百无忌昏昏沉沉的回到了住处，但他没有睡，因为历史老师又化身了话痨，开始对百无忌讲，如何重返地狱。

　　百无忌当时好奇，问历史老师从林家镇鬼村不是直接可以到冥河禁地吗？历史老师却说，上次他们离开地狱之后，那里就被庄周和旱魃一起摧毁了。

　　“庄周旱魃？”百无忌从床上坐起：“我现在有点想不明白，开始，我以为那四口棺材里才是封印，那里面的才是魔头，但是心在，那四口棺材中其中两位，正在想方设法让你出不来？我好奇，还会不会有反转了，是不是到最后，你又变成了好人，而他们又成了坏人。”

　　“呵呵，我说过，本就没有好坏之分，没有你我之分。”

　　“好，我们什么时候出发？”

　　“等。”

　　“等谁？”

　　“你说呢？当然是杜幽兰了，她无论到什么时候，都会帮我，那个女人才是最傻的。”历史老师突然在心里笑了。

　　“你该不会七百年前，就想着利用兰姐吧？”

　　“不，在我苏醒之前，我没想过。”

　　“苏醒？”百无忌好奇。

　　“你之前不是好奇，棺材里的我，七百年前的我，还有你的关系吗？其实七百年前的我，是被封印之前，我留在外面的分身，其实你只是七死之人的分身而已……哦不对，准确的说，我的分身是七死之人，而我还是六死之人。不过，因为我悟到了一件事，所以我和你、杜幽兰不一样。”

　　百无忌突然一愣：“所以说，死了七次的人，只有我？”

　　“对，你想到了什么？！”

　　“我想到了小狐狸苏唯，米雪儿，小女鬼苏唯，和小灵……”

　　“哈哈！！你以为你和我彻底分离了吗？以为你单独成了魂魄？别闹了，即便是她们，和你我也没分别，别再自欺欺人了。”

　　历史老师这段话百无忌又听不懂了。

　　不过没关系，因为就在刚刚那瞬间，百无忌隐约想到了一件很重要的事情，也许，他可以对付历史老师也说不定，也许……

　　一夜没睡，但百无忌却一点都不困，也不知道是最近经历了太多事情，还是身体被历史老师的某种手段改变了。

　　总之，一直等到杜幽兰联系他。

　　“兰姐，我要跟你说个秘密。”百无忌在心中对杜幽兰说。

　　“哦？秘密，呵呵，其实我很喜欢你这样对我说话，过去你告诉我一切关于六死之人的事情时，都是这个语气。”

　　百无忌笑了：“可是兰姐，如果我告诉你，过去跟你说话的那个人不是我，而他此刻就在我心里，你会不会立刻跟我绝交，或者愤怒的想弄死我？”

　　杜幽兰的语气果然变了：“你什么意思？”

　　“我在我的住处，等你到了，我亲口告诉你吧。”

　　结果，这句话说完没到五分钟，百无忌就听到哗啦一声！当时差点给他吓尿，抬头一看，客厅的玻璃打碎，蝙蝠妖蛊带着杜幽兰破窗而入。

　　而后，蝙蝠妖蛊立刻缩成小虫，杜幽兰落地，径直来到沙发上受惊的百无忌面前：“百无忌，你刚刚对我说的话，到底是什么意思？”

　　“你去过……冥河禁地吗？”

　　百无忌以一个提问句为开场白，将整件事，全部告诉了杜幽兰。包括被封印的历史老师，留下分身，分身转世与杜幽兰相遇，觉醒对杜幽兰讲述关于六死之人的事情。为了躲避上天安排的泯灭死结，他在小狐狸苏唯的身上种下了一样东西。现在，他需要自己的分身打开棺材，再找到小狐狸苏唯，也就是现在的楚灵，将那东西拿出来。

　　“你是在逗我吗？”杜幽兰看着百无忌，眼神疑惑。

　　“他可以和所有人说话，你可以听。”

　　“所有人？”

　　杜幽兰疑惑的看着百无忌，但下一刻，她突然瞪眼睛，并且看了一眼四周，果然有人在对她说话。杜幽兰秀眉微皱：“那么……就是说，你浪费了我七百年的时间，从一开始就在骗我？”

　　杜幽兰这句话是对历史老师问的。

　　历史老师却一笑，在杜幽兰心中说道：“觉醒之前，我并未骗你。相反，我一直在骗那只狐狸，你不应该高兴吗？”

　　杜幽兰却突然一笑，声音冰冷地说道：“你绝对不是他，别想骗我。”

　　“你就是这样，幽兰，七百年过去了，还是这么任性。你确定不陪我到地狱走一趟吗？”

　　“呵呵，不，我只是说你不是他，但我没说不陪你和百无忌一起去地狱。”说着，杜幽兰坐到百无忌身边，偷偷用指甲在百无忌手上划了一下。那瞬间，百无忌不知道是什么意思。但也许永远都不会知道。

　　“呵呵，我就知道，你一定会帮我。走吧。”历史老师笑了，而后迅速切换到百无忌的脑海中：“她同意了，我们走吧，到地狱。”

　　……

　　就在历史老师和杜幽兰莫名其妙的交谈中，双方意见几乎完全没有什么想抵触的地方。当天晚上，几人就来到了伊川阴阳墓之中。

　　因为历史老师说过，曾经的那条通往冥河禁地的路，被破坏了，他们没办法通过那条路再去幽冥。所以这一次，就要用他当初让魏恒觉醒之后，秘密派人修剪的阴阳墓了。其实，这阴阳墓并不是墓，而是一处传送阵法。

　　但只能够用一次。东陵血墓也是一样，他当初就防着，有朝一日，有人将通往冥河禁地的路封锁。因为冥河尽头，封印着历史老师的棺材的后面，是整个世界的边缘。那里只有无边的黑暗。去路只有一条。

　　所以，若是有人将东陵血墓、阴阳墓、鬼村都毁掉，那么冥河禁地将永远与世隔绝。

　　“不过，知道这个秘密的人，只有我。当然，现在还有你们两个。”

　　历史老师在百无忌和杜幽兰的心中说话。

　　“那怎么从这里去幽冥？”百无忌好奇的问。

　　历史老师这时说道：“那高台之后的锁链，你们都见过吧，那锁链叫做通幽链，用锁链捆住头，四肢，躯干，而后破额头魂眼，让魂眼之血流入双目，视线染红之时，空间也会随之扭曲。”

　　“那我们需要做什么？就直接破了额头魂眼，等着就行？”

　　“你们什么都不用做，当初我担心有朝一日我力量全失，或者分身太过废物，所以我曾在锁链之上留下过我六死之人的法力。”

　　百无忌和杜幽兰听后点头，两人将锁链缠绕到自己的身体，同时杜幽兰张口，黑气化作一把刀，割破自己的额头。接着就准备去割百无忌。但问题马上来了，黑气碰触百无忌的额头，就会瞬间一安消云散。

　　“卧槽，这手脚捆住了，我怎么弄啊？”百无忌懵逼。

　　杜幽兰叹口气，抬起手来，说道：“哎，傻X，头转过来。”

　　百无忌转过头，突然愣了一下，傻X？

　　“我学学她而已。”杜幽兰一笑，抬起手，突然向着百无忌一弹，一枚暗红色的东西飞了出来，正好打在百无忌的额头，百无忌感觉额头一痛，血流了下来。

　　“嘶……什么玩意儿？”百无忌一愣。

　　“手指甲。”杜幽兰淡淡说着，看了一眼自己缺了一片指甲的手，吹了扣黑气，那指甲瞬间复原。

　　“好了，准备好吧，让自己的血，流入自己的眼睛。”历史老师的声音在两人的心中重复。

　　两人点头，瞪大眼睛，看着那锁链之上，山顶洞口透过来的阳光，之道那阳光渐渐变成了暗红色。百无忌感觉，眼前的空间在扭曲，一点点的消失……

　　百无忌的眼前变成了一片黑暗，他觉得身子很沉，又很轻。

　　似乎是消失了，最后又凝结。

　　当他落地的时候，感觉身体被一股寒气包裹，还能够听到身后一阵水声，百无忌睁眼，他又一次来到了冥河禁地。


第433章 开棺

　　“醒了就走吧。”历史老师的声音突然在百无忌耳边回荡。

　　百无忌皱眉，这时从地上站起来，回头看了一眼身后，虽然能够听到冥河的水声，但却被一堵墙阻隔，而在百无忌的面前，是和阴阳墓中一样的高台。

　　百无忌站在高台之下，突然感觉身边空间一阵扭曲，他转头一看，是杜幽兰，她的身形一点点凝实。

　　完全凝实的瞬间，杜幽兰并没有站住，而是身子一外，正好倒在百无忌的怀里。

　　“兰姐你怎么了？”百无忌皱眉。

　　杜幽兰清冷一笑，扶额站起来，说道：“没事，这种空间阵法，让我很不舒服而已……嗯，你可以理解成晕车。”

　　杜幽兰开了个玩笑，然后大声问：“你在哪？”

　　“上面，这口棺材里。”这一次，历史老师没有在百无忌和杜幽兰的心里说话，而是直接隔着棺材传音。

　　百无忌往腿上打了一道神行符，杜幽兰也脚踩一团黑漆，两人一同来到了高台之上。

　　历史老师这时对百无忌说道：“现在，就是现在将棺材打开，放我出来……然后我陪着你去找出令。而你们两个，要帮我对付那四口棺材里的混蛋。”

　　百无忌皱眉，没搭话，只是将手放在棺材上。

　　不知道为什么，他实在不想将这棺材打开。

　　“开吧，没事的。”杜幽兰看着百无忌，指甲在百无忌手腕上轻轻划了一下。

　　百无忌一愣，抬头看着杜幽兰，还有些不明白，杜幽兰在这个小动作究竟是什么意思。

　　“磨磨蹭蹭的做什么呢？百无忌，你不会还想谈条件吧？”历史老师冷笑。

　　“没条件。”说着，百无忌手将那棺材盖抓牢，然后用力向前一推！轰隆！如同雷鸣一般的响声，回荡在巨大的墓室当中，百无忌感觉自己的头都快被这声音震碎了。他还是想不明白，为什么只有他才能够将棺材的盖子打开。

　　当然，现在想这些没什么意义，因为棺材盖已经开了。

　　一股百无忌说不出来的气味扑面而来，杜幽兰往后拉了一下百无忌，百无忌后退，看了一眼杜幽兰，又看棺材里面。

　　那里面被满满的黑气填充，百无忌努力往里面看了一眼，还没看清黑雾中的东西呢，就有一只手梦的从棺材中伸出来！

　　那是一只枯萎的男人的手！

　　“哈哈哈！！我出来，我终于出来了，几千年了，我终于……终于出来了！”宁笑声回荡在墓室。

　　百无忌皱眉，他瞪大眼睛想看历史老师的真身，究竟会是什么样子。

　　结果，从那棺材中站出来的，竟然是个面目全非，身体上没有衣服，只有一块块腐烂的黑色烂肉的腐尸！

　　“别惊讶，时间吗，任何东西都抵抗不过……更何况，我虽然出来了，但封印依在，我使不出任何力量。”

　　使不出力量？

　　听到这，百无忌眉毛一挑，瞪大眼睛看着历史老师，并且默默的捏起了拳头。

　　历史老师突然笑了：“你想干嘛？哈哈，别闹了，我是没力量，而且我告诉你啊，我之所以需要你们，是因为抢回楚灵的过程中，估计要跟褒姒、旱魃、庄子他们气冲突，我打不过的。”

　　卧槽？！

　　百无忌现在身边就是没刀，要么就直接拿来捅历史老师了。

　　百无忌笑了：“你说真的呢？”

　　说着，百无忌一只手搭在历史老师肩膀上。

　　历史老师点头一笑。

　　“哦，这样……”百无忌眼中流露出杀机。

　　但下一秒，历史老师一句话外加一个动作，差点给百无忌气死：“不过……你知道吗，天罚不到，我死不了的，要么他们当初为什么要封印我，而是不是趁我被封印，没力量就杀了我呢？不信，你看。”

　　说着，历史老师，自己将自己的手猛的伸进了胸口，一顿搅拌，最后掏出了一颗黑漆漆的心脏：“喏，死不了。”

　　“我……”百无忌咬牙切齿，恨不得把历史老师当成鬼一样的打一遍。

　　“好了，既然你都出来了，那我们回人间吧。”杜幽兰这时淡淡的说了一句，但她人却奇怪的靠近了身后的棺材。

　　百无忌当时还不怎么理解杜幽兰的这个动作。

　　但很快，他明白了，因为历史老师突然眯眼，看着杜幽兰：“你在做什么？”

　　“没什么。”

　　“你是在找这个吧？呵呵，幽兰，没想到你对我的了结还挺深，这七百年，你到底都研究了些什么？”说着，历史老师从怀中掏出了一面镜子，铜镜。

　　那镜子看着跟之前杜幽兰的阴阳镜一模一样，百无忌当时一愣：“这是什么？”

　　“这个？”历史老师一笑，将镜子摆在自己面前看了两眼：“这东西叫万面镜，你以为我真的神通广大，可以闯入这世上所有人的内心吗？不，你错了，是因为这面镜子。他可以看到世人的内心，可以让我跟世上任何的人说话，让他们听到我的声音，因为这个，我曾经一度又一个外号，叫做心魔。”

　　百无忌皱眉：“所以说，你是利用这个，催眠那些普通人，让他们自杀的？”

　　历史老师点头，但他没有继续这个话题，而是将目光转向杜幽兰：“幽兰，你说好了要帮我的，为什么对我这镜子感兴趣？你在想什么？”

　　“好吧，既然被你看穿了，我也无话可说。我就是来抢这镜子的，我知道，能够来冥河禁地的只有三条路，如今一条已毁，另外两条，每一条只能够用一次，所以我们这次从伊川阴阳墓进入，只能够从东陵血墓离开，我说的没错吧？”

　　“呵呵，那你现在要做什么？”

　　“我们是没办法杀了你，不过如果抢走你的镜子，把镜子带出去，最后一条路也随之毁灭的话，你即便出了棺材，也没办法到人间，更没办法找到楚灵。”

　　“所以，你打算趁我现在虚弱，无还手之力，吃定我，对吗？”

　　杜幽兰一笑，点头。

　　但历史老师的脸上却无丝毫恐惧，他笑了，看着杜幽兰，同时一只手搭在百无忌的肩膀上：“但是你别忘了一件事，我和他是同体，现在我不被棺材限制，可以立刻与他相容，你分是分不开的！”

　　语毕，百无忌一愣，突然发现，自己的肩膀一阵刺痛，他转头一看，历史老师搭在他肩膀上的手，就跟树木生根一样，一点点扎到肉体里！


第434章 别想我

　　正在听历史老师和杜幽兰对话的百无忌，突然感觉到肩膀一阵刺痛，他转头一看，自己的肩膀，竟然和历史老师的手掌长在了一起！

　　当时百无忌瞪大眼睛：“我去，这……”

　　“没什么好惊讶的，你我本就是一体，只要我脱离棺材，你随时都可以被我融于体内……这一点，就像恢复了记忆的楚灵一样，她也可以随时融合米雪儿和苏唯！”

　　百无忌皱眉，感觉自己的肩膀正在融化。

　　或者说，不仅仅是肉体，而是灵魂都在融化，融合到历史老师的身体之中。

　　历史老师这时看着杜幽兰：“幽兰，我知道你想帮他，让他出去，继续封印住我。不过我也不是傻子，现在我没有力量，估计不是你的对手，不过你也不要轻举妄动，我真的会融合他的……其实他出手，或者我融合之后，利用他的力量去对付旱魃，效果也没什么差别，最多是我本身的危险加了一分。如果你逼我，我其实不介意冒险。”

　　但这时，杜幽兰却淡淡一笑：“可是我早就想到你会这么做了，而且……其实无所谓，既然他不是魏恒，你也不是纯粹的魏恒，一切都只是骗局，我又何必在意呢？死了一个和我不相干的人，我会在乎？真是笑话。”

　　杜幽兰清冷一笑。

　　态度大转变。

　　百无忌这时候虽然痛苦，不甘，但也没什么办法，他感觉自己的神志也随着和历史老师的融合而变得模糊，他最后努力睁开眼睛，看着杜幽兰：“兰姐……最后求你一件事，帮我找到小灵，一定要照顾好她……”

　　杜幽兰这看百无忌，眼神颤抖了一下，一笑：“真是傻X。”

　　说完，杜幽兰身子迅速化成一道白影，无数苍白色的火焰将历史老师和百无忌包裹！

　　历史老师冷笑：“呵呵，换手断了？连妖火都会，幽兰，这七百年，你到底做了什么？”

　　“玩。”杜幽兰一笑，突然摊开手，掌心蹦出五张灵符，灵符射到四面八方，瞬间，每一张灵符上都出现了一个苍白的火焰组成的杜幽兰的形象，最后，连真实的杜幽兰也变成了火人，速度极快。

　　历史老师带着被融合了一半的百无忌东躲西藏。

　　但还是受到了七八次攻击，被攻击的地方，瞬间皮开肉绽，黑气散开！可并没有用，顷刻间，伤口又会恢复如初。

　　而且每一次杜幽兰即将拿到镜子，都会被历史老师想办法化解攻势。

　　“该死……”杜幽兰咬牙，心说怎么会这样？庄子不是说了，他没有力量的吗？难道……难道是吸收了傻X的力量吗？混蛋……

　　杜幽兰咬牙，看着已经被吸收了大半，只露出一颗头，一半肩膀的百无忌，嘴唇动动：对不起……

　　说完，她苍白火焰的攻势瞬间转向了百无忌！

　　百无忌虽然可以破尽邪魔，但灵魂受损的过程中，力量是会大打折扣的，之前对付蛊降人的弟弟时，就是如此。现在灵魂被吸收一半，就是受损的状态。

　　于是，杜幽兰将攻击转移到百无忌的身上，让历史老师措手不及！

　　而这招也果然奏效，出手的瞬间，历史老师就迟疑了，等他反应过来，百无忌已经喷出一口鲜血，而历史老师也同时喷血。就在这瞬间，杜幽兰找准机会，将历史老师怀里的铜镜抢了下来！

　　那时杜幽兰一笑：“怎么样？失算了吧，没想到我会打他吧？”

　　“该死……不过，你拿到了镜子又能如何？杜幽兰，你不会走的。”历史老师本来很生气，但却突然笑了，而且笑得很厉害，很狂妄。

　　杜幽兰皱眉：“你为什么那么说？”

　　“摸摸你自己的脸。”历史老师一笑。

　　杜幽兰疑惑，将手轻轻放到自己的面颊……突然，她一愣，脸颊上是一滴水，眼泪。

　　“你舍不得他的，他现在和我融合，你只能选择带我上去，否则，他也要永无止境的和我困在这冥河禁地！！”

　　说着，历史老师笑得更厉害了。

　　百无忌朦胧中睁开眼睛，皱眉，看着杜幽兰的脸，突然，他觉得自己仿佛看到的不是杜幽兰，那张脸越来越模糊，最后……竟然变成了楚灵。

　　是错觉吗？

　　百无忌突然觉得自己有了一点力气，但还是摆脱不了历史老师的控制，这就是本体和分身的区别吗？

　　该死……为什么自己只是分身。

　　而这时，杜幽兰却突然笑了：“你还真天真，你怎么知道，这是眼泪，而不是汗水？你自己留下自作多情吧，我走了。”

　　语毕，杜幽兰冷笑一声，后退一步，脚踏白色火焰腾空而起，拽住那通往顶端洞口的锁链：“从这里爬上去，就是东陵血墓。这通道只能用一次，没了这镜子，你也再没能力蛊惑人心，就好好留在这里，永生永世的研究你的‘万物归一’吧！”

　　说完，杜幽兰抓着锁链迅速向上升。

　　历史老师这一刻相信了，杜幽兰真的不打算管百无忌！

　　他急了，他也腾空而起，追逐杜幽兰。

　　可刚刚上去，就被一团苍白的火焰击中，瞬间掉落高台之上。

　　“不！你不能走！你走了，他也永远出不去！而且……”

　　“而且他会被你吞噬，不过吞噬无所谓，总之，你会吸收了他的魂魄，他失去自我，如何感知痛苦？不会有痛苦的，不会。”杜幽兰又是一笑。

　　继续向上，只是每向上一寸，她的脸色就难看一分。

　　历史老师在下面大喊，百无忌在看着她渐渐远去。在百无忌的视线里，她始终是楚灵……百无忌笑了，也好，最后还是让我看到了小灵，虽然只是幻觉。

　　而就在杜幽兰来到那洞口的瞬间，她也突然笑了，对着下面喊了一句：“傻X，不要想我呀！”

　　百无忌一愣！那瞬间，他连听到的都是楚灵的声音……不对！不对！不是幻觉，绝对不是幻觉，真的是楚灵的声音！百无忌突然明白了楚灵为什么用指甲划了他两次，那片指甲的颜色，和周围的不一样，那是之前楚灵无聊，腻歪着他，要他画上去的！

　　一枚射在了他额头，另一枚划了他手腕两次。

　　百无忌瞪大眼睛，突然感觉眼前一黑，下一刻，他感觉到身子一轻，还有一阵刺目的光芒！

　　他的身子在上升！他脱离了历史老师，这是怎么回事儿？！而在百无忌的面前，还有一面铜镜，他抓住了铜镜，他往下一看。一眼便看到了站在原地，跟他挥手的带着杜幽兰的脸的楚灵！

　　是楚灵……因为这是百无忌和楚灵灵魂相连才能够用的那招替身蛊，魂牌！

　　“不不不，别，别啊！小灵！你不能在这里！在这里就回不去了！！”百无忌抓着锁链，企图向下趴，可惜身体已经被楚灵先前上升的惯性带着，大半个身子都飞了出去！

　　最后百无忌和历史老师，同时被这阵强光吞没，百无忌什么都看不到了！

　　等他再次睁开眼睛，却发现，自己身处黑夜之中，而这里是山顶，他的身边是巨坑！

　　百无忌摇着头：“不行不行，不对！卧槽！小灵！”

　　百无忌抓着坑边的锁链跳了下去，这里是东陵血墓的墓室，跟之前冥河禁地的画面几乎一模一样，但很可惜，在这里，百无忌无论如何努力，都找不到楚灵。也找不到那该死的历史老师……

　　百无忌抓着锁链，身子不断的向下滑，他双眼，双手，浑身上下都在发抖。

　　为什么会搞成这样。

　　冥河禁地，最后的一条路已经消失了，难道……难道楚灵要在那里困一辈子？

　　“王八蛋！你跟我说话！！”百无忌在心中怒吼，他在呼唤历史老师。现在没有了能够跟世间所有生灵沟通的镜子，但百无忌知道，历史老师还是可以感觉到他在想什么，他在做什么，说什么……


第435章 计划

　　无论在东陵血墓的墓室中怎么呼喊，百无忌都没办法再找到楚灵，就连历史老师，也不搭理百无忌，百无忌感觉自己跟楚灵已经完全隔绝在两个世界。

　　也许，永远都会这样。

　　该怎么办？

　　百无忌感觉灵魂仿佛已经坠入深渊，他不能这样，想想让楚灵跟一个活了不知道多少年的老怪物呆在冥河禁地，百无忌就觉得比自己消失更痛苦。

　　其实，也许消失才没有痛苦。

　　消失……竟然想到了消失？不能消失，那只是逃避，懦夫才会那么做。

　　我要救楚灵！百无忌睁开双眼！

　　一阵刺目的光照到百无忌的眼睛里，面前坐着邵尊、凌勇，还有一个他不认识的女人，这女人有着一双细长的美眸，眼神复杂的看着刚刚醒来的百无忌，问道：“你醒了，百无忌？”

　　百无忌认出来了，记忆中他见过这个人，这是杜幽兰原本的样子……

　　“兰姐？这是什么地方。”

　　“这里是凌勇的新家，我们知道你会在东陵血墓出现，所以……来接你，但你已经昏迷，半个月了，刚刚醒来。”

　　半个月了？

　　百无忌皱眉，揉揉头：“竟然这么久了……哦对了，小灵呢？”

　　说出这句话的时候，百无忌突然觉得自己头疼欲裂！对啊，没有小灵了，她在冥河尽头，再也回不来了。

　　“你神魂受损，最好还是不要胡思乱想。总之，我恢复六死之人的身体，我可以一直帮你维持寿命，也许有一天，你还可以……”

　　“可是她能等那么久吗？下面那个人……不知道活了多久，他会不会杀了小灵？他……”

　　“好了，不要胡思乱想了，我和楚灵之间是有感应的，我可以……”

　　“兰姐，你和小灵的皮已经调换了，别骗我了，我也不是孩子。”

　　杜幽兰沉默。

　　邵尊和凌勇互看一眼，这时也不知道该对百无忌说些什么。

　　最后，还是百无忌自己引出了话题，他看着杜幽兰，问道：“我只想知道……历史老师在有那面铜镜时，不是可以看到这世上所有人的内心吗？为什么，他没分清你和小灵？一切到底是怎么回事？”

　　“关键在一颗心上。”杜幽兰淡淡说道。

　　“楚灵融合了米雪儿，苏唯的负面情绪之后，只差她的皮，我将皮还给她后，她前生的妖心就恢复了。其实苏唯前生只是贪玩、懒惰，她是世间少有的灵物，她的心可以让冥河禁地的魏恒在天劫之后重生，而魏恒重生之后，他会再次升华，他所说的‘万物归一’的秘密，或许将会被揭开。这些是庄周说的，所以，在楚灵感觉到你被庄周控制，要挟的时候，她便和我换了心，而那镜子，其实是以人心锁定人的，所以魏恒才会没有察觉到。再然后，楚灵利用冥河禁地只剩下两条路，有来无回的特性，将魏恒永远锁在那里。”

　　百无忌几乎没听进去一切内容，他只注意了一点，那就是，此刻杜幽兰身体里跳动的心脏，是楚灵的……

　　百无忌闭眼，仔细的听，他听到了心跳。

　　“这是我……唯一可以感觉到她的地方吗？”

　　“这也不是她……这是苏唯的心，楚灵，她没有心，只是一个载体。”

　　载体……

　　听到这两个字，百无忌沉思了很久。

　　“好了，我知道了。”百无忌突然坐了起来。

　　凌勇这时看着百无忌，问道：“你要做什么？”

　　“回家。”百无忌一笑。

　　“你这个样子回家？别开玩笑了，也许走几步，你都会魂飞魄散。”

　　“那我也必须要做。”百无忌还是站起来了，但站起来的瞬间，他就觉得头晕目眩。努力清醒了一下，百无忌转头看着杜幽兰：“兰姐，我想要迅速复原，房墓还能用吗？”

　　杜幽兰看着百无忌：“可以。”

　　百无忌点头：“那你帮帮我吧，我要迅速疗伤……哦对了，我还想找到庄周，你知道他在哪吗？”

　　“你的神魂受损，他不易对你如梦，否则，早就进入你梦中了。不过……你找他做什么？”

　　百无忌想了想，说道：“我有几个问题想要问他。”

　　百无忌说话始终神神秘秘，一句实实在在的回答都没有。这让杜幽兰心生不安，而事实上，杜幽兰此刻的心境其实和百无忌差不多，只是总有那么一点期盼，让她去做梦。所以他也很好奇，百无忌究竟要做什么。

　　“你到底要做什么，可以和我说清楚吗？”杜幽兰看着百无忌。

　　百无忌这时走到凌勇身边，说道：“搭把手……我站不稳。”

　　凌勇站起来，扶住百无忌，百无忌这时才开口对杜幽兰说说：“不过，说出来其实很抱歉……我想要重返地狱，然后杀死魏恒。”

　　“这不可能。”

　　“不，一定可能，你相信我……我已经想到了一些很抽象的东西，我理解不了，所以，我要找庄周帮我，在我和伪装成你的小灵一起，决定再一次去冥河禁地的时候，我就想到了，但是……一直有一些模糊的点在里面，我想要寻求答案。”

　　“他不会答应你的，这是冒险。”

　　“但他也不会介意，有人和他探讨他其实也很想知道的问题。”

　　“你到底什么意思？”

　　“你信吗，兰姐，魏恒所说的‘万物归一’我隐约想到了是什么……所以，也许我可以打败他，还有就是，这世界根本不存在什么有来无回。地狱，我一定可以再去。就算为此，我变成了最大的邪魔，也无所谓。”

　　杜幽兰看着百无忌，最后选择点头：“好，那我送你回伊川的房墓，在那里你可以修补好灵魂……等你灵魂修补好，也许庄周自己就会来找你。”

　　“谢了，兰姐……哦对了，你好像不开心？”

　　“我已经不开心了七百年……你不会懂的。”杜幽兰一笑。

　　其实，杜幽兰很羡慕百无忌，也羡慕楚灵，甚至说羡慕冥河禁地的疯子魏恒，因为他们都不是寂寞的人。唯独她，真的很寂寞。她不爱百无忌，也不爱冥河禁地的魏恒。她爱的人究竟是否存在过，都是一个问题。

　　觉醒前的魏恒。

　　那只是一段记忆，他现在已经不存在于这个世界的任何角落，这才是最寂寞的。

　　她很想重新找到那种感觉，甚至努力了七百年。但最后，她都不知道这起百年，自己究竟有没有做过什么有意义的事情。

　　若是能够重来，她会想回到最初。

　　既然魏恒那个七死之人的命运，是用所谓的‘万物归一’将一切毁掉。

　　那她这个独一无二的六死之人，又为什么存在？她害怕这种寂寞，想要寻求到答案。杜幽兰突然好想死掉，因为六死到七死，她可以许一个愿望。那时，她就可以回到最初。只是，她担心这一死就真的会消失。

　　那么为何当初魏恒的分身却敢？

　　难道他有什么一定会活下去的办法？

　　“杜幽兰，你在想什么？”邵尊这时走到杜幽兰身边，将百无忌送到房墓中的事情，已经交给了凌勇。

　　杜幽兰摇头：“没什么……走吧，一起回伊川，我总觉得，百无忌似乎是要做什么恐怖的事情，绝对不会像他所说的那么简单。”

　　“好吧，但愿到最后一切麻烦都会过去。”

　　邵尊看着杜幽兰。

　　杜幽兰点头，会过去……一定会的。


第436章 启发

　　百无忌回到了伊川，在房墓中躺了几天，身体总算是全部恢复。这之后，百无忌就等待庄周来找他。

　　不过，百无忌一直没等到人。

　　一直到一天梦里，庄周的声音再次出现在百无忌的脑海中。

　　这时，百无忌猜知道一件事。

　　庄周没有实体，他只是一段梦境，只要这世上有人做梦，他就不会消失。若是有一条，这世上一个睡觉做梦的人都没有。那么庄周就会烟消云散。

　　“那你这存在也是够悲哀的。”百无忌干笑。

　　庄周也是一笑：“有何悲哀，也许一起都是假的。”

　　百无忌一笑。

　　“我知道你要找我，可我还是不确定，你找我是为了什么。”庄周的问题很直白。

　　“我要杀死魏恒，需要你的帮助。”

　　“杀死他？不可能，他的毁灭，只能够等待天劫。”

　　“那么你知道天劫是什么吗？”百无忌反问庄周。

　　“不知道，不是这个世界上的一切都会被人知道，但他……应该快消失了。”庄周一笑。

　　百无忌平躺在一片黑暗的虚幻当中，突然笑了：“他消失就算了吗？那楚灵呢，她就要永远待在冥河禁地？她又没有错，她为什么一定要这样？承受这样的结果？”

　　“没人有错，也没人是对的。一切发展成这样，除了顺其自然，其实已经没有更好的办法。”

　　“你不懂我。”

　　百无忌突然说出这四个字。

　　庄周一笑，从来都是他对世人说这四个字，今天，却被百无忌说出口。

　　“这话是什么意思？”

　　“我不仅是为了救楚灵，我更相信，天劫不是人们坐着等等，就会来的……好吧，这是现实层面上的。跟你说个偏哲学的话题。”百无忌突然将话题叉开。

　　不过这似乎更吸引庄周的注意力。

　　“我心中有诸多疑问，我需要你帮助的，其实只是给我解惑而已。至于重返地狱冥河禁地，打败魏恒，那是我一个人的事情。”

　　“虽然我不觉得你会成功，但我倒是很好奇你的提问。”

　　百无忌在梦中深吸口气，顺便整理了一下思绪：“我……打赢了褒姒。”

　　“我知道。”

　　“可我是不可能答应她的，她的设定，就是克制一切邪物，而我本身，也是邪物，六死、七死，凡是非人非仙之物，皆为邪物。但是那一瞬间，我改变了这个世界的设定。我想知道，这是为什么？”

　　“我不知道。”庄周很直接的回答，而且完全没有撒谎。

　　“那好，其实我知道你不知道。而我要追寻的问题，就从这个点开始。我为什么改变了这个世界的设定？以及，魏恒所说的，万物归一。”

　　“你要说什么？”

　　“我不是要说什么，而是要问。那天你要告诉我，魏恒所说的万物归一是什么意思。但后来我梦醒，你没有给我答案。可是现在，我想知道。这是关键，如果与我所想一致，也许我可以控制那种，改变了设定的力量。”

　　庄子一笑：“好吧，我和你说……不过说之前，我必须要告诉一个定义。那个定义就是，明白和悟到的区别。很多东西，我明白了，但却没有悟到。也许一些事，悟到了，会给人力量。但明白，只是明白。”

　　“我懂，你明白魏恒所说的万物归一是什么，却没有悟到。说吧。”

　　庄子开始解释。

　　开始，他还是给我讲了个故事，还是他梦蝶的故事。

　　故事里，我不知道自己是蝴蝶，还是人，是因为一切的感官，他所看到的，感觉到的，都是他自己告诉自己的。没人能够给他证明。而‘归一’也来源于此。没人能够证明，我们所看到的，眼前的这个世界是真实的。

　　没人能够证明，我们眼前所见的人，是有灵魂的。

　　我们看到的人，甚至灵魂，都是我们自己的眼睛，皮肤，触觉，嗅觉，告诉我们的。始终，是自己告诉了自己一个答案。

　　那么一切真实存在吗？

　　这世间有些可怕的规律，仿佛就是一早定好的规则。

　　仿佛是一个人的设定……

　　可这其中，隐藏了一个非常恐怖的可能。

　　也许，这世界上只有一个人。

　　也许是我，也许是你，如果是我。那么你们，我之外的所有人，都是我所想象的。如果是你，那么我们，你所看到的一切，都是你所想象的。

　　这世界原本就什么都不存在，没有时间，空间。有的只是一个意志，单纯的一个意志，他在没有时间的领域存在。他寂寞，他用意志创造了一切，然后麻醉自己。所有的一切都是假的，没有没有庄子，没有百无忌，也许只有魏恒一人。或者，没有百无忌、魏恒，只有庄子一人。

　　或者，全部都没有，只有你一个人……

　　“想到这些，我会被一种孤独感笼罩，我怕这是真的。但我想，他所说的‘归一’的秘密，一定就是我所说的这些。”

　　庄子的声音消失许久，最后，他竟然深吸口气。

　　百无忌问：“怎么了？”

　　“有点寂寞而已，没事。”

　　百无忌又问：“那我想的对吗？”

　　庄子一笑：“你想的，和我明白的一样……而你比我厉害，那瞬间，你改变了这个世界的设定，也许，你就是你口中所说的唯一。”

　　“不不不，你错了。”

　　“哦？”

　　“我也不知道自己是虚幻的，还是真实的。不过，我确定任何人，都有改变这个世界设定的能力。因为没人知道，谁才是这个世界上，唯一的那个真实存在的人。我改变了这个设定，只能说明，那瞬间，我懂了……好吧，其实这些都不重要，而是我想到了一件事，魏恒一定比我了结的更多，他也许可以爆发出更大的力量。但他却无法从冥河禁地脱困，其实我不觉得他没有力量，相反，我甚至觉得，他也许只是在冥河禁地才会虚弱。也许，他一直在骗我们每个人。”

　　“你这话是什么意思？”

　　百无忌突然从梦境中站起来：“意思就是，也许冥河禁地，是一切的起点，你能明白吗？也许那里是一双眼睛，原本一切都不存在的世界，从那里如花开一样绽放。”

　　“你的意思是……”

　　“开始于什么地方，最终，就会归于那里。如果他真的将一切恢复成了，我所说的，一个意志。那么，终点就是那里。那里看似枯竭，但事实上，却是一切的根源。只是我好奇，如何才能够打开那里……”

　　“为何还要打开那里？”

　　“因为天劫不会到，我说过，一直等，是等不到结果的。要灭了魏恒才行。所以必须打开，趁着他悟到将起点变为重点之前，用改变这个世界设定的方法，杀掉他。”

　　“你说的我有些理解不了。”

　　“总之，意思就是，世界的一切是由一个意志创造的，也许他精神分裂，一方面想将一切归为起点。一方面想要维持。想维持的，会试图灭杀那个发现了这秘密的意志。而发现这秘密的意志，也会想方设法对抗。如果我们这些，不希望世界消失的人，一直不动，相信人贱有天收，那最后被收的，就是我们。”

　　说完，百无忌突然睁开眼睛。

　　那瞬间，他竟然摆脱了庄周制造的梦境。

　　醒来之时，百无忌知道，庄周一定震惊了，懵逼了。对，百无忌发觉，自己已经可以偶尔试着去改变设定了。

　　而且，他还有一个疯狂的想法。

　　他说的一点没错，天劫是等不来的。而且，天劫也许是有生命的。

　　也许……

　　“我就是你的天劫。”百无忌从房墓的大床上站了起来，眼神之中有些说不清楚的东西在闪动。


第437章 楚灵的情况

　　自从隐约悟到这些东西之后，百无忌就觉得自己变得很奇怪。

　　偶尔会觉得一切都无所谓，最后，他一定会成功，自信的仿佛他就是天地。而有时，曾经的自己占据主导，他会被一股孤独感占据内心。会思念楚灵。更被觉得恐惧，恐惧也许楚灵也是虚幻的，并不存在。

　　所以，人其实不是知道的越多，就越开心。

　　痛苦，很多时候就是因为知道的太多了。

　　所以百无忌会强迫自己变傻，傻到很担心，楚灵会被会被历史老师所伤。会不会被杀掉，毕竟，对方是个活了不知道多久的老怪物。

　　想到这，百无忌的精神就要崩溃了。

　　郁闷无比。

　　而事实上，在冥河禁地，有着非常让人……咳咳，难以理解的一幕。

　　“哎，说你呢！你不是悟到很多厉害的东西吗？会不会变吃的！”楚灵一脚踹在缩在角落的历史老师的身上。

　　历史老师表情狰狞，但却一点办法没有，这已经被楚灵殴打了足足七天，他有点站不起来了：“我……我在这里，力量全无，你让我做什么？我能做什么？！”

　　“哎呀？你还敢跟我喊？不知道谁是老大吗？！”楚灵又是一顿拳打脚踢。

　　此刻，她恢复了自己本来的模样。据她所说，是杜幽兰的皮囊穿着很不舒服。还是自己的样子最清爽。至于那皮囊其实本来就是她的，对她来说，已经无所谓。

　　“没意思……哎，你说我要是一直跟你在这里，过个几年，我会不会疯掉？”楚灵坐在棺材上，看着从地上爬起来的历史老师。

　　“那也是你自找的。”

　　“哼，是你自找的才对！没事想那么多，你怎么不想去死？你不愿意活着，非要拉着别人垫背，你心理有病呀？”

　　历史老师皱眉，瞪大眼睛：“你知道些什么？这一切都是虚幻，我只是让所有人……不，是我自己不要在欺骗自己！真实就是孤独，永恒！”

　　“神经病……”楚灵人往棺材里一趟，叹口气，看着头顶黑漆漆的岩石，她觉得自己好寂寞啊。

　　没错，这几天，楚灵一直在殴打历史老师。

　　因为在这个地方，历史老师除了打不死之外，根本没任何能力。完全打不过楚灵。最开始，楚灵是在发泄心中不满，打到现在，也没什么兴趣继续打了。只是在想，也不知道自己还有没有机会见到百无忌。

　　“哎，你和百无忌不是随时可以联系吗？我想跟他说话，你可以帮我传话吗？”

　　“呵呵……”历史老师冷笑：“我为何要帮你？”

　　“不帮就打你！行吧？！”

　　历史老师深吸口气，本来被困在这里，再没机会出去，他就已经发愁的不行了。这会儿竟然还被楚灵威胁……

　　“好……好……”历史老师咬牙。

　　腐烂的身躯靠在墙壁上，一点点闭上眼睛，感觉着百无忌的动静。

　　但那一刻，历史老师突然精神一阵，虽然形体上，他没表现出任何的不一样，但精神却极其兴奋。因为，他听到了百无忌和庄周的对话！！

　　奇怪了，为什么会听到？

　　明明自己无法侵入庄周创造的梦，这是这个世界的规则之一。

　　自己在这里力量全失，究竟是谁打破了这个规则？百无忌？不可能，这么秘密的对白，他怎么会……而且，他绝对没有实力做到。能够打败褒姒，已经是百无忌能够悟到的极限了。

　　但不管怎样，能听到始终是自己占便宜。

　　历史老师一边懵楚灵，假装为楚灵传话，事实上，一直在听百无忌和庄周之间的对话。

　　听到最后，他兴奋了。

　　对……为什么自己一直没有想到，这冥河禁地为何可以控制住他？让他力量全失？而且，百无忌竟然说对了，他之前真的是在骗百无忌和假杜幽兰。他不想被任何人看穿。所以历史老师没有说，只要离开这冥河禁地，他甚至可以不需要百无忌帮忙。

　　所以，当时他才敢真的吞噬百无忌。

　　现在一听……

　　难道这禁地，有秘密？

　　可是，该如何将这禁地的秘密利用呢？禁地的存在，到底是为了什么？若是那个意志真的不希望回归起点。这禁地在一切被创造之后，就应该被毁灭才对。

　　“喂，你发什么呆呢！我再跟你说话，让傻X给我照顾好毛毛！”

　　楚灵这时候突然过来踹了历史老师一脚，历史老师因为太兴奋，所以一点愤怒都没有，抬头看楚灵，连连点头：“没问题，我这就告诉他……”

　　“不对劲儿，你到底在干嘛？你该不会一直在骗我吧？”

　　“我……我怎么会骗你。”

　　“那我问你，我第一次叫傻X，傻X这个称号，是为什么？你问他，然后回答。”

　　历史老师心中冷笑，心说我窥探过百无忌一切的记忆，你们两个在我面前根本就没有秘密，这难得住我？

　　“因为……第一次见面，他跟你耍嘴炮，各种损你，你以为他是普通人，阻止他坐电梯上楼。结果电梯关门，他不理你，然后一脚踢在电梯门上……”

　　历史老师说的全中。

　　楚灵一笑，笑得很温柔……然后悠闲的走到棺材上，又一次躺在里面：“好吧，算你没有骗我……帮我告诉他，要开开心心的，我会回去的。这期间……嗯，这期间几十年呢，他可以找个普通的女孩过日子，反正……他也不是那么容易死掉。”

　　说完，楚灵闭眼，眼角流下一滴眼泪。

　　另外一个世界，百无忌的心疼了一下，他睁开眼，眼前是一望无际的暗蓝色，他此刻躺在草坪上，仰望星空。感觉这样自己会很舒服，想东西也很明白。感觉一股股微弱，却充满生机的力量在不断涌向他。

　　可是，那一瞬间的心痛，却又让他什么都做不下去。

　　百无忌闭眼，不能分心，一定不能……

　　下一刻，棺材中的楚灵突然睁开眼睛，原本心跳也随着加快，她听到了一个声音……

　　而历史老师那边，他默默的拿出了一枚铜镜的碎片，暗红色的。就在刚刚，他想到了一个办法。因为听到了百无忌和庄周的对白，历史老师又悟到了许多新的东西。而这枚镜子的碎片，是之前那枚可以沟通万物心灵的镜子的碎片。

　　他想试着用这枚碎片，去联系另外一个人……

　　他也参与了封印，但却是被迫。如今，他被困在了一个神秘空间。历史老师要帮助那个人从那神秘空间脱困。而他也是历史老师刚刚想到的，重新开篇冥河通往人间之路的关键……

　　那个人就是纣王。

　　就在历史老师开始感应的第十五天，伊川阴阳墓放置棺材的石台之下，突然发生了震动！石台轰然倒塌！

　　整个伊川阴阳墓山上，被暗红色的光笼罩。

　　而在墓中，一面镜子，从粉碎的石台下出现。

　　正是阴阳镜。

　　那镜中的世界在扭曲，它倒映的不是墓室中的画面，而是不断转换的，这个世界的每一个角落。

　　最终，镜子的画面定格在一口血棺之中。

　　一个血色的人影，在棺材中不断扭曲。

　　在感应到力量之后，他突然瞪大眼睛：“是……是谁？！是谁可以……穿透阴阳镜……来到这虚幻的世界……与我沟通？！是谁！！！”

　　……

　　与此同时，躺在荒野看星星的百无忌突然翻身坐起来：“怎么回事？阴阳墓那边……出事了？兰姐不是把阴阳镜放在那里吗？难道是纣王？”

　　另一方面，冥河禁地被楚灵无聊暴打的历史老师，虽然在挨揍，但嘴角却始终上扬，心里只有一个声音：百无忌……多亏你提醒了我，你忘了你我同体，而我是主体，你悟到一分，就悟到十分！百分！！


第438章 重返魏府鬼宅

　　百无忌从草坪上坐起来，感受到了伊川阴阳墓中发生的事情，他十分惊讶，为什么这种时候纣王那个早已经被他遗忘的家伙，会突然搞出事情？

　　百无忌从草坪上站起来，这渐渐被阴云吞噬的月光，他预感，要有事情发生了。

　　……

　　三天后，以伊川为中心，许多人得了一种怪病。

　　他们的身体上会产生红斑，忽冷忽热，当红斑遍布身体之后，人就会死。

　　没人知道这种病的传播途径，也没人知道该如何治疗这种病。恐慌以伊川为中心，向着世界扩散。

　　百无忌此刻身在伊川阴阳墓之中，看着毁掉的石台，还有地上碎镜渣滓，他知道，纣王的完全体出现了。

　　但那些红斑是怎么回事，是否与纣王有关，他并不知道。

　　到底是哪里除了错，为什么纣王会从镜子中逃脱？

　　“百无忌……”

　　就在百无忌想这件事的时候，阴阳墓墓室之中，突然传来了一个熟悉的声音。百无忌回头一看，是白灵，除了白灵之外，还有先前姜凝的妹妹莫离，两个鬼差同时出现在百无忌的面前。

　　“你们怎么会出现？”

　　“最近意外死亡的人很多，但灵魂都消失了。前阵子，这阴阳墓中发生变化，很诡异，我们收下面的命令，来此调查。”莫离淡淡的解释。

　　上次那事情之后，她就一直没出现过，她应该是找不到她等的男人，因为那人就是历史老师。

　　至于她为什么放弃了，最初又为什么会和楚灵搞到一起，弄小动作，百无忌还一无所知。

　　但也没什么兴趣知道了，百无忌此刻只好奇一件事：“只有你们吗？”

　　“不，还有我姐姐，但她跟褒姒在一起。据说，庄周用梦境的形式，暂时控制住了褒姒对妖邪的仇恨，两人在想办法抓到纣王。”莫离解释了一句。

　　“那就是说，你们确定此事跟纣王有关系了？”

　　“基本上……庄周说，会感染这种红斑病的人，都是意志力比普通人强大的人。纣王似乎在收集这些人的灵魂，具体为什么，我们还不知道。”

　　百无忌皱眉，收集灵魂，还要意志力比寻常人更厉害的？这到底是为什么……

　　这时，百无忌就好奇地问：“纣王虽然不是什么好人，不过，不是和你姐姐一同封印魏恒的人之一吗？为什么我发觉，只有对他的封印，更加繁琐一些。”

　　没错，另外几个人的封印，受到冲击之后，就全部受到牵连，一一解开，仿佛一早就设计好了。唯独纣王，他虽然也被封在棺材之中，但却是阴阳镜中的虚幻世界。

　　“他和姐姐，庄周还有褒姒不一样，他属于被迫，心中的怨念一直很强，甚至企图重新控制人间，成为君王。”

　　百无忌一笑：“理想还很丰富……”

　　三人正在聊着，百无忌也是无聊搭讪，其实纣王现在做什么，百无忌真的有些不太关心了。我一心想要救出楚灵，打破被封锁的冥河之路，别的事情，在他心中都可以搁置。

　　但百无忌却没想到，就在他打听结束之后，准备到外面继续思考，祈求顿悟之时，突然眼皮一沉，视线变得模糊。再看面前的白灵和莫离，两人也都是双双扶额，似乎还有些站不住。

　　下一刻，三人同时到底，在这阴阳墓中昏睡过去。

　　不知道过了多久，三人睁开眼。

　　不过，看着眼前模糊的世界，他们知道，这是梦境，一片黑暗，黑暗中只有一个渐渐靠近他们的脚步。

　　百无忌看看身边两个鬼差，而后冲着前面的脚步声笑道：“怎么？上次被我强行走出梦中，不爽了？现在开发出让人强行如梦的办法，对吗？”

　　“呵呵……我怎么会那么无聊。”庄周笑了。

　　他的身影渐渐出现在百无忌三人面前，结果让三人惊讶的是。

　　面前的这个人没有脸，身体是五色的光，有点闪烁的霓虹灯的感觉。

　　“没想到你会是这幅扮相。”百无忌有点惊讶。

　　“外表对我来说，不过是虚幻的东西，即便我自己是真实还是虚幻，我都不清楚……之所以这次现身，不过是为了，让你们三个轻松一些。”

　　“好了，你废话特别多，说吧，到底干嘛？”百无忌直截了当。

　　“找到纣王，杀死纣王。”

　　庄周这次倒是听话，八个字，将他要表达的一切都说出来了。

　　但百无忌不明白了：“杀他？你们不也属于战友么，为什么要杀死他呢？”

　　庄周叹口气：“我们何时是占有？他很早就被封印了，我们不过是给他挪坟了而已。”

　　“好吧，那我不知道你为什么要找我，你们三个大佬在，会对付不了他？”百无忌继续问。

　　庄周一笑：“还真是对付不了。而且，百无忌，你一定得帮我们……因为纣王如果收集够了灵魂，也许会对这个世界造成威胁。”

　　百无忌眉毛一挑，其实他特别不喜欢这种拯救世界的设定。一听这个，他就身上直起鸡皮疙瘩。好像从灵异小说，掉到了无聊的英雄漫画。

　　不过……

　　百无忌始终不是个坏人。

　　虽然不知道为什么，他开始有些烦庄周、褒姒和姜凝，但却还是开口问道：“如果我不帮你们，你们三个会对付不了他？然后，他会一直杀人？”

　　庄周点头。

　　“那他这么做的墓地到底是什么？”

　　“还不知道，但一定不是好事。你帮了我们，一定不会后悔。”

　　“可我找不到他。”百无忌直接的说。

　　“没关系，我已经知道了他在什么地方。现在褒姒和姜凝已经赶过去了。只要你也到了，你们三人，一定能够胜他。”

　　百无忌先是惊讶，原来纣王可以打得赢褒姒。其次，百无忌还有一件事很纳闷，他看着面前的五彩庄周：“哎？为毛是我们三人，你呢？你怎么不过去？”

　　“我不行，我的一切都在梦中，脱离了梦境，我就会消失……所以说，其实我根本就没有任何战斗力。唯一的技能就是谈心。”

　　说完，庄周一笑。

　　这笑声，怎么听都像是自嘲……

　　百无忌干笑，这技能怎么听着好像比当初历史老师的遇强则强还无聊呢？

　　但是无所谓了，既然已经决定帮忙，那百无忌就直接问道：“那你说吧，纣王现在人在什么地方？我醒来之后，立刻去和褒姒、姜凝汇合。”

　　“那地方你去过……林家镇鬼村，纣王就在那里，在你曾经遇见过的，魏府老宅之中……”

　　魏府老宅？

　　百无忌眉毛一挑：“别闹了，哥们儿，魏府老宅就是那破坛子，早就废了。”

　　“也许许多事情是你不知道的，百无忌，那坛子，你们看到的只是表象。坛子毁了，但空间仍然存在。即便崩塌，若力量足够，也可以让那个世界重组。纣王做得到。”

　　百无忌点头，虽然没怎么听明白，不过庄周爱怎么说，就怎么说吧，自己过去看看，打就打，打不过就跑，总之还有旱魃和褒姒两个BOSS在，死也轮不到他。怎么想都不吃亏，百无忌就同意了。

　　同意之后，庄周解开了梦境，鬼差这下也不用干活了，听了庄周一番话，一切都水落石出。

　　那么现在就剩下等百无忌出战等结果了。

　　当天，百无忌就收拾好东西，然后上了去鬼村的火车，又一次来到了林家镇鬼村。

　　到的时候，正好快天黑了，百无忌走进村子，刚巧村子消失。这时候百无忌还挺奇怪，按理说，这村子消失不就是传送到冥河禁地吗？为什么路都封了，它还可以往那里传送？

　　向着这个问题，百无忌顺着小路往前走。

　　根据之前的记忆，顺着这条路，一直走到尽头，就到了之前出现魏府老宅的地方，都不用拐弯。不过，说实话，百无忌是真的不觉得自己能够再遇上那个魏府老宅。当初那坛子，已经被楚灵给破了，之前来这里，进入幽冥的冥河禁地的时，百无忌也没发现有什么宅子啊？

　　果然，其实庄周的话也不能够全信啊。

　　结果，百无忌刚刚想到这……他走着走着，眼前竟然隐隐约约的真的看到了一处，和这村子的建筑物完全不一样的东西。在一层黑雾当中，那竟然真的是宅子！

　　“卧槽？明明都消失了，为什么还会出现？搞什么……”百无忌疑惑的看着那宅子。

　　他往前走了几步，黑大门，门匾上写着魏府，这跟之前见到的一模一样……

　　“卧槽，还真有啊。”百无忌皱眉，走到魏府大门之前，心中突然有种怀念的感觉。一方面，是因为之前在冥河之中的记忆。另一方面，上次跟吴胖子被困其中，还是楚灵帮忙，用鬼符引路，才得以逃生。那时候，跟楚灵才认识不久，也没想过之后会发生的事情。

　　人生总之那么奇妙，真的什么都有可能发生。

　　“啊，想什么呢……算了，不想了。不过，我到底是进去，还是不进去呢？话说，褒姒和旱魃呢？已经进去了吗？庄周说她们两个比我来的早，这事情也爆发很久了。庄周的能力，应该很快会感觉到纣王的位置，那么……还真可能早我一两天呢。算了，进去吧。”


第439章 山脚下的小屋

　　百无忌在门口纠结了一阵子，但最后，还是选择了推开门。

　　而就在推开门的瞬间，百无忌有点后悔了。

　　为什么开门之后，门内会有一股强大的吸引力呢？百无忌觉得自己控制不足身子，一点点往前挪动，他打算后退，力量很难挣脱。而当百无忌终于有了力气往身后退了一步的时候，却发现，一脚踩空，如果不是他一把抓住门板，此刻人已经掉下去了。

　　怎么会踩空呢？

　　百无忌疑惑，回头看了一眼，当时惊呆了！

　　就在百无忌的身后，一切都消失了，除了黑暗，只有黑暗。看上去，就好像之前和吴胖子迷失在这环境的边界时的画面一样。但不同的是，那一次，百无忌不会掉下去，不会掉落到这黑暗之中。但这一次，这下面的无尽深渊是什么，百无忌根本不知道。

　　“该死，怎么会这样？！我特么该不是被算计了吧？”百无忌咬牙，只好硬着头皮进来。

　　进来之后，砰！那门关闭了。

　　百无忌静静的站在魏府的老院子之中，发了大概五分钟的呆，然后骂了一句：“王八蛋，一定是耍我的……”

　　接着，他往前走，这宅子还是一片破旧，并没有变成当初魏府繁华时的样子。百无忌在整个宅子里转了几圈，什么都没有发现。看看时间，马上到下午六点了。上一次，是六点左右，这宅子出现的，这一次早了。不知道，到了六点会不会发生些什么。

　　百无忌向着这些事，不知不觉的走到了“他”的宅院……

　　也就是魏恒的。

　　百无忌记忆最深刻的，就是那天晚上，苏唯藏在他身后。现在想到，当时的苏唯，她的灵魂就是如今的楚灵，百无忌的心里竟然会舒服一点。他躺到那床上，也有些困了，决定睡一觉，等明天看看，会发生些什么吧。

　　可这一次，似乎没有之前那么平静了。

　　百无忌刚刚入睡，突然听到了一阵鬼哭狼嚎。

　　起初，百无忌还不知道是怎么回事，也不想起来一探究竟。但这声音越来越大，还不断呼救，说的都是现代话，百无忌就有点躺不住了。从床上爬起来，推开门……开门的瞬间，百无忌被一阵刺眼的红光晃照得眼睛疼，抬头一看，整片天空变成了血红色的。

　　再仔细一看，那是无数亡魂在天上飘。

　　亡魂的颜色不应该是血红色的，百无忌猜测，这可能是跟纣王弄出来的那种让人皮肤起红斑的诡异疾病有关系。这些应该就是庄周所说的，意志力很厉害的感染者。他们的灵魂，竟然真的来到了这里？

　　那么，庄周说的应该不是骗人的，纣王也许真的在这里。

　　但是怎么找到他……

　　“这些魂魄应该就是往他在的方向飞吧……嗯，应该是，这是什么方向？去看看。”想到这，百无忌走出宅院，看着天空飘过的红色魂魄的方向，追了过去。那方向是冲着魏府后门的方向，为魏府的后门靠近魏县后城门，也就是后山。

　　“飞向那里吗？可是，这后门打开，出现的还会不会是无尽深渊了呢？”百无忌纠结了一下，开门的同时，抓牢了门板。

　　不过这次百无忌是多此一举了，这一次没有什么吸引力，也没有无尽深渊，打开魏府后门，看到的是七百年前魏县的样子。但是夜晚的魏县，大街上空无一人。安静的好像死了一样。

　　百无忌走了出去，心说还真是奇怪啊，这个地方。

　　顺着魏县的小路，百无忌一路向着后山走去，来到了城门，他随手将城门推开。

　　呼！一阵阴风吹到百无忌面前。

　　百无忌觉得这风吹的自己的脸一阵生疼，而且还有股浓浓的阴邪之气，而放眼望去，后山的山顶是一片暗红色。

　　百无忌皱眉，向着那个方向走去。

　　这一路，百无忌发觉自己走得十分艰难，每迈出一步，都十分费力。这到底是什么邪术，怎么会有这种事。而与此同时天空中的血红色也在一点点变得稀疏，百无忌深吸口气，继续往前走。

　　就在百无忌走到山脚下的时候，突然发现，山路旁边，出现了一座小屋。

　　这是百无忌记忆中没有过的东西，为什么会出现在在这里呢？

　　这小屋到底是什么意思？

　　百无忌皱眉，向着那小屋走去，路过那小屋边的时候，百无忌微微皱眉，感觉到那小屋中有股熟悉的气息，是什么呢？

　　进去看吗？

　　百无忌很好奇，向着那小屋走过去。

　　就在百无忌走到那小屋的门口的时候，突然，小屋的门嘎吱一声开了。

　　百无忌一愣，停住脚步，站在原地。

　　那屋内是一片黑暗，黑暗中渐渐传来脚步声，百无忌隐约看到了人影从那小屋中走了出来，那影子不高，似乎是个小孩子，直到他完全走出来，百无忌才看清这孩子的脸。

　　他竟然是之前在阴阳客栈中，那个自称是魏恒的儿子的孩子，百无忌那时称呼他为瘦小猴。

　　但是据阴阳客栈后来的掌柜的所说，这孩子已经在褒姒袭击阴阳客栈之后，就死了，为什么会出现在这？

　　“孩子，你没死？”百无忌好奇的看着那小孩。

　　那小孩同时抬头看着百无忌，眼神冰冷：“你认识我？”

　　百无忌这才恍然大悟，不对，那孩子已经死了，但自己眼前看到的这个小孩，并不是瘦小猴，而是七百年前的瘦小猴。

　　他自称是魏恒的儿子，但在魏恒的记忆当中，却从未有过关于这孩子的片段。

　　“我不认识……”

　　“那你为何问我死，或者没有死？”瘦小猴眼神冰冷锐利的盯着百无忌，一点不像他这个身段孩子该有的眼神。

　　当然，百无忌一早就知道，瘦小猴不是什么简单的小孩。

　　即便在七百年前，也是如此。

　　“我们七百年后会相遇……好吧，跟你说这些也没什么用，毕竟你只是幻象。”

　　瘦小猴冷笑，似乎没有在意百无忌所说的话，而是看着百无忌，问了另外一个问题：“你是要上山吗？”

　　百无忌点头。

　　“下去吧，若你再往上走一步，我会让你回不了魏县。”


第440章 险阻

　　“若是你执意不下山，那么稍后，你可能就下不去了。”瘦小猴声音冷漠的对百无忌说。

　　百无忌看看瘦小猴，笑了，心说这小子是打算动手了。

　　不过他又为什么要阻拦百无忌上山呢？

　　百无忌知道，这瘦小猴一定是幻象，纣王制造出的幻象。但虽然是幻象，也一定是根据当初魏恒、苏唯或者杜幽兰留下的罐子中的记忆制成，所以这瘦小猴的记忆，是独立的。他以为自己是真实的。

　　“你为什么不让我上山？”百无忌直接的问。

　　瘦小猴眼神冷淡，看着百无忌：“说不可以上去，就是不可以……我义父在山上，他在做很重要的事情，任何人，都不可以上山！”

　　义父？

　　百无忌眉毛一挑，瘦小猴曾经自称是魏恒的儿子，那么他所说的这个干爹，其实就是魏恒了。

　　那么七百年前，魏恒曾经在这座山上做过些什么呢？而且，貌似这瘦小猴是护法之类的玩意儿。

　　那这么说来，这瘦小猴，七百年前便不是人了。

　　百无忌看着瘦小猴，笑着问道：“那如果我非要上去会怎么样？”

　　“那你就要问问，我小茅屋里的那头怪物了！”瘦小猴的声音突然变得格外冷漠，说完，鼻腔内发出一阵奇怪的声音，下一刻，百无忌听到了一声怪吼。

　　百无忌皱眉，往那小茅屋里看了一眼，这时候才发现，那茅屋竟然微微的开始震动。是什么东西在那里面？

　　就在百无忌疑惑的时候，突然！空气中传来一阵野兽的吼叫，下一刻，那茅屋炸开，一条黑猫从茅屋中蹿了出来！！

　　百无忌眉毛一挑，这黑猫他见过，之前与杜幽兰融合，那自己眼睛看到的这个时期，分身魏恒究竟死还是没死？这黑猫是单独的猫妖，还是猫灵进入杜幽兰体内的猫妖？

　　“芽儿，上！杀了他！”瘦小猴一声令下，那黑猫瞬间化作一道黑影，转瞬之间便来到百无忌的跟前。

　　百无忌并没有闪避。

　　最近这段时间，因为庄周、历史老师在他脑海中的胡言乱语，以及在冥河之中窥探到的前世秘密，百无忌本身已经发生了很大的变化。

　　就像庄周说的，其实，得到力量没有那么难。

　　有时候只要顿悟，悟到了，就可以了。但悟到和明白却是两种不同的意义。很多东西，百无忌过去是明白，却没有悟到。而现在，悟到之后的百无忌，已经完全不同。

　　黑猫转瞬之间到了百无忌面前，百无忌只是脚尖在地上轻轻一转，面前的沙石突然跳起！阻挡在黑猫面前。看起来只是普普通通的沙石，很薄，但却让黑猫撞出了砰的一声巨响！不仅如此，甚至还反弹出去十几米，落到了瘦小猴的脚边。

　　这时，瘦小猴疑惑：“奇怪！你为何有与义父同样的能力，你……也是六死之人吗？！这世上，除了义父之外，难道还有其它的六死之人？！”

　　这话说的百无忌有点懵逼，自己顿悟之后，能够运用六死之人的能力，这百无忌是明白的。他不明白的是，为什么瘦小猴会说，难道还有其它的六死之人。不应该还有杜幽兰吗？

　　所以说，自己眼前看到的画面，比魏恒和杜幽兰相识更早！

　　那么，那个时候，就有这只叫做芽儿的猫妖了？

　　那么，猫妖不是后来被鬼头珊瑚的邪气侵染，而是早就成妖。而且，魏恒应该知道的更早……果然，他很早就开始利用杜幽兰，苏唯她们了。

　　更可怕的是，也许，前世苏唯的悲惨遭遇，就是魏恒一手安排的。

　　百无忌突然觉得，自己的身上有罪孽。更明白，为什么自己在冥河之后看到最亏欠的人会是苏唯。果然一切都是自己前世安排的。

　　但百无忌此刻就更加好奇了。

　　魏恒究竟在山上做什么？！

　　不对！不是魏恒在做什么，而是纣王。此刻，纣王用管子中的记忆做成了跟当初一模一样的世界，一定是为了做和当初魏恒所做一样的事情。

　　那么是什么呢？

　　想想林家镇鬼村的神秘，一道夜晚便会消失，连同幽冥……

　　对！当初这条幽冥路，应该就是魏恒创造的，所以，现在纣王是想创造出另外一条幽冥路！

　　但这一刻，百无忌的心中却没有什么阻止的意思，相反，他更想早点踏入那条幽冥路。见到楚灵，他只想见到楚灵！

　　“不行，小子，我必须要上去，你拦不住我的。”

　　说着，百无忌撤掉那层沙石的墙壁，继续往上走。

　　结果瘦小猴和猫妖双双挡在百无忌面前，瘦小猴看着百无忌，声音冰冷地说道：“即便你有着跟义父一样的能力，我也不会让你上去的！义父对我恩重如山！我是不会让任何人破坏了他的计划！一定不会！”

　　语毕，瘦小猴突然浑身长毛，身体变得巨大，最后化身一只金毛大猩猩，和猫妖一起扑向了百无忌！

　　我去，果然是一只猴啊！

　　没办法，百无忌只能跟这一猴一猫争斗起来。争斗的过程中，百无忌心中还是存在巨大疑问的，例如，这瘦小猴后来明明到了阴阳客栈。之后甚至还为了守护阴阳客栈而死。但魏恒本人也是阴阳客栈中的人封印的。

　　到底是为什么？瘦小猴如果跟魏恒关系如此的近，他应该恨阴阳客栈才对。

　　而且……

　　想到这，百无忌突然一愣，他又想起了一个另外的细节。

　　之前瘦小猴曾经说过，自己老爸是阴阳客栈的主人，那不就应该是魏恒吗？魏恒，自己，封印了自己？

　　百无忌有点懵了。

　　但就算是懵逼的状态，百无忌依旧很轻松的几百了瘦小猴。在瘦小猴脱力之后，百无忌并没有对他和猫妖下杀手，总之是虚幻的，死与活都没什么区别。正好，百无忌还想借此机会去问些别的事情。

　　“你杀了我吧！答应义父的事情没有做到，我生不如死！我没脸再见义父！”

　　百无忌却是咯咯一笑，拽着瘦小猴，将他拉起来，控制住，而后问道：“小子，你知道阴阳客栈吗？”

　　“阴阳客栈？什么阴阳客栈，完全没有听说过！别说废话，杀了我！”

　　这孩子原来几百年前是个逗比啊。

　　百无忌叹口气，估计是真不知道。所以说，这个时候，瘦小猴还没有到阴阳客栈。

　　那么，现在事情百无忌大概理顺出来了。

　　这个分身，应该存在很久，但封印魏恒的一定不是他本人。唯一的解释就是，这阴阳客栈换过主人。这个绝对是有根据的。因为阴阳客栈曾经的名字并不是这个。所以，很可能是曾经的主人，利用几个BOSS封印了魏恒，而魏恒的分身之所以还在阴阳客栈之中，很可能是当初分离的善念之类的东西，总之是没有任何威胁，也不存在邪念的东西。

　　百无忌做了个大胆的假设。

　　最初的魏恒，和现在的自己一样，有着独立的灵魂。但被历史老师蛊惑！而后他死亡，思维消失，就成了现在的百无忌。如今，历史老师又打算蛊惑这个失去了邪恶记忆的百无忌。

　　“好吧，我还是个罪人……妈哒，怎么会信那个混蛋说的话，我上辈子是脑残吗？”百无忌叹气。

　　放开瘦小猴，然后说道：“我并不知道，你是否有感受。如果是虚假的，没有感受的那还好。若是有……不好意思，孩子，你不是真实存在的。你的未来也有点倒霉。不过，最后你既然愿意为了救阴阳客栈中的亡魂而死，说明，已经把阴阳客栈当作你很重要的东西。人能够用一辈子，用生命去守护的东西不多。所以，你又很幸运。”

　　说完，百无忌转身。

　　瘦小猴有点不太明白百无忌说的话，但在百无忌走出去几步之后，他疑惑的看了看地上受伤的猫妖芽儿，自言自语：“这个坏人说话的样子，很像以前的义父呢……算了，义父现在奇奇怪怪的，稍后一定会生我的气，唉，希望那个人不要太厉害。嗯，不过义父很厉害，应该没事……”

　　说完，瘦小猴悠闲的走到破烂的小屋前，开始一点点整理小屋。但他身后的一切景物，却在一点点的崩碎，但瘦小猴却好似看不到一样，随着那些景物，渐渐消失了。

　　百无忌继续上山，他知道，只要到了山顶，一切就明了了。

　　而如果纣王真的打算破开一条新的通往幽冥的路，那么，这就是自己简单楚灵的一个机会。

　　他需要快点。

　　可就在百无忌想到这里的时候，他完全下意识的回头看了一眼，那一刻，百无忌惊呆了，站在半山腰，百无忌恰巧可以看到远处那小小的魏县。但此刻，魏县已经支离破碎，更别说魏府。山脚下，来时的路已经化作一片混沌。

　　百无忌这才明白，这一次自己走的，是一条有来无回的路。

　　可是百无忌突然觉得奇怪，纣王是那种做事不给自己留后路的人吗？应该不是，他应该明白，魏恒能够做到的事情，他不一定可以，那么，他会让自己有可能困死在这里？

　　“卧槽……怪不得褒姒和旱魃都不见了，庄周！一定是他，他骗我，他不是除了如梦一无是处，这是他搞的鬼，他想将我和纣王一同杀死在这里！”


第441章 穿梭梦境

　　“王八蛋！庄周！你等着，别让老子出去……”百无忌气得不行，但他也不敢多做停留，眼看着自己脚下的路也要归于一片虚无之中，这样下去，自己就死定了！一定要快点上山，快点……

　　结果走到一半的时候，百无忌突然听到耳边有声音传来，那声音竟然是庄周的！

　　“你也不能够怪我……百无忌，你很危险，你如之前的魏恒一样，快要悟到危险的东西。从你给我讲，这世界，究竟有几个人存在这个问题时，我就知道。你刚刚也想到了，曾经的魏恒并没有任何威胁，他就如同你一样。但人心是会被蛊惑的，更经不起岁月的腐蚀，你此事就悟到了这些，日后，你会更恐怖。那棺材里的怪物，本身就是一个偏激的个体，他的分身，亦是如此。”

　　“我靠，你神经病吧？要说悟到，提出来，最开始也是你啊！你怎么不把自己先弄死？！”

　　百无忌对着虚空大喊。

　　“我也是为了这个世界……”

　　“怪不得，我懂了。”百无忌突然话锋一转，说了一句貌似和之前内容完全无关的话。但庄周却是一愣，疑惑地问：“你懂了什么？”

　　“懂你为什么会成为封印魏恒的四个BOSS之一，懂你为什么只能够存在于梦中。你是悟到了很多东西，但永远没办法真的成为圣人。”

　　说完，百无忌继续往山上跑，他都不知道自己说的是什么意思，反正就是那个感觉。他更没空给庄周解释，只是单纯的不想被虚无吞噬。因为他的心里还有个执念没有完成。找到楚灵，一定要找到。

　　“随你说吧，不过，纣王没那么快成功，他也没那么厉害。你们最终，会被我们毁灭。这个世界照常存在。一切，都会过去。”庄周淡淡的说了最后一句，而后消失。

　　百无忌继续跑，懒得理那个神经病。

　　但这个神经病的出现，也让百无忌明白了一件事。

　　此时此刻，纣王所制造的这个世界，不是真实的，也不是一般的环境，而是梦境！

　　百无忌隐约能够理解纣王做法的意思是什么，他知道，这一定不是纣王的想法，而是魏恒。意思就是，若是这世界都是虚幻的，那现实与梦境，其实是没有分别的。如果现实可以到达冥河禁地，那么梦境同样可以。

　　曾经在现实中开辟了一条通往冥河禁地道路的魏恒，此刻，安排纣王在梦境中开辟一条道路。

　　而后，从冥河禁地到梦境，再从梦境回到现实。

　　说起来特别的抽象，扭曲，但应该就是这个意思。

　　“我去，怎么追的这么快……”百无忌这时候一点懵逼了，那黑色破碎的东西越来越快，到现在，它竟然已经几乎贴上了百无忌的屁股。百无忌特么的都要哭了。这是搞毛啊！

　　而更倒霉的是，跑了一大半的山路，百无忌又看到了路障！

　　这一次出现的不是别人，而是一只雪白的狐狸，狐狸化人，是杜幽兰的脸……好吧，其实并不是杜幽兰，而是苏唯的原貌。

　　“什么人？主人说了，这条路不能够上去！”

　　这次叫的不是魏恒哥？想必，魏恒曾经抹去过苏唯的记忆吧……但无论如何，怎样都好，百无忌现在实在顾不了那么多，他瞬间冲到苏唯面前，在她施放法术之前，将她抱住：“老婆，你听我说，你以后会转世投胎叫楚灵，此时此刻，你是幻觉，也会消失，维持不了多久，我现在是为了救你。我就是山上那个被你叫做主人的人，现在，我要做一件很对不起你的事情。”

　　小苏唯有点懵逼。

　　估计是被突然抱住吓着了。

　　“你，你，你干嘛！”

　　“我啊……我特么的不会飞！你会不会法术啊！带我飞上山顶，你特么看身后，要被黑暗吞没了！快啊！”

　　“啊……啊？可是，可是主人会生气的啊，你说什么我信什么，我岂不是很傻？”小苏唯眉毛一挑。

　　我去……这挑眉的动作让百无忌感觉自己好像看到了楚灵本人。

　　没办法，他抱着苏唯往后一看。

　　之前被百无忌挡住视线，看不到，苏唯这才发现百无忌身后的惊恐一幕，当时她吓得一哆嗦，连连点头：“飞，飞，飞！我这就飞，反正主人人那么好，肯定不会怪我的……快走！”

　　说着，小狐狸苏唯挣开了百无忌，拽着百无忌的领口，带着百无忌一飞冲天。

　　百无忌抱着这团雪白色光芒的腰部，终于是暂时摆脱了空间碎裂的危险。

　　但麻烦依旧没有全部解除，百无忌那碎裂的速度貌似越来越快了，但天空中的暗红色亡魂，却依旧在往山顶飞，百无忌皱眉，我去，不会吧，纣王还没完事儿呢吗？

　　“哎，你，你看什么呢？”小狐狸好奇的问百无忌。

　　“嗯？你看不见吗？”

　　“看不见呀，天上有什么？”

　　百无忌这才明白，今天纣王所做的事情，只有同为现实中人的他，才能够看到。

　　“没事儿，飞吧……哎对了，狐狸，你刚才是吓着了，还是真的信我了？”

　　“啊？信了呀。”

　　“为什么？你脑残？”

　　“脑残是什么意思？”苏唯天真的问。

　　“嗯……就是你聪明。”

　　“对呀，我脑残！哈哈……其实也不是啦，就是觉得，你虽然跑得挺急的，但看着不像坏人，还挺亲切呢。哦对了，你上山干嘛？找我主人有事？”苏唯问。

　　“嗯，有事……”百无忌笑笑，不过心里却有种发酸的感觉。

　　如果说现实和梦境都是虚幻的，那么这幻象中的人，和现实、梦境中的人有区别吗？

　　他们消失了，会有痛苦吗？

　　哦不对，消失就感受不到痛苦了，痛苦的是还存在的人。

　　“你怎么不说话了？”

　　“没什么，我……我会把你带回去的，我要救你。救我所有能救的。”百无忌微微一笑，手轻轻的抚摸了一下小狐狸的头。

　　“呀！我们不熟啊！你搂着我腰已经很过分了，现在竟然还敢摸我头！信不信我丢你下去！”

　　百无忌笑，没说话，为什么这语气听着，好像楚灵……

　　飞了一会儿，小狐狸落下：“到了，山顶，那里有山洞，是我的，现在我主任就在里面。”

　　百无忌也落脚，抬头看着天空，无数暗红色的亡魂，就飞向了那山洞。


第442章 不换

　　百无忌和小狐狸来到了后山山顶，看到了所有血色魂魄聚集的那一处山洞。

　　百无忌认得这里，这是七百年前，魏恒记忆中的小狐狸的山洞。

　　此刻，纣王就在这其中，因为这股暗红色的强烈的气息，他太熟悉了。这个曾经差点将他杀死的BOSS，就在这其中……

　　百无忌回望了一眼山下崩碎的梦境世界。

　　是庄周要毁了这一切。

　　其实，这个世界上一直都不存在绝对的对，或者错。

　　庄周要毁了这里，杀死百无忌，在百无忌的角度来讲是错的。但他却是为了救更多的人。而百无忌，此刻，最重要的是找回楚灵，和用他自己的方式，按照他自己分析出的前因后果去解决历史老师的这个问题。

　　他觉得很对，但在庄周看来，是在赌，是可能创造出另外一个魔头的赌博。

　　所以，其实并没有什么坏人……也许魏恒，也能够从他的角度，将这一切说的很正义。

　　可究竟是谁对说错呢？

　　百无忌转过身，不再看那崩碎的世界，而是看着身边，好奇的看着他的小狐狸……

　　“不管对还是错，就算是错，我也要救你回来。”

　　人活着心里一定要有一个目的，那样才会不空虚。

　　百无忌深吸口气，对小狐狸说道：“你乖乖在外面等我，如果崩碎的世界蔓延到洞口，你就快些进来，懂吗？”

　　小狐狸现在很紧张，从未见过眼前这种情况，只能够麻木的对百无忌点点头，突然用小手拉了百无忌一下：“那……那你快点，别，别骗我……”

　　“放心，我一定会带你离开这里。”百无忌一笑。

　　说完，百无忌走进了山洞。

　　刚一进去，百无忌就感觉到了一股压迫了，无数亡魂在他身边飘向洞内，但压力并非来自亡魂，而是纣王的血色魔气。

　　“纣王！血头！好久不见啊，出来啊，看看老朋友！”百无忌冲着一片黑暗的山洞大喊，在阴阳眼之下，洞内的黑暗尽头，有一团舞动的如同火苗一样的东西。

　　因为此刻毕竟是天黑，百无忌的阴阳眼虽然可以夜视，但却不能够完全看清。

　　那舞动的东西听到了百无忌的声音，或者说，它早就感觉到了百无忌的到来，嗓子眼儿里发出干枯的冷笑：“百无忌，我上次被你封印之前说过，我会在摘星楼上重生，很可惜，我找不到摘星楼了，但没想到……我还可以遇见你。”

　　“别说废话，这些是不是魏恒让你做的？”百无忌问。

　　纣王一笑：“那你又来做什么？想阻止我？哈哈……无所谓，正好，你我本就有仇，庄周那混蛋捣乱，这个梦境世界要被崩碎……我没想到，他那么快就会入侵我的梦境。看来，我是没希望打通冥河之路了。那么，就用最后的时间，来报仇吧。”

　　“打住，哥们，谁说我要找你拼命的？这世界崩碎了，但是老子我也不想死！”说着，百无忌快步向着洞的伸出跑去，终于可拿到了那个暗红色的血人，其实不是血，而是被类似火焰的东西包裹着身体。

　　那些是纣王当初自焚后，火焰与体内魔气相容而成的魔火。

　　“哦？与我联手？我是听错了吗，你不应该想要杀死我吗？”纣王狞笑。

　　“我是想杀你，但现在自己的命都保不住了，我哪还管得了那么多……”

　　“那你如何帮我？这法术本就是魏恒创造的，我控制起来，十分费力，聚集灵魂之力，打破幽冥之路，我的理解不够深……”

　　“这不是有我吗？”百无忌一笑。

　　他确实想着帮纣王，并没有什么计划，也不是准备取巧杀死纣王。如今，这个梦境梦碎，百无忌也会死，他只是为了能够保命。他本想用自己的手段，重新开辟幽冥之路，但现在，既然有人要阻止他，逼迫他，那么他也只能做个坏人了。

　　“你？”可纣王却并不相信，冷笑一声：“你本身都不是我的对手，若不是上次，我被你和那个女人利用魂牌取巧，我根本不会失败……”

　　“今天的我，和之前的我已经不一样了。”百无忌一笑，这时，他跟纣王已经完全面对面。

　　“哦？”

　　“听过‘归一’吗？”百无忌一笑。

　　“什么‘归一’”纣王疑惑。

　　百无忌没有具体解释，而是站在纣王身边，默默的闭上眼睛。

　　他在心中感受着历史老师，也就是魏恒的本体，感觉了一会儿找不到，但百无忌知道，那混蛋一定每时每刻都在看着他，只是因为一些理由，而从来都不出声。

　　百无忌在眼前一片虚幻之中大喊：“魏恒！你告诉我，当初你是如何开辟幽冥之路的，我也有开辟一条！一条新的路！”

　　“呵呵……我就知道，你会帮我！好！我同意你，我告诉你！等你重新来到幽冥，我即便融合了你，也会留你一丝意志，让你能够感觉得到，我所看到的，感受到的一切！”

　　“那也不用，我不用别人施舍的活着，而且我会杀死你……一定会。告诉我吧，别废话。”百无忌声音冷淡。

　　魏恒那边一笑，说道：“冥河之路，是我在感悟到归一的秘密后，才想到的开辟之法……其实开辟出一条通往幽冥的路很简单，这世界，本就是一人所创……只是力量分散，所以才无法控制，只要将力量聚集……就是这些血色亡魂。收集他们的意志力，就可以打破这个规则……你不是已经改变了许多法则吗？如果，你得到更多人的力量，你可以打破的法则会更多……”

　　魏恒的声音断断续续。

　　但百无忌隐隐约约间明白了，他点点头。

　　睁开双眼，此刻，纣王还在努力的吸收亡魂。

　　没错，虽然嘴上说放弃，但他却没有真的对百无忌出手，而是继续求生。所以，其实他也根本不想死，而百无忌这时一只手放到了纣王的身上，对纣王说道：“别动，我来开辟，但我无法吸收那么多亡魂……你继续吸收，通过你的身体，转给我！”

　　“可以？”

　　“不可以难道等死？”

　　无奈纣王只好点头。

　　两人开始，过程中，魏恒更是用声音不断的告诉百无忌，一些具体细节，百无忌同时在感受着一股股奇妙的力量，穿梭在他的肉体之中。

　　突然，他分不清这里究竟是梦境中的肉体，还是现实中的肉体。

　　也许，一切本就没有一点分别。

　　他感觉到肉体在崩碎，崩碎又重组……

　　这时，魏恒在百无忌心里说了一句关键的内容：“想着，想着你所想要到底的地方……感觉它，那条路，很快会出现！”

　　百无忌皱眉，想什么？冥河禁地吗？

　　可是百无忌始终不断在想，但却发现，一切都毫无改变，难道是自己悟的程度还不够深？

　　百无忌还找不到这其中的原因，只知道，越是想，自己的头就越是疼……

　　恰在这时，一条雪白的影子蹿了进来，百无忌恰好睁开眼睛，是之前在外面的小狐狸，她重新化身成狐狸，也许是为了逃命更快。进来之后，就冲着百无忌没命的大喊：“糟了糟了！那个奇怪的男人。世界已经崩碎到山顶了，马上就要到山洞的洞口了，怎么办？怎么办？！我，我是不是会死……”

　　就在小狐狸说这句话的时候，百无忌突然感觉到，这个世界猛的崩塌了一下……

　　地动山摇！

　　糟了！

　　“糟了……你快点，小狐狸，你来到我的身后！快！”

　　百无忌不知道自己为什么会说出这句话，也许，他只是单纯的想要多保护小狐狸一秒，只是一秒都够了。

　　只是因为，她是楚灵在梦中的影子。

　　“哦……”小狐狸窜过来。

　　纣王皱眉：“这是什么东西，好吵！”

　　小狐狸吓了一跳，弱弱的躲在百无忌身后。而与此同时，最后一只血色亡魂被纣王吸收。

　　“怎么样，百无忌，你做到了吗？！”纣王冲着百无忌大喊。

　　百无忌却是满头大汗，他没做到……不仅没有做到，反而是一点头绪都没有，到底是哪里出错了？！

　　而就在这时，崩碎的世界已经到了洞口！

　　用不了多久，就会将整个狐狸山洞粉碎。

　　与此同时，庄周的声音出现在百无忌的耳朵里：“百无忌，放弃吧，这不仅是为了你一个人……也是为了所有人，你为什么一定要为了自己，去放出那个疯子？难道，这世上所有人的性命，比不上你和一个女孩在一起吗？”

　　“庄周……我跟你说一句话，不管你能不能明白……”

　　“什么话？”庄周在百无忌心中问。

　　“如果用我的命，去换众生的命，也许我会愿意……但是，如果让我用楚灵去换，就算给老子全世界，也他妈不换！！”

　　百无忌突然瞪大眼睛，双眼变成了全黑色！

　　那一瞬间，纣王感觉到了一股恐怖的吸力！

　　而与此同时，百无忌的眼前，冥河禁地消失了，取而代之，是楚灵！！

　　那瞬间，他和纣王的面前出现了一条通道！

　　魏恒在百无忌的心里突然大笑：“好！好！！哈哈……你感应不到冥河禁地，却能够感应到她，可以……你虽然不能够联通冥河禁地，但却可以联通到楚灵所在的地方！快来，快来！！”


第443章 吸收

　　百无忌碰巧想到楚灵，没想到，竟然歪打正着的将冥河之路引了过去！

　　那瞬间，魏恒狂笑，纣王兴奋，庄周的却坐不住了，他在梦境中咆哮：“百无忌！你不能这样自私……你会毁了这个世界！这个世界会因为你的做法而崩塌的！”

　　“关我……屁事！”百无忌因为担心这条冥河之路会被因为自己意念波动而毁掉，在它成型之前，百无忌甚至说话都在颤抖。

　　“你知道吗……为了延长纣王制造冥河之路的时间，白灵、莫离、褒姒还有旱魃，全部被纣王吸收了……你这样做，她们都白白消失，你明白吗？”

　　听到这，百无忌就忍不住笑了。

　　“和我……有什么关系？我只知道……会用魂牌……把我和她自己调换，为我……甘愿永远被封在……冥河禁地的……就只有……小灵，所以……我一定要让她出来……而且……我们只是信念不同，我说我可以，就一定可以……你们不信，准备杀死我……是你们的选择，我也人命了……改变不了！但现在我要做的……是我的选择，你们同样改变不了。”

　　百无忌咬牙，冥河之路已经快要完成。

　　可就在这时，百无忌突然觉得力量枯竭……为什么？还差一点点了！该死……

　　纣王也同时感觉到了，怒道：“怎么会这样……我知道了！其中有魂魄，被褒姒和旱魃毁掉！该死……”

　　“那怎么办？”百无忌咬牙。

　　眼看着就成功了，怎么能中途放弃……

　　可是，此刻那崩碎的世界已经近在咫尺！

　　“好，看来……天还是不希望这世界被毁。”庄周松了一口气。

　　“庄周，你别高兴的太早……我分离力量创造这梦境，梦境中的生灵，也有力量！我可以，吸收！！”语毕，纣王突然冲着百无忌身后的方向张开手！

　　一瞬间，还不知道发生了什么的小狐狸突然被纣王吸到了手中！

　　“啊！救命！！”小狐狸大喊一声。

　　百无忌一愣，手立刻变成爪子，抓到了纣王的后背：“你做什么！放开她！！”

　　“你疯了？她是我创造出来的，幻觉而已！我们现在需要力量！”说完，那小狐狸的身体渐渐扭曲，被纣王吸入掌心！

　　“不！不要！别！！”百无忌大喊。

　　只有他才明白，即便是梦境，其中的生灵，也是真实的……

　　可一切已经来不及了。

　　自己曾经害死过苏唯一次，今世，楚灵又几次消耗阴阳寿为他使用鬼符，甚至用魂牌调换了身体，帮她脱离冥河禁地，现在……她在这梦境中的影子，自己都保护不了。

　　百无忌就好像受到了刺激一样，心疼的不行。

　　他的爪子越抓越是用力。

　　纣王开始只觉得疼，没有什么特殊的感觉，正准备催促百无忌，继续创造冥河之路，但他却突然发现，自己的身体在扭曲！

　　这是怎么回事？！

　　纣王一愣：“你……你在做什么！住手！百无忌！你住手！！！”

　　这一声吼，震天动地，甚至加速了这个世界的崩碎！

　　可百无忌却不理会纣王，只有对这梦境中的小狐狸的影子消失的愤怒……

　　“你要吸收纣王？”庄周突然疑惑的喊了一声。

　　百无忌却没有出声，因为这一瞬间，他也惊讶了，自己在愤怒之下，究竟做了什么？

　　“混蛋……该死！孤王……孤王不会被你吸收！不会……啊……”纣王惨叫了几声，身体扭曲的越来越厉害。

　　而此刻，更加恐怖的是，那崩碎的世界，已经到了纣王的面前！

　　原本，他也许还有力量去挣脱这一切……可这一刻，他的指间、鼻子，全部崩碎！力量难以维持，百无忌刚刚心念一动，本来这吸收就要失败了，却在此刻，纣王变成了更容易吸收的食物……下一刻，纣王身体崩碎的残渣被百无忌的手心吸入！

　　与此同时，百无忌甚至还听到了几个女人的声音。

　　有褒姒、旱魃……

　　这些家伙，同时进入了百无忌的手心！

　　一点点扭曲，吸入……

　　百无忌感觉自己的身体要膨胀，炸开了！下一刻，他将这些力量倾泻到了冥河之路上！转瞬间，冥河之路的大门实质化！

　　而那崩碎的世界即将吞没百无忌的身体……

　　“不！百无忌，不要进去……”庄周大吼。

　　“滚蛋！”百无忌骂了一句，下一刻，直接跳了进去！

　　就在百无忌跳进冥河之路的瞬间，整个梦境世界伴随着庄周的一声怒吼，崩碎！

　　……

　　与此同时，百无忌又一次感觉自己的身体不断的修复、重组，一股无形的力量穿梭在自己的肉体上，等他睁开眼睛的时候，他觉得自己在坠落，眼前是无尽的黑暗，身后是无尽的黑暗，头顶是无尽额黑暗，脚下也是无尽的黑暗……

　　被这四面八方的黑暗包裹，百无忌心中一沉，想到了一件事，在这冥河之路上，是需要幽冥兵将引路才能够不走歪路的，可是现在，根本就没有什么幽冥兵将。自己这样一直向下坠，究竟会到什么地方？！

　　自己，还能不能够见到楚灵……

　　百无忌觉得自己的双眼越发的沉重。

　　该怎么办……到底该怎么办……

　　“难道真的就不行吗？不对，一定没有那么难，否则……庄周也不会那么担心，我掉下来之后就被魏恒吸收，我想想，一定有什么办法……一定会有……”

　　百无忌咬牙，努力让自己不要融于这黑暗。

　　他明白，这黑暗和刚刚的崩碎世界一样，会吞噬他，如果他自己不控制意志，让自己感觉到自己还存在，那么也许，自己就真的会消失。

　　“可是该死的……真的要晕了！这时候，那个混蛋也不出声……难道是感觉不到了？”百无忌皱眉，到底该怎么办。

　　但是突然，百无忌的耳边却隐隐约约传来了一阵奇怪的对话，似乎就在他的身边。

　　“混蛋啊！你装什么死，让你给傻X传话，你怎么心不在焉的？想死吗？今天又欠揍了是不是？！”

　　“姑……奶奶，我，我刚刚就是在跟他传话而已。”

　　“撒什么谎，你明明是在想事情！最近你就很奇怪，你到底在琢磨什么坏主意？”

　　“我……”

　　……

　　百无忌瞪大眼睛，这……这不是楚灵的声音吗？！


第444章 丢了自己的感觉

　　听到了这一段段对白，百无忌难以形容他的心情，楚灵的声音……真的是楚灵的声音。

　　那段对白越来越清晰，百无忌的心情越来越兴奋。

　　但很快，百无忌发现了一个诡异而又致命的问题，他为什么还在这黑暗之中？虽然此刻，百无忌已经没有了那股坠落的感觉，但自己依旧还在黑暗之中。或者说，那种坠落感觉因为时间太久，而被百无忌适应，感觉不到了吗？

　　楚灵的声音明明那么近，为什么自己就是看不到？

　　难道自己被封锁在什么东西里？

　　想到这，百无忌伸手，准备去触摸四周，寻找答案。

　　可就在百无忌准备伸手的瞬间，他懵逼了……

　　卧槽！为……为什么手抬不起来？不对！脚，脚也抬不起来！

　　百无忌在心中大喊，喊了一会儿，他惊讶的发现，也许不是手脚抬不起来，而是自己压根就感觉不到自己手脚的存在！这是为什么？等等，说不出话来！

　　卧槽！

　　百无忌心一沉，自己这是怎么了？

　　只是能够感觉到楚灵似乎就在自己身边，却说不出话，也摸不到周围，难道自己已经死了？这是魂飞魄散之后的状态吗？混蛋！

　　“哎？你到底想什么呢，为什么表情那么难看？”楚灵的声音又响起来。

　　但百无忌仍旧是只能够听到，却看不到。

　　与此同时，冥河禁地，魏恒和楚灵所困的墓室之中，经过这些天，魏恒干枯的碎肉，已经恢复了许多，起码脸可以看出些活人的样子了。只是被楚灵打得有点惨……但现在，他却是心不在焉的一整天了，开始偶尔还会流露出一丝兴奋的样子，现在他自己也在懵逼。

　　他的眼睛看着四面八方，心说百无忌那个混蛋，究竟在什么地方？

　　没错，魏恒能够感觉到百无忌心中所想，所以他知道百无忌已经打通了冥河之路，来到了冥河禁地。只是，为什么会以这种消失的方式来到这里呢？

　　“该死……”魏恒咬牙。

　　楚灵过去就是一个小脚丫飞踹……不同的是，过去跟百无忌闹是开玩笑，都很轻的，跟魏恒是要命的那种，本来魏恒老老实实的躺在高台上，这下被楚灵一脚踹下去，并且骂道：“混蛋，你说谁该死？！”

　　魏恒咬牙，心说贱人，别让老子脱困，这段日子被你羞辱的仇恨，我一定会变本加厉还给你……可是，妈哒！百无忌你个王八蛋到底死到什么地方去了！你能不能出现？你快点出现，让我吸收了你，然后从你来时的冥河之路回到现世啊！！

　　“对，对不起……我，我是在想为什么百无忌在跟杜幽兰聊天，聊的那么开心，呵呵。”魏恒干笑。

　　“嗯？那个混蛋去找杜幽兰了，还聊天聊的很开心……”楚灵小脸一垮，但出乎意料，没有发飙什么，只是幽幽的叹口气：“算了，总之，我也回不去了……可是杜幽兰太阴暗了，还是魏韵晴简单一些，她本来就对傻X有着让人难以理解的好感，嗯，这么瞎的妹子也不好找，帮我传话，说我提议魏韵晴更好一点。”

　　魏恒咬牙：“好……没，没问题……我说了，不过，他说感觉还是跟幽兰在一起更舒服……”

　　“哎呀！混蛋！离得远了就不服管是不是？！”楚灵咬牙切齿，但最后还是无奈的叹口气，貌似无所谓的躺下，平躺在高台之上，但平躺的瞬间，一丝眼泪还是从眼角留下，心里默默的骂了句混蛋。

　　呼！百无忌感觉自己的灵魂被冲击了。

　　不能出声，就在心里狂骂魏恒那个王八蛋，竟然跟楚灵传假话……楚灵竟然还信，她还……

　　为什么我能感觉到她哭了呢？

　　百无忌很疑惑，自己究竟是在什么地方。

　　百无忌想不透，就继续默默的听魏恒和楚灵搭话，听着听着，百无忌渐渐有了一些古怪的感觉，他为什么听魏恒话里话外的感觉，好像是故意在隐藏什么，而且心不在焉的，似乎是在不断的感觉周围呢？

　　为什么自己看不到魏恒，却可以感觉到魏恒此刻的状态？

　　百无忌突然觉得更奇怪了，就好像有一双眼睛在帮他盯着一切一样，到底是为什么……不过，现在这个不是最重要的，最重要的是，魏恒感觉到他了。魏恒知道，他就在这里。百无忌原本心中有一个计划，但那计划还未成形，自己还不知道如何用改变法则的方式除掉魏恒，这一次来，完全是世界崩碎，他没有办法，不来就只有死。

　　所以，如果真的立刻跟魏恒见面，百无忌倒是真的会懵逼。

　　总不能让魏恒再吸收一次吧？

　　所以，此刻的状态，虽然很不舒服，但起码是暂时安全的。如果能够顺着来时的路，将楚灵带回去，就更好了。来时，百无忌是在梦境这种开辟冥河之路，只要能够进入楚灵的梦境，思维之中，应该就能够做到。

　　百无忌之前悟到了很多东西，刚刚又意外的吸收了纣王、褒姒、旱魃，现在也初步感觉到了造梦之法，可是没有实体，百无忌总觉得一切都无法施展，怎么办？

　　于是，三人再次陷入沉默。

　　一个原本在沉默中的百无忌，两个鸽子藏着心事的人。

　　“哎，魏恒，百无忌现在在做什么？”楚灵总是想着百无忌，刚刚这句话，被困这些天，她一天不知道会问多少次。

　　魏恒心急又烦躁，其实过去在人间，他可以随时感觉到百无忌的位置，但今天也不知道怎么了，无论他怎么做，都捉不到百无忌。但却有能够从感应到的百无忌的心中想法，判断出百无忌确确实实是在这冥河禁地。

　　所以他很心烦，心烦的他随口说了句：“上床……”

　　“啊？！”楚灵嗖的一下从石台上站了起来，不过下一刻，什么都没说，就又蹲下了，双手抱着膝盖，点点头，而后将头埋在膝盖里，轻声说道：“那……那你不要打扰他了。”

　　“他早就说让你不要总是问问问的，他说会救你，让你等就好了。”

　　“啊……哦。”楚灵点点头。

　　心里发酸，感觉很不舒服，感觉不是很疼，但就是不舒服，很闷，很委屈，很不想让这件事发生。但如果不发生，自己也会难受。果然，只有心里有谁存在的时候，人才会比较难受痛苦。还是自己一个人好，早知道，那天就不要答应让他留下打工……

　　与此同时，百无忌在那片自己也不知道的世界里心中一阵咆哮：王八蛋！魏恒！你再刺激小灵一句我出去弄死你啊！老子什么时候特么的上床！老子现在连自己屁股在哪都找不到！你个混蛋！你是不是能听到我说话！老子也能够听到你说话！！

　　结果咆哮了半天，百无忌却听不到魏恒的任何回应。

　　只是觉得那股心疼的感觉一直在蔓延，这到底是怎么回事？为什么他感觉楚灵心疼会这么明显，会好像疼的就是自己……

　　难道说……

　　那一瞬间，百无忌心里突然有了个他觉得莫名其妙，但却十分有可能的想法。

　　心……

　　他在楚灵的心里，灵魂里，或者身体里。

　　所以，他能够感觉到楚灵心里的痛，能够清楚的看到楚灵，感受到楚灵，却没办法和她说话，没办法动！

　　没错，一定是这样，当初自己在开辟冥河之路的时候，想着的就一直不是冥河，而是楚灵……所以，这不是一条冥河之路，而是走进楚灵心里的路。那么，该如何将楚灵送回去？


第445章 真实

　　想明白了这一点，百无忌很兴奋，他有了将楚灵送回去的办法，可是……妈哒现在怎么给自己弄个身体啊？这总在楚灵身体里也不是个事儿啊。当然，想到这个，百无忌有点尴尬，以前也进来过，不过那特么只是分身，这头一回整头进来，突然有种前所未有的变态感……

　　咳咳，也不知道以后小灵知道了，会是个什么表情。

　　啊，好像看看她现在的表情啊，是不是还很伤心……

　　魏恒你个王八蛋，在小灵那黑我，千万不要让我找到对付你的办法，老子弄死你……

　　无聊的百无忌，心里一句句的跟自己聊天。

　　其实也不是他无聊，而是他还有那种担心，就是一旦自己松懈下来，也许自己的意志会消失在楚灵的身体之中。

　　如果那样，就前功尽弃了。

　　可即便是自言自语，也始终会累的。百无忌累了，也不知道过了多久，他猛然醒来！眼前还是一片黑暗，他依旧不能动。但他却很紧张。

　　刚刚自己完全感觉不到一切，跟消失了一样。

　　说明自己猜的一点没错，所以一定要想到办法！既然在小灵心里，就一定有办法沟通到她，我不能放弃，总之现在魏恒也抓不到我，我只要控制住让自己不消失，一定会找到办法。

　　于是，百无忌努力精心，感觉着楚灵。

　　楚灵……

　　嗯？

　　百无忌一愣，他听到了细微的呼吸声，很均匀，貌似是在睡觉。

　　百无忌感觉得没有错，此刻，楚灵又一次躺倒棺材里，睡着了。

　　可这一次，楚灵却睡得很奇怪，黑暗中，她始终能够感觉到，一个格外熟悉的人，就在自己的身边……是百无忌！

　　楚灵不知道，这是不是梦，她在这黑暗中行走，嘴里轻声喊着：“傻X，是你吗？”

　　楚灵皱眉，往前走，那感觉明明就很清晰，究竟怎么回事？

　　“小灵？”百无忌也是一愣，下意识的开口。

　　他惊讶的发现，自己竟然能够说出话来！这让他意外的不行，他茫然的看着四周，喊道：“小灵！老板！老婆！你能听到吗？你喊一声，我动不了啊！”

　　一边喊，百无忌感觉自己的视觉似乎也跟着变得清晰了起来。

　　百无忌眼睛努力的看着四周。

　　而另一方面，楚灵愣了一下，确定自己没有听错之后，有些兴奋，却又失望的轻喊：“是我……不过，果然又是做梦，哎？傻X，你这次躲哪了，总是梦见你。”

　　“我去，大姐，这次不是做梦，我动不了，来，你向着我的方向走……”百无忌兴奋的喊着。

　　楚灵小眉毛一挑：“什么真的是你……你当我神经病嘛，这里是冥河禁地，我……算了，为什么我要跟一个梦里的人说这么多废话呢，无聊。”

　　“哎哎，老婆，小灵，别闹，你过来，就算是做梦……你也想看看我是吧？刚刚你都哭了对吧？让魏恒那个王八蛋虎的……不是我说你，他话你怎么能信呢？我这敢多看别的妹子一眼吗我？你……”

　　百无忌话说一半儿，突然听到楚灵跑过来的声音。

　　当时百无忌笑了，松口气，果然，楚灵还是相信了自己呢……

　　“傻X！你在哪呢！再喊一次，找不到！”

　　“这这这！快点来！快！”百无忌大喊。

　　终于，百无忌听到了黑暗中的脚步声，越来越近，百无忌心里也是越来越兴奋，最终，阴阳眼的夜市能力，让他看清了楚灵那娇小的身材，可爱的脸蛋儿，那瞬间，百无忌真有种说不出的感觉，甚至分不清是难受，还是舒服。

　　他静静的看着百无忌：“小灵，我来救你了……对不起，我……”

　　“哎挺，傻X你先别说话……”

　　百无忌一愣：“啊？你干嘛？”

　　“你这身子……好奇怪啊你？”楚灵小眉毛一挑，凑近百无忌，而后叹口气：“不过无所谓……喏，看着本小姐。”

　　“啊？小灵你到底要……啊！我去，喂！住手！啊！！你，你干嘛！小灵！别！”

　　砰！咣！噗哧！

　　楚灵对着百无忌的脸一顿拳打脚踢。

　　大概五六分钟，百无忌直接被打懵逼了，趁着楚灵打累了，百无忌懵逼的看着楚灵，都要哭了：“不是……小灵，我……我招你惹你了，打我干嘛？”

　　“哎呀？你一个梦里的假人，废话还挺多呢，打你怎么了，要怪就怪真的傻X！跟别人啪啪啪！老娘不爽！拿你撒气怎么了？！你等我歇会儿……然后继续打。”楚灵说着揉揉手腕：“多亏你刚才提醒我，竟然还敢惹哭本小姐，简直是活腻了……”

　　百无忌顿时满脸黑线。

　　卧槽，感情是自己刚刚那句话提醒了这丫头，可是，为毛没提醒到正地方啊？

　　“喂喂喂，小灵，我本来就忽虚忽实的，你再给我打散了，我特么是真的！”

　　“‘特么’？哎呀，梦里你脾气还挺大呢，是吧，竟然敢骂我……”楚灵站起来，嘿嘿一笑，不过这次她没跟百无忌动手，小眉毛一挑，脸凑近百无忌，然后手在百无忌身上敲打了几下。

　　百无忌这才发现自己不能动的真正秘密。

　　楚灵敲打他身子的时候，竟然发出咚咚咚的金属一样的声音……

　　“哎？你怎么还被糊上了呀，关键的部分都不能用……烦人，算了，么么哒一下吧。”

　　听了楚灵的话，百无忌低头一看，我去？为什么身体会被糊在一个人形的，好像俑一样的玩意儿里，还动不了！

　　当然，更重要的是，咳咳，楚灵这不要脸的女色狼到底在说啥，什么叫关键部位不能用……百无忌满脸黑线。

　　“喂，我真的是真的！”百无忌满脸黑线，看着脸又一次凑近他的楚灵。

　　“闭嘴，假人少说话。”楚灵瞪了百无忌一眼，突然，那双萌萌哒眼睛里起了一层水雾。

　　百无忌本来还打算说什么，那瞬间，却一句话都不知道该怎么说了。

　　他看着楚灵，心越来越疼。

　　可是，该怎么让他相信……没有办法，就像庄周说的，这是一件永远没办法证明的事情。梦里的东西，谁会觉得是真的？自己还是输给了庄周。

　　“傻X，我……想你了，不要跟别人在一起好不好……我好害怕。”楚灵眼泪唰的流了下来，一脸委屈，小嘴促进百无忌，在百无忌的嘴唇上，轻轻的吻了一下。

　　百无忌这心是更受不了了。

　　可就是这瞬间，楚灵突然小眉毛一挑，她愣了一下，嘴唇始终没离开百无忌的嘴唇，然后突然张开小嘴，用力的在百无忌嘴唇上咬了一下。

　　“唔！”百无忌疼得轻喊一声。

　　而楚灵则有点兴奋的后退两步，抬手指着百无忌：“真，真，真，真，真，真的？！”

　　百无忌当时满脸黑线：“我去？大姐，你搞什么？咬我一下怎么就知道是真的了……嗯？等一下，你真的相信我是真的了？”

　　百无忌懵逼的看着楚灵。

　　下一刻，楚灵一个熊抱就扑上来，不过，这次百无忌身子僵硬，扑不倒，楚灵的脸使劲儿的埋在百无忌脖子旁边，一边儿摇头，一边儿说道：“不是咬的，不是……是碰到你嘴唇的时候，我就知道你是真的……”

　　“为什么？”百无忌疑惑。

　　“啊？我也不知道啊，哎呀你废话怎么那么多！让我多抱一会儿，我好想你呀，傻X……”

　　这一瞬间，百无忌心中的疑问不止一个。

　　首先，能够再次拥抱楚灵，他真的很开心，很兴奋，那种心情，无法用言语来形容。同时……他似乎发现了一个秘密。

　　庄周、魏恒，他们都无法证明这世界什么是真的，什么是假的……对吧？

　　为什么，同样是梦中，楚灵却可以这么肯定的告诉她自己，我是真的？

　　不对……

　　百无忌摇头，他明白了。归一是错的，这个世界不是假的！不是假的……归一只是个笑话。

　　“哈哈！！”

　　“哎呀，你笑毛呀，吓我一跳！”楚灵用额头撞了百无忌一下。

　　“没事儿，没事儿老板，我是突然发现了一件事，你知道吗，不光我是傻X，不对，是我只是个小傻X，真正的大傻X是魏恒，还有庄周！”

　　“啊？傻X，你怎么了……你是不是真的傻了？怎么看着疯疯癫癫的，啊对了，你快点告诉我，你为什么会在我梦里？为什么？！”


第446章 激怒

　　就在楚灵亲吻百无忌的那个瞬间，她也不知道，自己为什么就知道，百无忌是真的。

　　只能说是一种感觉，在碰触的瞬间，她知道，这和每次亲吻假的百无忌是不一样的。虽然，这也是她的触觉传递给她的东西，但楚灵知道，这一定是真的……

　　或许，这件事仍旧不能够用一个很具体客观的理由去说明，真或者假。

　　但人毕竟是人，有些东西，是灵魂之间相连通的，不需要证明，因为超越一切。

　　楚灵很开心……

　　但开心之余，也有点懵逼，被百无忌突然大笑给笑懵逼了。

　　“傻X！你再不给我说明白，我生气了，到底笑什么呢？还有，你这个样子怎么回事儿呀，你怎么进入我梦境的？不过这样也挺好，以后，只要我睡觉的时候，你就来陪我，然后你又不会被魏恒吃掉，简直太棒了。”楚灵兴奋得抱着百无忌被糊住的身体。

　　“那可不行，小灵，这么糊着，你这小女色狼什么都做不了，多难受。”百无忌呲牙一笑。

　　楚灵小脸一红，瞪百无忌一眼，小脚丫踢了百无忌被糊着的身体一脚，哼道：“说的也是呢！下次你进来，要把这个东西给本小姐解开，知道嘛！”

　　百无忌这时满脸黑线，盯着楚灵，说道：“老板，你就没想过，我这是来救你们的吗？”

　　楚灵小眉毛一挑：“别闹了，救我什么，我才不要……哦对了，傻X，我最近让魏恒那个混蛋帮我传话，但是……我总觉得他说的不是真的，你告诉我，到底是……是真的还是假的？”

　　“真的……”

　　楚灵一愣，下一刻小拳头就要打过去。

　　百无忌后半句立刻改口：“真的是傻到家了啊，老板，他怎么会给你传好话呢？他都虎你的，哦对了，你不是不相信我是来救你的吗？那我告诉你啊，刚才你俩对话我都听见了，我真是来救你的！”

　　“啊？”楚灵疑惑：“那你说说，我俩说什么了？”

　　百无忌把刚刚楚灵和魏恒说话的内容重复了一边。

　　楚灵小眉毛一挑：“还真是真的呢……不过，话说回来，难道我真的是在做梦？明明感觉是真的……”

　　百无忌脸黑：“我是真的听到了啊，大姐……这样吧，回头，你做个试验。”

　　“什么试验？”

　　楚灵疑惑的看着百无忌。

　　“用魂牌啊，将你我的身体调换。”

　　百无忌提出这个要求，上一次，楚灵用魂牌调换了她和百无忌的身体。这东西曾经确实只能够调换魂魄，但楚灵成了完全体之后，将其改进了一次，如今是肉身连带灵魂一同调换。

　　“不行，我才不要！你这是骗我，我万一将你从现世调换回来，岂不是残了。”楚灵摇头。

　　“你要是真的觉得那么厉害，估计，当初就不用费力的跟我搞的生离死别，趁着冥河之路断掉之前，跟我调换了吧？我明白的，冥河禁地与现世是两个被隔绝的很死的空间，除了魏恒当初创造出的开辟冥河之路的办法之外，没有别的办法能够到这里。”

　　“那也不行，万一搞砸了呢。”楚灵摇头。

　　百无忌满脸黑线：“大姐，给点面子，别闹好不好？你就试一下，然后再调回来，起码证明我是真的在你身边啊。哦对了，试验之前，你务必要给魏恒打的生活不能自理，一定要这样！”

　　楚灵此刻有点好奇，为什么百无忌一定让她做这个试验呢？

　　看着百无忌的眼神，楚灵小眉毛一挑：“你到底在搞什么……好了，我感觉自己可能要休息够了，外面的声音越来越清楚了，我要醒了，傻X，你一定要想办法再进入我的梦呀，以后你要一直这样陪着我……”

　　楚灵的声音渐渐远了，身影也一点点模糊。

　　百无忌瞪大眼睛，在楚灵完全消失的瞬间，他狠狠甩了一下头。

　　糟了，估计楚灵是不会再次调换身体了。

　　为什么百无忌刚刚如此执着调换身体这件事？那是因为，百无忌终于感觉到，糊着他的这个奇怪的东西究竟是什么了。这就是他刚刚创造的那个，所谓的冥河之路的入口。

　　其实也不是入口，可以说是传送器。

　　只有身体在这其中，才能够从冥河禁地，传送到现实之中。百无忌本打算先骗楚灵进来，然后再送走她。至于魏恒那边，百无忌也有力气送走自己第二次，但是怕魏恒会捣乱。所以刚刚才说，让楚灵试验之前，一定要给魏恒打得生活不能自理。

　　这样，才能够给自己重组的时间，将自己的意念转到这幅躯壳当中，重新进入这个类似传送门的东西里，然后将自己传送的现实世界。

　　但可惜的是，楚灵不信啊！

　　而且，在楚灵离开之后，百无忌莫名其妙的发现，自己竟然又特么的不能说话了。

　　与此同时，楚灵也从梦境中渐渐醒来，醒来的第一件事，就是笑。

　　到现在，她都对梦境中的人是百无忌而深信不疑。

　　“呵呵，笑什么呢？楚灵，百无忌刚刚已经跟杜幽兰约定好，这月末结婚……可惜啊，你完全看不到了。”魏恒的声音却突然传到了楚灵的耳朵里。

　　当时百无忌一愣，魏恒怎么突然说了这样一句话，他在这虚幻的世界里，不应该很害怕楚灵才对吗？

　　“呵呵，你皮痒痒了吧？”楚灵冷笑，站起来，跳下高台，走到魏恒身边，废话一句都没有，直接上去就是一顿拳打脚踢。大有打得魏恒生活不能自理的意思。

　　“你……你就算打我再多次，有用吗？！他还是个骗子！”

　　魏恒大吼着。

　　楚灵小眉头皱皱，突然冷笑：“他来看我了，难以置信吧？入梦，很厉害的能力。”

　　“入梦？！哈哈哈哈哈……”魏恒狂笑，看着楚灵：“这你都信？你觉得，是你看到的真实，还是，与他同魂，同体的我！看得更加真实！用不用我给你讲讲，刚才的细节？他和幽兰做了什么的细节？！”

　　楚灵突然呆了一下，皱眉，后退几步：“你闭嘴，我打累了……”

　　说完，她又一次跳上高台。

　　抱着膝盖坐在高台上。

　　难道，刚刚的其实真的是做梦吗？魏恒没什么理由骗她吧，这么激怒她，过去的脾气，她一定会把魏恒打得更惨。所以，应该不是假话吧？

　　楚灵越想，心里越是不爽，但不是对魏恒不爽，而是百无忌。

　　梦里都骗我……

　　百无忌那边心里却是咯噔一下。

　　他想清楚魏恒的意思了，激怒楚灵，这丫头一会儿就会试验魂牌调换！一定会这样！她会越来越困惑梦的真假，最后魂牌调换位置！

　　这本来也是百无忌所期盼的，但问题是现在楚灵还没有把魏恒打得生活不能自理啊！

　　这时候调换位置，魏恒一定会抓住机会！

　　这样，送走了楚灵，百无忌也会被留下，到时候，还是个分别的结局。

　　可是百无忌此刻更加纳闷，为什么魏恒会激怒楚灵？难道是……

　　百无忌突然想到了！他恨啊，恨得咬牙！自己怎么把这么重要的一件事忘记了，魏恒和自己，灵魂相连，除了庄周入梦之外，别的时候，百无忌能够看到什么，魏恒也就能够看到什么！

　　这下惨了，是被魏恒利用了。

　　但这也是没有办法的事情，即便知道会被利用，但也没办法阻止魏恒的偷窥啊。

　　而更惨的是，此刻，楚灵终于纠结郁闷到了几点，突然心血来潮想试验一下魂牌，反正百无忌如果在现实之中，那就传不过来。如果真的像梦中所说，在自己身边，那么打不了再把百无忌传回去。


第447章 再次分别

　　百无忌最担心的事情，果然还是发生了。

　　楚灵最后还是不爽的想试试，梦里的百无忌，究竟有没有骗她。反正如果是真的，立刻传回去就好了？对不对？

　　于是，楚灵真的试了。

　　百无忌正在纠结，希望楚灵晚试那么一段时间，结果……事与愿违。

　　下一刻，百无忌突然觉得眼前的画面一阵扭曲。

　　而施法的楚灵也有同样的感觉，那瞬间，她兴奋的不行！她发现自己的落脚点，真的就是刚刚那一片黑暗的梦境之中！百无忌没有骗她！

　　低头看看困着自己身体的奇怪东西，楚灵想开口，开口问百无忌这是什么，结果却惊讶的发现，自己说不出话来。

　　而百无忌那边，瞬间到了楚灵体外的冥河禁地！

　　那瞬间，冥河禁地的幽光也变得无比刺目。魏恒的笑声更是传到了百无忌的耳朵里。所以，那瞬间，百无忌没有想着等楚灵调换回身体，而是立刻意念一动，开启幽冥之路，将楚灵送回现实世界！

　　为什么这么急？

　　一，楚灵是可以调换回身体，暴打魏恒一顿。但知道了一切的魏恒，不知道会用什么手段做准备。一旦失误，结果还是一样的。二，幽冥之路，百无忌其实不知道能够维持多久，刚刚不能够联系到楚灵，他在自我安慰。一旦将楚灵送到那门口，百无忌就很担心，错过了这次机会！

　　所以，百无忌做了一个决定。

　　无论稍后会发生什么，他得先把楚灵传送回去！

　　另一边，楚灵正好其的看着这个困着自己的东西，下一刻，准备和百无忌调换位置，等再次做梦，再问百无忌的来意。

　　但那瞬间，未等楚灵施法，她突然觉得自己的身体猛的上升了！

　　那上升的过程中，楚灵感觉不到自己的躯体，仿佛自己已经不存在，但意志却尚存。她努力想用魂牌跟百无忌调换位置，却发现，根本没办法施法！

　　这是怎么回事？！

　　自己这到底是怎么了？！

　　楚灵在自己的思维中大声的咆哮着，然而并没有什么用。

　　一切如常，楚灵只有不断的上升，不断的感觉到周围的温度，声音，还有潮湿的空气……

　　到底怎么了？自己这是要去什么地方！

　　楚灵心中大喊着，但她却始终喊不出声音……

　　“啊！！！”

　　终于，楚灵喊出声音了！她猛的做起来，发现自己竟然在夜里的林家镇鬼村！此刻，她正躺在原本应该出现魏府古宅的地方，天似乎刚刚下过雨，地面很潮湿。楚灵从地上爬起来，茫然的看着周围的一切。

　　“傻X！混蛋傻X！是你给我传送回来的对不对！你气死我了，气死我了！”

　　可惜并不能够听到百无忌回应她。

　　而不仅如此，楚灵准备再次用魂牌调换身体，魂牌也完全失灵了。

　　她和他已经完全处在两个世界。

　　……

　　另一方面，百无忌看着一步步走近他的魏恒，嘴角露出冷笑：“好久不见啊，历史老师，怎么着？最近不喜欢在我心里说话，改成偷听我跟人说秘密了？你这人挺猥琐啊？”

　　“呵呵……楚灵送走了吧？小子？这下，你还逃得掉吗？我也想不到，你竟然在她的灵魂，不过现在好了，现在只有你我。你开辟出了新的冥河之路，我得感谢你。等我吸收了你，我会离开这里，会让万物归一……多谢你，不过现在，你可以从这个世界上消失了，我的分身。”

　　“滚蛋。”百无忌突然上前一步，一把推开面前的魏恒，眼神冷漠的看着他，说道：“谁特么的是你分身，我叫百无忌，我就是我自己！你，爱是谁我管不着，但是我在这，你今天就别想走。”

　　“哈哈哈……”魏恒大小：“小子，你傻了吧？你阻止得了我吗？跟庄周学做梦，学成了脑残对吗？”

　　语毕，魏恒突然一个瞬移到了百无忌面前，双手抓住百无忌的肩膀，下一刻！那双手立刻融化了一样，进入了百无忌的双肩！

　　但这一次，百无忌没有疼得叫出来，默默咬牙，努力控制自己的意志，盯紧魏恒：“上次是老子措手不及，我特么就是我自己，绝对不能让你……把我……给吸收了！”

　　语毕，百无忌突然伸出双手，也抓住了魏恒的双肩！

　　那瞬间，魏恒双肩漆黑的烂肉，破损的衣服，就如同百无忌被他吸收一样，也被百无忌吸收！

　　这时魏恒一惊，盯着百无忌的眼睛：“混蛋……你怎么做到的？”

　　“你特么怎么做到的，我特么就怎么做到的！不过，这也多亏你给我启发了……”

　　魏恒咬牙：“什么启发？！”

　　“你能开辟冥河之路，我就可以，当初，因为纣王杀死梦境中的苏唯，我愤怒……我吸收了他，还有褒姒、旱魃、白灵和莫离……那时候我突然明白一件事，这个本事就是你上一次吸收我的本事！”

　　魏恒一愣，他以为百无忌吸收纣王等人，是开辟冥河之路，力量不够，误打误撞的吸收。

　　却没想到，百无忌竟然想到了这些。

　　而且最重要的是，百无忌现在跟他僵持在一起，身体中运用的力量，竟然就有褒姒的抵抗邪物的能力！还有旱魃的尸气，和纣王的血色魔气……

　　“果然……分身就是分身，不能够让分身悟到太多的东西……”魏恒咬牙。

　　百无忌虽然此刻和魏恒僵持着，但仍旧不好受，而且，魏恒在与他硬拼的过程中，力量仍然占优势。如果不是此刻在冥河禁地，魏恒力量受到束缚，那么他这个分身，是绝对拗不过主体的。

　　但百无忌还在咬牙坚持。

　　楚灵是送走了，但如果魏恒也回到现世，那么哪里都是地狱。

　　他……要保护楚灵。

　　一定不能被他吸收，一定不可以……

　　百无忌咬牙。

　　下一刻，心里突然想到了一个点子，可以传送！那冥河之路在自己的灵魂里，联通到林家镇鬼村，那么只要传送回去，魏恒是不是就没有离开的路了？毕竟，这一次不是实实在在的通道，而是在梦境，由灵魂联通。

　　下一刻，百无忌心中默默运转着冥河之路，准备将自己传送。

　　但这跟传送楚灵不一样，没那么容易。

　　毕竟，他现在没有睡觉，将现世的肉身，硬生生塞入梦境中的世界，太难了……

　　而魏恒，此刻也感觉到了百无忌的意思，皱眉：“你拗不过我的……你看，现在的你，大半已经被我吸收，只有那么一点点的意志在撑着……百无忌，你放弃吧，你输定了。”

　　“闭嘴……混蛋……我才不会输，输了小灵……就惨了。”百无忌咬牙，但他的脸在溶解，在一点点流向魏恒。

　　两人的肉身越来越近。

　　百无忌感觉，自己要撑不下去了……

　　但那瞬间，他突然听到了一个声音。

　　“傻X！你个大骗子！为什么魂牌真的失灵了……我不要你消失，不要你被吸收啊！！”

　　百无忌不知道，楚灵的声音究竟是如何传到他心里的。

　　但那瞬间，他灵魂一阵，双手再次有了力量，脸也重新凝聚。这是魏恒想不到的，他这一刻甚至有点重走神、懵逼了，为什么百无忌此刻对求生的执着，甚至抢过了，他对万物归一真谛探索的执着？

　　那个女孩，那么重要吗？

　　“开！！”百无忌突然咬牙大喊一句！

　　下一刻，百无忌觉得自己眼前的一切瞬间消失！

　　他成功了，开启了冥河之路！但让百无忌没想到的是，他虽然成功的开启了冥河之路，但是为什么不止他一个人来到了这一片漆黑的梦境！

　　他的身体连接着魏恒！一同进入这里！

　　“卧槽……你特么的赖上我了是不是？！”百无忌咬牙。

　　魏恒却笑了：“哈哈……分不开了，你我分不开了！”

　　下一刻，想停止这一切的百无忌，却被一股无形的力量，送上了天！他感觉自己的身体消失了，然后重组，这过程中，甚至与魏恒分离了。重组之后，也未连接在一起。百无忌的精神始终存在，暗骂自己这下闯大祸了。

　　就在不知道骂了自己多少句之后，百无忌突然醒了过来！他睁开双眼，眼前是一阵猛烈的日光，他站在山顶，往四周一看，完全不认得。想了许久，百无忌眉毛一挑：“卧槽，我……这是在东陵血墓的上面？怎么……怎么传到这来了？”


第448章 诡异重逢

　　百无忌懵逼的站在东陵血墓顶端的山口，茫然的望着黑夜中的一切。

　　他回来了。

　　而且，魏恒也回来了。

　　但是百无忌的身边此刻却感觉不到魏恒。

　　这是个好事，起码现在不会担心被吸收。但也个坏事，很大的坏事……那家伙回来了，这个世界，就要面临一场灾难。

　　百无忌最初是为了救楚灵，做了一些在庄周眼里很偏激的事情。

　　但那没办法，如果他不开辟冥河之路，楚灵就要永远困在那里。而且，当初百无忌心里确实有一个打败魏恒的办法，或者说不是办法，而是一种走向。他也为此做了很多，也可以改变许多法则。

　　一切，都是因为纣王被魏恒从阴阳镜中放出。

　　当然，楚灵也因此提早离开冥河禁地。

　　那么现在，该如何找到魏恒？如何阻止他？

　　这个阶段的百无忌，面对离开了冥河禁地，全部解放的魏恒，基本没有办法。

　　起码，现在的他是这么想的。

　　“真是该死……怎么办呢？不行，小灵也出来了，我得先找到小灵，魏恒现在……应该第一个就会去找小灵！”

　　想到这，百无忌立刻下山。

　　曾经魏恒说过，要完成归一，就需要楚灵的心。

　　只是在下山的途中，百无忌心里突然有了一种奇怪的感觉。

　　他停住脚步，张开手，看着自己的手心……似乎有那么一点不太一样的地方。自己到底怎么了？

　　最重要的是，百无忌甚至觉得，自己心里没有人了……

　　这个没有人的意思很广泛。

　　一是说魏恒，二也包括楚灵魂牌和杜幽兰的巫蛊娃娃。

　　百无忌就好奇，意念一动，试验能不能够用巫蛊娃娃和杜幽兰沟通。结果果然失败了！

　　百无忌眉毛一挑：“我去？这是怎么了？刚刚穿越那条冥河之路的时候，到底发生了什么……”

　　“算了，不想了，再想下去也没什么结果……还是赶紧去找到小灵，要先找到他！”

　　……

　　另一方面，楚灵醒来之后，就在林家镇鬼村，她当时心里很慌，起来之后就想立刻找到百无忌，可是却茫然的发现，根本调换不了什么，心里没找没落，有种彻底绝望的感觉。

　　大概三天之后，楚灵都不知道自己是怎么回到的家。

　　站在家门口，她感觉自己的灵魂丢了。

　　心里只有一个想法，是不是自己再也见不到百无忌了……

　　怎么会搞成这样？

　　为什么会有这样的结果啊……

　　“那个傻X为什么突然出来跟我调换，如果不调换，起码，现在我还知道，他存在在这个世界上，可是现在……他不会消失了吧……”楚灵自言自语，没有开门，因为钥匙已经找不到了，她背靠着门，坐在地上，抱着双肩，将头埋在膝盖里。

　　“哎？表……表姐！”

　　苏浅浅的声音突然传到了楚灵的耳朵里。

　　楚灵一点点抬头，发现苏浅浅拎着各种食材，从电梯口出来，向着她走来。

　　“浅浅？”楚灵有气无力的打了个招呼。

　　“表姐你怎么了！你到哪去了，怎么身上搞得脏兮兮的！我都急死了，你家里给我打过好多电话，我都不知道怎么说呢！姐夫也消失了好久，好了好了……你快起来呀，我们进去吃饭，姐夫这两天都急死了！”

　　说着，苏浅浅拉楚灵起来。

　　楚灵本来委委屈屈的不愿意站起来，但是突然一愣：“哎？你说什么？”

　　“我说都急死了呀，你干嘛去了，弄得脏兮兮的，问姐夫，他也不说……我以为你俩吵架了呢？嗯？！等一下，是吵架了吧？！表姐别生气！我一会儿就帮你打他！”说着，苏浅浅捏着小拳头。

　　楚灵却立刻爬起来，抱着苏浅浅的肩膀，摇头：“不，不是的，浅浅，我，我是问你，你刚才说的最后一句话是什么？！”

　　“我……我忘了？表姐，你怎么了？”

　　“你说……傻X他急死了？！”楚灵其实听清了，但是以为自己没听清。

　　苏浅浅尴尬的点点头。

　　楚灵那瞬间小眉毛一挑，回头看着门……

　　“表，表姐……你们真的吵架啦？那个……别生气啦，姐夫昨天晚上回来哒，我正好在你家住呢，找不到你我着急呀，进来的时候，姐夫就疯了似的问我，他也找你很久了吧？要不，给我个面……”

　　面子俩字还没说完，楚灵突然转身，一个侧踹！砰！

　　防盗门整个被楚灵踹了进去……

　　苏浅浅下巴都要掉下来了，心说我的天呐，不至于吧，吵架而已，这是要杀人吗？！

　　“表，表，表，表，表姐！你，你，你冷静啊！姐夫！快跑！！表姐要弄死你！”苏浅浅本来想拉楚灵来着，但是看看那防盗门……嗯，她果断放弃了，再给自己打个好歹的。

　　而这时，屋里的百无忌也吓了一跳，慌张的从厨房跑出来，瞪大眼睛看着踹烂了门的楚灵。

　　而后两人四目相对，愣了不知道多久。

　　苏浅浅紧张兮兮的从两人身边挪过身子，跑到沙发旁边，哆哆嗦嗦的拿起手机，打了个电话，报警电话：“喂……喂？警察吗？我……我表姐和表姐夫好像要吵架了，你们快点来……啊？不管？喂！我表姐要杀人啊！真的！”

　　“咪啥？”神之毛毛懒洋洋的从卧室爬出来，这时候也突然看到了楚灵，那双萌萌哒大眼睛立刻瞪圆，然后这小东西不是扭动着身子在地上爬，而是跟个橡胶球似的，一弹，一弹，两下将自己弹飞，最后落到楚灵的怀里！

　　“咪啥！咪啥……”然后小东西眼泪汪汪的在楚灵身上蹭啊蹭的。

　　楚灵抱着小东西，往前走。

　　一步步靠近百无忌，百无忌也靠近楚灵……

　　“小灵，你没事……你……没遇见魏恒？”

　　结果，楚灵没回答百无忌的话，而是单手抱住毛毛，另外一只手抓住百无忌的手背，转身，一个过肩摔把百无忌摔翻在地！

　　百无忌满脸黑线：“喂喂喂！小灵你干嘛！刚见面而已啊！你，你还抱着毛毛呢，你胳膊用劲儿大了，再给它夹死！”

　　更懵逼的是苏浅浅，她嘴角一抽，果断放弃了跟警察交流，直接改拨120……

　　“喂，120吗？我表姐跟表姐夫吵架，表姐夫可能会被打死，打残……那个，你们快来人，地址是……”

　　……

　　百无忌正准备爬起来，却被楚灵骑在腰上。

　　百无忌眉毛一挑：“喂喂喂，小灵，别闹啊，浅浅还在呢！你还抱着毛毛呢……”

　　结果，楚灵却什么都没做，没伸手，也没做什么不健康的事情，而是突然趴到百无忌的胸口……

　　“傻X，我还以为……见不到你了，我还以为……嗯？”

　　楚灵突然按着百无忌的胸口，直起了身子，盯着百无忌，那瞬间，楚灵的眼神复杂到了一个极点，从惊讶到愤怒，最后突然变成了喜悦……

　　百无忌微微皱眉：“对不起，小灵，我……”

　　“好了，别说了，你回来就好……”楚灵拉起百无忌，然后问道：“你是怎么出来的？”

　　“我……别提了，不光我出来了，魏恒，他也出来了。他要揭开归一的秘密，就要找到你，得到你的心。”

　　“魏恒？具体内容，说说……”

　　楚灵继续问，百无忌就将之前在冥河禁地发生的一切事情，告诉了楚灵，说完做了个总结：“现在，他和我虽然分开，但到了人间，他的力量没了限制……很难对付，你必须要躲起来，否则……”

　　“我为什么要躲？我已经和杜幽兰换心了……他需要的那颗心，应该在杜幽兰那里。”

　　“哦对，我差点忘了……那我们现在，必须找到杜幽兰。”

　　“你不能用巫蛊娃娃和杜幽兰沟通吗？”楚灵看着百无忌。

　　百无忌摇头：“我昨天回来开始，就试过……但是一直不灵，我也不知道为什么。可能是因为，在冥河之路中，我和魏恒的身体交叉重组，发生了一些变化吧？总之，我现在找不到杜幽兰。小灵，我们得找到他，否则，这世界就麻烦了。”

　　“嗯，找到她应该不难，之前你们住过的房子，或者泰国，她的活动范围很固定，实在不行，可以联系庄周……哦对了，你该不会，连庄周入梦的能力，都免疫了吧？”

　　“还真是免疫了，我特别奇怪，难道……我跟过去有什么不一样了吗？”

　　楚灵摇头：“不知道，不过别担心，傻X，一定会有办法的……我去想办法找杜幽兰。”

　　苏浅浅这时候凑过来：“哎？你俩好了呀？不吵架了？我都叫救护车了呢……”

　　“你个死丫头，就会诅咒你表姐对不对？我跟你姐夫很好的！哦对了，买了这么多吃的东西，傻X你去做饭吧……在冥河禁地那么久，早就想你做饭的味道了呢。”

　　说完，楚灵将苏浅浅买回来的食材交给百无忌。

　　百无忌一笑：“好，我也早就想给你做东西吃了。”

　　说完，百无忌去了厨房。


第449章 嘱咐

　　吃过晚饭，楚灵说最近这段日子，身心疲惫，感觉一切都做不好了，就算再着急阻止魏恒，也要好好休息。

　　百无忌一笑，伸手拦着楚灵的肩膀：“好，那我们早点休息，我也很想你……”

　　“嗯？不要了，我今晚陪浅浅睡，浅浅在这里，跟你谁不好意思呀，哦对，还有毛毛，我想这小东西了……”楚灵嘻嘻一笑。

　　苏浅浅却是一愣？哎？这是表姐吗？

　　她表姐明明是个单身念头太久，憋出了毛病的女色狼啊！开始的时候，两个人却是很忌讳她，不过后来，估计是都憋出毛病了，别说根本不忌讳这些，甚至以前苏浅浅半夜上卫生间，路过楚灵和百无忌卧室的时候，还能够听到各种不健康的声音……今天是转性了吗？

　　苏浅浅正要说什么，楚灵却在暗处，偷偷摸摸的掐了她一把。

　　当时苏浅浅就把话咽了回去。

　　回头，百无忌到楼上客房，苏浅浅和楚灵回到卧室。

　　这时，苏浅浅才疑惑地问道：“表姐，你怎么啦？感觉不对劲儿呀，你是不是脑子……”

　　“别闹，浅浅。”楚灵摇头，同时迅速拿出老鬼的封魂盒，其实楚灵早就提前解除了和老鬼的式神关系，不过，老鬼始终留在这里。楚灵将封魂盒交给苏浅浅，又把神之毛毛撞到背包里，一起递给苏浅浅。

　　苏浅浅这时一脸茫然：“表姐你干嘛？”

　　“没时间说明太多了，你只要知道一件事，楼上那个人根本不是你姐夫……”

　　听到这话，苏浅浅惊讶的下巴都要掉下来了，一脸懵逼：“怎，怎么会这样？”

　　“你姐夫称呼我，会小灵和老板这样穿插着叫，或者干脆都叫老板，几乎没有一直喊我小灵的时候。他只会脚杜幽兰兰姐，很少直呼杜幽兰名字。你姐夫一早就知道我和杜幽兰换心，但他刚才却在试探我……最重要的是，我趴在他胸口，感觉不到他是傻X。”

　　“表……表姐你在说些什么，我听不懂呀。”

　　“听不懂也没关系，带上这些东西，找到魏韵晴，你手机里有她的电话吧？她可以联系上邵尊，邵尊和杜幽兰走得近，通过邵尊找到杜幽兰。把我说的告诉她，她就明白了。”

　　楚灵又说了一大堆，但苏浅浅还是一句都听不懂。

　　但苏浅浅最后却总结出了一个问题：“表姐，那……那姐夫呢？”

　　“我开始以为……他也许真的消失了，不过……既然他装作假的骗我，就说明，你姐夫还存在，而且，对他有威胁，否则，他那么厉害用不着骗我……对，一定是这样，他害怕你姐夫，所以猜装作他来骗我。”

　　“表姐你在说什么？”苏浅浅有些担心。

　　楚灵摸了一下苏浅浅的头，说道：“好了，听话，快点下楼。”

　　“虽然我并不能听懂，但是……表姐你一定要小心。”苏浅浅说着，打开了房门。

　　楚灵谨慎的看了一眼楼上，对苏浅浅点头：“放心……”

　　苏浅浅离开了楚灵的住处，而楚灵，却没有立刻揭穿假的百无忌，因为她知道，她对付不了这个家伙，与其给自己带来危险，不如先僵持着。既然已经确定，真的百无忌先现实世界，那么，他一定会很快出现的……

　　……

　　可惜，楚灵还是嘀咕了魏恒。

　　第二天一早，楚灵起床的时候，就发现假的百无忌，也就是魏恒站在餐厅门口。

　　他对楚灵笑：“起来了，楚灵。”

　　楚灵本来打着哈欠，准备去洗脸，听到魏恒对她的称呼，她冷笑一声，停住脚步：“呵呵，露出马脚，傻X不会直接叫我楚灵的，除非被我弄得特别惨。”

　　“昨天不就露出来了吗？我也不想隐藏了。”

　　“那正好，从我家滚出去，找你的杜幽兰去，看见你我恶心，尤其是你变成了我老公的样子。”楚灵冷淡的说了一句，然后走进卫生间。

　　“真的吗？不太好吧，浅浅貌似和她姐夫关系不错，现在正在餐厅里等着吃饭呢，你说，我们又吵架，是不是太伤那小孩子的心了？”魏恒冷冷一笑。

　　楚灵一愣：“浅浅？！”

　　靠在厨房门口的魏恒瞬间消失！

　　下一刻，他来到楚灵的面前，阴邪的眼神盯着楚灵：“对啊，楚灵，你也太低估我了吧？你以为，我来到人间，还是冥河禁地的那个废物？我虽然不能够读你们每个人心里想些什么了，但是……我可以听到，这房间里任何一点风声，都逃不过我的耳朵。哦对了，隔壁我也听得很清楚，比僵尸、人蛊的听力，都厉害，还有嗅觉。”

　　魏恒一笑，坐到沙发上。

　　楚灵皱眉，恨恨的看了魏恒一眼，但却没有继续搭话，而是立刻冲到餐厅，发现苏浅浅就被绑在餐厅的椅子上，楚灵立刻去给苏浅浅松绑。

　　苏浅浅眼泪汪汪的看着楚灵：“表姐，我没走多远就被抓了……他，他真的不是姐夫，他是人是鬼？”

　　“她是个混蛋……”

　　楚灵咬牙，这时，她猛地转身，看着不知道什么时候瞬移到门口的挂着百无忌脸的魏恒：“那你现在，到底想怎样？！”

　　“简单啊，你昨天不是说，通过那个邵尊，可以找到杜幽兰吗？我现在只想要杜幽兰的心，仅此而已，找到她，我要夺走她的心。”

　　“好，我给你联系邵尊，不过，你把浅浅放走。”

　　“那不行，楚灵，你一副生无可恋的样子，我实在信不过，万一你自杀呢？你若是死了，我那个该死的分身，该死的百无忌，他一定会跟我拼命……我倒霉，我想你也看出来了，我俩在穿越冥河之路的时候，破碎重组的过程中，他竟然夺取了我一般的躯体、能力，和我将一切平分……我现在唯独的优势就是，比他对归一领悟的更深，所以，我要赶快找到杜幽兰的心脏。”

　　楚灵眼睛一亮，自己果然猜对了一切。

　　可是，这就更不能让他找到杜幽兰了，可该如何是好呢？


第450章 还你一颗心

　　楚灵一筹莫展的时候，想到了百无忌。

　　这已经是第四天，无论百无忌从何处归来，都应该来找她了才对。为什么，等到今天，楚灵还是感觉不到百无忌在身边呢？

　　有的时候，楚灵也会怀疑自己，是不是一开始，自己所想的就都是错的？

　　不会，一定不会……否则魏恒根本没必要这么做。

　　“你在想什么？”魏恒笑着凑近楚灵。

　　楚灵皱眉：“和你没关系的事情……好了，我已经答应帮你找到杜幽兰，那你可不可以给我表妹松绑，让她吃饭？”

　　“当然没问题。”魏恒一笑，手一抬，捆在苏浅浅身上的绳子便瞬间解开，烟消云散。

　　另一方面，楚灵开始着手帮魏恒寻找杜幽兰。

　　开始，她想带着苏浅浅溜，但魏恒早就将一切看穿，在楚灵离开的手，魏恒嘱咐她：“不要想着走，一我是不是放走你表妹，二……即便你走了，我也有办法找到你。”

　　“哼！”楚灵冷哼，离开家门。

　　离开之后，楚灵走在大街上，漫无目的的走，首先是杜幽兰找不到，其次，她也不知道找到杜幽兰之后，究竟该怎么对付魏恒。难道就那么将杜幽兰的心给魏恒吗？

　　当楚灵走到警局楼下的时候，她叹口气，还是要进去的，不管之后怎么办，先跟魏韵晴问一下邵尊的联系方式吧。

　　可有一点让楚灵很惊讶。

　　刚到楼下，魏韵晴正好从警局大门出来。

　　两人看了个对眼，魏韵晴好像就是要找楚灵，当时有点兴奋的本着楚灵走来。

　　“楚灵？我的天，你究竟是有多难找啊，刚刚我在楼上给你打了不下五百个电话！”魏韵晴不满的看着楚灵。

　　楚灵也是疑惑，看着魏韵晴：“你给我打那么多电话做什么？”

　　“你以为我想找你，我也是受人之托呀。”

　　魏韵晴不情愿的说了一句。

　　这时楚灵一愣，首先想到的就是百无忌，难道百无忌先找到的魏韵晴等人？难道百无忌察觉到了家里有魏恒，所以没有贸然回去？

　　楚灵的脑子里很乱，有点激动的问魏韵晴：“是百无忌吗？！”

　　结果魏韵晴却摇摇头：“嗯？并不是他……说起来，我也很奇怪呢，找你的人就在楼上，跟我来吧。”

　　说着，魏韵晴对楚灵勾勾手。

　　楚灵皱眉，心说不是百无忌，那还会有谁找她呢？

　　疑惑的楚灵，最终还是选择跟魏韵晴一同上楼，等到了警局某间办公室时，楚灵才终于明白找她的到底是什么人。

　　邵尊。

　　办公室里坐着的人，竟然是邵尊。

　　“你找我？”楚灵疑惑的看着邵尊。

　　邵尊点头，从转椅上站起来，来到楚灵身边：“对啊，你不正想找我吗？”

　　楚灵当时皱眉，她却是按照魏恒的想法，准备找到邵尊，但是邵尊为什么会知道这件事？

　　楚灵疑惑的看着邵尊：“你怎么知道？”

　　“杜幽兰联系了我，她告诉我的，说你很快会找她。至于她怎么知道的，我就不知道了。”邵尊耸耸肩。

　　“那你找我做什么？你知道，我为什么找你？”楚灵看着邵尊，疑惑的问。

　　邵尊点头：“杜幽兰说了，你会找她，我找你的目的，自然就是送你去见杜幽兰。”

　　楚灵没想到一切会那么顺利。

　　不过话说回来，楚灵也不知道这次去见杜幽兰的结果会如何，毕竟，她不知道杜幽兰的想法。楚灵知道，脱去了封印的皮囊之后，杜幽兰已经恢复了六死之人的能力，没了一颗心，她根本不会死。

　　但始终会有些影响的，至于是什么影响，楚灵并不知道。

　　也不知道，杜幽兰究竟是怎么想这件事的，此刻的她，没有理帮任何人，因为她追寻的东西，也许从一开始就是虚幻的。

　　不过，还是要看到她本人，才知道的结果。

　　于是楚灵点头：“那好吧，你带我去见杜幽兰……哦对了，她现在在哪？”

　　楚灵疑惑的问邵尊。

　　“就在房墓之中，貌似之前，一直就没走。”

　　楚灵点头。

　　下午的时候，楚灵随邵尊来到房墓之中，将楚灵送到这里之后，邵尊就离开了，并且嘱楚灵好运。楚灵点头，走进房墓。

　　刚一进去，就听到了杜幽兰幽幽的声音：“来了？”

　　楚灵点头。

　　“其实很早之前，你就已经知道了过去的一切，现在想对我说些什么？”

　　那声音还在继续，楚灵向着那声音走去，一直上楼，走到了一间卧室里。

　　杜幽兰躺在床上，看上去妩媚、温柔，一双细长的眼睛，尤其美好，这是她原本该有的样子。

　　“没有什么想说的……我们都是被利用的人。”

　　“可是你比我幸运，起码这一世，有人愿意为你闯冥河禁地。”杜幽兰一笑，从床上坐起来。

　　“幸运与不幸都是相伴的，如果没人愿意为我闯冥河禁地，我，此刻也不会如此烦恼。”楚灵看着杜幽兰。

　　“好了，说正事吧。”杜幽兰一笑。

　　“你什么打算？将心交给他？”楚灵看着杜幽兰。

　　杜幽兰摇头：“百无忌呢？”

　　杜幽兰将话题转移了。

　　楚灵摇头：“我也很想知道，他到底在哪，可是……已经第四天了，他还处在消失的状态中，没有回来见我，也似乎，没有出现在我家附近过。”

　　说完，楚灵看着杜幽兰，似乎是在提问。

　　杜幽兰摇头一笑：“他自然也不可能来找我……”

　　“那你为什么问这个？”

　　“我想你已经猜到了，现在的魏恒，好像有点忌惮百无忌……也不知道为什么。”

　　杜幽兰一直都疑惑这件事，而这件事，其实是庄周梦中告诉她的。包括，楚灵会想要找她。

　　杜幽兰也很快对楚灵说明了这点。

　　楚灵点头：“庄周还真是神奇，可惜，入不了魏恒的梦……哦对了，至于魏恒为什么感觉有些忌惮百无忌，他自己所说的原因是，在冥河之路上，两人被打乱重组过，现在所有的一切都一分为二，百无忌得到了他一半的能力，此刻唯一的差别就是，他对归一的秘密，理解的更深。”

　　“那我明白了，看来，我也相对了。”杜幽兰突然一笑。

　　“那你的打算是？”楚灵看着杜幽兰。

　　杜幽兰这时再次躺下。

　　她的床头柜上摆着一张桌子，那桌子上放着一把银白色的刀，刀刃大概长二十厘米，刀柄大概十三厘米，很精致，很漂亮。

　　杜幽兰将那把小刀拿了起来。

　　这把刀，楚灵看了半天，始终觉得有些奇怪，但又说不出在哪。

　　最后，楚灵直接问道：“那是什么东西？”

　　“这把刀从我七百多年前，转身出生开始，就一直伴我左右，但我很少拿出它。魏恒曾经对我说过，说，六死之人，都会有这东西，说它是七死的关键，我始终不明白。”

　　“那这把刀可以做什么？”

　　“过去我从未研究过它……我只知道一个秘密，它可以割开我的魂魄。”

　　“什么意思，我听不懂。”楚灵摇头。

　　杜幽兰一笑，说着，她将刀一点点的插入自己的胸口，动作很慢。

　　楚灵始终注视，就在杜幽兰的刀完全插入自己胸口时，她用力将刀在身体里转了个圈。

　　那瞬间，她微微皱了一下眉，但却解脱一笑。

　　而后，杜幽兰拔出刀，将手放入自己的胸腔，掏出了一颗血红色的心脏。虽然心脏被掏出来，但她面色不该：“我是六死之人，肉身死掉，并不代表死，在我的概念中，魂飞魄散才是死。而在我的灵魂中，也有一颗心脏，就在肉身心脏的位置。我用这把刀，将我灵魂的心脏，一并挖了出来，送给你。你打算给谁都可以，不管是百无忌，还是魏恒……”

　　楚灵皱眉，她难以理解的看着杜幽兰：“你到底为什么这么做？！这样，你岂不是会……”

　　“呵呵，那倒不会，我还没想过魂飞魄散去死，那太无聊了。我只是觉得，我始终是个不懂感情的人，有心在，是我一切苦恼的根源。我想扔掉心，快乐的活着。这颗心里，饱含着对那一段魏恒的感情，但那一段日子的魏恒，已经消失，既然不能够找到他，我留着心就更加没有意义。”

　　杜幽兰说了很多。

　　楚灵不是全都听明白了，但大概也有些感触，有一些模糊的心酸的感觉。

　　“那你没了心，会怎样？”

　　“会活得更开心，哦对了，其实我心里也有一个愿望的，我打算试试七死，可我不敢赌，我想要找到一个万无一失的办法，祝我成功。”杜幽兰一笑，从床上站起来，胸口划破的衣服内，伤口以肉眼可见的速度愈合，她走到楚灵的身边，将那颗跳动的心，放到楚灵的手上。

　　而后，从楚灵的身边走过。

　　“那你以后的打算呢？”

　　“研究一下这把小刀，我还挺喜欢它的，不过，估计不会再见到你们了。”

　　楚灵点头。

　　杜幽兰下楼，楚灵看着心脏。

　　终于，在杜幽兰走到楼梯拐角的时候，她轻轻说了一句：“苏唯……”

　　“嗯？”

　　“剥过你的皮，还你一颗心，我们两不相欠了。”

　　“嗯……”

　　楚灵点头。

　　嘎吱，房墓的大门开了，咣当！关闭。

　　黑漆漆的屋子里，只剩下楚灵一人。


第451章 百无忌出现

　　楚灵独自在房墓中待了很久。

　　会想想杜幽兰对她说过的那些话，虽然有不明白的，但她却始终觉得杜幽兰一句话没有说错，自己的确比她幸运……

　　“那么，杜幽兰的意思就是，如果给傻X，那么，也许傻X能够有打败魏恒的办法？是这样吗？”

　　楚灵仔细想了一下，刚刚杜幽兰话语中，与此刻她和百无忌面对的事情有关的内容。

　　“可是我到底该怎么找到他呢？而且……这颗心我现在放到什么地方好呢？”楚灵在别墅内转圈，最后，在房间中找到了蒋玉泽那死掉的女朋友曾经的化妆盒，将里面的东西掏空，把杜幽兰给她的心脏，放在其中，再然后，将化妆盒放回柜子里。

　　做完这些，楚灵走出房墓。

　　她实在不知道该如何找到百无忌，而找到百无忌之前，带着杜幽兰的心很危险，很容易会被魏恒发现，到时候，就做什么都没机会了。

　　所以，话说回来，现在最重要的问题，还是找到百无忌。

　　“可是你个该死的傻X，到底在哪呀！！！”楚灵愁眉苦脸的傻站在大街上，一脸无奈。

　　这个时间，这条街，很多上班族下班，路过楚灵身边，都会看白痴一样扫她两眼，搞得楚灵更不爽：“看看看！看什么看！”

　　而就在这时，楚灵突然听到身后传来一个熟悉的声音：“哎？姐夫，你听，我好像听到表姐的声音了？！”

　　“啊对，我也听见了，你别叽叽喳喳的，我都听不清了，闭嘴啊……”百无忌的声音。

　　楚灵小眉毛一挑，转身。

　　身后的一条十字路口，楚灵看到百无忌和苏浅浅两人就站在路口……

　　为什么一直以百无忌来形容呢？其实，昨晚乍一看到跟百无忌的脸一模一样的魏恒时，楚灵就已经觉得不对劲儿了，只是，当初实在太久没见到百无忌，只是梦中那一见，还是黑暗中，楚灵其实是十分思念百无忌的。

　　所以有些思念冲昏了头脑。

　　但后来抱了一下，立刻感觉出不对劲儿，再加上魏恒漏洞百出的演技，楚灵实在没法骗自己。

　　但现在十字路口傻站着的这个就不一样了，从刚刚和苏浅浅说话的语气，到此刻的眼神……

　　“傻X？！”楚灵小眉毛一挑。

　　“小灵……”百无忌也是有点激动。

　　下一刻，楚灵有点小兴奋的冲着百无忌跑过去。

　　“哎！哎不是老板！别闯红灯啊！”

　　结果楚灵还是冲在一辆即将过十字路的车子之前，跑了过去，导致那车子的车头一转，撞向了另外一个，一瞬间骂声连连。

　　但楚灵外圈不在乎，上去直接给百无忌来了个熊抱。

　　“我去，老板，勒死我了……那个什么，别闹，快点跑，一会儿被魏恒追上了！”百无忌说话断断续续，整张脸憋在楚灵的胸里，根本透不过气。

　　结果还是被楚灵憋了半天，等楚灵终于松开百无忌时，百无忌有点生无可恋，现在好了，围观的一群人，刚才出事儿的仨车主，将他们围的死死的，尤其是那仨车主，已经打算跟百无忌动手了。

　　“傻X，你怎么才回来！你知道吗，昨天你宝贝女朋友差点被人骗了！”

　　“浅浅跟我说了，妈哒那混蛋……不过咱先找地方细说情况，这魏恒神出鬼没，他现在出现就有点麻烦了。”

　　楚灵点点头：“那好吧，我们先走。”

　　“走？！特么的别想走！”这时候那三个被撞坏车的司机都上来了。

　　百无忌打算说话，楚灵却摇摇头，拉住百无忌。

　　百无忌当时满脸黑线：“小灵，毕竟是咱错在先……千万别动手。”

　　“放心啦……”说着，楚灵转过身。

　　“小丫头你刚才什么意思？！嫌自己命长是不是？！这事儿怎么办吧，你看看我们仨那……那……”

　　为首这胖子司机话刚说一半儿，楚灵身上白光一转，一对儿毛茸茸的大狐狸耳朵顶在头上，身后是不知道多少条燃着苍白火焰的尾巴，双眼变成了野兽一样的瞳孔，盯着那胖子，呲牙：“那你想怎样？我没钱赔，要么你打我？”

　　话说，变成妖怪的样子，楚灵那对儿小虎牙更长了。

　　“妖……妖……妖怪！卧槽！救命啊！！”

　　结果，不仅这仨人吓跑了，围观的众人也都屁滚尿流的逃窜。

　　百无忌嘴角抽抽，傻站在原地，顺便抓住吓得口吐白沫，昏迷的苏浅浅。然后楚灵转身，对百无忌转了一圈儿，呲牙一笑：“我这个样子萌嘛？”

　　“你不仅萌，还很猛……”百无忌干笑。

　　处理完这点插曲小麻烦，百无忌和楚灵就来到了房墓。

　　进来之后，楚灵先是用妖气将苏浅浅从昏迷中转醒，然后就将杜幽兰刚刚挖出来的心脏，拿给百无忌看。

　　至于楚灵为什么能够变成妖怪的样子。

　　那是因为，此刻的楚灵已经和米雪儿的尸身，以及小女鬼的亡魂三合一，不能够称作人了。

　　不过，米雪儿和小女鬼并不会就此消失，她们的灵魂都藏在楚灵的身体里，三人有约定，这次的麻烦过去，楚灵会还她们自由，并且好好感谢她们。

　　“混蛋！你究竟对我表姐做什么了？！表姐，你……你刚才……”苏浅浅一醒来就继续懵逼。

　　“那个……这个回头表姐再跟你说，哎，浅浅，我觉得这种时候你还是先去睡觉吧。”

　　“为什么？”苏浅浅不解的看着楚灵。

　　楚灵干笑，正准备编个理由的时候，百无忌从卧室走出来，手里拖着杜幽兰那颗还在跳动的心脏：“可是老婆，兰姐的意思虽然是我也能用这玩意儿，但是该怎么用啊？我一点不知道啊，我……”

　　百无忌眉毛一挑，发现自己此刻跟苏浅浅四目相对。

　　下一刻，苏浅浅盯着百无忌手中跳动的心脏，白眼儿一翻，整个人口吐白沫，再次晕了过去。

　　“哎呀！傻X你怎么这么讨厌！她才刚醒！”

　　说着，楚灵准备再给苏浅浅弄醒一次，百无忌赶紧拦着：“算了，老板，就让她晕着吧，反复几次，容易吓傻，这孩子本来脑子就笨，学习差，再吓几次估计这脑袋就彻底废了……”


第452章 史上最牛逼解决方案

　　楚灵还打算弄醒苏浅浅，百无忌赶紧拦下。说真的，百无忌觉得再吓唬两次，这姑娘就废了……

　　楚灵也是满脸黑线的点点头。

　　将苏浅浅送到楼上一房间里继续晕着，下楼的时候，百无忌跟楚灵说明了，自己是怎么救的苏浅浅。话说，他也不知道自己之前去做了什么，这几天，总是昏昏沉沉的，还总是迷路。初步怀疑，是刚刚穿梭冥河之路的后遗症。

　　毕竟，在冥河之路上，神魂、肉体都要不断重组。

　　所以，百无忌回到家就耽误了很长时间。

　　刚到家的时候，百无忌就发现门坏了，所以当时直接进去。先是楼上楼下转几圈，见都没人，就来到了厨房。结果就见到了厨房的苏浅浅。

　　说到这，楚灵好奇的看着百无忌：“那你是怎么让浅浅相信你是真的傻X的？”

　　“那丫头稀奇古怪的，先是问我，管你叫什么，又问管兰姐叫什么，还问……反正乱七八糟的，跟心理测试似的。说真的，老婆，这孩子是不是学傻了？本来脑子就笨，幸好这明年夏天……哦不对，是今年，今年夏天就高考了。”

　　楚灵满脸黑线，继续问道：“那你见到魏恒了吗？”

　　百无忌摇头，这也是他好奇的地方，他根本没感觉到房子里有其他人，而且，幸亏没遇上。所以救了苏浅浅，听苏浅浅说明情况之后，百无忌就赶紧带着苏浅浅逃离了。

　　就这样，事情百无忌大概跟楚灵说清楚了。楚灵也没什么好问的。

　　而接下来的时间里，两人就准备研究一下正事儿了。什么正事儿呢？此刻，楚灵和百无忌两人就在当初蒋玉泽的卧室里对眼发呆。两个人的中间，摆着杜幽兰的那颗心。

　　百无忌眉毛一挑：“兰姐牛逼啊，真是连着魂魄割的？不疼吗？”

　　“谁知道……我又没割过魂魄。”楚灵脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“嘶，不过，这心给魏恒，他就能把这个世界重启机器一样，一切清零？他到底怎么做到的……”百无忌纳闷的看着手里那颗依旧在跳动的心脏。

　　楚灵继续摇头：“我怎么知道……哦对了，杜幽兰说，你现在如果得到这颗心脏，估计会跟魏恒一样，你可以试着自己用他，把魏恒打败啊。”

　　“可是老板，兰姐光给了心脏，给说明书了吗？”

　　楚灵满脸黑线。

　　也对，百无忌根本就不知道该如何用这颗心脏。

　　而且，最重要的是，此时此刻，百无忌还不为什么魏恒会忌惮他。都说他吸收了一半魏恒的能力，百无忌自己也觉得自己跟以往不太一样了。但是，这能力到底怎么用呢？自从离开了冥河禁地，百无忌觉得自己之前顿悟的那些东西，仿佛也不太灵了。

　　例如说改变规则，之前，百无忌虽然也说不清楚，自己具体是怎么做的，但是摆着个褒姒在自己面前，百无忌还能够感觉到，那股压抑褒姒的力量是从自己心里什么地方冒出来的。

　　现在，一点都抓不到了。

　　都说他牛逼了，但百无忌自己怎么觉得，他貌似是降级了呢？

　　“小灵，这事儿不好办啊，得想个万全之策，咱们估计也不能一直躲着魏恒，要是被他捉到，这心迟早要落到他的手里。”

　　“那你说怎么办？”楚灵拖着下巴，痴呆似的看百无忌。

　　百无忌一笑：“其实我还真有个主意。”

　　楚灵小眉毛一挑：“你……在说什么注意？怎么感觉，你好像要做什么坏事儿呢？”

　　“嘿嘿，老婆，你饿了吗？”百无忌好像突然说了一句跟主体没关系的话。

　　咕噜噜……

　　不过，楚灵倒是真的肚子叫了。

　　“有一点呀……不过现在不是想肚子饿不饿的问题吧，也不知道魏恒在干嘛去了，你说，他会不会发疯的……”

　　“他本来就疯，不是现在发疯的。不过老板，咱先别谈这个，我给你做饭去，这顿饭吃完，咱这麻烦就解决一半儿了。”

　　说着，百无忌嘿嘿一笑。

　　楚灵纳闷的看着百无忌，问道：“啊？为什么？”

　　“因为……晚餐吃尖椒炒心片。”

　　楚灵顿时满脸黑线，上去就打了百无忌一拳：“你怎么这么烦人，什么时候都没个正经的，吃什么吃，快想想怎么办吧。”

　　可百无忌却并没有说自己开玩笑之类的话，而是继续笑着注视楚灵。

　　楚灵愣了一下，微微皱眉，有些难以置信的看着百无忌，又看看那颗心：“你不是……不是认真的吧？”

　　“就是认真的，我要毁了这东西。”

　　“可是你干嘛吃呀，你恶不恶心……”

　　“这个啊，这纯粹就是为了气死魏恒那王八蛋。”百无忌嘿嘿一笑。

　　楚灵也是满脸黑线。

　　“行了，你等着，我给他做得漂亮点。”百无忌一笑，拿着心脏，转身就要去厨房……

　　楚灵满脸黑线的追上去，拉住百无忌：“那……要不要告诉一下杜幽兰？”

　　“干嘛？”

　　“一……一起吃一下呀。”

　　百无忌干笑：“算了吧，兰姐要是知道，估计得毒死咱俩……行了，等着吧。”

　　二十分钟之后，百无忌从厨房走出来，他特么的竟然真的把那颗心给炒了！还炒了满满一大盘！

　　而且，貌似还挺香……

　　楚灵坐在茶几上，跟百无忌面面相觑：“你，你真的要吃呀？”

　　“啊？开玩笑，我有病呀，我吃这东西，我说了，做出来气人的。万一被他找到这里，看到这个，你说什么表情？”百无忌嘿嘿一笑。

　　楚灵这才长长输了口气：“呼……吓我一跳。”

　　“不过，老婆……我刚才，好像翻了个错误。”

　　“啊？什么？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“就是……我做饭的时候有个习惯，什么东西刚出锅，我都喜欢用手那一片，然后吃，所以我……我特么刚才竟然真的吃了一片我擦！”说完，百无忌干呕了一下。

　　话说，因为这个手欠的毛病，他都在厨房干呕半天了，看到楚灵装样几分钟而已。

　　楚灵也是干笑：“让你得瑟……”

　　“行了，那个这东西就留在这吧，咱们先走，我总感觉留在这不太安全，千万别让魏恒捉到。现在，心毁了，他得不到，这世界就算安全了。而我也不可能再去什么冥河禁地，肉身也不会跟他重组，所以我就算不明白能力怎么用，也始终等于潜能与他相当。给我时间，研究明白这幅身体，到时候就算再遇到魏恒，也无所谓。”

　　楚灵点头：“好，那我去楼上叫浅浅。”

　　于是，百无忌站在门口，楚灵到楼上去叫苏浅浅。

　　话说，苏浅浅刚醒，心里还是提心吊胆，楚灵哄了半天，苏浅浅才从楼上下来，下来以后，下来以后的第一件事，就是深吸一口气：“哎？表姐，姐夫做什么了？闻着好香啊……”

　　“哦，这是刚才那颗心……”

　　苏浅浅皱眉，立刻想起昏迷之前，百无忌手里拿着的那颗心。

　　现在想起来，那颗心好像还在跳呢！

　　“哎！”百无忌满脸黑线，赶紧一个闪身到屋子里，拉住楚灵，然后对苏浅浅干笑：“咳咳，浅浅，那个什么，我正想跟你说……这是猪心。你刚刚看到的那颗就是，我还好奇呢，姐夫你为什么拿着心，不过……不过我记得刚才好像它还是跳的，也不知道我是不是看错了。”

　　“啊？那肯定看错了，哎对了，浅浅，快走，转移地点，那个假的我估计要来了。”

　　说完，百无忌推着楚灵就往门外走，小声嘀咕：“姑奶奶，你是真不把你表妹当人看啊，还说刚才那颗心，你不给她吓成弱智你誓不罢休是不是？”


第453章 百无忌的秘密

　　百无忌把楚灵推出去之后，回头擦了把汗，回头就准备喊苏浅浅。

　　结果却发现，苏浅浅正在茶几前弯腰，盯着那盘心片看呢……

　　然后，百无忌隐约看到，苏浅浅正在伸手。

　　百无忌吓了一跳：“喂！浅浅住手！！”

　　苏浅浅一愣，手僵硬在那，转头看着百无忌：“怎么了？姐夫？我就是闻着很香，所以……这个不带走吗？你刚刚炒好的吧？”

　　“不不不，那个，浅浅你听我解释啊，这心啊……这心它不干净。”

　　“啊？没有啊，看着好像很……”

　　百无忌赶紧过去拉过苏浅浅，推楚灵一样，把苏浅浅也推了出去。一边推，一边对苏浅浅说道：“浅浅，这心看着干净，但是刚才我吃了一口，臭了，回头我找那卖肉的去……那个，一会儿那个跟我长得一样的死变态真的要来了，咱快点。”

　　“可是姐夫……”

　　“我请你吃牛排……行么？”

　　“真的？”苏浅浅眼睛一亮，回头笑眯眯的看百无忌。

　　百无忌深吸口气：“当然是真的！”

　　“那说话算数呀，姐夫，嘿嘿……”说完，苏浅浅也放弃了对那盘炒心尖的执着，转身走出门，不过走了几步，还是忍不住好奇的看了百无忌两眼，心里嘀咕：臭了？怎么会，刚刚吃了一片，还挺好吃的呢，姐夫真奇怪……

　　……

　　三人离开了房墓。

　　百无忌始终觉得，魏恒不会老老实实的在家里等他们，现在一定满世界的找他。

　　而魏恒的能力究竟有多大，百无忌并不知道，这么游荡始终不是办法，一定要找到一个绝对安全的地方……

　　“可是傻X，哪里绝对安全？”楚灵叹口气，看着百无忌：“我们以后，该不会一直这么躲着吧？”

　　“当然不会……魏恒要是真的那么神通广大，也不可能想利用你找兰姐，他肯定还是有很大限制，不会跟神一样。不过，现在的问题是，如果正面遭遇，我们可能就逃不掉了。”

　　“那你有什么办法？”

　　百无忌想了想，突然一笑：“我和魏恒曾经心灵相通，现在我虽然感觉不到他在我心里，但是，我过去的想法，我的习惯，他应该也都还知道，所以……我一定要选择一个，他绝对想不到的地方。”

　　“那是……”

　　“妈哒回家……哦对了，联系一下修防盗门的，把门修好。”百无忌满脸黑线的说。

　　楚灵脸上黑线更多。

　　感情你想了半天，最后就是这么个结果？

　　而且，这样岂不是更危险？！

　　“傻X，你别告诉我，最危险的地方，就是最安全的地方……那时电视剧里才有的情节，你确定我们不会撞枪口上？”

　　“信我吧，一定不会……”百无忌肯定的点头。

　　但是，真的上去的时候，百无忌还是让楚灵和苏浅浅在楼下等两分钟。

　　楚灵当然不愿意，死缠着百无忌上楼。

　　好不容易，百无忌算是商量好楚灵在电梯里等，他自己回家。结果进家门两分钟，百无忌把所有能在转的地方都转了一圈，发现真的没人，才叫楚灵进来。

　　“真的不在？”楚灵好奇的看着百无忌。

　　“肯定不在，他怎么都不可能整天守在这里……”

　　“那我们真的住在这里？”楚灵紧张兮兮的看着百无忌。

　　百无忌眉毛一挑：“老板，你怂什么？我记得在冥河禁地，你不是天天都在揍他吗？”

　　楚灵这时满脸黑线：“就是因为那时候天天揍他，我现在才更害怕啊……昨天我一直在装X的，其实快吓尿了好嘛。”

　　百无忌嘴角一抽，果然，这才是正版楚灵。

　　“放心，我猜测，他想到咱们在这里，起码也要一个星期时间……就算提前想到，那他也总会先逼问我们那颗心在什么地方吧？我们可以先带着他去找心，这期间，有一段路程，还能周旋一下，起码，你和浅浅能有点机会逃跑。反正，别的地方和这里相比，我总觉得更危险。”

　　“那好吧，听你的……”楚灵点点头。

　　于是，百无忌和楚灵聊聊天，顺便在冰箱里拿出一块冷冻的牛排，给苏浅浅做熟吃掉。闻到牛排的味道，还有刚刚那炒心片的香味，楚灵更相信，这人绝对是百无忌。

　　因为今天早上魏恒做的食物，她也吃了一口，实在是不习惯那个味道。

　　“嗷……姐夫，你们真的不报警啊？那我明天还去不去上课？”

　　苏浅浅打了个哈欠，迷迷糊糊的看着百无忌和楚灵。

　　百无忌皱眉：“傻X，我们明天把浅浅先送走吧，她在我们身边，我怕会有危险。”

　　百无忌摇头：“没事，不用刻意送，既然魏恒知道，我们找过杜幽兰，那浅浅对他来说就没什么价值了，他虽然无视人命，但貌似也懒得什么人都杀，估计，不会专门找浅浅的麻烦。”

　　“可那我也不放心……”

　　“我知道，明天我和你把她送走，送到……先送到邵尊身边吧，毕竟他不怕死。”

　　楚灵点点头，其实心里还是很担心，但是这种情况，谁都没有什么办法。

　　只有苏浅浅，迷迷糊糊的，还不知道事情到底有多危险……

　　因为担心苏浅浅，楚灵继续和苏浅浅睡在一起，百无忌自己躺在楼上。

　　因为事情太多，而且其实都没有被解决，所以，楚灵有点心烦意乱，很晚都没有睡着，在房间里不断翻身。

　　突然，楚灵听到了楼上有点什么声音。

　　楚灵皱眉：“什么声音……傻X醒了吗？”

　　楚灵这时没有直接从床上醒来，因为留了门缝，所以，楚灵就微微抬起头，从门缝，借着门外的月光，看着客厅，试图看看是不是百无忌下楼做什么。

　　果然，几秒钟之后，百无忌出现在楚灵的视线之中，就在门缝那狭窄的空间中。

　　楚灵皱眉，心说傻X为什么大半夜的一个人下楼呢，还穿好衣服……他要干嘛？

　　就在楚灵思考这个问题的时候，百无忌将房间门打开了。楚灵一愣，走了？现在这个时间，百无忌独自一人出去，是干嘛？

　　而且，就在刚刚那瞬间，楚灵觉得，百无忌的样子有点古怪。

　　只是背影，说不出什么地方怪，但楚灵就是有那种感觉。

　　她皱皱小眉头，从床上爬起来，站在窗口，看着百无忌匆忙的走在小区的小路上……

　　“奇怪，他到底干嘛去？不行……”楚灵赶紧从床上爬起来，也穿好衣服，她准备跟着百无忌出去看看，可出去之前，楚灵多了个心眼。这一次，她上楼，她担心那个背影其实是魏恒，毕竟此刻，两人的相貌完全一致。

　　所以，她准备去看一眼，百无忌是不是真的离开了。

　　结果到了楼上，楚灵发现，客房中竟然真的空无一人。

　　被子里还是温的，刚刚走的那个人，就是百无忌。

　　“他到底出去做什么，为什么不告诉我？难道是……他其实可以找到魏恒，所以去找魏恒？不可能，找魏恒做什么，拼命吗？傻X不是那么傻的人……”

　　在自言自语的过程中，楚灵就已经做电梯下楼了。来到楼下，楚灵凭借记忆，走了之前百无忌离开的那个方向。

　　很快，楚灵来到了大路上。

　　很远，她看到了百无忌的人影。

　　那时候，百无忌正好招手叫了一辆出租车。

　　楚灵觉得，百无忌好像有点秘密，半夜出来，似乎是不想让她看到，所以，楚灵没有直接跟着，而是化作一团苍白火焰，飞上天空，追百无忌的出租车。


第454章 同体

　　百无忌半夜莫名其妙的从床上爬起来，楚灵因为脑子里事情太多，晚上也睡不着，无意间发现，便跟了下去。

　　到楼下，百无忌叫了一辆出租车，楚灵化作一团狐火，飞在空中暗中跟着。

　　楚灵好奇，百无忌这大半夜出来究竟干嘛？难道他能够感觉到魏恒吗？

　　可结果却让楚灵有些疑惑，百无忌叫的那辆出租车，最终停下的地方，竟然是房墓！

　　百无忌为什么大半夜来这里？

　　楚灵疑惑，狐火化作人形，落地，站在房墓门口……

　　“奇怪，傻X要做什么？”楚灵看着那扇门，百无忌刚刚进去的时候很匆忙，留了个门缝在这里。

　　于是楚灵也悄悄跟了进去。

　　黑暗中，他听到了房墓的客厅传来一阵细微的动静，楚灵心跳有些快，她努力平息自己有点不安的心情，一点点从门厅，走向客厅。

　　为了不发出声音，楚灵其实是半漂浮在空中的。

　　一直到门厅走廊的边缘，楚灵猜微微露出半张脸，悄悄的观察着客厅。客厅内一片漆黑，隐约有一道影子，坐在茶几上。楚灵将妖力注入双眼，瞬间，黑暗中的画面清晰了许多，楚灵看清了那个坐在沙发上的人影。

　　正是百无忌！

　　他到底要做什么？为什么大半夜回到这客厅……

　　楚灵皱眉，下一刻，楚灵惊讶的发现，客厅的茶几上正摆放着一只盘子！那盘子正是白天百无忌用来放杜幽兰心脏的盘子！

　　那一刻，楚灵心一沉，她有了一种不详的预感。

　　百无忌大半夜回来，面对着杜幽兰的心，到底要做什么，难道……

　　下一刻，百无忌突然笑了，拿起盘子里的一片心，轻轻放到嘴里，咀嚼，吃掉，一片接着一片……

　　楚灵先是瞪大眼睛，然后捂住小嘴儿，难以置信的看着百无忌。

　　难道，这个百无忌又是假的？！

　　可是自己白天的时候，明明感觉是真的……不对！此刻的感觉又不对了，白天的确感觉百无忌是真的，但是现在，这个绝对不是百无忌，他是魏恒！

　　但是魏恒为什么会从楚灵的住处离开，来到房墓？真的百无忌又在哪？！

　　想这些东西的时候，楚灵的心越发沉重，她感觉自己呼吸困难，因为她会想百无忌是不是已经被魏恒吸收掉，融合掉了？！

　　就在楚灵想这些东西的时候，那正在一片片的往嘴里送心脏的百无忌，突然一笑：“小灵，看半天了吧？不如出来看，黑漆漆的，也怪吓人的。”

　　“你到底是谁……”楚灵站了出来。

　　“你白天不是认识我吗？怎么……又不认得了？”百无忌冷漠一笑。

　　“你又骗我！！你不是傻X！”

　　“不不不。”魏恒摇头，然后一笑：“我确实是百无忌，不过……这中间出现了点小问题，你想听吗，苏唯？”

　　“说！”

　　“白天呢，你看见的，真的就是百无忌，而昨天，你看到的是我，魏恒。其实我有一件事真的骗了你，那时在冥河之路上，我们的身体却是重组过，不过，并没有分开成两个身体，而是……合二为一了。”

　　楚灵瞪大眼睛，下一刻，直接变成了妖怪的形态：“你吸收了他……”

　　“不！”魏恒继续摇头，同时往嘴里送了一片心：“我怎么会吸收他，如果我真的是吸收了他，我此刻，也不会如此烦恼。当然，现在好了，这个时间，他出不来的。”

　　出不来？

　　楚灵疑惑，这三个字让她心里不知道为什么竟然重新燃起了一丝希望。

　　魏恒这话，到底是什么意思？

　　楚灵继续看着魏恒。

　　魏恒将那盘子放在茶几上，刚刚，最后一片心已经被他吃掉。

　　他这时来到楚灵面前：“他啊，现在和我，每人控制这身体十二小时，这该死的设定让我恶心死了，不过，也许还是我的灵魂强度更大，我感觉到了，可百无忌还没感觉到。他一直以为自己在迷路，其实，他昏昏沉沉的时候，就是我在控制这身体。”

　　每人控制身体十二小时？

　　不对，楚灵觉得很奇怪，如果魏恒的灵魂真的是主导，那么根本不可能跟百无忌平分这身体的控制权，那意思就是说，百无忌不会被魏恒吸收，他的灵魂，有和魏恒对抗的能力？

　　“苏唯，我知道你在想什么，其实我也很奇怪，他只是我分离出一缕魂魄，难道是因为，他死过七次，而我六次？总之，他竟然莫名其妙的跟我分用这魂魄了。最初我很困恼，怕他坏我的事……想了很久，我猜想到了昨天的办法，现在好了，杜幽兰的心，你终于是交给我了，而我刚刚也吃过了，味道不错，百无忌以为他会气死我？呵呵，我正发愁，血淋淋的没办法吃下去呢，回头帮我谢谢他，哦不对，没机会了。”

　　说完，魏恒阴冷一笑。

　　楚灵皱眉：“你现在要做什么？！”

　　“你说呢，小狐狸，既然现在百无忌不能够出现跟我抢身体，而我呢，也刚刚吸收了最关键的心脏，现在我觉得身体充满了力量，我的意念，就是一只大手，而这个世界，是一块泥巴，我要把它捏成我想要的样子。”

　　魏恒刚刚说这句话的时候，听起来，特别像是在说胡话。

　　就连楚灵都是这么想的。

　　但是话音落下，楚灵突然觉得，自己的身体有点不对劲儿了。

　　“感觉到了吗？组成你的是意念，意念要集中，你们就要消散。不过不是死亡，而是集中，这样一来，这个世界上存在的一切痛苦都会消失，仇恨、利益，这些引起冲突的事情，也不会再有，因为一切，都只是一个人。”

　　“喂……你神经病吧……你这么做，你的好处到底是什么？！”

　　“活太久，我无聊，你管我？”

　　这九个字楚灵差点听吐血了，可是她发现，自己的身体竟然越来越轻。

　　不只是她，那瞬间，这个夜晚，无论是熟睡中的人，还是夜班司机，泡在夜店享受夜生活的年轻人，半夜加班……每一个人，都从自己正在做的事情中转醒，奇怪的看着自己的身体，这种感觉前所未有。

　　其实并不痛苦，只是觉得，要散了，消失了。

　　“魏恒……你……”

　　“我如何？我是在帮所有人，你看啊，只要有人，就会有战争，而不明真相的人们，都会活在自己为自己创造出的痛苦中。这是往大了说，说小事，你有没有发现一件事，每个人，都没有一直很顺的时候，总是被一件事又一件事苦恼着，一件事解决，很快会有另外一件事，你永远不可能不在乎，很烦，从我有生命，有意识开始，我就苦恼这一切。我知道，所有人都是一样的，我在帮所有人解脱。”

　　“可你这样，我并不快乐！”

　　“没关系，眼前的痛苦，跟你人生的痛苦是一样的，归一之后，一切痛苦都会随之消失。”

　　“你……”楚灵咬牙。

　　那瞬间，她闭嘴了，跟这个疯子没办法沟通。

　　不过说实话，她真的感觉不到肉体的痛苦。此刻，唯一的感觉就是不舍……

　　其实人活着，却是痛苦多余快乐，可活着的人，多数，还是不愿意选择去死。因为死了，连痛苦都感觉不到。

　　那该多寂寞。

　　当然，也许寂寞都感觉不到，只是此刻，想到这些，楚灵觉得很舍不得。

　　最舍不得的就是，再也没办法和百无忌一起撒欢瞎闹，吃不到百无忌做的东西，也不能跟他一起上班，看这个世界。其实，世界还是很美好的。

　　因为有牵挂，所以很美好。

　　也不可能有人无牵无挂，总有人，你知道或者不知道的，他们现在想着你，曾经想着你，或者以后想着你，或者，在另外一个世界想着你。

　　不管为了什么，能够存在的时候，都要努力存在……

　　楚灵睁开眼睛，咬牙：“本小姐……才……不要消失！”

　　楚灵用手凝结出一团狐火，冲着魏恒的脸打了过去。

　　魏恒一笑：“你忘了我和百无忌的设定吗？百邪不侵……”言语，那团火焰在魏恒的脸上消散了。

　　魏恒抬起手，将楚灵的身体移动，平躺在沙发上。

　　这时魏恒一笑，楚灵已经完全动不了了，双眼发沉，魏恒走出房墓外，看着夜空，他的脚渐渐离地，嘴角挂着舒心的微笑，轻轻说着：“都睡吧，所有的一切，一觉醒来，将再无痛苦、仇恨，唯一，永恒，完美才是结局。”

　　在魏恒话音落下之后。

　　所有的一切都安静了下来。

　　车听了，电视关了，酒吧的音乐、灯光也消失了，所有的一切，都死一样的寂静。

　　魏恒在空中越升越高，巨大的月亮成了他此刻的背影，他在月光中，身体向外散出星星点点，也将于这世界的一切一起，消失，重组。

　　魏恒感觉，自己渐渐失去了意识，来到了一片充满白雾的世界，一望无际，四周无人。

　　“好舒服，这才是我要的感觉。”魏恒在这世界中一笑。

　　在这里，他恢复了原本的样子。

　　“真的舒服吗？如果真的舒服，你为什么还要变成自己最初的样子，你是怀念些什么吧，历史老师。”百无忌的声音突然从魏恒的身后响起。


第455章 失策

　　“你来了？”魏恒转身，而后一笑：“不过你这句话是什么意思？”

　　“意思就是，总之一切都要消失了，为什么，你还要变成你最初的样子？你心里也有怀念吧，其实就算这个世界再差，还有很多人舍不得它，爱它，何况它也没那么差。我不明白，为什么你看到的，都是悲惨的一面。”

　　“我活那么久，你才活多久？我告诉你，即便有人觉得这个世界很美好，但你有没有想过，他为什么这么想？”魏恒看着百无忌。

　　百无忌摇头。

　　“因为欲望，欲望被满足，人就会幸福，他只是怀念，他的欲望被满足的那瞬间。而欲望，是生出各种痛苦的根源，它最终会带来痛苦，所以，世界是美好的，才是自欺欺人。”

　　百无忌笑了：“可是老师，我从小就不觉得欲望是个贬义词，我说你这人太极端，你还不信，没错儿，欲望是痛苦的根源，我承认。可是你说的只是它的一部分，为什么你看不到欲望带来的好处呢？”

　　“我说过，正是因为它让人快乐，人才会不断追逐，最后一定会坠入深渊。”

　　“我看你是神经病，我是个普通人，就算你说的是对的，我也不会让你这么做。更何况，我特么压根就不懂，我就懂一件事，楚灵还想见我，我也想见她，我老爸老妈不想没有儿子，我也不想没有爸妈，我还有一群哥们，我等着这事儿结束之后，跟他们吃喝玩乐……如果做圣人那么痛苦，还不如做个普通人实在。”

　　魏恒皱眉，盯着百无忌：“说出这些话的你，到底是怎么悟到破坏世界原本法则的能力？我很好奇。”

　　百无忌一笑：“你刚才不是说了吗，欲望啊。没别的什么理由，就为了刚才我跟你说的那几条，还有人等我呢，我必须这么做。”

　　这时，魏恒也笑了：“可你还能怎么做？归一已经启动，没人改变得了，你也不行，我自己也不行。”

　　“那可不一定。”百无忌眼神之中好像燃烧了一团火。

　　但魏恒却没有一丝惊讶，看着百无忌：“我知道你要说什么，你以为我和你一样，在我昏迷的时候，我就看不到你所看到的东西了？苏浅浅吃了那片心，对吧？”

　　“没错。”

　　魏恒这时一笑：“可是你知不知道，在睡前一个小时左右，我的意识就占了主导，一片心而已，我可以神不知鬼不觉的从苏浅浅的肚子里拿出来，你当我真的会因为这点小失误，让诡异失败啊？那片心，拿到之后，我就吃了。”

　　“哈哈……”百无忌突然大笑。

　　魏恒皱眉：“你到底笑什么？”

　　“我笑，我笑你不提醒我，我根本不知道浅浅吃了心，我去……那回头这丫头知道了这事儿，还不恶心死。”

　　魏恒冷笑：“强装镇定，没什么意思。”

　　百无忌却摇头，大笑的表情收起来，换上了微笑：“我笑的其实不止这个……老师，你被关在冥河禁地这么久，不知道你在窥探我日常生活的时候，有没有发现一些有趣的事情，例如我做饭的时候。”

　　“我不看无聊的东西。”

　　“那就好，那我现在跟你说个挺重要的事儿啊，你听着，但千万别激动。”

　　“你要说什么？”魏恒看着百无忌，总觉得百无忌这张贱笑的连看着特别可气。

　　“我要说，我们普通人，跟你这种圣人不一样的生物，做饭的时候吧，对食材的处理问题，就是切菜什么的，我们肯定不会把整块东西，切完都扔进去做熟了，总有食材是要浪费一些的。”

　　听到这句话，魏恒瞬间瞪大眼睛。

　　“不可能，今天你做菜的时候，我也盯着看，如果你浪费了食材，我一定……”

　　“一定会知道？不一定吧，你记得吗？我今天眨眼特别多，我还在厨房自言自语，油烟机不能用，你应该知道吧？你以为，我真的一点都感觉不到你在我的视角里看世界？眨眼的时候，我都在修心脏的切片，要么，为什么我菜炒出来那么好看。”

　　魏恒看着百无忌，摇头：“不可能，你……你怎么可能跟我完全一样？你怎么可能骗到我，你只是我分出去的灵魂！为什么会跟我的魂魄一样强大？”

　　“想知道啊？告诉你啊，因为我有牵挂。”说完百无忌一笑，继续之前的话题：“所以，我做个总结，苏浅浅身体里的心片，你拿了回去，但是厨房垃圾桶的，兄弟，你没翻吧？”

　　“百无忌！”魏恒瞪大眼睛，瞬间到百无忌面前，掐住百无忌的脖子。

　　那瞬间，百无忌也反手掐住他的脖子。

　　“我多谢你启动什么归一，否则我一直抓不到你，就是现在，咱俩二选一，看谁能活到最后！”

　　“狂妄……”

　　“你还记得你有天劫吗？”

　　“那又如何，虽然天劫是注定，但任何迹象都没有，你以为我会突然遭到天劫？！”

　　百无忌笑了，掐着魏恒的脖子越来越用力：“迹象？为什么天劫一定要有迹象？你有想过吗？我现在和你一样，也许，我就是你的天劫……”

　　“你也配？！”

　　砰！

　　魏恒推开百无忌，双眼瞬间变得空洞无色：“那正好，百无忌，我今天就把你彻底吸收，至于那些心片，我可以去找，如果这次失败了，我可以再用几百年，几千年，甚至几万年去重新来一遍！而你，只会存在这一次，而后永远消失。”

　　“我不会消失的……”

　　“做梦！”

　　……

　　两人在一处奇异空间，争斗在一起，而此刻在房墓沙发上的楚灵，猛然睁开了眼睛。

　　不止是楚灵，还有之前停止的一切，都瞬间恢复了。

　　所有人都惊讶，但这惊讶很快消失，就好像是自己太困了，突然睡着了一下，没有任何人去在意这个瞬间。

　　只有楚灵，她立刻跑到外面。

　　为什么刚刚即将消失的她，会突然缓过来？

　　是除了什么问题吗？是……是百无忌吗？

　　站在房墓门外，楚灵四处开，可却找不到与百无忌同体的魏恒的身影。


第456章 存在的理由

　　楚灵站在原地发呆，无论如何，都找不到百无忌，即便是被魏恒占主导的百无忌，也找不到。

　　她的眼睛看向周围，刚刚魏恒开启“归一”的时候，周围的一切都在渐渐变得模糊，包括人的肉体，但是此刻，周围的景物，正在渐渐由模糊，转为清晰，一切貌似正在恢复原样。

　　“是你吗？傻X，你做的？你到底做了什么……你在哪啊！”

　　楚灵大喊。

　　未知的等待是最可怕的，她并不知道，百无忌和魏恒，此刻在某处奇异的空间之中争斗，在楚灵的脑海中，脑补了各种各样不好的结果。是不是刚刚一切要被毁掉时，百无忌用了什么同归于尽的办法？

　　否则这归一为什么会突然停止。

　　而之所以楚灵会有这种想法，另外一个理由是，就在刚才，她醒来之后，发现自己竟然感觉不到百无忌的存在了……

　　那是一种什么感觉呢？

　　一个人，心里有另外一个人，牵挂着他，时间久了，就会有这种说不清楚的感觉，当那个人某一条出了意外，从这个世界上消失。那一刻，牵挂着他的人，总会莫名其妙的感应到。这是一种人说不清的东西……

　　也许跟百无忌之前所打破的法则一样。

　　所以楚灵很心慌。

　　“你快出来啊……感觉不到你，我特别不安……特别不安……”

　　……

　　与此同时，在那片奇异空间之中。

　　其实这片空间是什么地方，不仅百无忌不知道，甚至连魏恒都不知道。

　　就在刚刚魏恒决定让一切归一的时候，他的肉体进入了自己意念的世界，可现在，在这世界中，百无忌也存在。所以，魏恒分不清这到底是什么世界。更分不清，自己和百无忌此刻是意念，还是实体。

　　他唯一能够认清的只有一件事，今天，在这里，他要毁掉百无忌。

　　两人争斗在一起，用着最简单、直接的格斗方式，只想将对方杀死，但不知道争斗了多久，两人却都拿对方没办法。

　　“我不明白，百无忌……你明明只是分身，为什么你越来越强大？我的意志，为什么要跟我的分身争斗得如此困难……”

　　“因为我有你没有的东西，这一点，你永远都不会明白。”

　　“东西，什么东西？”

　　“牵挂，我做这些是有意义的……”

　　魏恒大笑：“你做这些有意义？与我想必，你所做的事情，终将会淹没在无尽时空的海洋里，然后越来越渺小，但我不一样，我所做的是永恒！！”

　　“你是神经病。”百无忌冷笑一声，站起来，没有废话，身体化作一道白光，冲向魏恒！

　　但那瞬间魏恒抬起手臂，一把抓住了百无忌的脖子，将他扔出去很远，然后迅速跟上一脚将百无忌踹到烟雾缭绕的地面，他整个人都压了下来，死死按住百无忌：“你不会明白……我才是对的，你们所有人，都是欲望的傀儡，只有我才能救你们。”

　　百无忌的身体一阵扭曲、涣散，强行稳住之后，咬牙掰着魏恒的手。

　　魏恒冷笑：“呵呵，没办法了吧？你撑了很久，但注定我是本体，即便你刚刚装得在漂亮，你现在依旧要死……”

　　“妈哒……你也好不到哪去！”百无忌咬牙，努力掰开魏恒一只手，然后抬头用力的咬了下去！

　　魏恒闷哼一声，冲着百无忌的胸口连打三拳，百无忌终于松口，但却喷出了一口血，那血液正好喷到了魏恒受伤流血的手上。

　　两人的血流迅速交织在一起。

　　“历史老师，我感觉到了，你在外面搞的那个什么‘归一’已经彻底停下了，前功尽弃了！”百无忌推开魏恒之后，擦掉嘴角的血迹，露出笑容。

　　魏恒冷漠的看着百无忌：“对，没错，拜你所赐……关于这件事，我承认，你赢了。不过，这也是你最后一次赢我，你自己感觉不到吗？你已经快油尽灯枯了。”

　　魏恒说的没错，在这片奇异的空间中，两人打斗的动作虽然是最平凡的格斗动作，但每一下，都是对灵魂的伤害。

　　此刻，两人都是灵魂，也都有着克制灵魂的能力。

　　而目前来看，魏恒的灵魂强度，仍然强于百无忌，最终，魂飞魄散永远消失的，不出意外，应该是百无忌。

　　百无忌只是凭着自己的执念，一直坚持到现在。

　　他不想认输，他只害怕再也见不到自己相见的人。

　　他不想消失……

　　“你还能站稳吗？脚软了吧？”魏恒笑着，一步步向百无忌走去。

　　这个世界，貌似魏恒才是主人，他的体力和灵魂强度都恢复的特别快，百无忌也笑笑：“你都没脚软，我怎么会软……我一定不会消失的。”

　　“有些事，不是一个人说说就能行的。”魏恒冷笑，下一刻，身形突然变得飞快！

　　转瞬之间，变靠近了百无忌，而后一把掐住百无忌的脖子：“刚刚如果不是将你从空中打下来，你无力抵抗，我还真看不出来，你不行了，演技不错，不过没有用了。我这就掐断你的头，再见吧……当然，你仍然不是消失，因为消散的你，将融于我，静静的看着，我最终将这个世界，归一。”

　　百无忌咬牙，努力推开魏恒。

　　但一瞬间，百无忌突然眉毛一挑，为什么感觉脖子上的压力没了呢？

　　不仅如此，他还感觉，自己似乎无论如何都推不开魏恒的手……

　　百无忌疑惑，看向魏恒的眼睛，发现魏恒突然不说话了，他也盯着自己的手：“这……这是怎么回事？！”

　　看到魏恒如此惊讶，百无忌就更懵逼了，他到底看到了什么？

　　于是，百无忌疑惑的低下头，这才发现，魏恒的手竟然长在他的脖子上了！

　　当时百无忌眉毛一挑，有点懵逼啊。

　　“我去，怎么长上了？”

　　“我怎么知道！我……”魏恒说着，猛劲儿拽自己的胳膊，却发现丝毫不动！魏恒皱眉，却发现自己越是用力，自己的胳膊和百无忌就贴的越近。

　　也不知道过了多久，百无忌发现了一个特别恶心的状况。

　　他跟魏恒已经特么的面对面了！

　　两人四目相对：“卧槽！这是要干嘛！”

　　两人异口同声。

　　下一刻，彻底合二为一。

　　百无忌站在原地，看着自己的双手，魏恒也是如此。

　　“百无忌？”

　　“魏恒？！”

　　两人惊讶的发出声音，却发现，他们竟然合在了一个身体里。

　　百无忌现在说不上自己是什么感觉，他想要控制自己迈步，结果，身体却好像有另一个主人一样，不准他迈步，最后，百无忌直接摔倒在了地上。他感觉到了，魏恒在他脑子里！而魏恒也是一样，感觉到了百无忌。

　　两人从肉体厮杀，变成了精神厮杀。

　　“卧槽……这是……怎么回事？为什么我精神变得模糊……”百无忌皱眉。

　　魏恒却突然笑了：“没错，我知道，这和我当初要融合你一样……因为你刚刚被我打败，所以，你的灵魂强度更差，这个世界，我来主导，我又能够向从前一样，吸收你……就像在冥河禁地一样！”

　　“才不是……”百无忌摇头：“妈哒，我才不会被人吸收……我特么就是我，我特么才不是魏恒的分身！”

　　“做梦吧！这是你摆脱不了的命运……”

　　唰！百无忌的肉体，脸瞬间变成了魏恒，冷笑。

　　“我要回去……我要离开这里！不会让你出现！”百无忌的脸再次变成了自己，但表情痛苦。

　　“这可由不得你……”

　　魏恒再次成为主导。

　　两人纠缠着，但魏恒说的没错，百无忌根本就没有还手之力……

　　他感觉到自己的意识一点点的模糊，难道真的就要这么输了吗？

　　好不甘心啊……

　　明明楚灵还在等他……也不知道，楚灵现在有没有睡醒，以后见不到他了，会不会很伤心，那丫头其实内心并没有那么强大的。

　　好想她。

　　她最后还是会嫁人吧，嫁给别人。

　　也不知道，结婚那天会不会很漂亮……

　　好想继续陪着她……

　　百无忌的意识渐渐消失，所剩无几，他的眼前是一片漆黑。

　　他放弃了……

　　“傻X，你到底会不会出现了……我自己很害怕，你出来好不好……”

　　突然，百无忌的眼前看到了画面。

　　那是房墓的门外，楚灵抱着膝盖蹲在那里，她身上有点发抖。世界是暂时平安无事了，但她一点都不开心。

　　对啊，没有她，我会很寂寞。

　　她也会。

　　我不要这种寂寞，我要回去……

　　百无忌突然睁开眼睛！眼前还是那片苍白的世界，这时，魏恒已经站起来，但一个不注意，自己的脸就又变成了百无忌的样子。

　　“你……你贼心不死啊……”

　　“贼心不死的是你，我告诉你……你现在用的，这！特么的！是！我！的！身！体！！”百无忌咬牙！脸再次变成他的样子，他抬起手，一把抓到自己的额头魂眼，然后用力一拉！低吼：“给老子滚出来啊！！！”

　　瞬间，一道青灰色的看起来好像腐烂的尸体一样的魂体被百无忌拽了出来。

　　这魂体，就和当初在冥河禁地看到的魏恒刚刚走出棺材时一模一样！魏恒瞪大眼睛，难以置信的摇头：“你……你为什么……为什么会把我……我拽出来？”

　　“为什么？我告诉，我有牵挂，你没有，所以你永远赢不了我！！！”百无忌咬牙，下一刻，抓着魏恒的胸口，从中间用力伸展手臂！

　　轰！

　　直接将那青灰色的腐烂尸体一样的魂魄撕开。

　　砰！

　　他跪倒在地，然后笑了。


第457章 大结局

　　这个世界，终于特么的安静了。

　　话说啊，老子早就很烦你在我脑袋里叽叽喳喳，终于是安静了。

　　再然后，百无忌闭上了双眼，感觉周围的一切都在消失，感觉不到自己的肉体，但渐渐，他又感觉到了。

　　接着就是一种坠落的感觉……

　　嗯？为毛会着落呢？

　　百无忌眉毛一挑，一点点抬头，哦，月亮好圆，然后低头……

　　“卧槽！救命啊！！”

　　他不知道从多高的地方往下落。

　　楚灵本来抱着膝盖，突然，她心跳快了两下！

　　“傻X？我感觉到了呢，对……在哪？”

　　“小灵……快……快点……我特么不会飞！！”

　　“哎？”

　　楚灵一愣，抬起头，结果晚了，百无忌从天而降，直接撞到她额头，然后将她砸在下面，嘴巴么么哒到她的小嘴上。

　　……

　　百无忌乍一落下的时候，楚灵其实有种做梦的感觉。

　　毕竟当时百无忌消失不见的感觉也挺真实的。百无忌不知道废了多大的力气，才让楚灵相信，自己的确是撕了魏恒的魂魄，他真的从此烟消云散。

　　有时候结束跟开始一样，挺突然的，挺莫名其妙的。

　　但那就是终点。

　　不过终点只是一段故事的终点，而除了这段故事外，还会有无数新的故事。

　　那时候，终点就成了起点。

　　例如说，这次事情过去没多久，百无忌和楚灵家里就开始催婚了。

　　嗯认识也大概一年了，相处还不错，啪啪啪不知道多少次，却是可以结婚了。

　　但百无忌还是觉得有点郁闷。

　　婚姻生活对任何人来说，都是一个新的起点。百无忌最终也怀着忐忑的心情，接受了这个起点，嗯，话说，一旦接受了，还觉得挺幸福的。所以在结婚那天，百无忌看到了楚灵这只小狐狸，一辈子最幸福的一刻，他也很开心。

　　当初，就是为了能够看到这一幕，他才坚持住了，分身赢了本体。

　　楚灵和百无忌，大概就这样了，说说别人。

　　米雪儿和小女鬼结婚那天也在，楚灵之前说好了，只是借用两人的身体和魂魄，言而有信，世界结束后，立刻分离，但这过程很玄乎，全靠入梦的庄周。

　　说起来，百无忌一直觉得这个庄周很奇怪。

　　他总说自己没法力，但那天在纣王制造的梦境当中，他差一点就提前结束了一切麻烦。

　　那天去了婚礼的，还有百无忌和楚灵其它的朋友，吴胖子、邵尊、凌勇、魏韵晴……这些人和以往一样，唯独吴胖子和魏韵晴两人很失落，吴胖子失落什么百无忌知道。魏韵晴……嗯，这事儿还是算了，要是让楚灵知道，蜜月就别过了。

　　除了他们，还有些特别的客人，姜凝、白灵和莫离……这三个人怎么说呢？百无忌觉得挺神奇的，之前她们都被自己吸收了，之后和魏恒又融合了一次。百无忌总觉得，这些人估计就要跟大便一样被拉出来了。

　　可最后，却莫名其妙的来到了他的婚礼。

　　据说是归一失败的那天，她们也莫名其妙的火了。

　　当时百无忌很开心，以为一切都很不错，不该死的，都没死，只有一个极端分子，自己去享受极端了。

　　但婚宴进行到一半的时候，百无忌终于意识到事情不妙了。

　　妈哒既然旱魃活了，那纣王和褒姒那俩……算了，这下百无忌确定了，人生就是这样，永远没有一帆风顺的时候，一波刚平一波又起，结完婚还得忙活。最郁闷的是，这活不知道有没有人给钱啊？

　　……

　　结婚那天，大概就是这些。

　　唯独一个人没来，百无忌还觉得挺失落。

　　杜幽兰，这女人从送了楚灵心脏之后，就再没路面过，百无忌也挺好奇，她现在究竟在做什么。不过说真的，百无忌对她纯粹是朋友的情感，而百无忌自己也明白，寄托着杜幽兰那份感情的人，是刚刚转世不久的魏恒，但那个人，在魏恒本体苏醒之后，就彻底消失了。

　　所以，杜幽兰其实还挺可怜的。

　　某天下午，百无忌正坐在办公室里打游戏，当时已经结婚快一年了，楚灵在家休假，嗯，原因懂的……小百无忌在肚子里。

　　百无忌中午玩完游戏，就跟小爱打招呼要回家，因为楚灵怀孕所以这段时间一直都是半天班，有客户联系，再给他打电话。

　　结果那天，百无忌刚刚下楼，就接到了一个电话。

　　还挺奇怪，是邵尊打来的。

　　这人没事儿装高冷，基本上很少给人打电话，百无忌当时接起电话还纳闷：“喂，你给我打电话？怎么了，闹鬼了？”

　　“呵呵，没什么事，闲聊而已。”

　　“算了吧，你可不像闲聊的人，说吧，怎么了？”

　　“我发现了杜幽兰，但是有点奇怪。”

　　“嗯？兰姐，什么奇怪？”

　　“怎么说呢，她现在人在宁南，距离伊川不太远，我希望你有空自己去看一眼……她现在开了家餐厅。”

　　当时他就给百无忌留下这些信息，当然还有个地址。

　　百无忌这人好奇心挺强的，一个星期后，就真去了。

　　当时下高铁是晚上十二点，按照地址，他就来到了一条名叫阴阳路的地方，当时一来到这条街，百无忌就忍不住皱眉，卧槽，阴气森森，不是什么好地方啊，这里一年得闹鬼三百多回吧？

　　阴阳路上有一家餐厅，这么晚了，餐厅还亮着灯，不过牌匾上盖着块红布，显然是没有正是开业。

　　据邵尊说，那餐厅就是杜幽兰开的。

　　百无忌走到了餐厅门口，直接走了进去，屋里零零散散的坐着七八个客人，默不作声，只是在吃着盘子里的东西，他们面色阴沉，怨气缠绕，一股股死人的味道钻进百无忌的鼻子。

　　百无忌的目光又顺着楼梯往上看，那里更是古怪，他疑惑，下意识的走向楼梯，并且打算上楼。

　　这时，杜幽兰的声音突然出现在百无忌的身边：“嗯？百无忌？你怎么会来这里？”

　　百无忌眉毛一挑，转身，杜幽兰一身小皮衣、皮裤、皮手套，将性感的身材勾勒的更加完美，迷人，就像一直妖精，她此刻是自己原本的容颜，七百年前的杜幽兰，有着一双迷人细长的美眸，对百无忌一笑：“怎么不说话。”

　　“这不生气呢吗，兰姐帮我也不是一次两次的，我这结婚你也没去，你觉得我心里能爽吗？”百无忌一笑。

　　“呵呵，之前在筹备这家店，但我的礼金不是到了吗？”

　　“那跟人到有区别……回头我家孩子满月，你必须去。”

　　杜幽兰一笑：“好的。”

　　百无忌这时扫了一眼这餐厅：“兰姐，你这又研究什么邪术呢？”

　　“想知道？”

　　百无忌点头。

　　杜幽兰却一笑：“可是我不告诉，怎么，要不和你老婆分开干吧，她捉她的鬼，你来我这里打工做服务生，怎么样？”

　　百无忌摇头，咯咯一笑：“算了吧，小灵那脾气，会弄死我的。”

　　“我就知道，逗逗你。”

　　两人相视无言，百无忌还在看这家餐厅。

　　“我这餐厅还没取名字，帮我想一个。”杜幽兰人斜靠在吧台上，笑眯眯的看着百无忌。

　　百无忌一笑，扫了眼周围：“名字……在座的基本都是鬼，各个都有故事，不如叫怪谈餐厅吧？”

　　杜幽兰看看百无忌，目光在餐厅内扫了一圈，没说话，只是笑了笑。

　　……

　　（全书完）

